
   更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631 
=================
    书名：言灵师的娱乐圈
    作者：安然一世
    文案 
    
    【第一次接到剧本】
    【苏安宁】“神说，这部剧不会火，我不接！”
    
    【第二次接到剧本】
    【苏安宁】“神说，这部剧会火，我接了！”
    【众人嗤笑！结果，第二部剧真的火的一塌糊涂……】
    
    【ps①：1对1甜宠，女主“玛丽苏”，不喜勿进！】
    【ps②：小人物的奋斗史，女主在娱乐圈渐强成长！】
    【ps③：本文言灵师说啥啥准，俗称“乌鸦嘴”！】
    
    内容标签：古穿今 娱乐圈 穿越时空 现代架空
    
    搜索关键字：主角：苏安宁 ┃ 配角： ┃ 其它：苏爽文
    ==================
    
    ☆、001 姐姐变傻了（修）
    
    迷迷糊糊之间，苏安宁听到有一道强烈的声音在耳畔响起，挣扎着睁开了眼睛，下一刻，一阵剧烈的疼痛席卷了全身，一声闷哼不自觉地从苏安宁的口中溢出。
    顾不得多想，苏安宁直接开始运气，灵力开始在体内的经脉中流转，由内而外的恢复着她的创伤，这一次被害掉落悬崖，是她粗心大意了！若不是最后关头用了救命秘术，她现在恐怕也活不过来了！
    轻吁了一口气，使用过秘术，又修复了这具身体的伤，她体内的灵力已经少之又少了，她还得想办法尽快恢复灵力才行，否则等他们找来，她就无法对付他们了。
    眸光在周围扫了扫，眼底闪过一抹诧异，这里的装饰好奇怪？
    “姐，你醒了！感觉怎么样？”一个男孩迅速地飞奔了过来，兴奋的盯着苏安宁。
    “……”听着眼前的人叫自己姐，苏安宁心神微顿，是啊，她用秘法为自己换了一个身体。
    “没事。”苏安宁起身，认真观察着周围的环境，走出一扇门，苏安宁来到了外面的大厅，当看着与认知中完全不一样的装饰时，苏安宁的身体先是一僵，随后运转自己体内的灵力开始算了起来。
    半响后，苏安宁眼神里闪过一抹复杂，这里竟然是跟她那里差着一个时空的地方，要回去也不是不行，可以她体内现在所残留的灵力，跨越时空根本就不可能！
    她现下要做的就是尽快找到能够补充自己灵力的方法了，闭眼，默默的感觉着空气中的灵力，半响，一直动静全无……
    苏安宁的眼神猛地一下睁开，难道，这个世界没有灵力？
    不……一定有，若是没有灵力的世界，她的灵魂不可能将灵力带到这个世界，只是空气中没有灵力的话，那灵力来源到底在哪？
    轻吁了一口气，苏安宁的情绪渐渐的归为了平静，反正她现在的敌人不在这里，她可以好好休养生息，灵力之事，慢慢寻找便是。
    想明白之后，苏安宁扭头看向刚刚的小男孩，“你的姓名？”
    男孩立即紧张的看着苏安宁道，“苏安新，姐，你忘了我吗？”
    随后看着苏安宁那陌生的眼神，哇地一下哭了出来，“医生叔叔说你会有后遗症，姐，你变傻了怎么办？”
    看着男孩的哭声，苏安宁的眼底有些烦躁，开口训道，“别哭了，吵！”
    男孩也就是苏安新闻言止住了哭声，抽抽噎噎的，无辜地看着苏安宁，“姐，你现在记得我了吗？”
    “苏安新。”苏安宁唤道。
    “是，是……”苏安新的小脑袋立即一点一点的。
    苏安宁见状还想问些什么的时候，大门被大力的敲击着，听到声音，苏安新下一刻躲在了苏安宁的身后，声音轻颤，“伯母又来了。”
    “来做什么？”苏安宁眉头紧蹙，别又是一个麻烦。
    “赶我们出去！他们要抢爸爸妈妈留给我们的房子。”苏安新小声的说道。
    苏安宁看了苏安新片刻，上前准备开门，却没想到大腿被苏安新紧紧地抱住，“姐，别开门，开门后他们又要打我们了。”
    “你是说，我之前是被他们打伤的？”苏安宁指着自己的脑袋道，她运转灵气的时候，便发现脑袋上的伤比较严重。
    苏安新点了点头，似乎是回想起那个画面，眼神中又闪过了一抹惧怕。
    苏安宁闻言，撇开苏安新，直直地上前开门去了。
    门一开，门口的中年妇女先是一愣，随后大摇大摆地走进了屋内，扭头看着苏安宁道，“你这丫头片子，竟然到现在才来开门。”
    “有事？”苏安宁冷淡的询问道。
    中年女子呸了一声，看着苏安宁恶狠狠道，“臭丫头，快点将房产证交出来跟我去过户，不然我让你吃不了兜着走，你一个小丫头也养不了你弟弟，将房子交给我们，我们帮你送安新上学，还有给你准备嫁妆……”
    苏安宁闻言，轻嗤一笑。
    看到苏安宁的神色，中年女子有些恼羞成怒，“你笑什么？”
    “面相尖酸，对人刻薄，钱到了你手中你还会对我们好？脸颊消瘦，骨头微凸，没有饱满肉相，钱到你手里也是留不住，房子得了没多久就要败了，拿来干嘛呢？”苏安宁端详着中年女子的面向，幽幽的说着。
    虽然她是一名言灵师，但还是有学一些旁门的东西，为的就是更好唬人一点，到时候即使人家倒霉，也怪不到她的头上。
    “你胡说什么？”中年女子也就是苏安宁的伯母计茜看着苏安宁，满脸嫌弃，难不成脑袋撞傻了不成，跟个神棍一样的。
    “难道不是吗？若你有钱的话还会算计我们家的房子，而且，你现在回去看看就知道我说的是不是真的，因为很快你家里就会损失一大笔钱。”苏安宁诅咒起来毫无压力，眼前这人能够欺辱一对无父无母的孩子，心肠也好不到哪里去。
    闻言，计茜的眼神骤然一变，死死地盯着苏安宁，似乎是在判断她话语中的真实性，眼前这臭丫头到底是疯了还是什么？怎么会胡言乱语。
    就在这时，计茜的手机突地响了起来。
    “喂……”
    “……”
    “什么，好，我马上赶回来！”计茜说着，迅速地挂断了电话，然后头也不回的离开了。
    看着计茜离去的背影，苏安宁慢慢地收回了眼神，看了一眼在自己身后的苏安新，眼中带上了一丝纠结。
    原身已经死了，所以她才会到这个身体中，但万物皆有循环，她得到了这个身子作为栖身之地，那就必须承担这身子的因果，这个孩子……
    “姐……”孩子的情绪是敏感的，苏安新忐忑的看着苏安宁，他能感觉到自家姐姐似乎有哪些地方不一样了。
    “以言灵师之名宣誓，我，苏安宁，护你周全！长成之日，离别之时！”苏安宁看着苏安新，默默地宣誓道，双手在空中结了一个印，随后点在了苏安新的头上，
    苏安新看着苏安宁的动作，先是一愣，随后却是哇了一声又哭了起来，姐姐她真的被打傻了！
    苏安宁看着苏安新哭泣的样子，眉头又是一皱，在心中暗忖了一句：他哭什么？
    没来得及细想，苏安宁的肚子“咕咕”的叫了起来，视线在屋里寻找了一圈，继续看向苏安新道，“哪里有吃的？”
    “冰箱里还有姐姐你买的东西。”苏安新听到这话，停下了哭泣，却是踌躇的看了一眼苏安宁。
    “冰箱？在哪？”苏安宁问道。
    苏安新看了一眼苏安宁，又想哭了，姐姐她竟然连冰箱是什么都不知道了！
    再想到刚刚苏安宁那严厉的眼神，苏安新硬生生地将自己的眼泪给收回去了！他是男子汉，爸爸说的，他要照顾姐姐。
    用手擦干了眼泪，小手指直直的指向了冰箱。
    苏安宁盯着苏安新眼眶中的湿润半响，最后朝着小手指的冰箱走去。
    不过，她也在暗自思忖，她的便宜弟弟太弱了，是不是该锻炼锻炼，若是强一点的话，自力更生的就会早一点？
    想着，苏安宁自己已经打开了冰箱，感觉着冰箱里冒出来的冷气，苏安宁的眼底闪过一丝深思，这里的东西倒是方便。
    看了一下里面的一些食材，苏安宁拿出了几样还有一些面，转头看向苏安新道，“生火，你会吗？”
    苏安新立即点点头，蹭蹭的跑到了煤气灶前，直接开了火。
    一旁的安宁将苏安新的动作看在眼底，默默地记了下来。
    将火关了，苏安宁开始迅速地清洗食材。
    不一会儿，两碗简易的清汤面就出炉了。
    苏安新吃着口中美味的面条，不自觉的抬头看着自家姐姐精致清丽的脸蛋，姐姐她真的变傻了吗？
    苏安新小小的脑子里根本就想不明白这一切到底是怎么回事？
    对于苏安新对自己的打量，苏安宁一点都不在意，她更在意的是自己现在所处的世界。
    目光触及四周，这里的一切对她而言都太陌生了，想在这里生存下去，她也得好好了解这个世界了。
    苏安宁的眼神变得幽深，最快的方法就是探查原身的记忆……
    作者有话要说：　　新文新开始，打滚求支持！开文求喜气，前30送红包，么么哒！
    推荐已完结娱乐圈文《写文大神是影后》
    顺便推荐一下我下一本娱乐圈的新脑洞，预计十月放出！敬请期待！
    《一家大腕（娱乐圈）》
    【某娱乐报纸报道：】
    受万千少女追捧的当红男神陆斐被踢爆有一个五岁小孩！
    从此，娱乐圈多了一个小男神！
    大小男神联手，在娱乐圈所向无敌，吸粉无数！
    在众女星磨拳霍霍想要收下大小两男神的时候，大男神他老婆，小男神他妈，出现了！
    原来……
    她也是个女神！
    【粉丝们：靠！这一家子都是大腕啊！】
    
    
    ☆、  002 姐弟离开了（修）
    
    在苏安宁打算探查原身记忆时，计茜正急匆匆的往家里赶去，想起电话里自家老公说的儿子惹事被打一事，计茜的一颗心七上八下的。
    一路上都在安慰着自己，却没想到，一进自家的院子，就看到了自家老公苏明成以及被三个大汉架在手里鼻青脸肿的儿子。
    “安林……”计茜心疼的看着自家儿子，立即上前想要探查情况，却被拦住了。
    “妈！”苏安林看到计茜，就犹如看到了救星一般，立即叫唤道，他也不知道自己倒了什么大霉，不过去前面的古街看看，想要淘点货，可正在淘的时候，好好在自己手中的瓷器却突然之间掉了下来，那老板一口咬定这是家里的家传宝贝，让他赔偿五十万，可他哪里有怎么多钱？最后被打的受不了才告诉他们家里的地址。
    “你家儿子打碎了我的家传古董，若不陪我五十万，你家儿子别想要了。”大汉当着计茜的面直接说道。
    五十万？
    这三个字犹如晴天霹雳一般炸到计茜的脑海里。
    他们家哪里来的五十万？
    看计茜呆呆的站在原地，大汉神色未变，却是在心里暗忖道，难不成五十万太多了？那他考虑一下少点好了，不过，暂时也不能松口就是，找到一个冤大头，得赚一笔才是，否则，他不得喝西北风去了！
    “五十万？什么古董这么贵？”这时，回神过来的计茜惊叫出声。
    大汉看了一眼一旁沉默的苏明成，将手中提着的袋子放下，然后打开来，一个瓷器的碎片就这样暴露在阳光之下。
    “这是我家传的宝贝，康泰年间的五彩瓷器，市场价值在五十万以上……”大汉大大方方的摊开瓷器，对着苏明成道。
    “若你是讹人的怎么办？”计茜反应过来后立即追问道，这一个破花瓶要五十万？
    “讹人？你去古玩街问问，我老胡什么时候讹过人？”大汉笑眯眯的说出了自己的名字。
    一旁的苏明成一听，眼神顿时一变，古街的老胡？
    大汉看着苏明成的模样，便知道自己的名号眼前这人是知道的，笑的越发的危险道，“五十万，交钱的话这件事就一笔勾销，不然的话，你们的儿子别想要了。”
    视线在苏明成的房子扫了扫，“没钱的话，这房子倒是也可以抵押！”
    大汉的话让苏明成的心一颤，这古街老胡背后有靠山，一直在古街横行霸道，很多人都在他的手中吃了亏，今日若是不给点钱的话，他是别想要安生了。
    再看看被打的鼻青脸肿的儿子，苏明成在脑海里想起了办法。
    下一刻，苏安宁的身影直接浮现在脑海中，苏明成神色一禀道，“这位大哥，我们家里别说是五十万了，连十万都拿不出啊！”
    “不是有房子吗？”大汉懒洋洋道。
    “这房子，破破烂烂，环境也不好，大概也卖不出那么高的价格。”
    “这么说，你是不想赔了。”大汉说着，朝着身后的两人示意。
    身后的两个跟班立即架起了苏安林的身子。
    见状，苏明成迅速地继续道，“我这房子卖不了，但我家弟弟的房子卖的了。”
    “哦？”大汉挑眉，做手势示意身后的人停下，等待着苏明成。
    “我弟弟一家刚刚出意外死了，留下两个孩子，他们的房子按理来说我们也能继承的，他们的房子在新开发的小区，价值上百万，若是卖了，赔你五十万是没有问题的。”苏明成一边说着，一边在心里打着主意，有了这人帮忙，房子应该很快就能到手了。
    大汉看着眼前眼神中泛着精光的苏明成，心中冷笑，想要利用他办事吗？不过，有钱就行！
    示意身后的两个跟班后，苏安林的身子就直接被扔到了跟前，“走吧，带我去看看，你那值上百万的房子在哪里？”
    苏明成心里松了一口气，随即点头，带着大汉三人一同往苏安宁的家中而去。
    另一边，苏安宁家中。
    “姐，收拾行李去哪里？”
    “离开这里。”苏安宁淡淡应道，根据她的演算，她想要获得灵力的方向子在北边的一个地方，她必须去那里，要是体内的灵力消失殆尽，想要探查灵力在哪里，就更麻烦了！
    另外就是她算到麻烦将近，所以，她还是趁着麻烦到前尽快离开。
    “我还能读书吗？”苏安新看着苏安宁说道，想起之前伯母跟他说的跟着姐姐就不能读书，心里有些忐忑。
    “到时候帮你找新学校。”苏安宁想着房子所卖的一百多万应道。
    刚刚她用灵力翻看了原身的一些记忆，也明白了原身一直的打算，原身父母当初买房子的时候，房产证上写的就是她的名字，而他们死后，原身一直隐藏着这个秘密，暗中联系着律师帮忙卖房子，一边与苏明成与计茜周旋，一边也准备着离开，大概也盘算着这些钱也足够他们姐弟未来很长一段时间的生活了。
    而且，卖房钱道手了，自家弟弟的转学证明等都弄好了，就等着离开了。
    却没想到原身竟然会因为被计茜推到而砸中脑袋死了。
    “嗯。”苏安新听到自己还能读书，眼中一喜，随后看着空荡荡房子又想起了自己的爸爸妈妈，眼泪就流了下来，“姐，爸爸妈妈他们……”
    “他们已经转世投胎了，你放心！”苏安宁头也不抬的说道。
    看着苏安宁一脸冷静的样子，苏安新默默地将眼泪给收了回去，继续收拾起了自己的日常物品。
    随后，与新来的房主相交接后，苏安宁拿着行李箱与苏安新两人走出了小区。
    坐上一辆计程车，坐在车上的苏安宁与苏明成一伙人迎面碰上了！
    “姐？”苏安新的心顿时一紧，紧紧抓住了苏安宁的袖子。
    “没事。”苏安宁说着的时候，车子刚刚好越过了苏明成等人的身子。
    苏安宁回头，看着他们奔着自己刚刚所住的房子而去，眸光变冷，随即升起一抹冰冷，有了她这个言灵师的“乌鸦嘴”，以后这一家子的日子也不太好过，这也算是为原先的苏安宁报了仇吧！
    回头，目光触及在自己身旁一脸害怕的苏安新，苏安宁嘴角微抿。
    出租车很快就到了火车站，苏安新紧紧地跟在苏安宁的身旁，眼神中带着依赖，他不知道姐姐要带他去哪里，他只知道，姐姐是他现在唯一能依靠的亲人了。
    苏安宁带着苏安新迅速地买了前往京都最近的车票，京都是华夏国的政治文化中心，地处北方，与她能找到灵力的方向相符，地方大，若苏明成一家子想要找他们，那也是人海茫茫……
    不过即使找到了，她也没什么好畏惧的，纯粹对她现在更重要的是寻找到灵力。
    在火车站大厅等待了片刻后，苏安宁与苏安新上了车。
    两人上车后不久，苏明成与计茜两口子急匆匆的赶到了火车站，调查之后才知道，苏安宁与苏安新两人所乘坐的班次已经离开了。
    “老公，这下该怎么办？五十万啊！”计茜想到自己被抓的儿子，心里直冒火，她没想到苏安宁那臭丫头竟然暗中将房子卖了并逃之夭夭了！真真可恨！这下，他们要倾家荡产才有可能救回自己的儿子！
    “那臭丫头早就计划好了！他们去了京都，京都那么大，我们要如何找？可恨当时不知道房产证是记在安宁名下的！”苏明成郁闷道，若是早一点知道，他必定会看住这两姐弟的。
    不过，他也没想到苏安宁有那么大的胆子，敢带着苏安新一个八岁的小孩去京都闯荡……
    “那……怎么办？”计茜心中恼恨，却也别无他法，他现在只求自家儿子能够回来。
    “房子不能动，只能将我们的存款提出来，顺便跟他们压压价了。”苏明成说道，他们就一个儿子，钱没了还可以再赚，儿子没了，不是要他们的命啊！
    “这天杀的臭丫头。”计茜口中怒骂着，思绪却转到了苏安宁曾说的那句话上。
    她面向刻薄，存不住钱？
    想到之前赚的钱，似乎只要到她手上的的确留不下来，这两年状况好也是因为钱在苏明成那里管着，这才转到她名下没几天就没了……
    下一刻，计茜赶紧将这个想法甩出了脑海，她不相信自己漏财，一定是苏安宁那臭丫头瞎猫碰上死耗子。
    若是哪一天被他们找到苏安宁，一定要让她将钱给吐出来！
    
    
    
    ☆、  003 算命赚钱了
    
    几个小时之后，苏安宁与苏安新两个人到达了京都。
    来到繁华的大都市，苏安新的视线在高楼大厦之间流转，眼神亮晶晶的闪烁着。
    苏安宁虽然早已经知道了这个世界与她原先世界的不一般，但见到的一个个新奇的物件都让她对这个世界的认识在不断地刷新着。
    抵达事先联系好的酒店后，苏安宁与苏安新度过了来到京都的第一个夜晚。
    第二日一大早，让苏安新呆在酒店，苏安宁在一家营业厅买了新手机以及电话卡之后，就开始联系在网站上要出售房子的房东信息。
    对于这样集中的信息，苏安宁表示很可取，总比以前她出外闯荡时没找到可以租的房子时风餐露宿要好的多了。
    一整天，苏安宁在跑了无数家小区，在综合了各色条件之后，总算是选定了一家七十多平米的小居室，里面五脏俱全，虽然地理位置有些偏，但好歹附近有个公交车站能够方便出入，最后定下的价格是一个月五千，预付半年。
    交完钱之后，苏安宁就回到酒店带着苏安新到了新家，此前一直萎靡不振的苏安新终于开怀了起来。
    “没有伯母，姐姐不用被打了，真好！”正在收拾屋子的苏安宁突兀地听到了苏安新的这句话，看着苏安新的眼底闪过一丝讶异，心里起了微微的波澜。
    摸了摸苏安新的头，终究是没说些什么。
    感觉着苏安宁此刻对自己的亲昵，苏安新的脸上绽放出了一抹灿烂的微笑，姐姐醒来到现在都没这样对他了，而且，姐姐没有变傻呢！
    苏安新以前见过傻子，那些傻子跟姐姐不一样，虽然姐姐变得凶了点，但她没事就好。
    想着，苏安新整个人的动作都变得轻快起来。
    做好卫生，整理好行李，苏安宁带着苏安新去小区里的超市买了些东西补给冰箱后，苏安宁便坐在自己房间的书桌前开始考虑自己未来的计划。
    虽然她手中拥有一百多万的卖房钱，但在她看来，这钱是原身留给苏安新的，她现在用这些钱也只算是暂时借用，她目前的任务除了找到能让她补充她灵力的东西外，也需要尽快找到谋生的方法。
    只是，即使她拥有原身的记忆，但原身所能做的东西，她依旧不懂。
    这样看来，她只能利用自己有的本领来赚钱了？
    她算会什么呢？
    苏安宁在心里默默的想着：言灵师的乌鸦嘴？配合乌鸦嘴使用的“算命”？还有一些武功等在江湖闯荡必备的技能……这些，能赚到钱吗？
    按压着自己的太阳穴，苏安宁感到头疼了。
    虽然在这个世界暂时没了敌人的威胁，但她好像也成为了“一无是处”的人？
    起身，到了苏安新的房间，看着苏安新在睡觉，苏安宁便走出了房门，她打算先了解一下周边的状况再做打算？若是不行，就只能利用一下原身的学历去找个工作了，至于本领什么的，慢慢摸索。
    再对小区附近的环境了解了七七八八之后，苏安宁便出了小区，一出来就看到了公交站，借用脑海里的记忆在在站点里寻找，看到古街二字的时候，苏安宁的脑海里浮现了一副熟悉的画面，心念一动，上了前往古街的公交车。
    公交车抵达站点之后，苏安宁下车，看到满目熟悉的建筑物时，眼底闪过一丝怀念，即使现在生活的地方再方便，也不及记忆中的家园，她有些想家了，虽然她的家中只有她一人。
    呼！胸腔中慢慢地溢出了一股浊气！
    既来之，则安之！
    苏安宁心里默念着这句话，开始在古街里闲逛了起来。
    耳边不断传来各式各样的吆喝声。
    “小姐，要不要看到这个瓷器，这可是我家传的宝贝。”
    “小姐，来看看我这里的……”
    苏安宁目不斜视的往里走，最后脚步却停留在了一个躲在角落里的算命摊子面前。
    算命也可以赚钱吗？
    “小姐，要算个命吗？”算命的老爷子抚着自己的白胡子，一副高人的模样。
    “多少钱？”
    “看你高兴吧！若是算准了多给我点，算不准不给也行，相见即是有缘。”老爷子高深莫测的说道。
    苏安宁扫了一眼老爷子，在他面前坐了下来道，“算吧！”
    见到这情景，老爷子什么话也没说，拿出一张纸与毛笔放在了苏安宁的面前，“随便写个字吧！”
    苏安宁默默地写了个“天”字。
    看着这个字，算命老爷子看了看苏安宁的面向，沉凝片刻后继续道，“问什么？”
    “事业。”
    “天问事业，你现在出头很难，时不时的会有人给你制造困难，不过已经过了一关，坚持下去能在度过下一关了话 ，事业大成！从面相上看你也是大富大贵之命，事业不用操心，结合起来看就是这两年在事业上可能会有一些问题，但过了两年之后，定能一飞冲天。”算命老爷子笃定的说道。
    听完老爷子的话，苏安宁挑了挑眉，“两年后不准还能找到你吗？”
    “若你不信的话，就当我给你免费测吧！”老爷子端着说道，说完，也不理会苏安宁，拿着苏安宁刚刚写的字就收了起来。
    苏安宁轻笑了一声，拿出了一百元放在了老爷子面前，“这钱给你，摊子借我一会儿。”
    “啊？”
    “我也想算命玩玩。”
    “这种事能玩吗？荒唐！”老爷子怒斥道。
    “既然你不愿，我找别人去了。”说着，苏安宁起身，准备将一百块抽回来。
    下一刻，老爷子迅速地压住了一百块，看着苏安宁，“就一个小时。”
    苏安宁不置可否。
    片刻，原先的算命摊子里就坐下了苏安宁。
    苏安宁直接拿出刚刚算命老爷子写在面板上的随缘二字，直接在上面写道：算命一次一千，不准不要钱。
    新面板一出来倒是吸引了不少人，但看着上面的钱，再看了看苏安宁的脸，都议论了起来，这么年轻的算命师，还这么贵，能准吗？
    对于别人怀疑的眼神，苏安宁依旧一脸淡定。
    过了一会儿，终于有人在她面前坐了下来。
    “你要算什么？”苏安宁看了看眼前这人，问道。
    “算爱情！”
    闻言，苏安宁认真看起了眼前这人的面向，随后开口道，“你应该是跟你女朋友刚刚分手，而且你每一任女朋友都会跟你分手。”
    听到苏安宁的话，算命的男人瞪大了眼睛，“你怎么知道？”
    “从你面相上看出来的，除了额头开阔泛青之外，你的眉间过宽，而且奸门低陷，眼圆大，眉毛乱，眸子凸……哪一个方面都说明你不是一个专情之人，经常抵挡不住其他女人的诱惑，桃花多，所以，爱情无法圆满！”苏安宁说着，眼神里露出了点滴的鄙夷。
    “我……”看着苏安宁的鄙夷，男人硬着头皮说道，“大师，能给我想想办法吗？我也不想的，可每一次都忍不住……”
    他也想好好谈次恋爱然后结婚生子，可每次总会有或这或那的意外发生，现在见苏安宁真的准确说出来了，简直就将苏安宁当成了救星，他今天也是刚巧来这边的，眼前这位大师根本不可能见过他。
    “你名字叫什么？”
    “木兆席。”
    “木兆为桃，意指为桃花，席通夕，夕者为重，意为多，名为桃花多，也难怪抵挡不住各色烂桃花，要想阻止这样的情况，换个名字吧。”苏安宁直接道。
    “那大师，换什么名字好？”男人急迫的问道。
    “木兆止，止为停止之意，桃花止，另外止通子，有开花结果之意，祝你早日修成正果。”苏安宁应着，若是这人名字真的改了，她算不算挽救了不少被劈腿的女子？
    “我回去立刻改名字。”男子激动的说道，随后从钱包里抽回了十张百元大钞放在了苏安宁面前，“谢谢大师。”
    说完，男子迅速的离开了现场。
    苏安宁淡定地将钱给收起，然后看着围观的群众道，“你们，谁还要测吗？”
    “我来试试看。”有一个大妈迅速地占领了苏安宁面前的位置，她也是没办法了，死马当活马医吧！
    ……
    接下来的几个，苏安宁都迅速地说出了测试者当前所面临的状况，也得到了测试者的激烈反应，因此，围观的群众越来越多，他们也由原先的麻木到不可置信。
    看着众人算命者算完之后心甘情愿的拿出了一千，不少人心里开始蠢蠢欲动，他们中有些人也的确遇到了一些麻烦，花个一千元若是能解决一下也挺好的，再说了，不是不准不要钱吗？
    做好了心理准备，他们已在苏安宁的摊子前排起了队伍。
    当算命老爷子回来，看到自家摊子前的一幕时，简直就是目瞪口呆了！
    他的生意怎么就从没这般好过？这清秀的姑娘比他这个“高人”还受人相信吗？
    这时苏安宁一抬头就看到了在一旁等候的算命老爷子，看了看时间，已经快一个小时了。
    她是个遵守约定的人！
    算完最后一个，对着后头的一些人抱歉道，“时间到了，今天算命结束了。”
    “那大师，你什么时候再来？”后头排队的人有些紧张道。
    淡定的收拾完钱，苏安宁一边走出众人的包围圈一边道，“明天早上会再来一个小时。”既然算命能赚钱，就暂且算算吧！
    说完，苏安宁的身影已经迅速地消失。
    看着苏安宁离去的方向，站在原地的众人反应过来才在心里郁闷的想着：明天早上几点？
    而这时，一个小伙子悄悄的从人群中出来，看着刚刚自己拍摄的视频，眼神中露出了不小的算计，这视频要是上传到网上，不知道点击率怎么样啊？
    
    
    
    ☆、 004 发现灵力了（修）
    
    从古街回到家里，一关上门，一个小身子就迅速地扑了上来。
    苏安宁下意识的避让。
    “碰”的一声，苏安新的身子直接撞到了门上。
    “呜，好痛。”苏安新摸着自己的额头委屈道，姐姐怎么就躲开了？
    “没事吧！”看着苏安新额头上的块状红，苏安宁也有些不好意思。
    苏安新摇了摇头，却是委屈道，“姐，你去哪了？我醒来就一个人，害怕！”
    一个人在家，让苏安新好没安全感。
    “你怕什么？”苏安宁自动忽略了前一句话，反问着苏安新，这点事都会怕？是不是有点太弱了？
    “我……”突然之间，苏安新有些不好意思说了，眼神偷瞄着苏安宁，一副做错的模样。
    看了苏安新一眼，苏安宁在心里默默的有了一个打算，来之前本来就说要锻炼苏安新了，现在是七月份，正放暑假，刚刚好可以好好锻炼。
    就在默想着该如何训练苏安新时，苏安宁突然之间感觉有几股灵力从外涌入自己的体力。
    感觉到久违的灵力，苏安宁的心中浮出一抹狂喜，这北地果然有灵力，来到这里后发现自己灵力所剩无几的苏安宁此时的心才真正的落了下来。
    接下来她最需要关注的就是灵力是从哪里来的？
    “姐，怎么了？”看着苏安宁莫名的神色，苏安新担忧的问道。
    “没什么？”闻言，苏安宁迅速回神应道，整个人都松懈了下来。
    走到苏安新的跟前，拿起了苏安新的手把起了脉，骨骼清晰，经脉宽络，是个练武的好苗子。
    炼胆先炼身，既然适合练武，她便先教他练武吧，有武傍身，以后也不容易被人欺负，到时她走也安心。
    神色变得严肃，苏安宁盯着苏安新一字一句道，“姐姐要帮你锻炼身体，到时候姐姐说什么，你就做什么，能做到吗？”
    “姐姐会陪我吗？”苏安新问道。
    “嗯。”
    苏安宁闻言，用力地点点头，他想要姐姐经常陪着他。
    看着苏安新这么痛快的应下了，苏安宁倒是有些意外，虽然弱了点，但胜在听话。
    *
    夜晚，苏安宁的房间内。
    苏安宁看着下午出外算命赚的一万多元在发着呆，她没想到，算命能够赚钱，更没想到的是，在今天算命之后竟然有灵力涌现？
    可她想不明白的是算命什么时候对增加灵力有帮助了？
    只是，目前为止，除了这个，她想不到其他了。
    算了，明天反正还要去，她注意一下到底跟算命有没有关系便知道了。
    隔日一早，苏安宁便打算继续到古街看看，可是临出门之际，才发现了紧紧跟在自己身后的苏安新。
    差点将他忘了！
    “我要出去一趟，你在家里先呆着吧！”说着，苏安宁的神色也有些迟疑，但她带着苏安新去算命也不是一回事。
    “我跟姐姐一起出去，我一个人在家很无聊！”苏安新立即应道，他不想一个人呆在家里。
    “不方便带你出去。”苏安宁简单的一句话就让苏安新闭上了嘴巴。
    “那姐姐要快点回来。”苏安新只能低声哀求道。
    “两个小时。”看着苏安新可怜兮兮的眼神，苏安宁无奈道。
    “嗯。”听到准确的时间，苏安新的脸上露出了开怀的微笑。
    一会儿后，苏安宁带着与昨日不一样的心情踏入了古街，一走进，便有几个人迅速地围了上来。
    “大师，昨天按照你说的做，我麻烦解决了！”
    “我也是，找到我丢的那个宝贝了，果然是被我儿子拿着藏起来了。”
    “我刚刚分手的女朋友也回来找我了，我答应她以后再也不勾搭其他女生了。”
    “……”
    一群人七嘴八舌的拥着苏安宁道，神色之中带着对苏安宁的佩服。
    “嗯。”简单的说了一个字，苏安宁来到了昨天的算命小摊，摊子周围都是一些被介绍来算命的人，看到苏安宁出现的时候，眼神亮的惊人。
    “老规矩？”苏安宁对着老爷子说道。
    老爷子看了一眼苏安宁后答应了。
    起身，将位置让给了苏安宁，却不像昨日那般离开，而是站在一旁认真地看了起来，他想看看这小丫头到底有什么本事？
    而苏安宁刚一坐定，立即就有人坐在了她的对面。
    “大师，我是别人介绍过来的，最近我总是丢钱，明明都很小心了，是不是有什么怪异的地方？”
    苏安宁看了看眼前之人的面相，红光满面，面容饱满，不像是最近要走霉运的人，反倒是有可能喜事临门。
    “你大概有好事近了，这丢钱只是前兆，或者你的这件好事远远超过你现在拥有的福气，掉点钱可以让你顺利得到这个福气，而且，从掉钱上来看，你这好事可能跟钱有关！”苏安宁声音不急不缓的说道。
    听她说完，眼前的男人有一丝犹疑，丢钱不是坏事，是好事？这靠谱吗？
    “等准了之后再给我钱，下一个。”苏安宁一看便知道眼前这人并不太相信，随后对着其他人继续道。
    男人恍恍惚惚地起身，看了苏安宁片刻，还是转身走了，若是真的灵验，他会多给点给这位算命师傅的。
    接下来，陆陆续续地也有一些人前来算命。
    大约一个小时后，苏安宁便结束了今天的算命。
    无视其他人渴求以及算命老爷子打量的眼神，苏安宁跟昨日那般迅速的离开。
    坐在公交车上，苏安宁想到今日算命时并没有直接的感觉到有灵力的波动，心里便明白灵力不是由于算命直接引起的，眼神微敛，今天也并非没有收获，灵力虽不是由算命直接引起的，但灵力的补充一定与算命有着千丝万缕的关系，只是她不知道是以何种方式扯上联系的？
    就在这时，一个年轻女孩突然之间回头仔细地瞧着苏安宁，然后时不时的回头看一眼苏安宁再看一眼自己的手机。
    见状，苏安宁的眼底闪过一丝奇怪。
    下一瞬，女孩突然之间来到了苏安宁的隔壁座位，对着苏安宁神秘一笑道，“你是不是会算命？”
    苏安宁以为这女孩是在古街中看到自己的其中一人，淡淡道，“嗯。”
    “你算的真的很准吗？”
    “信则灵。”
    “哇！看你就好有高人范！难怪网络上对你好有争议。”女孩兴奋的开口道。
    “网络上对我有争议？”苏安宁眉头微蹙，这女生在说什么？
    “你该不会还不知道吧？”女孩意外的看着苏安宁，随后拿出手机点击出了视频之后递给了苏安宁，“这是昨天被上传的视频，上传后，可火爆了！”
    苏安宁拿过女孩的手机认真看了起来。
    #谈一谈昨天在古街遇到的美女神棍，是真本事还是托？#
    “嗷呜，看完视频只有一个感觉：好酷炫！若这美女的本事是真的话。”
    “看起来像是真的，又有些假，那些被算准的人有些太激动了，有点像是托的感觉。”
    “又是一个为了出名的女人，打个赌，不久后这个美女会主动跳出来的。”
    “哈哈，不说算命的本事，这美女长的真不赖，素颜都这么靓？”
    “坐等后续，反正我觉得她有一种高人范！天下之大，无奇不有！”
    “太年轻了！让人有些不敢相信，还有就是太漂亮了，让人有一种有啥陷阱的感觉。”
    看完视频以及下面评论的内容，苏安宁将手机还给了女孩，脑海里却是浮现着刚刚看到的那些话，托？出名？是说她是骗子吗？
    将手中的手机递还给女孩，苏安宁的神色显得平淡。
    看着苏安宁的反应，女孩眼神中更是好奇了，正准备说些什么的时候，苏安宁却已经起身下了车，看着苏安宁离去的背影，女孩暗叫可惜，她怎么忘了让对方给她算一算，这样，她不就知道对方算的灵不灵了？
    哎，真可惜！
    不过，看起来，挺酷的样子！
    这一次的苏安宁回到家，同样是迎面收到了苏安新飞奔而来的拥抱，原本想躲闪，但想到昨日苏安新那委屈的眉眼时，硬生生的控制了自己的本能，抱住了苏安新的身体。
    “姐姐！”苏安新叫唤道，神色之中带着点点的愉悦，今天姐姐没躲开他诶。
    “嗯。”提着苏安新的身体将他扔到了沙发上，苏安宁这才转身回了自己的房间，苏安新笑嘻嘻的坐在沙发上继续看电视，就像一只偷了腥的猫一般。
    苏安宁进屋之后，第一时间就拿起自己的手机，按照刚刚在车上的内容搜索了起来。
    看着那高高挂起的视频，眉头皱的更紧，这种被别人窥探的感觉怪怪的！
    这就是这个地方让她有些厌烦的地方，总是在一些莫须有的监视下。
    视线再回到微博上，刷的一下，又是一个新的视频上传了，苏安宁看了看画面便知道这是她今天去算命的视频。
    就在这时，一股灵力又突兀地闯入她的体内。
    灵力的到来让苏安宁愣在了原地，是不是太过巧合了。
    下一刻，苏安宁立即看了眼昨天那个视频上传的时间，发现正好与昨天灵力涌入她体内的时间相符。
    苏安宁的神色起了不小的波澜，难道……补充她的灵力与算命无关，有关的是这个视频？
    
    
    
    ☆、 005 开始奋斗了
    
    这样的想法一出，苏安宁便在心中盘算着这件事的可能性，可她还是有些不明白，若真的是跟这视频有关的话，视频如何能为她补充灵力？
    只是无论如何细思，苏安宁依旧没有任何头绪，下一秒，苏安宁也不再深想，反正不管是其他的什么缘由，灵力能够得到补充便行。
    看来，她明天可能还得继续去算命，一边赚钱，一边补充灵力，只要她的灵力恢复到全盛时期，她便可以离开这里，回到原来的世界。
    只是……离开之前，还有一个苏安新要安排。
    想到这里，苏安宁的嘴角不自觉地抿成了一条直线，现在的苏安新太小了……她要全无顾虑的离开，似乎还需要很长一段时间。
    既然她担下了苏安新的责任，她就必须对他负责，但最多十年，她是必须要离开的。
    那时候苏安新已经是成人，还有她留下的钱财，她已经算是仁至义尽了，也不算违背当日她许下的誓言。
    有了打算，苏安宁开始转而开始制定未来的一些计划。
    第二天，在相同的时间段，苏安宁来到了古街。
    今日在算命摊子前等候的人比昨天更多了，一是因为被她成功算准的人向周边的人推荐，二就是微博上两个视频的功劳了，不少在京都的网友看了视频之后就过来凑热闹，他们也想要知道算命这么玄乎的事情到底是真还是假？
    远远的看到苏安宁过来，算命老爷子就犹如看到了救星一般，在安抚好了摊子前焦急难耐的人之后，迅速地朝着苏安宁走了过去。
    今天一大早就有人蹲在他的摊子面前问他苏安宁是不是他的弟子？还出更高的价格让他算，他听了之后也是一阵无奈，他若是有苏安宁的本事，早就发财了。
    想到昨日看到苏安宁算命的整个过程，他已经被苏安宁完全征服了。虽然苏安宁年纪轻轻，但着实是高人一个啊！
    “大师，你总算是来了！”老爷子站在苏安宁面前，客客气气的开口道，“这些客人，等了你许久了。”
    苏安宁看着在算命摊子大摆长龙的人，神色一顿，人是不是有点太多了？
    看着苏安宁犹疑不定的眼神，算命老爷子继续道，“大师，有什么问题吗？”
    “我们合作，一天我招待二十个人，钱你抽一成，你帮我安排如何？”她虽然想借着算命挣钱与获取灵力，却并不打算将自己所有的时间都花在这件事上。
    二十人，差不多了！
    听完苏安宁的话，算命老爷子的眼底闪过一丝异样，脑海中一道精光迅速的掠过，“大师你是打算长久做下去吗？”
    “嗯！”
    “既然大师打算长久做，不如我们在这里租一家店铺可好？”算命老爷子一听苏安宁的话，心里的算盘便打的噼里啪啦响。
    “租店铺？”苏安宁意外的看着眼前的老爷子。
    “大师你有本事，还怕赚不到钱吗？说实在的，这一人一千似乎有些太低了，像现在一些有名的大师，他们帮有钱人做事，一笔都是数万、数十万甚至是更多，帮他们一人算，可抵你现在的好几十甚至上百。”算命老爷子在一旁鼓吹道，他在这算命一路上钻研了这么久，总算给他找到赚钱的时机了！
    他没本事，但耐不住苏安宁有本事啊！
    苏安宁打量了会眼前这个老爷子的面相，额顶近发际部分整齐，额角阔而饱满，眉浓丰盛，鼻型端正，代表着对身边的兄弟朋友特别好，擅长待人，讲兄弟姊妹情义，关键时刻不会背弃朋友，更不会卖友求荣，从而这类面相的人比较可靠，而且这类人还很聪明，只要有人相助，定能抓住机会成功。
    从面相看来，她与眼前这位老爷子合作倒是上上之选。 
    而且，昨晚在制定计划时，她心里也有了一些盘算，除了算命之外，她还打算自己制作视频上传，所以此时在听了这位老爷子的建议后，苏安宁更心动了，有了店铺，就有了固定的居所，操作起来也就更加方便了。
    这般想着，苏安宁点了点头道，“你的建议我采纳，具体的，等我算完今天的二十个后再说？”
    “好好……”算命老爷子喜笑颜开，立即转身帮苏安宁安排人去了。
    等今日的二十人算完之后，老爷子收了摊，带着苏安宁朝着古街深处走去。
    来到一处民房，老爷子停了下来。
    看着这处居所，苏安宁看向了老爷子。
    “这是我父亲传下来的一处房产，我一直住在这里，前头是个店铺，我之前都出租出去收点租金，刚刚好前阵子，合约到期，我自己打算做个营生，就空了下来。”老爷子一边开门，一边说道，随即想到自己似乎还没介绍过自己，继续道，“我姓徐，你可以叫我老徐。”
    “我是苏安宁，我唤你徐老可好？”苏安宁的目光放在了徐老有些发白的头发上，这一声老徐，她还真的叫不出口。
    徐老闻言，点了点头。
    门打开之后，一个古朴的院子就出现在了苏安宁面前，苏安宁四处打量，看着庭院的幽深与静谧，倒有一种回到了以前的感觉。
    随后，徐老带着苏安宁往前面的店铺。
    店铺呈现长方形，面积大约六十平米左右，作为一家商铺，那是绰绰有余了。
    “你这店铺，单单拿租金便已经不便宜吧？你确定跟我合作能赚的比租金高？”苏安宁反问着徐老道。
    “虽然安宁你年纪轻轻，但你这一手算命之术实在超乎我的想象，我信你的本事！”徐老应着，神色有些恍惚。
    看着徐老的表情，苏安宁突然之间想到了那日徐老测字一事，徐老测字的本领虽然差强人意，但还是窥中了不少，心中一动，问道，“徐老你测试算命的本领哪里学的？”
    “祖上是学这个的，后来出了事没能传下来，我是看家里传下来的书学了一点皮毛。”徐老感慨道。
    苏安宁闻言，眉头一挑，视线在庭院的一些盆栽上转了一圈，随后淡淡道，“既然这样，我们就这样合作吧！但我还有一个要求。”
    ……
    不出两日，苏安宁那日要求的事情徐老已经办好了。
    徐老打电话过来的时候苏安宁正在指导着苏安新，此时的苏安新在客厅内蹲着马步，额上细汗不断地沁出，两只脚微微地有些站不稳了，一边坚持着，一边咬牙看着一旁的时钟。
    剩五分钟了！
    想起前两天少站一分钟就加两分钟的惩罚，再看着苏安宁一本正经的脸，苏安新此时更是动都不敢动。
    就在这时，苏安宁的手机铃声响了起来。
    苏安宁看了看上面的名字，接通了电话，“徐老。”
    “安宁，店铺，员工都已经给你准备好了，你要不要什么时候过来看看？”徐老中气十足的声音在电话那头响起，有了一个目标之后，他做事更起劲了。
    “不用了，明天我会按时过去的。”
    “那好，我等你！”
    轻应了一声“嗯”后，苏安宁挂断了电话，看着苏安新咬牙坚持的样子，心头感到了一抹安慰。
    看了看手中的时间，苏安宁对着苏安新说道，“可以了！”
    听到这句话，苏安新的身体突地一松，直接坐到了地上。
    好累！
    下一刻，一杯黑漆漆的水递到了自己的面前。
    “姐……这是什么？”苏安新胆战心惊的问道。
    “补药。”苏安宁简单的应道，顺手将水杯塞到了苏安新手里，“喝完之后去卫生间泡澡，里面的水我已经准备好了。”
    说完，苏安宁也当着苏安新的面蹲起了马步，说好的要陪他的！
    苏安新从地上爬起，看了一眼自家姐姐，一口喝进手里的水之后，慢慢地挪步走进了卫生间。
    当看到浴桶里那与刚刚喝的水如出一辙的颜色时，苏安新忍不住回头看了一眼苏安宁。
    见她还在闭目养神，只能无奈的脱了衣服，进了浴桶之中。
    他怎么觉得自家姐姐在被伯母打伤脑袋后变了样呢，虽然没有变傻，可是真的跟以前不一样了，还会捣弄这些乱七八糟的东西……
    “啊……”没来得及深入思考，苏安新就被自己浑身上下出现的黑色污渍给吓呆了，他怎么这么脏？
    “姐！”苏安新大叫着。
    听到声音，苏安宁看了一眼紧闭的大门，缓慢的开口道，“别管，继续泡！”
    闻言，在卫生间里的苏安新默默地闭上了眼睛，他脑海里只有一个念头：原来他这么脏！
    片刻后，等苏安新出来的时候，苏安宁依旧站在原地巍然不动。
    “姐，刚刚那是什么？”苏安新小心翼翼的问道。
    “药浴，去你体内脏东西的。”说着，苏安宁看着苏安新此时如剥了壳的鸡蛋般莹白润滑的脸蛋，眉头微挑，这世界的药材药效倒还可以。
    “姐姐怎么会的？”苏安新无意道。
    “外公教的，外公以前是个中医。”苏安宁简单的说道，也多亏了她看过原身的记忆，原身的外公的确是个老中医，原身每年的暑假都会去跟外公一起过，不过很可惜，原身外公在前年已经去世。
    而的的确确的，原身跟其外公学过辨别一些中药材，但因为原身没那个兴趣，倒没怎么认真学，现在倒是给了她一个借口。
    “嗯，妈妈说过外公很厉害。”苏安新对外公还是有些印象，而应完这一句，苏安新也没再继续问什么了，乖巧地拿着遥控坐到了沙发上开始看着电视。
    苏安宁在原地蹲了一段时间的马步之后，也进入了卫生间进行洗漱。
    不过比起苏安新用药材，她只需要用体内的灵力疏通便行。
    之前她还不敢用，但现在有了新灵力的补充，她便能随心使用灵力，这样不仅能够让这些外界补充的灵力与这具身体更好的融为一体，也能让她更好的使用掌控。
    站在水下，任由清水冲刷着身上的污垢，苏安宁只感觉到了从里到外的舒坦。
    待洗漱完毕后，站在镜子前，看着里面更精致了几分的面容，微微地有些诧异，为何她觉得自己现在的这张脸变美了？                        
    作者有话要说：　　前面几章有修改下，不过大体没有改变，如果有兴趣的可以回头看下！
    
    
    ☆、006
    
    第6章
    隔日，安排好苏安新今日的任务后，苏安宁便提前来到了古街新开的店铺。
    一走进，徐老就迅速地迎了上来。
    “安宁，你总算来了，可你……”徐老乐呵呵的开口道，抬头看苏安宁的时候，眼底闪过一丝讶异。
    安宁她的模样是不是变了？
    察觉到徐老盯着自己脸的动作，苏安宁心中却是了然。
    她现在这具身体的样貌与她之前的身体并不一样，但依旧有着六七分的相似，可是在昨晚的灵力洗涤之后，虽然五官方面没有发生什么变化，可凑在一起却越发的靠近她原来的相貌。
    再加上身体内的不少杂质也被清楚，她的皮肤变得更加白皙滑嫩，这样一来，看起来还真的像是变了个人。
    “昨天泡了个药澡，若徐老有兴趣，我弄个药方给你？”苏安宁解释道，虽然这对于她来说根本不算什么，但对于之前见过她的人来说的确有些匪夷所思。
    “我这把身子了，还弄这些做什么。”徐老连连摆手道。
    “不止是美白的作用，还能去除一些身体的污渍，从而起到强身健体的作用。”
    “好，那你给我来点。”徐老应道，他这把年纪了，身体健壮点，他人也能舒坦点。
    苏安宁轻应了一声，唯有徐老自己亲身尝试过效果，才会消除最后的疑虑，不过，她会适量的减少药效。
    随后，徐老带着苏安宁开始在店铺里闲逛了起来。
    “按照你的吩咐，我在这里分辟出了一间单独的小间，摄像头以及技术人员都给你准备好了。”徐老说着，神色也有些奇怪，他倒是不明白，算命就算命，怎么要拍摄什么视频，还需要找一个专门的人来负责？
    不过，这是苏安宁跟他合作的唯一要求，他当然要好好办了。
    “嗯，麻烦徐老了。”
    “不麻烦……”徐老连忙摇头，随后带着苏安宁走向了另一间房间道，“这就是以后安宁你算命测字的地方了。”
    苏安宁点了点头，看向徐老继续道，“那么就从今天开始开业吧，按照我们之间签订的合约来。”
    “我昨天已经放消息出去了，因为你之前的名气，也有不少人私底下联系我了。”徐老说着，神色有着淡淡的自豪，他活这么久了，最多的就是人脉了！
    “你安排就好。”苏安宁漫不经心道，比起帮谁算命来看，她更在意的还是她要如何从那些视频中获得灵力。
    看着苏安宁一点都不在意的样子，徐老心中暗自纳闷，他怎么觉得苏安宁对算命赚钱一事没有想象中的那么上心？
    而她既然不上心的话，为何要跟自己合开店铺？
    “那个技术人员什么时候能到？”苏安宁看了看那间单独开辟出来的房间，问着徐老道。
    徐老闻言，看了看时间，应道，“快了，约好了八点半见面，到时候你有什么要求可以当场提。”
    听到这话，苏安宁的神色微微地有了点波澜。
    徐老看着苏安宁的神色，心神微顿，他怎么觉得苏安宁对这什么技术人员更关心？是他的错觉？
    片刻后，徐老所找的技术人员终于来了。
    “咦，是这里吗？”一个头顶黄发的男生从外面走了进来，背上背着一个电脑包。
    “你是陆寻？”
    “这就对了！”黄发男生也就是陆寻肯定的应道，随后视线在苏安宁与徐老的身上打量着，在落到苏安宁身上时眼底闪过一丝惊艳，“这位美女也跟我一样是来兼职的吗？”
    “这是我们老板。”徐老随即介绍道。
    “老板？你们这里不是算命的吗？”陆寻诧异地盯着苏安宁看着，虽然他也不明白为啥一个算命的店铺需要一个电脑技术人员。
    “咳，我们老板就是算命的。”徐老轻咳了一声道，安宁她就是年纪太小了，难怪别人会有所怀疑。
    “美女，你算命啊！帮我算算可好？我最近是否能走桃花运？”陆寻眨着眼睛问道。
    苏安宁看了一眼陆寻的面容，淡淡道，“你有没有桃花运我不知道，我只知道你近段时间可能会有血光之灾。”
    “血光之灾？”陆寻半信半疑道。
    “福德宫发黑，鼻梁上现赤筋，说明你近日将会有血光之灾，按照发黑的程度，也就是这一两天的事情了，路过高楼时注意一点。”
    听着苏安宁越来越玄乎的话，陆寻整个人懵逼了，他一向崇尚科学，可苏安宁说的头头是道，让他的心里直打鼓。
    而说完话的苏安宁也没理会陆寻的震惊，继续道，“谈一谈你接下来的工作吧。”
    “嗯，好。”陆寻回神，迅速地应道。
    随后，苏安宁与徐老两人将陆寻带到了那间单独开辟的办公室，里面有一台台式电脑，电脑上一分为二，第一块是苏安宁算命地区的监控，另外一个是整个店铺的监控。
    “你现在的工作就是将我算命的视频截取下来，上传到微博上。”苏安宁指着其中一个监控视频道。
    “就这样？”陆寻道。
    “暂时就这样，以后有需要会再跟你商量。”
    “那好，没什么问题。”陆寻立即打了个OK的手势，做这么简单的工作一个月就有三千可以拿，虽然依然有点少，但至少能让他度过难关了。
    “今天就开工，可以吗？”苏安宁询问道。
    “可以。”
    听到陆寻保证的话，苏安宁点了点头，随后带着徐老走出了房间。
    两人走后，陆寻开始打量起了自己的这间小办公室，看完之后，很满意的拿出了自己的笔记本电脑。
    进行了两台电脑的数据共享，再戴上耳机后，陆寻的双手迅速地在自己笔记本电脑上敲打着键盘。
    不一会儿，一道清冷的声音突然之间从耳边传来，让陆寻停下了手中的动作，看向了监控视频。
    “印堂发黑，嘴唇发青，说明你近期会遇到不利于你的事，你说个字给我听听？”
    “园。”
    “园？你这灾要应于出远门，看来你近期是有出门的准备，而且这次应该跟口舌有关。”
    “是啊，大师，我最近的确要出远门，你有什么办法让我避开吗？”
    “避不开，即使你这次避开了，下一次还会以其他的方式应回到你身上。”
    “那我要怎么办？” 
    “注意祸从口出的道理，开车的时候需要更注意点。”
    “好的，大师。”
    听到这里，陆寻便看到那人拿了一大叠的钱放在了苏安宁的面前，看着，陆寻的眼睛一下子瞪大了，这叠钱看上去有几千吧？就这么简简单单的几句话就赚了好几千？
    陆寻的注意力已经完全被监控里的一幕幕给吸引了。
    接下来的时间，他就看着苏安宁铁口直断，让来来往往的客人心甘情愿的拿钱。 
    看到后来，陆寻已经完全麻木了。
    探寻的眼神直直地落在苏安宁的身上，他很怀疑，这些人是不是苏安宁找来的托？
    故意拍摄这样的视频来吸引公众的注意，然后引更多人来忽悠，以达到赚钱的目的？
    想着，陆寻心里已经决定明天绝对不要上班了，看了眼视频，哼哼了两声，他才不会干这种昧着良心的事。
    就在这时，房间的门一下被打开了，苏安宁的身影出现在陆寻的面前。
    “视频制作好了吗？”苏安宁开口询问道。
    听到苏安宁这么关注视频，陆寻心里已经笃定自己刚刚的想法了，不过面上却不显现半分道，“我可以拿回去制作，你将你的微博账号给我，我到时候制作完成后帮你上传，然后再给你打电话，你看这样行吗？”
    “……行。”看了一眼陆寻，苏安宁点头。
    陆寻闻言，对着苏安宁一笑，记录了苏安宁的微博账号，收拾了自己的电脑之后，便准备离开了。
    就在他临出门的时候，苏安宁的声音突然在他身后响起。
    “刚刚我对你算的灾会应验的，回去的时候小心点，若是应验了，就不要怀疑我的算命水平了。”
    听到这话后，陆寻迅速地转身，却只能看到苏安宁的背影。
    看着那纤细的背影，陆寻脸上有些惊讶，苏安宁知道他在怀疑她？
    
    
    ☆、007
    
    回家的路上，陆寻的心里在不断地想着自己离开时苏安宁说的那句话。
    等到公交车在自己学校大门前停下后，陆寻收敛心思迅速地下车。
    抱着自己的电脑，陆寻悠哉悠哉的朝着校门走去。
    走在校园的小道上，陆寻的视线不自觉地投在了一旁正在建的十八层的大楼上。
    突兀地，苏安宁说的那句话在陆寻的脑海中浮现。
    离高楼远一点？
    他现在不就是离高楼很近的地方？
    虽然心底还是有些不相信，但陆寻还是朝着外侧多走了几步。
    “小心……”
    就在这时，陆寻的周围突然想起了几道声音。
    陆寻四处张望了一下，看众人指着上面，连忙往上头一看，只见一块木板从头顶直直的朝着他砸落而来。
    迅速地，陆寻朝着身后的草丛扑去。
    “碰”的一声，木板重重的砸在了水泥地上。
    陆寻看着那截木头，脸顿时煞白了，要是当时他没走外侧，或者没反应过来，这截木头可要掉到他的身上了，这般的重量，这般的高度，不死也重伤！
    更重要的是，这不是应验了今日苏安宁所说的“血光之灾”了吗？
    这么一想，陆寻简直是胆战心惊，只觉得浑身发虚，今天遇到的一切已经刷新了他二十多年来的认识。
    在他思考的时候，学校内的保安匆匆忙忙的赶来，看陆寻没事顿时松了一口气，但看着陆寻呆愣的样子，也担忧道，“同学，没事吧？”
    “没事……”匆匆的从地上爬起，拿着自己的电脑就往自己的宿舍楼跑去。
    看着陆寻匆忙的身影，保安们顿时有些抓不住头脑，这是被吓到了吗？
    回到宿舍楼的陆寻第一时间就是拿出了自己的笔记本电脑，将今天早上在店铺里拍摄的视频迅速地找了出来。
    再看一遍这视频，陆寻已经是截然不同的心态了！
    他觉得，或许，苏安宁真的有真本事？
    想起临走前苏安宁说的话，陆寻神色莫测。
    若不是亲身经历，他还真的是要继续怀疑她啊！
    看着视频上那个带着从容神色的苏安宁，陆寻各种思绪在脑海中过了一遍，最后就剩下了一个念头：这个工作继续做下去吧！
    这时的陆寻倒有些庆幸自己没当场辞职，不过想起自己对苏安宁的敷衍，也有些不好意思，明天，他大概需要当面跟人家说声对不起了！
    想明白之后，陆寻立即开始帮苏安宁剪辑着她想要的视频。
    剪辑完之后，陆寻拿出了苏安宁的电话号码给拨了过去。
    “苏小姐。”
    “视频剪好了？”
    “是的，本来想直接上传到微博上的，但不知道你想要用这些视频来做什么？若是宣传的话，我怕有些人会怀疑这个视频是故弄玄虚，反倒是不讨好。”陆寻放下了心中的成见后，难得的帮苏安宁考虑了起来。
    “不需要宣传，我只需要它上传到网上，上传完了给我发条短信。”苏安宁不咸不淡的声音从手机那头传了过来。
    “哦，那我等会帮你上传。”陆寻虽然意外，却还是应了下来。
    挂断电话后，陆寻登陆了苏安宁给他的微博账号，看着上面寥寥关注几人，没发过几条动态的微博，整个人都觉得懵了，他现在可以肯定，苏安宁绝对不是为了宣传了。
    可他却还是搞不懂，若苏安宁不是为了宣传，特意聘请他一个会电脑的，还拍摄视频上传做什么呢？
    怎么想也想不明白，陆寻也不打算想了，将视频传上，就直接将视频给传了上去，然后给苏安宁发了一条短信。
    另一头，苏安宁在收到短信之后，过了片刻，眉头却是皱起，这一次上传视频似乎没有什么灵力到体内？
    想着，苏安宁迅速地登陆了微博看了看，的的确确的看到今日算命的微博正挂在微博上……
    难道，就对方的微博有用吗？对方的微博与她的微博有什么差别？
    苏安宁将页面跳到了之前那人的微博上，对比自己的微博与对方的微博后，最后发现，对方的各项数据好像会比自己高不少。
    按照原身的记忆来看，微博比较关注的是粉丝数、点赞数以及评论数……
    跟对方一比，自己的微博这些数似乎少的可怜？
    若是这个原因的话，那让她自己微博的数据攀升不就行了？
    望着自己那几乎空白的数据，苏安宁眉宇未动，薄唇轻启道，“神说，我的微博粉丝数会暴涨！”
    虽然她体内现在的灵力还少，但总该有些效果才是。
    若真的与这些粉丝数有关的话，她耗费的这些灵力也算值得！
    不一会儿，感觉着从外界涌入一批灵力之后，苏安宁的唇角才慢慢地勾起了一个浅淡的弧度。
    果然是这样！
    放下心来，苏安宁洗漱完便上床睡了。
    第二日，苏安宁同样提早来到了店铺，到的时候，陆寻已经在等着了。
    看到陆寻今日已恢复正常的面容，苏安宁的脸色依旧平静。
    “苏小姐。”陆寻开口道，耳根微红，随后轻呼了一口气后迅速道，“昨天的事，对不起！”
    “人之常情。”
    听着苏安宁淡定的语气，陆寻心下一松，这算是收下他的道歉了，面上露出了一抹喜色道，“苏小姐，今天还继续拍摄吗？”
    “嗯。”苏安宁轻应着，准备往自己所属的办公室而去，走到一半，却是停顿了下来，转头看向陆寻，“能请你多帮一个忙吗？”
    “什么？”
    “那个微博号，也麻烦你一起打理了，我多算你一份工钱。”苏安宁直接开口道，有了她言灵师的加持，她微博的粉丝的确会增加，但增加也需要有个载体，粉丝值不会无缘无故的增加的。
    “嗯。”陆寻点了点头，想起自己昨晚不知为何，就用自己的微博转了苏安宁的微博，却没想到那条微博又被他的不少同伴转发了，苏安宁微博的粉丝数在蹭蹭的增长着，那增加的数量让他都有些吓到了。
    那么今日苏安宁找自己是因为昨天粉丝增长才找的自己？
    除了这个理由，陆寻还真的是找不到其他的了。
    不过，反正都出来兼职了，再多管理一个微博账号就有钱，也不差这一个了。
    得到陆寻的应答之后，苏安宁这才进了自己的办公室。
    看着紧闭的房门，再想着苏安宁那总是一种超脱于俗世之外的神色，陆寻的眼眸闪烁，他怎么就觉得这次兼职的经历会很诡异呢？
    甩了甩脑袋，陆寻也进入了自己的小办公室。
    做好跟昨日一样的工作后，陆寻打开苏安宁的微博看了起来。
    看着那破万的粉丝数，整个人又愣了愣，昨晚看的时候才两千，怎么会突然之间涨的这么快？
    带着诧异的心情，陆寻调查了起来。
    最后，看着那个有大千万粉丝的微博号上转发着昨晚自己转发的动态时，嘴角一阵抽搐，原来是这样……
    不过，这个不经常发微博的人，怎么就偏偏看中了自己这条帮别人转发的微博呢？还是这么不靠谱的内容……
    作者有话要说：　　大家踊跃点发言，可以多多提意见！O(∩_∩)O~明天有二更
    
    
    ☆、008
    
    此时，一家奢华的办公室内，一个男人正拿着手机看着那算命的视频看的津津有味。
    昨晚正刷着微博，却没想到到失手不小心转发了微博，想到自己的身份原本是想要删除的，可是想自己若是秒删的话引起的风波可能更大。
    也因为是不小心转发的，所有就多看了几眼，却没有想到被那视频上的内容给吸引了注意力。
    其中最引人注意的当然还是那算命的人儿，不说年纪轻轻，就说那一张脸，放在娱乐圈也不会轻易的被比了下去。
    可偏偏，这样的美女竟然在算命，而且讲起来还头头是道。
    看着那些根本看不清身影的算命人，男人不自觉地摸了摸自己的下巴，这样的人怎么会跟自家表弟扯上关系？
    就在男人兴致勃勃想着的时候，办公室的门突地被打开了，走进来一个面带急色的中年男子，“秦宇啊，你这是难得发一次微博到底发的是什么东西啊！那女人你认识？”
    原来，这男人便是娱乐圈中赫赫有名的巨星秦宇，而中年男子正是他的经纪人方耀。
    方耀此时想着自己刚刚得到的消息，一颗心那是七上八下的，以自家艺人在娱乐圈的地位，一举一动那是惹人注意啊！谁能料到他突然之间转发了一个名不见经传之人的微博。
    可原本也没什么，却没想到秦宇转发的内容倒是让他的不少粉丝起了兴趣，那个原微博主人就这样进了不少粉丝的眼。
    这还没什么，可那微博主人发出的视频中的美女才是这件事到后期变质的根本原因。
    那可是水灵灵的大美女啊！
    到后来，秦宇的粉丝以及不少网友更是认定了，那个美女是公司接下来要捧的新女星！所以才会故意借着秦宇的手以这样独特的方式宣传。
    他原先也以为是公司的哪个新人，可是调查了一番之后，才发现这根本不是那么一回事。
    现在公司的官方微博下还有不少人在问那美女的消息呢！
    “不小心发的，不认识。”秦宇懒洋洋的应道。
    不小心？不认识？
    听着秦宇的这几个词方耀就觉得烦闷。
    你不认识你转发个什么啊！不小心，有那么容易不小心吗？
    “你可知道公司都过问我这美女是谁了？你现在让我怎么回答？”方耀扼腕的看着秦宇，这秦宇简直就是惹火烧身啊！
    “你实话实说便是，若公司对人家有兴趣，去拉拢了来便是，可我看，她好似对算命更感兴趣呢！说的也挺有道理的，你说，要不要我去算算？看看我什么时候能拿个影帝？”秦宇风轻云淡的说道，一双清亮的眸子此时正闪烁着浓浓的趣味。
    “算什么？你要去的话，不正证实了你与那美女有关系的传言吗？”方耀立即阻止道，他家艺人好不容易消停一段时间，他可不想接下来又要在后面为他收拾烂摊子。
    “我是去算命，又不是去泡妞的！”秦宇无所谓道。
    “你……”方耀无言以对，看秦宇眼中的兴趣，了解对方性子的他也明白再劝也劝不过了，无奈的他也只能去安排之后的退路了。
    看着方耀的模样，秦宇狭长的眼眸微微挑起，到底谁让他最近的日子太过无聊了呢！
    而且，说起算命的话。
    他倒想起了自己好友曾被一个高人批会与邵梓茜那家伙争夺同一个女人的命了！
    可现在，这两人身边一个女人都没有，还说争夺什么！
    啧啧！这算命一事玩玩便是，实在是当不得真。
    拿出手机直接给自家表弟拨通了电话。
    “陆寻小表弟。”
    “秦宇哥，你找我有事？”手机那头的陆寻直接道。
    “你转发微博的那个算命的在哪？”秦宇直接了当的问道。
    “你问这个做什么？”
    “当然是要算命了！”
    “……”陆寻完全给懵住了，秦宇哥要算命？听起来就是天方夜谭的事。
    “最近事业有些不顺，想要算算。”秦宇坦然道。
    事业不顺？陆寻的嘴角一阵抽搐，秦宇哥可是刚刚签下了一个国际品牌的代言好不？就连他这个不关注娱乐圈的人都知道。
    不过，秦宇哥要来算命？
    陆寻看了一眼监控摄像头里的苏安宁，心中暗忖，让她为秦宇哥算算也好。
    想了想，还是告诉了他地址。
    若是可以，他还真的想要让自家人都来算算，省得像他一样遇上了血光之灾。
    这一厢，秦宇得到了地址就让一旁的方耀准备车子。
    方耀哀怨的看了一眼秦宇，立即打电话让助理安排车子去了。
    而这时，挂断电话的秦宇却拨打了自家好友的电话。
    “靳岑。”
    “有事？”从电话那头传来一道低沉的声音，声音还带着一丝肆意。
    “我准备去算算命，你去吗？”秦宇鼓吹道。
    “算命？没兴趣！”
    “那好吧，我先去算算准不准，若是准的话，你倒是可以瞧瞧，呵呵，你与邵梓茜的劫啊！”秦宇说着，忍不住取笑道，对方能让自己取笑的也就这个了。
    他也想知道，若是算命的准的话，到底哪个美人儿有这样的魅力会让靳岑这个极品黄金汉与邵梓茜这个极品高冷女王争夺？
    “滚……嘟……”
    对方说完一个“滚”字便毫不留情的挂断了秦宇的电话，他跟邵梓茜的劫？做梦吧！
    秦宇笑嘻嘻的挂断了电话，对着身旁一脸无语的方耀道，“可以走了吗？”
    “可以了！”方耀揉了揉自己的太阳穴，顿感头疼，摊上这么一个爱凑热闹的艺人才是他劫吧？
    “那走吧！”说着，秦宇十分骚包的带上了墨镜，望着办公室外走去。
    方耀看着秦宇的背影，无奈的跟了上去。
    不一会儿，一辆低调的车子停在了古街苏安宁的店铺外。
    坐在车上，摇下车窗，秦宇颇有兴致的打量着上面写的“算命”二字，虽然简单，倒也直白，可不就是算命的吗？
    打开车门，下车，直接大摇大摆的就走了进去。
    这一进门，却看到了不少在一旁椅子上等候的人。
    眉宇微动，倒挺热闹的。
    这时，正在前台看着的徐老看到这刚走进的一人，虽然带着墨镜，看不清容貌，却不能掩饰他身上那种有钱人的气质。
    眼尖的徐老迅速地走上前招待道，“这位先生，你是来算命的？”
    “嗯。”秦宇看着眼前的老人，点头应道。
    “那来这边我帮你预约一下吧！”徐老继续道。
    “预约？”秦宇口中重复着这两个字，神色之中带着诧异，“人很多吗？”
    “不是，是我们家老板一天只接待二十个人，却又有不少闻名而来的人，所以就使用了这种方式。”徐老笑呵呵的说道，语气温和，态度慈祥，让旁人听了也不觉得怪罪，反倒是觉得这算命的老板有着真本事！
    “那帮我预约下吧，大概什么时候能算？”秦宇态度良好道。
    “我看看。”说着，徐老已经回到了柜台之前，翻了翻手中的笔记本之后，对着秦宇道，“排到十天后了。”
    十天后？两百人？
    秦宇的视线不由地转向那些正在相互交谈的人身上，这里头的那位算命师真的很有本事吗？
    这般，他倒是不想多等了，他很想快点见到这位有本事的算命师呢？
    “这位老伯，我是你们老板好友认识的人，不知道能不能引荐一下，今日多算我一人呢？”秦宇靠近了徐老，低声道。
    “老板好友？”徐老意外的看着秦宇，沉凝片刻道，“能否告知姓名，等会今日的算命结束后，我跟我们老板提下？”
    “陆寻。”说着这个名字的时候，秦宇也是无奈，他倒没想到自己竟然有借用自己表弟名声的一天。
    “你说陆寻啊！”徐老恍然大悟，随后指了指一旁的一个角落道，“他现在就在里面呢！”
    “他在这里？”秦宇挑眉。
    “嗯，他在这边兼职呢！你可以过去瞧瞧。”徐老见秦宇是陆寻介绍来的，态度倒是真诚了几分。
    兼职？秦宇心里尽是不可置信，这小子搞什么鬼？
    带着惊讶的心情，秦宇朝着陆寻的办公室走了过去。
    刚刚到门前，门一下子就突兀地打开了，正对着秦宇的是陆寻那讨好笑容的脸，“秦宇哥。”
    “你在电话里可没提你在这里兼职？家里缺你钱了还是什么？还需要你来这里兼职？”秦宇进了办公室之后，就摘掉了自己的墨镜，然后似笑非笑的看着自家表弟，“难道是为了外面那位老板？”
    “秦宇哥，你说什么呢！”陆寻连忙摆手道，“苏小姐比我大呢，而且她只是我老板。”
    他也从徐老的口中了解到了，苏安宁她刚刚大学毕业，今年22岁，比他大了两岁呢！
    “既然这样，你来这里兼职做什么？你别告诉我你缺钱？”
    “我跟邵梓辰那家伙打赌输了！他让我不拿家里钱，靠自己赚钱过半年。”陆寻有些扭捏道。
    “你出息！”秦宇无语道，就凭陆寻这脑袋还跟邵梓辰打赌？
    “秦宇哥，你可别跟别人说，不然我脸都丢了。”
    “你不会找我吗？”
    “邵梓辰说了不能找认识的人……”
    秦宇彻底无语了，集合了陆秦两家优秀的基因，怎么就生出了陆寻这般的笨蛋？
    算了，也不用追究了，反正就半年，也死不了。
    揭过了这一茬，秦宇将视线转到了一旁的电脑上，里面正在进行监控的就是苏安宁算命的一幕，唇角勾起一抹肆意的笑容道，“陆寻，你这老板，算命真的准吗？”
    听到秦宇这么问，陆寻想到了自己昨天遇到的意外，肯定的点头，“准！”
    将近半个小时后，苏安宁终于算完了最后一人，从办公室走了出来。
    这时的徐老迅速地走了过来道，“安宁，陆寻有个好友过来算命，你今天能不能多算一个？”
    陆寻的好友？
    苏安宁想着今日源源不断传入体内的灵力，也记起了陆寻的功劳，朝着徐老点了点头。
    见苏安宁同意，徐老立即朝着陆寻的小办公室走去。
    门刚敲响，就见陆寻与秦宇一前一后从里面走了出来。
    秦宇的目光一下子就锁紧了苏安宁。
    打量着苏安宁那精致清丽的面容，秦宇墨镜下眼睛灼灼发亮，真人比视频里的更好看呢？                        
    
    
    ☆、009
    
    “苏小姐。”陆寻看着苏安宁将视线投在他们身上，立即喊道。
    苏安宁点了点头，随后却是将视线投在了戴着墨镜的秦宇身上，眉头一皱道，“你确定要带着墨镜算命？”
    听到苏安宁这毫不客气的话，秦宇嘴角微勾，十分潇洒的拿开了脸上的墨镜道，“实在是因为身份不便，请苏小姐多多见谅。”
    身份不便？苏安宁的视线在秦宇身上转了一圈也没看出有什么特别的，只是隐隐约约的觉得像是在哪里见过？
    不过苏安宁也并未放在心上，仔仔细细的端详着秦宇的脸，半响，慢慢开口道，“没什么大灾，平安顺遂，倒是有一点麻烦……”
    “什么麻烦？”秦宇饶有兴趣的问道，听完陆寻关于血光之灾的事，他对这算命一事却是半信半疑起来。
    “可能会出意外，但有惊无险，警惕小人作祟。”苏安宁回应道。
    “什么时候应验？”
    苏安宁盯了秦宇的脸半刻，才缓缓道，“大概十日左右。”
    十日？
    秦宇兴致勃勃的将这个日期给记了下来，他倒要看看，他到底会出什么意外。
    “若是没事的话，我就先走了。”想到自家便宜弟弟还在家中等着自己，苏安宁也不愿多说废话，随后告辞道。
    “不如苏小姐跟我们一起出去吃个饭如何？当成是感谢苏小姐今日为我们算命？”秦宇诚挚的邀请道，一张俊脸在此时更显风流。
    “不用了。”苏安宁却是说完简单的三个字就直接向门口走去。
    看着苏安宁那毫不犹豫的背影，秦宇转头看向陆寻，“你说，她知道我是谁吗？”
    秦宇第一次发现自己的魅力在一个女人身上毫无作用，要知道，他可是迷到万千少女的巨星。
    看着秦宇，陆寻轻咳了一声道，“她应该不认识，而且，认识也一定不会像其他女生一样追捧你。”
    摸着自己的下巴，秦宇眼神中闪烁着一抹奇异的光芒。
    一旁的陆寻见状，一颗心顿时不安起来，自家表哥这又是打什么坏主意了？
    
    苏安宁回到家中时，苏安新正在练着苏安宁教给他的把式，重复着同一招，一直到熟能生巧。
    看着这一幕，苏安宁眼眸变得柔和了些许。
    下一刻，认真观察了苏安新的招式后开口道，“手提高一点，脚往右一点。”
    闻言，苏安新立即调整了一下自己的招式，这样一来，的确是轻轻松松了不少，整个眼睛更是亮的惊人，原本他还嫌太累的，但苏安宁教了他武术的招数后，他一下子就上瘾了。
    看电视，他最崇拜的就是那些能打会飞的武术高手了。
    看着苏安新兴奋的学习着，苏安宁嘱咐了一声之后就回了房。
    坐在床上，转换着体内的灵力，汗水以能看得见的速度不断地在累积着。
    片刻，苏安宁才慢慢地睁开了眼睛，察觉着自己体内已经恢复一成的灵力，脸色也渐渐变得红润了起来，虽然越到后面越难涨，但总比停滞不前的要好的多。
    而能恢复的这么快，恐怕跟昨晚的那个微博粉丝增长有关。
    感觉着一身的汗，苏安宁进了浴室洗漱了一番，这才拿起手机看自己微博的最新进展。
    一打开，看着那暴涨的粉丝数以及那首条动态的点赞数，苏安宁眼神流露出一抹诧异，涨的似乎有点快了？虽然因为灵力增加的缘故早有准备，但看到数量还是不可避免的吃了一惊。
    根据记忆可以知道，若不是名人，这微博粉丝涨的很慢吧？
    难道她言灵的功力不减反增了不成？
    带着奇异的心情，苏安宁再看了看首条动态的评论，眉头不由一蹙。
    “这美女算命起来就是不一样！竟然能惹了秦宇注意。”
    “哈哈，大概是丰宸娱乐的新人吧，可能要拍哪一部新剧了，这样的方式出场倒也新奇。”　
    “不是啊，这美女的确是算命大师啊！我就算过，很灵，也解决了麻烦，不管怎么样，我先粉上了。”
    “抓住楼上，我也被算过，的确很准的，我又去排了一个号，准备给我老婆去算算。”
    “楼上的两只确定不是来捣乱的吗？”
    “我能证明，这美女的店铺可就是在北区古街啊！”
    “……”
    “这美女到底是娱乐圈新人还是算命的？怎么又会和秦宇扯上关系？”
    “是新人还是算命的看丰宸娱乐接下来的行动呗。”
    “……”
    丰宸娱乐是什么？
    还有秦宇……
    今天让她算命的人？
    带着一丝疑惑，苏安宁点入了秦宇的微博。
    一进入，整个页面就出现了几张秦宇参加活动的照片，上面的人正是今天算命的秦宇。
    他是谁？
    苏安宁查看着头像下面的介绍。
    秦宇，丰宸娱乐艺人，演戏唱歌双栖艺人，代表作《旋风》、《笔记》、《解密》……
    原来是个明星！只是不同的是，在这个时代明星备受推崇。
    苏安宁神色微动，那些粉丝是从秦宇这里来的？
    现在，她倒也明白了，自己身上的灵力来源的并不是视频，而是视频所能给她带来的关注，她能引起观众的注意越多，能给她的灵力也就越多。
    最直接的反应就是微博粉丝数的增长……
    再看了看秦宇这粉丝值，苏安宁心跳顿时加速，若是她有秦宇这么多的粉丝，她的灵力能够恢复多少？
    越想，苏安宁越是心动，要想赢得大量的粉丝，似乎没有比做明星更快的途径了。
    至于明星在她那里被称作戏子又如何，只不过也是为了混口饭吃罢了，她不觉得有什么丢脸的。
    不过，这当明星似乎也很难，要当个有名的明星更难……
    下一刻，陆寻与秦宇两人的身影在她的脑海中出现，秦宇既然是明星的话，对娱乐圈应该很了解吧？
    可她与对方并不熟悉，她也不想无缘无故寻求对方的帮忙。
    想着，苏安宁也感觉到了一缕烦恼。
    暂且先放放，也不一定只有他们那里一条路，若是不行，她可以与他们做一些交换。
    随后，苏安宁开始关注起了娱乐圈的消息，现在的娱乐圈对于她来说可是个能够帮她恢复大量灵力的香饽饽。
    
    另一边，秦宇回到了公司。
    方耀一见他，立即就迎了上来，“怎么样？你算的有结果没？”
    “说我平安顺遂，不过有个小麻烦，十日后应验。”秦宇倒没有隐瞒道，反正他现在还是处于半信半疑的状态。
    “这种都这么说。”方耀听完秦宇的话，顿时松了一口气，幸好再没其他了。
    “有事？”秦宇继续问道，在他回来时就立刻堵住他，可不是有事吗？ 
    “靳总找你，说是有一部新片找你，是丁江导演执导的明年上半年要播出的大片，原本丁江导演要找靳总拍的，但你也知道，靳总刚刚接了电影。”方耀在秦宇的耳边嘀咕道。
    也幸亏自家艺人跟靳总关系好，这才肥水不流外人田。
    “好，我去看看。”秦宇点点头，随后大跨步的走向电梯，朝着顶层办公室而去。
    进了办公室，入目的就是两个正面对面坐着的两人。
    其中一个年纪较大，面容严肃，坐在那里如同一个雕塑般，正是方耀口中的导演丁江。
    另一个则是自在多了，整个人靠着沙发，双脚放在茶几上，态度闲适，视线在放到他的脸上，也够让人惊艳的，浓密的眉毛，一双狭长的桃花眼，高挺的鼻梁，轻薄的嘴角，……，五官凑在一起带着惊心动魄的魅惑，那微扬的唇角更是流露出一抹肆意，端的就是放荡不羁。
    此人正是丰宸娱乐的实权人物靳岑，同样也是国内知名的超一线演员，下场演过几部电影，部部爆红，更在各大电影节上拿回了几个影帝宝座，赚了个满盆钵，那俊美无暇的五官，浑然天成的贵气，迷的一大批观众不要不要的，其背后的粉丝团堪称娱乐圈超奢华阵容。
    而秦宇，正是靳岑从小到大的死党，因为喜欢在聚光灯下万受瞩目的感觉，也就跟在靳岑的背后混了起来，短短两年，在靳岑的力捧之下，也跃入了一线行列。
    “来了？”靳岑斜睨了秦宇一眼，随后将自己身旁的一个文件直接扔了过去，“这是丁导的新片，看看有没有空，有的话，接了！”
    “仙侠片？”秦宇利落的接了过来，坐在靳岑的身旁，随口翻了几页道。
    “嗯，是我们公司今年下半年的一部重戏，除两个主演外，其余的，用来捧新人。”当着丁江的面，靳岑同样漫不经心的说道。
    而听到捧新人三个字时，丁江的确望了一眼靳岑，直言道，“巫族圣女这个角色我要亲自选人。”
    巫族圣女？听着这个名称，秦宇迅速地翻到了人物介绍那一栏，巫族圣女，巫族第一美人，上知天文，下知地理，能掐会算……是这部电视剧中的一个灵魂人物，一切的故事便是源于她！
    “可以，不过不能是京凯的艺人。”靳岑说起京凯二字，眼底闪过一抹戾气。
    “嗯。”丁江点了点头，谁都知道丰宸与京凯之间不对付。
    “秦宇，有兴趣吗”靳岑得到丁江的应答之后，转向秦宇道。
    “当然，好片我可不能错过，刚刚好，剩下十来日，我现在演的这部片子就能杀青了。”秦宇勾唇一笑，靳岑将这名好的机会给他，他怎么能不把握呢！
    “那这部电视剧的角色就由你跟丁导两人决定，这个月底，所有参演人员必须选定。”靳岑说着，直接将这个包袱扔给了两人。
    秦宇与丁江对看一眼，顿感无奈，靳岑他又当甩手掌柜了！
    
    
    ☆、010
    
    丰宸娱乐要拍摄仙侠大片的消息很快就席卷了整个公司，除了两个主演外，剩下都要挑选新人的消息也同样传了出来。
    这一下，丰宸娱乐不少新进的新人都赶忙的跟公司的前辈探听消息，有的则是托自己的经纪人问消息，而不少手中有新人的经纪人也利用着自己的资源准备给自己手底下的新人谋求机会。
    秦宇身边的经纪人方耀也成为了不少人恭维的对象，手机一直响个不停，还有不少经纪人直接拿着自家艺人的简历送到了他的手中。
    此时，方耀正看着自己手中厚厚的一叠简历百般感慨，曾几何时，他也做过这样的事，也明白那种想要手底下艺人出头的心思，不过他的运气好，遇上了秦宇这个资质好又有靠山的艺人。
    能顺手帮就帮吧，或许，这里面还真的有一些资质比较好的。
    带着这样的念头，方耀将手中的简历送到了秦宇的手中。
    秦宇看在方耀的面子上，还真的翻看了下，随后直接对着方耀道，“让他们有兴趣的都来试镜吧！”
    “都来？”
    “既然靳岑交给了我，我当然要帮他选一批有资质的新人，而资质如何，不是从纸上看出来的。”秦宇的态度虽然随意，但话倒说的挺认真的。
    “也是，那我便跟他们说声了。”方耀点头，这样也好结个善缘，在娱乐圈，沉沉浮浮，也得给自己留条后路。
    “嗯。”秦宇点点头，脑海里却是在思索着这次剧本中的人物设定。
    这部戏最出彩的无疑是男女主，可除了男女主之外，还有不少角色也是编剧下了心思塑造出来，若是能够把握的好，那是能红一大批的人。
    其中，让他印象最为深刻的倒还是那个巫族圣女，这个角色能让丁江出口作为条件，重要程度倒是不必说，在他看来，公司内新人适合这个人物的不会少，但要入了丁江眼的恐怕极难。
    他倒是知道今年京凯新签了一个新人，外貌不用说，那浑身清新脱俗的气质让她迅速的走红，按理说，她最适合这个角色不过了。
    但靳岑那家伙说了，不用京凯的，倒也可惜了。
    想到这里，秦宇轻摇晃了自己的脑袋，反正巫族圣女那个角色，让丁江自己烦恼去吧！
    在方耀吩咐下去之后，秦宇与丁江在丰宸内部进行了一场浩浩荡荡的选角大会，大概七八天的功夫，就将角色选了个七七八八。
    而剩下的角色，正是如秦宇所想的巫族圣女。
    即使有不少外貌合格的人，但终究还是过不了丁江这一关。
    这一日，依旧在挑选巫族圣女时，却来了一位意外的人。
    “秦哥，丁导。”来人一身白裙，站在两人的面前，莞尔一笑。
    丁江的神色不由地动了动，这个人倒是挺符合的。
    “你叫什么名字？”丁江率先开口问道。
    “邵诗雅。”
    “你表演下这个。”说着，丁江将桌上的一个剧本递给眼前的邵诗雅。
    邵诗雅眼见着剧本就快到达自己手中，正准备接手的时候，却被一旁的秦宇给拦住了。
    秦宇似笑非笑地看了一眼邵诗雅后对着丁江道，“丁导，靳岑可说过不用京凯的人。”
    “京凯的？”丁江上下打量了一下邵诗雅，并不是什么当红的明星，他倒是没什么印象，不过既是京凯的，再怎么合适也不会让她担任这个角色的，而且，这新人的心思……也不太正。
    丁江拿回了自己手中的剧本，对着邵诗雅摆了摆手道，“你出去吧！”
    “丁导，这个角色我真的很喜欢，我会认真的演好她的。”邵诗雅面色一变，随后低声对着丁江道。
    “再好的角色，也不会是你的，除非……邵小姐你准备脱离京凯来我们丰宸，你觉得呢？”秦宇不咸不淡的说道。
    “我……”
    “既然不能跳槽，又想以敌营的身份抢夺我们宝贵的资源，邵小姐以为你多大的脸面？还是说，邵小姐你认为我们丰宸无人能担任这个角色？”秦宇说着，嘴角的讥诮在此刻显露无疑。
    邵诗雅的面色一白，随后低头道，“秦哥，我明白了，今天是我唐突了。”
    “慢走不送。”
    听到这话，邵诗雅转身离去，眼底闪过一丝难堪，她以为丰宸这边选了这么久都没选到合适的人选，她合适，他们怎么也会考虑考虑的，却没想到这样不留情面。
    这个角色，是她经过多番打听得到的消息，她能够预料，这个角色一定能够让她一炮而红的，可惜……
    邵诗雅走后，丁江看向秦宇，“你不是一向怜香惜玉吗？”
    “那也得看是哪一家的香与玉。”秦宇一脸坦然道。
    “不过，她在气质形象上的确合适，若是我们丰宸的人，再加上演技不差的话，这个角色非她莫属了。”丁江也是肯定道。
    “她大概就是知道这一点，才胆大妄为的来我们丰宸试镜，呵呵，我就不信了，这个角色除了她就没人能演了。”秦宇傲气道，邵诗雅只一点，她是京凯的人就得罪他了。
    “可是目前丰宸暂时还没人能合我心意。”
    “没人，找不就行了。”
    “你的意思是？”丁江诧异地盯着秦宇道。
    “海选！”秦宇的薄唇里清晰的吐出了这两个字。
    另一边，这段时间一直关注娱乐圈的苏安宁看到了这则娱乐圈的头条新闻，看着丰宸官方网站上关于这部影片的介绍以及这个电视剧的解释，苏安宁知道，她的机会，来了！
    
    7月末，京都正是炙热的时候，整个京城犹如置身于火炉之中。
    可就是这样的天气，丰宸大门却是门庭若市，不少影视学院的学生以及自认为姿色不错的女人都来到了丰宸，希望自己能有一站成名的机会。
    苏安宁此时也排队在丰宸大门，阳光炙热，可她用着灵力抵御外来的热气，整个人只觉得一片凉爽。
    在其他人脸被晒红，汗水直流糊了妆时，一脸素颜却依旧神清气爽的苏安宁在人群中更显突兀。
    不少女生惊讶的看着苏安宁，眼神中带着打量与羡慕。
    片刻后，苏安宁随着长长的队伍走到了丰宸娱乐的大厅中。
    周围来来往往的员工对这一现象目不斜视。
    倒是有不少经纪人在四处寻找着有潜力的新人。
    苏安宁自然也受到了不少经纪人的注意，时不时的有经纪人上前给苏安宁投名片。
    苏安宁一一拿下，她当然明白，若是她想要混娱乐圈的话，经纪人是必须备着的，看着手中的十几张名片，苏安宁淡定自若的将这些名片放到了口袋中。
    经纪人对一个艺人来说至关重要，她得回去好好了解一下再说。
    又排了一会儿，终于轮到苏安宁了。
    听到门口传来动静，秦宇与丁江都抬起了头。
    看到苏安宁，丁江的眼神顿时之间亮了，至于秦宇，则是饶有兴趣的看着苏安宁。
    这一位“算命大师”也有兴趣进娱乐圈吗？
    “你是哪个电影学院的学生？”在秦宇是思量之际，丁江便已经开口询问道。
    “我已经毕业了，不是电影学院的学生。”
    “你学过表演吗？”
    “没有。”苏安宁淡淡道。
    听到苏安宁说没有，丁江的神色淡了些，他可没心思在片场训练一个新人。
    “你试试演下这幕戏。”一旁的秦宇主动将其中一幕的剧本递给了苏安宁。
    丁江意外地看了一眼秦宇，秦宇是第一次主动给人剧本，他认为这个好？
    苏安宁接过，认真的瞧了起来。
    她此时手中的剧本正是巫族圣女在魔巫两族大战时出场并扭转战局的一幕。
    看着上面的内容，苏安宁轻呼了一口气，对着秦宇与丁江颔首之后，对着两人开始表演了起来。
    “至高的上古祖巫蓐收，请聆听我的祈祷；尊贵的上古祖巫句芒，请回应我的请求；伟大的上古祖巫共工，请承诺我的心愿……荣耀的上古祖巫玄冥，请实现我的希望，我乃巫族第三千代圣女，在此要求履行召唤之契约，以血与灵力为锁钥，开启结界之门召唤你们。”
    念着召唤之语，苏安宁的神色肃穆，就像是堕入九天的神女一般，浑身上下都散发着一股圣洁而不可侵犯的气息。
    看着苏安宁的表演，丁江的眼底闪过一抹激动。
    就是这种感觉！
    巫族圣女乃巫族顶尖的掌权人物，高高在上，自有一种睥睨天下的气质。
    气质这种东西是无形的，只要演的好，也能学个七七八八，但像苏安宁这般淋漓尽致演绎的却是少之又少。
    这种感觉告诉他，就是她了！
    “你觉得怎么样？”丁江看着身旁的秦宇道。
    “不错。”
    “那海选就到此为止？”丁江心情很好的说道，总算选到了合心意的巫族圣女了。
    “你签了公司吗？”在苏安宁的表演结束后，秦宇多心的问了一句，也让丁江的神色平静了下来，是啊，不能是京凯的人。
    苏安宁摇了摇头。
    “既然这样，有兴趣做我们公司的新人吗？”秦宇对着苏安宁笑道。
    “嗯。”苏安宁盯了秦宇好半响后点了点头，心跳微微地加速跳着，今日她来，也只不过是试试罢了，现在看来，这个角色是她的了？
    随后，秦宇与丁江两人低语了几句后就定下了苏安宁的角色。
    处理完后续的事情后，秦宇带着苏安宁到了自己的办公室，看着苏安宁浑身散发的淡漠气息，秦宇挑眉道，“苏小姐，当了艺人后，你还算命吗？”
    
    
    
    ☆、011
    
    “算命与我当艺人有关系吗？”苏安宁看着秦宇的脸，反问道。
    “当然有关系，当艺人后就没有自己的私人空间，若你要继续算命的话，恐怕得做好被粉丝围观的准备了。”秦宇似笑非笑的看着苏安宁。
    “你的意思是当明星就不能做生意了？”苏安宁眉头不由地一皱，之前算命是为了灵力跟钱，现在有更好的灵力来源，算命的确可以放一放，但徐老那里……
    “做生意？你将算命当成生意？”闻言，秦宇眼中的笑意更浓了，“所以，你算的那些都是假的？包括我的？”
    “日子越发的接近了，你眉间的黑色更浓了。”苏安宁瞧了一眼秦宇的面色道，言外之意就是她算的很准。
    “你上次说十日左右，今天已经是第十天了！”秦宇有些漫不经心，他最近能有什么灾祸？
    苏安宁面色平静，不发一语，她算命已经算了，相不相信是别人的事了。
    “对了，我还没问你，你是为什么来当艺人的？”秦宇兴致勃勃的问道。
    “出名。”
    闻言，秦宇嘴角的笑容越发的深刻，“为了出名？你认为你能出名吗？”
    “不是能，是一定要。”苏安宁肯定道，她进了娱乐圈就是为了出名，若不能出名，她白费这个劲做什么？
    “你的口气倒是挺大的，不过，大概公司会喜欢你这样的新人。”秦宇上上下下的打量着苏安宁，随后继续道，“不过想要出名可没那么简单，最重要的还是演技！若没有演技，你虽然能靠着外貌走红，但想长久，那是极难，不过也有特例。”
    “什么特例？”苏安宁疑惑地盯着秦宇。
    秦宇靠近了苏安宁几分，在她面前的不远处，低声道，“比如，找个金主。”
    说着，抬手慢慢地触向苏安宁的脸。
    金主？听着这两个字，苏安宁的脑海里突然想到了八卦新闻上所看到的那些个肥肠大脑的富豪们，秦宇这是让她出卖身体？
    苏安宁的眼底闪过一道厉光。
    下一刻，看到秦宇伸手似想抚摸自己，二话不说，抓手，踩脚，举人，摔地。
    四个连贯的动作，秦宇已经被苏安宁重重的摔在了地上。
    一脚踩在秦宇肚子上，苏安宁冷冷地盯着他道，“你，再说一遍？”
    而被摔在地上，浑身身子骨几乎要散架的秦宇只感觉一股凉气从脚底冒出，看着苏安宁冷漠的脸蛋道，“苏小姐，我只是打个比方。”
    秦宇想到苏安宁刚刚轻而易举的举起自己，眼眸一暗，这个女人，还能称为女人吗？
    看着秦宇的眼神，苏安宁突然之间从怀中拿出了一个小瓶，从里头倒出了一小粒药丸，然后直接塞到了秦宇的嘴里。
    “唔，你给我吃的什么？”
    “du药”冷冷的扫了一眼秦宇，苏安宁幽幽道，她将人给摔了，算是得罪了对方，秦宇对她又是“前科不良”，若是不想个办法控制秦宇，她想进娱乐圈就难了。
    所以干脆一不做二不休，直接将人控制了，幸好前段日子为那便宜弟弟准备药浴的时候，因为以前行走江湖的习惯顺便制作了一些简单的du药放在身上以备不时之需，原本以为在这个世界是用不上，没想到这么快就派上用场了。
    “咳咳……你说什么？”秦宇不可置信的看着苏安宁，这年头还有什么du药？
    苏安宁看出了秦宇的怀疑，拿开自己的脚，继续道，“你看看你自己的手腕处，是不是有一条黑线。”
    听到这话，秦宇迅速地抬起手腕一看，果然一条黑线在那里蔓延开来，这电视剧才有的东西今日竟然出现在了他身上？
    “这是什么毒？你要什么？”
    “就是会让你身上长脓包最后全身溃烂的毒!至于我要的，就是出名。”苏安宁缓缓道，原本她可没打算采用这样的手段，不过是抓住了时机罢了，灵力对她来说太重要了。
    秦宇咬牙切齿的看着苏安宁，原本还以为是一只误闯的小白羊，原来是一直披着羊皮的大灰狼。
    “你先回去，确定好了我会联系你！”秦宇直接下了逐客令，他得等确定之后再说，可不能让苏安宁空手套白狼。
    闻言，苏安宁也没多说话，望了一眼秦宇后转身就走，走到一半，脚步顿了顿，又回头望秦宇的眉间看了一眼再离开。
    看着苏安宁的背影，秦宇的好心情彻底被败坏了！看着自己手腕上的那条黑线，再想想苏安宁说的后果，眉头顿时拧紧，他真的中了毒吗？
    还是先去找靳岑看看吧！
    立刻的，秦宇来到了靳岑的办公室。
    “出了什么事？脸色这么难看？”靳岑看着秦宇面无表情像是憋着气的样子，眉头微挑道。
    “被人威胁了。”秦宇凉飕飕的说着，整个人显得有些萎靡。
    “威胁？谁敢威胁你？”靳岑眼眸微动，谁能让秦宇吃亏？
    “苏安宁！”秦宇说着，整个人疲惫的倒在了沙发上。
    “苏安宁？”靳岑眼露疑惑。
    “这次仙侠片海选出来的巫族圣女的角色人选。”
    “她怎么威胁你了？”靳岑眼波微微地流转，气定神闲的看着秦宇。
    “你看……”秦宇将自己手腕中的黑线送到了靳岑的面前，随后跟着靳岑说起了整件事的来龙去脉。
    随着秦宇的解释越来越多，靳岑的眼神变得越发的幽深。
    “事情就是这样了，你说，这件事值得不值得信？我也不想信的，可是手腕上的这条黑线怎么解释？”秦宇抑郁道。
    “我先带你去看过医生后再做打算。”靳岑看着秦宇手腕中的黑线，立即说道。
    片刻后，靳岑先带着秦宇到了医院检查，检查完没有任何的问题后，靳岑又带着秦宇到了一家在胡同巷里的一家老中医处。
    “如何？”秦宇看着老中医把着自己的脉一直不出声，忍不住开口道。
    又把了半响，老中医用一根银针在秦宇手腕上的黑线上扎下后拔出，再看着上头黑了一大半后，慎重道，“的确是中了毒。”
    “你能解吗？”
    老中医摇了摇头，“若是我爷爷在世可能还能有点办法，到我这一代，对于毒术的研究已经彻底失传了，而且，这种不破坏你身体机能却又实在中毒的药，一定是高手所制，我更是没有办法。”
    听到这话，秦宇已经不抱希望了，这个中医是公认的京都最好的中医了，他都没办法了，其他人能有办法吗？
    “麻烦了。”对着老中医说了这么一句后，秦宇与靳岑回到了胡同外的车上。
    “靳岑，你说我是不是倒了八辈子大霉？”
    “你该庆幸人家没有直接毒死你。”靳岑凉飕飕的说道，眼底却也有了一番自己的思量，这个女人又能算命，又会毒术，是不简单，不过她又为何想着进娱乐圈呢？
    “我只是想逗她一下，谁能想到……”秦宇也是无语，他只是看苏安宁这个算命师有趣，想要逗弄一下，谁能想到会是个“硬茬”。
    “呵，她大概原先是没打算将你怎么样，是打了你之后怕你不让她进娱乐圈或者怕你以后对她动手脚，才一了百了的用药控制你，不过她既然有求于你，就不会让你有事，我们便先捧她三个月，到时候看看到时候解药是什么样子，让人先研究研究。”靳岑说着，薄唇轻抿。
    这个女人，有心计，还有能力！
    “现在也只能这样了。”秦宇声音低沉道。
    视线往下，看着自己手腕上显目的黑线，他还真的只能答应苏安宁的条件了。
    
    
    
    ☆、012
    
    确定了自己是中毒，秦宇再不甘愿也只能开始实施帮助苏安宁走红的计划，第一件事就是联系自家经纪人。
    电话一接通，便吩咐道，“公司内手底下人少的又比较好的经纪人找几个给我。”
    “你问这个做什么？”方耀反问道，心里不由地咯噔一下。
    “公司来了一个有潜力的新人，得为她找一个经纪人。”
    “新人不都是由经纪人自己决定然后再去商谈的吗？”方耀先是松了一口气，随后又有些意外，什么时候秦宇关心起公司的新人来了？
    “我是这个新人的后台！”秦宇说着，又看了一眼手腕上的黑线，后台在这呢！
    “……我明白了。”方耀一听，脑海里回忆起了最近进入公司的新人，怎么想也没有跟秦宇关系匪浅的人？而且，他怎么感觉秦宇提起这个新人的时候情绪有点不太对？
    想着的时候，秦宇的声音又继续传到了耳里，“晚上发到我邮箱。”
    回神，迅速的翻看了一下行程表，顺口道，“晚上我将资料带到片场吧！今晚你不是还有一场戏。”
    今晚还有他的戏？揉捏着自己的太阳穴，秦宇也想了起来，今晚就是他要拍的最后一幕杀青戏，被苏安宁弄的差点忘了，轻呼了一口气道，“我知道了，等会我会直接去片场。”
    说完，秦宇就挂断了电话，然后又找出了苏安宁的电话号码。
    看着上面的“苏安宁”三个字，手指迅速地在名字上点了点。
    “喂。”一接通，苏安宁清冷的声音便从电话那头传了过来。
    “是我，秦宇。”
    “哦。”苏安宁的眉头挑了挑，这是去确定完了？
    听着对面轻飘飘的语气，秦宇的眼底折射出一抹危险的光芒，“我确定过了，的确是中毒了。”　
    “那以后就麻烦你了。”苏安宁还算有诚意道，她以后的确得麻烦秦宇挺多的，不过，她也明白，秦宇给她提供的不过是一个机会，她自己要付出的一定也不会少。
    “你入我们公司的合约还有经纪人我会帮你准备，现在你还未出道，你前面试镜的巫族圣女可能就要作为你出道的作品，希望你好好做准备……另外你那个算命的视频不要再上传了……”秦宇根据自己的经验，认真的嘱咐道，不认真不行，他的小命还在苏安宁手上拿捏着呢！
    “好。”细细的将秦宇的话记在心里。
    “……”
    “就暂且说到这里了，接下来，我会好好帮你走红的！不过你记得，要是我小命没了，你也别想活了。”到最后，秦宇也威胁了一句。
    “当然！”
    “嘟……”
    听着手机里传来的冷冰冰的嘟嘟声，苏安宁的唇角抿成了一条直线，算是她欠了秦宇。
    随后想到今日临走前见的异样，掐指一算，确定了自己的想法后，运起体内的灵力，慢慢地开口道，“神说，秦宇今晚会有惊无险。”
    做完这一切之后，拿起手机拨通了陆寻的电话。
    “苏姐。”陆寻活泼的声音从电话那头传了过来，此时的他正看着苏安宁微博下那堆各色各样的评论而发笑，下面不乏拿出自己生辰八字让苏安宁算命的，还有一些直接留下字来测试，这个活动正是陆寻发起的，他每天都会挑选一些幸运观众让苏安然测算，然后直接放在当天最新的动态之中，这样一来，苏安宁的整个微博都因此热闹了起来，粉丝数也在不断的上涨着。
    这样的成果，陆寻是很满意的，拿钱办事，当然要帮人做好了。
    “今晚开始，视频就不要上传了。”
    “为什么？”陆寻惊讶道。
    “因为需要做另外一件事，视频会有所影响。”苏安宁简单的解释道，她没有将自己所做的事向别人交代的习惯。
    “那视频不要，其他的应该要吧？”陆寻抓紧问道，他好不容易喜欢上了现在的这个工作，可不要突然之间就把他取消了，那些网友们太逗趣了，他可舍不得。
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    “那从今天开始，我视频就不上传了，其实，不上传也好，省的他们老是怀疑你的本事，认为你是炒作的。”陆寻想着那些不善的留言道。
    “……”听着这话，苏安宁神色微顿，他们这说的倒是挺准的，虽然她的原意并不是这个，但是后来的的确确算是炒作了，不过不重要，只要有源源不断地灵力供给给她，别人说再多，也无法动摇她的决心。
    “哦，对了苏姐，今天测字的动态我已经准时发了，你选前十条回复就好。”这时，陆寻想起了测字的事，连忙叮嘱道，也拉回了苏安宁的思绪。
    “嗯，我记得！”
    “那就不说了，再见。”
    “再见。”
    结束与陆寻的电话后，苏安宁想着陆寻的嘱咐立即登上了微博。
    此时微博上置顶的最新的动态正是陆寻所说挑选幸运观众的动态。
    #算命大师：测前十楼#
    看着一排排的测字请求，苏安宁拿着手机，速度缓慢地编辑了起来。
    “鼻，测能不能获得这份工作并长期做，谢谢”――可以，关键在于自己能不能付出，少抱怨，相信就会得到认可。
    “宋，问我今年工作如何，东北和东南两个怎么选？多谢！”――建议去东南，那里更适合你，东北会受罪，不过适合闯，东南安逸平稳。
    “郑，男，测近期工作调动有望？”――光打雷不下雨。
    “……”
    “姐，你在做什么呢？”苏安新在下面的小区跑完步回来，进入家门后叫唤了一声自家姐姐，见她像是没听到一般专心致志的玩着手机，不由地加大了声音。
    “在做事。”苏安宁写下了最后一个人的测字结果后，将手机收了起来。
    “哦。”苏安新闻言，乖巧的也不再追问，随即兴奋的对着苏安宁道，“姐，我刚刚在下面跑了二十圈了，跑完一点都不累，你快点教我新招吧！”
    看了一眼苏安新红润的脸蛋，苏安宁却是道，“既然不累，下去继续跑，跑累了再回来，我教你新招。”
    “……”苏安新默，早知道他就不说了，郁闷的看了一眼苏安宁。
    “我陪你。”瞥了一眼苏安新，苏安宁起身道，为自己“绑架”了一个“靠山”，灵力恢复的进度又向前一步，她此时的心情也好了不少。
    “太棒了！”苏安新闻言，兴奋的抓着苏安宁的手就往下走。
    苏安宁感觉着手里的温热，再看了看苏安新的小脑袋，心里突地升起了一抹异样，这个便宜弟弟，似乎没有刚刚来时的烦了！
    *
    夜晚，影视城。
    道具组的工作人员正在准备着道具，等会要进行拍摄的一幕是秦宇要从十米高的地方往下跳，因此，工作人员必须进行数次的检查。
    秦宇此时身上就呆着威亚，在做开拍前的适应。
    “准备好了吗？”导演走到秦宇的面前，客气的问道。
    “可以了。”秦宇朝着导演点了点头。
    这时，一旁的方耀不由道，“秦宇，要不用替身吧！这么高，若是出了意外……”
    “不用。”秦宇直接拒绝了，随后在工作人员的安排下朝着高楼走去。
    看着秦宇的背影，方耀无奈，他知道秦宇一向都没有用替身的习惯，可没想到，这么危险的一幕竟然还不用，未免太尽责了。
    想着，目光还是紧紧地追随着秦宇。
    “各部门准备，action！”随着导演的一声令下，摄像机，演员们，都开始准备了起来。
    “投降，饶你不死。”秦宇一手执剑，对着眼前的另外一名演员，浑身上下散发着森寒的杀气。
    “想让我死，也得看你有没有这个本事。”说着，那人轻哼一声，突地从袖中射出了一根泛着寒光的细针。
    在秦宇躲闪之后，身体一动，直接越过栏杆跳了下去。
    秦宇见状，也迅速地跟着跳了下去。
    一边维持着动作，一边在吊威亚的控制下朝着下面而去。
    “咔”
    突地一声，像是什么失去了一般，秦宇的身体伴随着绳索失去控制，直接往下坠去。
    围观的人群面色骤然一变，大声叫喊起来，尤其是方耀，那简直就是尖叫了。
    看着那往下砸落的身影，一个个心跳加速，这要是出了什么事，就是剧组事故了，尤其是检查道具的工作人员们，心里急的要死。
    就在所有人以为会造成悲惨后果的时候，突地，在秦宇的脸快着地的时候，那绳索突地卡住了一下，就这一下，直接救了秦宇的命。
    一旁看着的工作人员先是一愣，下一刻，一拥上前，迅速地将秦宇从威亚上解了下来。
    “秦宇，你没事吧！”方耀迅速地赶了过来。
    秦宇脚在地上站立，脸色有些发白，刚刚只差一点，他就命丧黄泉了！
    
    ☆、013
    
    “没事！”轻呼了一口气，秦宇这才慢慢的冷静了下来。
    “幸亏是有惊无险，不然……”方耀接下来的话并没有说出口，可是回想刚刚的画面，真的是所有人都以为这次秦宇是不能善了了，却没想到在最后关头竟然出人意料的保住了自己一条命，真的是福大命大。
    有惊无险？
    乍一听到这个词，秦宇不由地想到了苏安宁当时对他的批言。
    “可能会出意外，但有惊无险，警惕小人作祟！”
    想着，秦宇的眼眸又暗了暗，倒是让她说准了，恐怕是真的有些本事。
    随后，唇角勾起一抹嘲讽的笑，的确是有本事，否则也不会给他下毒威胁他帮忙了。
    不过他更关注的却是批言的下半部分。
    小人作祟！言外之意是有人在背后搞鬼？
    心里这个念头升起，就再也压不下去了，十米高的地方，工作人员一定仔细的不能再仔细了，又怎么会出现这样的意外？将这个疑惑放在心底，秦宇暂时不想惊动任何人，他也只能私底下慢慢查了。
    这时，导演也急匆匆的上来了，“秦宇，你怎么样？”
    “没什么大碍！”秦宇淡淡道。
    “今天就到此为止吧，之后的一幕以后由替身拍吧！你回去好好休息。”导演立即嘱咐道，若是秦宇在他剧组出事，这后果他承担不起。
    “不用替身，我愿意重拍，只是到时候希望不要再出现这等意外。”秦宇却是拒绝，刚刚掉下来的时候，他第一次尝到了死亡二字离自己有多么近，他不得不承认，此时在他的心里已经留下了阴影，但阴影存在，他却不能让他留在心中。
    “我已经让人去调查了，有结果通知你。”导演心一紧，立即道。
    秦宇轻轻地嗯了一声，若是他差点被害了命，却没有一丝一毫动静，那幕后之人才会更小心吧！
    “那你赶紧回去休息吧！我怕等会可能会有记者堵截。”导演立即道，剧组出了这样的事，出意外的还是当红巨星，记者们能不闻风而动吗？
    秦宇点了点头，随后在方耀的护送下往外走去。
    只是，他们的脚步终究是晚了几步。
    一出影视城的大门，记者们就迅速地围了上来。
    “秦宇，听说刚刚你在剧组出现意外了是吗？”
    “剧组的吊威亚出现问题了？”
    “你会不会对剧组追责？”
    “……”
    听到记者们的话，秦宇不发一语，方耀以及随身的保镖以及助理牢牢的将秦宇护在中间，方要的口中不断地嚷嚷着让一让几个字。
    此时的方耀已经顾不得记者们了，他还得赶紧送秦宇回家。
    记者们再巧舌如簧，秦宇一行人不开口他们也奈何不了，只能看着秦宇等人上了保姆车。
    不过终究他们还是堵到了秦宇，拍摄了一些视频与照片后立即就给传了回去，剩下的则是继续蹲守，采访不到秦宇，就看看能不能从剧组里得到一些消息。
    此时，保姆车上，秦宇靠在靠椅上闭目养神，他的脑海里还在回想着刚刚坠落时的一幕，顺便的也在考虑到底有谁会想要置他于死地？
    看着秦宇的模样，方耀在一旁一言不发，只是放在腿上的手微微地轻颤着。
    等秦宇回了家中，又请了家庭医生来看后，外面关于秦宇受伤的新闻也已经在娱乐圈宣扬开来。
    这一下，娱乐圈都惊动了，#秦宇片场出意外#的话题在短短的时间内占据了热搜以及新闻头条。
    秦宇的粉丝们开始在秦宇的微博下关心的询问，其他有过合作或者有交情的艺人也在微博上问好，关系亲近点的都主动联系了秦宇或者方耀询问情况。
    很快的，秦宇的事故缘由也被人扒了出来，当网友们知道秦宇是差点从十米高的地方摔下，一个个都是震惊，随后却是开始向剧组发难了起来，这可关系到一条人命，像吊威亚如此危险的道具竟然还会出意外，再加上剧组到目前为止都没有发声，更是让网友们攻坚。
    也因为网友们如此大的反应，让剧组不得不将原先暗底下解决的想法给掐断转而继续细致的调查了起来，可细细调查之后，剧组导演看着结果，面沉如墨，秦宇的吊绳的确被人动过手脚，可是剧组内却没人知道，到底是谁做的？
    想到秦宇临走前的眼神，导演暗暗苦笑，为什么在最后一幕戏上要出现这样的意外呢？
    *
    苏安宁隔日在算命铺子里也知道了这件事，当听到秦宇没事的时候，也是坦然自若。
    她挺相信自己言灵的能力，说是有惊无险势必会是有惊无险。
    可这件事让她关注的却是另外一点。
    她那日批言秦宇有惊无险，可是那日在她给秦宇下毒之后，秦宇面相所呈现的却是重伤致命、早夭之相，这短暂时间内发生了变化，所以她才会用自己的言灵能力将秦宇的危险拉回正轨。
    三分天命，七分人为！果然是名不虚传！
    看就看，什么人能够对你的命运产生重大的影响了？
    也因此，才会有相生相克之说。
    幸好，在这次之后，秦宇的前路会更加平坦。
    不过，以后她在对付另一个人时，却要再看看自己插手对对方的影响了。
    若相生还好，若是相克，却是能让对方置于她难以预料的境地。
    想清楚之后，苏安宁的心智越发的清明。
    就在这时，房门一动，陆寻便出现在了她的面前。
    “怎么？有事？”苏安宁问着陆寻。
    “秦宇哥出事的消息你知道吗？”陆寻忙问道。
    “嗯。”
    “上次你帮秦宇哥算的时候说是有小人作祟，我们什么时候抓到他？”说着，陆寻眼神亮闪闪的看着苏安宁，本来他就是苏安宁的死忠粉，现在秦宇哥这件事后，他就已经完全成为了苏安宁的脑残粉，在她看来，苏安宁简直就是万能的。
    现在，家里人正在调查在背后下黑手的凶手，他却是想要通过苏安宁看看有没有捷径可以走，毕竟有提示的话，他们能找的更快。
    “你写个字我测测……”看了一眼陆寻，苏安宁还是说道，看在秦宇目前是她“合作伙伴”的份上。
    “好好。”陆寻高兴的点点头，随后，拿起一旁的笔在上面迅速地写下了一个字。
    苏安宁拿过一看，上面的赫然就是个“找”字。
    看着这字，苏安宁的眉头不由地一皱。
    见到苏安宁的神色，陆寻心里一个咯噔，立即道，“怎么？不顺利吗？”
    “嗯，查的并不顺利，可能会起干戈，而且有从手中遗漏之意，很可能会让这凶手逃之夭夭了。”苏安宁点了点头，从测字上来看，秦宇想要迅速找到这个害他的人有点难。
    “啊！那怎么办？这一次我表哥逃过一劫，若是对方再在暗底里找麻烦，他不是更危险？”陆寻的面上立即有了一份焦急。
    “不急，虽是我前面算的那般，但你写的“找”字来看，到最后又有可能会蜂来路转，放心，凶手一定会落网，早晚而已。”苏安宁继续道，“顺便提一句，他可以试试看找下十日内与他有冲突的人。”
    “嗯，好，我现在马上去跟秦宇哥说，谢谢苏姐了。”说完，陆寻迅速地起身，然后高高兴兴的离开了办公室。
    看着陆寻的背影，苏安宁继续看着陆寻的那个找字，眸光越发的深远。
    随后起身，也走出了自己的办公室。
    柜台前，徐老正在核算着这个月的账单，看着上面的金额，脸上闪过一丝喜气，按照这样下去，不到两年，他就可以筹到他想要的钱了。
    就在这时，苏安宁走到了柜台之前。
    “安宁你要走了吗？”徐老察觉到苏安宁的动静，抬头一笑道。
    “有件事想要跟你商量，算完目前安排的人之后，帮我把算命的人数缩减到五人，另外我还想将算命的时间改成不定，你觉得这样可以吗？”苏安宁提议道，如秦宇所说，她想要混娱乐圈，想要像平常那样算命根本不可能，而徐老也算对她有恩，她暂时也不能暂停店铺的运营，所以只能改变运营的方式了。
    “安宁你是不是有其他事要忙？”徐老闻言，动作一停道。
    “有事要忙，所以可能没什么时间。”苏安宁点头道。
    “那我帮你调整一下以后做生意的方式好了。”徐老应道，原本他就有到后期再改变算命方式的心态，但一直认为时机还不够，但现在，安宁她提出，那么他就提早预备的好，虽然有风险，但安宁的本事在那里，实际上也不用怕亏。
    “如何调整？”苏安宁意外的看着徐老道。
    “贵精不贵多。”徐老简单的说着五个字，他相信苏安宁能够听懂，他已经打算将苏安宁的名声完上面的那个层次发展了。
    闻言，苏安宁应道，“那就交给徐老你了。”
    “放心吧！”
    “徐老，还有一件事可能需要你帮我打听。”正准备离开的苏安宁突的想到家中的苏安新，又停住了脚步。
    与此同时，陆寻从苏安宁这里批了字之后便迅速地到了秦宇的家中。
    “秦宇哥，我让苏姐帮你算了！苏姐说你这次找凶手可能不太顺利，会有干戈，但最后能找到凶手的。”陆寻看着秦宇，急匆匆的开口道。
    秦宇想到自己刚刚调查的结果，眼眸一暗，“她还说了什么？”
    “说让你找十日内跟你有冲突的人，或者有结果。”
    十日内有冲突的？秦宇默默地将这个条件放到了心里，然后对着陆寻道，“我知道了，谢谢你的关心。”
    “秦宇哥你还跟我客气什么呢！不过幸好苏姐说的准……”陆寻絮絮叨叨的说着。
    一会后，等秦宇送走陆寻后，拿出了手机，指尖在屏幕上滑动片刻，这才拨出了苏安宁的电话。
    
    
    ☆、014
    
    苏安宁向徐老商量完有关苏安新的事后便离开了店铺，刚刚走出没多远，就收到了秦宇的来电。
    电话一接通，秦宇便直接了当的开口，“见一面吧！”
    “在哪里？”听着秦宇的声音，苏安宁眉宇一动，秦宇这么快就想到自己了？
    “宝宜坊。”想了想，秦宇还是选择了这个地方，在里面见面安全性会比较高。
    片刻后，苏安宁来到宝宜坊后就在服务员的带领下来到了一间包厢。
    包厢内，秦宇正泡着茶，动作行云流水之中别有一番风度，苏安宁倒也没想过秦宇竟然会这么一手，毕竟，泡茶是一项需要静心的活计，她看秦宇也不像是一个能静下心来的人。
    “请。”泡完茶，秦宇亲自帮苏安宁倒了一杯，做出了一个请的姿势。
    看了一眼秦宇，苏安宁端起茶，慢慢地抿了一口。
    看着苏安宁的动作，秦宇眼眸闪烁了下，缓缓询问道，“苏小姐，你说的十日内有冲突的人指的是你吧，而你是想借着陆寻的口想让我联系你？”
    秦宇回想这十天，根本就没想到跟自己有冲突的人，若有的话，就一个苏安宁了，再加上陆寻的传话，很难让人不想到她。
    “嗯。”
    “为什么？”见苏安宁应答，秦宇缓缓问道，“你找我出来的目的到底是什么？”
    秦宇在这次的意外之后算是认清了苏安宁的本事，只是想到自己被苏安宁威胁，心里总是感觉有些不得劲罢了，只是此时想到有人在暗底里想要弄死自己，这与苏安宁的威胁相比根本就不算什么。
    更让他下定决心的是，他调查过后的结果跟剧组交给他的是一样的。
    道具被人动过手脚，却没人知道是什么动的。
    这一点，足够让他心生警惕！
    他本想再细致调查的，可苏安宁给他托了话，既然苏安宁有本事，他也想看看，苏安宁到底要如何找出害他的凶手？
    而另一边，他也想知道，苏安宁愿意帮他的理由是什么？
    “帮你也是帮我。”苏安宁看着秦宇，嘴里清晰的吐露着简单的六个字。
    而听到这话，秦宇嗤笑一声道，“你这个是棒子加胡萝卜吗？”原来，是跟他和解来的。
    “若不是那天你跟我开玩笑让我得罪你，我不会对你下毒手。”苏安宁扫了一眼秦宇道，“不用威胁，我能帮你的地方也很多，我想让你看到我身上的价值。”
    苏安宁不后悔那日下毒，却明白用毒控制一个人不是长久之计，她能控制秦宇一年两年，但是十年她就不敢保证了，狗急了还跳墙，更何况，现在的她并不是孑然一身，若秦宇感觉自己真的受到了威胁，想要做些什么，她还真的是鞭长莫及。
    所以在下毒之后，她认真考虑了许久之后，便打算多加一样捆绑秦宇的东西，那就是：利益。
    当有一天，她与秦宇的利益等同了，即使没有药物控制，秦宇也会尽心尽力的帮她。
    “你进娱乐圈的原因是什么？我可不相信你仅仅是为了出名。”秦宇敏锐的询问道，苏安宁掌握着毒术，算命又准，掌握这两点，想要赚钱根本就不难，又为何要进入娱乐圈？
    “告诉你也无妨，我为自己算过命，我的事业在娱乐圈，进娱乐圈会一帆风顺，若是做其他工作，会波折重重，所以，我只能选择娱乐圈。”苏安宁一本正经的说道。
    进娱乐圈会一帆风顺？  
    秦宇的嘴角一阵抽搐，苏安宁说的认真，为何他觉得很扯呢？嘴角一撇道，“不是经常说算命者不自算吗？”
    “他们不是我！”苏安宁淡淡的应道，神色之中带着一股傲然。
    “那既然你要跟我合作？何不让我身上的毒解了？”秦宇反问。
    “现在的你还不能让我相信，若将解药给你，你反悔了又如何？你至少得做几件让我足以信任你的事吧？”苏安宁也反问，现在的情况对她有利，她又何必扭转局面呢！
    闻言，秦宇神色微敛，在阳光的照射下显得有些变幻不明。
    苏安宁看着，唇角微扬，她已经明白，秦宇动摇了。
    秦宇细细打量了苏安宁片刻，轻嗤一声道，“告诉我凶手是谁吧！”
    秦宇的话一出，两个人都明白，初步协议算是构成了。
    苏安宁打量了秦宇片刻后低声道，“神说，等会凶手会主动给你打电话。”
    “你说什么？”秦宇恍惚之间像是听到了苏安宁说了些什么，可是却又听不清楚。
    “凶手会主动给你打电话的，就等会。”苏安宁应道。
    “他会主动给我打电话？他是傻吗？”秦宇嗤笑，一脸不信。
    “你该相信，我作为算命的本事！”苏安宁又喝了一口茶道。
    秦宇嘴唇微动，视线落到了放在桌上的手机上，目不转睛的盯着。
    “嗡嗡嗡……”下一刻，屏幕突然之间亮了起来，一个人名清晰地映到了秦宇的眼底，秦宇的瞳孔不由地一缩，猛然抬起头盯着苏安宁。
    “别怀疑，这个就是害你的凶手！快接吧！”
    闻言，秦宇的身体更僵了，在苏安宁的注视下，慢慢地拿起了手机，对着电话那端的人低声道，“什么事？”
    “我刚拍戏回来，听说你差点出事了？现在没事吧？吊威亚那么危险的东西剧组怎么不检查清楚呢？”电话那头传来一道清朗的男声，语气里是毫不掩饰的关心。
    “有惊无险，没事。”应着，秦宇抓着手机的手紧了紧，“而且，错不在剧组，是有人在吊威亚上动了手脚。”
    “谁有那么大的胆子，你调查了没？要快点调查，不然到后面证据都销毁了。”电话那头的人抓紧嘱咐道。
    听着这些话，秦宇无论如何都无法想象电话那头的人会是害自己的凶手，昨日，一个不小心，他的命可就要没了！
    “秦宇，怎么了？怎么不出声？”见秦宇久久没有说话，电话那头的人又唤了几句。
    定了定心神，秦宇薄唇轻启道，“俞钟，为什么是你？”
    “秦……宇，你，你在说什么？”电话那头的声音变得有些干巴巴了。
    “啪”的一声，秦宇手中的手机已经完全被摔到了地上。
    面目阴沉的可怕，咬牙切齿道，“为什么是他？”
    他自认为他是在娱乐圈中唯一认可的知己，当初两人一起参加唱歌节目出道，两人在节目中一路相互扶持到现在，经历了那么多风风雨雨，他怎么也没想到，对方要自己死……
    “人心难测。”看着秦宇僵硬的身子，苏安宁一双水眸之中带着一抹清冷，看秦宇的反应，这件事大概就四个字可以形容了。
    人心难测！
    慢慢咀嚼着这四个字，秦宇的目光凝了凝。
    片刻，轻呼了一口气，抬头看着苏安宁道，“你说，我要如何报复是好呢？”
    “他为了什么而害你，你就让他失去什么。”苏安宁不咸不淡的提议道。
    看着苏安宁的神色，秦宇手握的紧了紧，笑道，“看来，我们会是很好的合作伙伴。”
    苏安宁不置可否。
    下一刻，秦宇脸上的阴沉散去，显出一抹微笑道，“走吧，我带你去公司。”
    说着，秦宇已经起身往门外走去。
    看着秦宇的背影，苏安宁眸光闪了闪，这秦宇，比她想象中的更坚强。
    片刻，两人相携上了秦宇的车扬长而去。
    而这时，一个摄像头在暗处悄悄隐匿。
    
    
    
    ☆、015
    
    丰宸公司内。
    收到消息的方耀已经带着人在办公室等着秦宇，他的身旁还坐着他千辛万苦找出的经纪人左立。
    左立，丰宸金牌经纪人之一，之前带的影后于嘉，而于嘉也在前段日子嫁入豪门宣布息影，才导致左立现在手中无人，也因此，左立打算在这一届有潜力的新人中寻找合作伙伴，可到目前为止，他还没找到合心意的新人。
    这一次听说秦宇亲自介绍一个有资质的新人，他这才来瞧一瞧。
    “这个新人是怎么被秦宇发现的？”左立问着方耀道，要知道，秦宇一向不管这些事的，怎么会突然要带一个新人？不会是秦宇的小情人什么的吧？若是这样的话，这新人的资质就得大打折扣了。
    “她跟秦宇会拍摄接下来的仙侠大片。”
    “是公司下半年要拍摄的《三界》？她饰演哪一个角色？”左立饶有兴致的问道，这部电视剧可是引发了许多的关注，只要出演其中的重要角色，要走红并不难。
    “好像是巫族圣女。”方耀想了想应道。
    巫族圣女？这不是丁导亲自选定的角色吗？能被丁导与秦宇一同看重的新人，应该很不错吧？
    这般想着，下一刻，办公室的门被打开了，秦宇与苏安宁的身影出现在几人的面前。
    左立第一眼看到的就是秦宇身旁的苏安宁。
    黑亮的长发披散在肩上，白皙的肌肤，精致而清丽的五官，眼神流露出几分淡漠，气质优雅悠然，站在秦宇身边，也是一个让人无法忽略的存在，是个能让人记住的美女。
    第一印象上，左立给苏安宁在心里打了一个较高的分数。
    “秦宇，这就是你让我找的经纪人左立。”方耀上前，立即对着秦宇说道，随即的视线放在了苏安宁身上，较为和蔼道，“这位就是苏小姐吧！”
    “这是苏安宁。”秦宇懒洋洋的介绍道，朝着左立伸手道，“左经纪人，以后，她就交给你照顾了。”
    听到秦宇的话，左立一愣，这是不由分说的就交给自己了，连带个商量也不？
    视线落在了苏安宁身上，心思微敛，算了，反正这资质也不错，还有秦宇这座靠山，演技又得到丁江认可，那就没什么问题了，将手伸向苏安宁，“安宁，合作愉快，看在我年长的份上，你就唤我一声左哥吧。”
    一句话，顿时将两个人的关系拉近的不少。
    苏安宁盯了左立的手半响，才慢慢地伸出了自己的手，礼貌的喊了一句“左哥。”
    见两人搭连上了，秦宇看向左立道，“你等会带他到靳总那里签约，签完约后以后她就归你管了，公司的资源任她享用，你只要知道一点，不惜一切代价，让她红！”
    说完，秦宇转向苏安宁，挑眉道，“这是我为你做的第一件事。”
    听着秦宇的话，一旁的方耀以及左立都呆愣在了原地，秦宇这话说的未免太霸气了，全公司的资源任人用？
    而苏安宁听到，却只是淡淡的嗯了一声。
    见苏安宁反应平淡，秦宇却觉得有些索然无味，想起之前从苏安宁处得到的结果，心里更是如同放置了一块石头般。
    既然苏安宁的事处理好了，他也该去处理这件事了。
    看向方耀道，“跟我来！”
    说着，秦宇便转身率先走出了办公室，方耀跟苏安宁以及左立打过招呼后便急忙忙的跟在了身后。
    两人走后，办公室只剩下苏安宁与左立两人了。
    左立轻咳了一声对着苏安宁道，“我们去靳总办公室吧！”他也算看出来了，眼前的这位靠山很硬啊！不过看起来，倒不像是秦宇的情人，不知道这两位到底是什么关系呢？
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    左立带着苏安宁到靳岑的路上，有不少过往的人看到左立都主动的打着招呼。
    “左哥……”
    “左哥……”
    听着身边的人不断唤着身旁的左立，苏安宁不由地看了一眼左立，回想着刚刚打量左立时的面相。
    面形为额窄下亭阔、面色带红、由于上亭窄，所以三十岁前运程相当反覆，少年劳碌辛苦，二十五岁后至晚年则越来越好，此字面会比较重利，但实行力比较强，凡是亲力亲为，说得出做的到。
    看左立现在的年龄，早已过了反覆的年龄，事业应该不错……
    心里盘算着，两人便已经到了靳岑的办公室前。
    敲门，听到一声进来后，苏安宁与左立两人走进了办公室。
    “靳岑，我是左立，这是我新带的艺人苏安宁。”一看到靳岑，左立便主动开口道。
    闻言，靳岑的视线在苏安宁身上转了一圈后直接转回到了左立身上，拿起了桌上的一份文件递给了左立，薄唇轻扬道，“这是她的合约，你这个做经纪人的帮她先过过眼，在那边慢慢看。”
    左立顺着靳岑所指的视线看到了远处的沙发，点点头，带着文件走了过去。
    苏安宁原本想跟着左立，却被靳岑拦住了脚步，“苏安宁，我们聊聊如何？”
    听着靳岑语气中的那点熟悉之意，苏安宁微怔，这位靳总认识她吗？
    想归想，苏安宁还是坐到了靳岑的面前。
    坐定，看着眼前的靳岑，苏安宁的眸光不由地一闪。
    这位靳总，长的倒是比女人还美上几分，不过虽是美，却没有丝毫的女气。
    靳岑在苏安宁打量他的时候，也打量起了苏安宁，打量完之后，径直笑了笑，整张脸越显明丽，“苏小姐深谙算命之术，不如帮我算算如何？”
    苏安宁闻言，盯着靳岑的脸半响后，“靳总你是富贵之命，不用我多算了。”
    从靳岑的面相来看，对方命格极好，若在他们那个时代，必出身权贵世家且地位不会低，因为他不是能够位居人下之人，而至于其他方面，却也是极好。
    苏安宁的眼底闪过一丝异样，可以说，靳岑的面相是她看过的人中最好的一个。
    这也就意味着，跟他作对的人，一般没什么好下场，因为到最后，他总是会逢凶化吉。
    这样的人，还是不要作对的好。
    “那不算其他，帮我算下姻缘如何？”靳岑继续道，几年前，他与邵梓茜两个人有幸得到一位大师算命，那大师也说他与邵梓茜都是富贵之命，可最后却说他与邵梓茜两人未来的姻缘有所牵连，此消彼长，在爱情上会有所争夺。
    他现在虽然觉得没看上眼的女人，但无论如何也想象不到他与邵梓茜会看上同一个女人。
    姻缘？
    苏安宁诧异的看了一眼靳岑，以他的命格来说，姻缘应该不愁吧？
    不过既然人家要问，她回答也无碍，看向靳岑修长的手道，“将手给我瞧瞧。”
    听到苏安宁的话，靳岑眉头一挑，随后，将自己的手递到了苏安宁的面前。
    苏安宁认真的看着靳岑的手掌心上的姻缘线，眼神专注，似乎容不下其他。
    靳岑就在一旁静静地看着，他倒是觉得苏安宁跟秦宇口中所说的那个心狠手辣的女人有些不一样，不过，给秦宇下毒却是真，想着，眼神更是淡了些。
    片刻，苏安宁才微微地抬起头，意外的看了一眼靳岑后才开口道，“你姻缘不太顺利，有其他人插入之嫌，前路不定，有孤身的可能。”
    听到这句话，靳岑看着苏安宁的目光中带着审视，她说的竟然与那位大师一样？
    收回自己的手认真端详了片刻，他难道还真的要跟邵梓茜那家伙抢未来老婆？
    可到现在，让他动心的女人可一个都没出现。
    算了，不过是个女人，他一个人过的也自在。
    瞅了一眼苏安宁道，“你倒还真的有些本事，想来在娱乐圈混也难不了你。”
    “……嗯。”苏安宁望着靳岑，说不准他话中有何深意，但从表面上来看也算是好话？
    这一下之后，两个坐着有些相顾无言，两人都不是会主动找话题的人，气氛就僵硬在那里了。
    就在这时，一旁看完合约的左立走了过来，对着靳岑眼神中隐隐带着一丝不可置信，“靳总，没什么问题。”
    这合约哪里有什么问题，简直是太好了，要知道，公司的合约一共分为了S、A、B、C、D五个级别，S级是公司超一线所签，A级是一线以上艺人，B级是二线以上一线以下，接下来下降，合约中通告的分成也会随着级别的增加而提高。
    一般来说，新人签的都是D级合约，可苏安宁却是一跃签下的却是A级合约，并且还是靳岑亲自签的保密合约，也就意味着这优厚的合约其他人并不知道。
    这在娱乐公司里就相当于是闷声发大财，这等优待真的让他不得不想苏安宁的背后到底有什么靠山。
    他就不信了，有了一线艺人的资源，他还不能将苏安宁捧到顶尖艺人的位置上，想着未来，左立就觉得光明不已。
    “给她瞧瞧。”靳岑斜睨着苏安宁道。
    左立点头，将合约递到了苏安宁的手中。
    苏安宁也不推辞，接过之后立即瞧了起来。
    大概的浏览了下来，苏安宁将里面一些条款放在脑海中慢慢地过滤着，的确也没发现有什么陷阱的地方，而看着左立的样子，也明白里面的条约对现阶段的她是有利的。
    看来，秦宇的确是拿出了十足的诚意。
    “我没问题。”
    “没问题那就签名吧！”靳岑说着，拿起桌上的另外一份合约签了起来。
    见状，苏安宁从笔筒上抽出一把笔也在文件上签了自己的名字，随后与靳岑交换签名。
    签完名，也就意味着苏安宁正式成为了丰宸娱乐的艺人。
    “欢迎加入丰宸。”靳岑对着苏安宁笑道。
    “多谢。”诧异的看了一眼靳岑，苏安宁应道，她倒没想到靳岑竟然这么客气。
    随后，等苏安宁与左立离开，靳岑看着苏安宁刚刚签下的文件，将其放到抽屉里之后，懒散地靠向了自己的椅背，眼神忽明忽暗。
    
    
    
    ☆、016
    
    “去我办公室聊聊？”从靳岑的办公室出来，左立便对着苏安宁邀请道，既然苏安宁成为他旗下的艺人了，他也该对自家艺人的基本情况有所了解才是。
    闻言，苏安宁看了一下手表道，“我得回家一趟，下午可以吗？”
    “很重要的事？”左立皱眉。
    “嗯。”苏安宁毫不犹豫的点头。
    见状，左立看了苏安宁几眼，随后道，“我开车送你去，顺便去看看你住的地方。”
    苏安宁意外的看了一眼左立，点头答应了。
    片刻后，当左立的车子在苏安宁所住小区楼下停下时，不可置信的看了一眼苏安宁，“你住这里？”
    不是左立看不起苏安宁，而是苏安宁现在所住的小区因为是小户型，在这里住的一般都是租户，不说其他，说好的有靠山呢？有强大靠山的苏安宁竟然住在这种地方？
    “嗯。”苏安宁淡定的点了点头，对左立的震惊不以为然。
    茫茫然然的，左立已经跟着苏安宁到了她的家门前。
    可就到家门前的时候，左立却看到苏安宁放慢了脚步。
    疑惑的看着苏安宁，她这是要做什么？
    在左立的视线下，苏安宁已经拿出了钥匙开门。
    咔嚓一声，门被打开了。
    可就在打开门的那一霎那，“哼”的一声，一个黑影就这样扑面而来。
    左立下意识的往后倒退了几步。
    下一刻，他愣在了原地，他瞧见了什么？
    苏安宁跟一个小孩打起来了！！
    左立就站在门口，看着苏安宁跟一个小男孩在过招。
    是的，在过招。
    作为一名经纪人，偶尔会陪着艺人在片场拍戏，当然也见识过动作片中的武打动作，可那些招式看起来却有些华而不实，因为它们是由武打顾问专门为了拍戏而设计出来的，不过即使是人为的设计，拍武打戏也需要一定的时间和功底。
    可他此时见到的苏安宁与小孩之间的动作却不仅仅是华丽，看起来更是觉得实在，这种感觉，就像是在看着已经剪辑好的连贯的动作片。
    左立的目光渐渐地发了变化，有武术功底这一点，足够为苏安宁扩宽一条道路了。
    就这样看了片刻，不一会儿，左立就看到小孩就被苏安宁而制住了，可被制住的那一刻，小孩的身子也牢牢的挂在了苏安宁的身上，一张脸红扑扑的，眼神亮晶晶的看着苏安宁道，“姐。”
    “今天的动作又熟练了很多。”摸着苏安新的头，苏安宁夸赞道。
    “嗯嗯。”受到苏安宁的夸奖，苏安新的神色更兴奋了。
    “安宁，这是……？”一直被忽略的左立终于主动开口询问道，心里一个咯噔，该不会是苏安宁的私生子吧？
    “是我弟弟，苏安新。”苏安宁对着左立介绍道，随后又转向苏安新道，“这是姐姐的朋友，你唤他左叔叔便是。”
    “叔叔你好。”苏安新有礼貌的对着左立打招呼道。
    “你好，不过今天叔叔不知道你在家，所以过来的时候忘了带礼物，希望不要介意。”左立朝着苏安新温和一笑道，心里却是松了一口气。
    “左叔叔来就好了。”苏安新依旧态度良好的叫唤道。
    见差不多了，苏安宁将缠在自己的苏安新打开扔到一旁的沙发上，然后丢下一句“照顾好你左叔叔”后就往厨房走去。
    而苏安新则是殷勤的从沙发上爬起，拉着左立到了沙发上坐下，殷勤的递水，拿水果，然后又打开了电视对着左立道，“左叔叔，你喜欢看《喜羊羊》还是《猫捉老鼠》？”
    听着这句童言童语，左立哑然失笑，摸了摸苏安新的头道，“都可以。”
    得到这个答案，苏安新心安理得的看起了动画片。
    在苏安新看电视的时候，左立开始打量起房子的情况。
    房子里的东西很少，一目了然，除了沙发与茶几之外，中间有一大段的空地，两间房间，一间卫生间，很简单的装饰。
    若不是今日来，他倒真的没想苏安宁会居住在这样的地方,虽然环境还好，但对于即将出道的艺人来说，这绝对不是一个好选择。
    想着，左立在心里慢慢地做了一个决定。
    没一会，苏安宁已经煮好了午餐，随后邀请左立一起，左立想着等会要跟苏安宁聊的情况，点点头答应了。
    上桌，看着苏安新殷勤的拿碗拿筷子，作为客人的左立有种无从下手的感觉，硬着头皮什么都不做，与两姐弟一起吃过午饭，等苏安宁收拾完之后，总算有机会与苏安宁两个人坐在客厅里单独聊天了。
    “你家里就你跟你弟弟两个人？”左立问道，在这间屋子里，找不到任何男女主人的气息。
    “他们前段日子出意外去世了。”
    “哦，抱歉。”左立不好意思的说道，随后继续了解起了苏安宁的其他情况。
    当苏安宁的一些简单的资料被左立掌握之后，左立却是话锋一转道，“你了解过艺人这个行业吗？”
    “嗯？”
    “一旦你正式出道，名气会变大，你住在这样的地方可能不行，一旦记者知道你住的地方后，你生活的隐私很容易被暴露。”左立直接开口道，他的这个话题即使不是今日因为来苏安宁家里的缘故而提出，在以后也会提出。
    多少明星因为私生活被爆料而引起风波，苏安宁住在这样的地方确实太不安全。
    “你的意思是让我搬家？”苏安宁明白左立的意思，反问道。
    “嗯，搬到安保环境比较好的地方。”左立说道，下一刻像是想起了什么似的，继续道，“公司附近就有一处高档小区，里面安保做的很不错，记者几乎从未成功进入过大门，像我们公司有挺多艺人也住在那里，我也在那里，所以你现阶段的话我也提议你住在那里，若你经济上有困难的话我先帮你出租金，以后你有通告之后再还给我？”
    左立现在已经不在想苏安宁背后的靠山了，不管是什么原因，只要公司的资源愿意给苏安宁就行，而他要做的很简单，就是一心一意的帮助苏安宁顺利的走红。
    “租金没什么问题，但是有其他问题需要你注意。”
    “什么？”左立立即坐正了身体道。
    “我弟弟的学校问题，我本来已经拜托人问这里周围学校的入学情况，现在若是搬家，他的学校要重新再找了。”苏安宁直接道，她还记得苏安新忐忑问她上学时的表情。
    “那住所附近的确有一家学校，不过……”
    “不过什么？”
    “那里要求比较严格，除了每天高额的学费之外，还需要有那里的老师推荐以及入学考试，老师推荐我可以帮你弄到，但入学考试这种事我就帮不了你了，只有顺利通过入学考试，你弟弟才能在那里上学，而除了这个学校之外，就需要去远一点的小学了。”
    “那你麻烦你帮我安排吧，我想将他放在近一点的小学。”苏安宁想了想，还是觉得附近的小学比较好。
    “我帮你做两手准备，这里入学考试进不了的话，还可以去其他学校。”左立好心道，实际上是因为这所学校实在太不好进，他还是很怀疑苏安新能不能顺利通过，毕竟那学校着实不简单。
    “嗯。”苏安宁点点头，没有拒绝左立这好意。
    随后，左立再了解了一番苏安宁的其他状况之后，提出了告辞。
    从苏安宁家里离开，左立立即打电话联系起了自己的老朋友，这是苏安宁成为他手里艺人之后需要他办的头两件事，他一定得办的漂漂亮亮才是。
    当天下午，左立便带着苏安宁去小区看了几间正待出租的屋子，决定了之后，再收拾了一天之后，找来搬家公司，苏安宁与苏安新两人正式搬进了新房。
    “好大。”一进门，苏安新就兴奋的开口道，然后匆匆的在屋子里看了起来。
    看着苏安新的样子，苏安宁微微一笑，直接开始收拾了起来。
    待收拾的差不多之后，房子的门铃响了。
    苏安新立即就去开门，看到左立身影时立即脆生生的喊了一句“左叔叔。”
    “安新，这是叔叔答应给你的礼物。”说着，左立将手中刚买的变形金刚模型递到了苏安新的面前。
    苏安新看了一眼自家姐姐，在对方点头之后，才接下了左立的礼物，然后高兴的说了一声谢谢，随后拿着玩具跑到自己房间了。
    “今天是你搬家的第一天，要不要一起出去吃顿饭？”左立问道。
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    “我先回家一趟。”说着，左立当着苏安宁的面拿出钥匙开了对门的房子，原来，左立的房子正好在苏安宁的对面。
    一会儿后，三人一起出门了，三人去的地方也并不远，正是在小区附近的一家餐厅。
    三个人刚刚踏入，前面站着的却是秦宇与靳岑两人。
    “靳总，秦宇。”左立立即对着两人打招呼道。
    “相见即是缘，一起如何？”秦宇话虽然是对着左立说着，目光却是放在了他身旁的苏安宁身上。
    
    
    ☆、017
    
    左立顺着秦宇的视线看到了苏安宁，心里一默，为什么他觉得秦宇的视线饱含“杀意”呢？
    苏安宁收到秦宇的视线，平淡的转向一旁的左立道，“左哥，你认为呢？”
    左立感觉到秦宇的视线落在自己身上，轻咳一声道，“当然好。”
    秦宇闻言，勾唇一笑，看向一旁的服务员道，“最好的包厢。”
    “来，这边请。”服务员立即做出了请的姿势，神色之中带着一丝激动。
    很快，一行人来到了包厢，坐定，苏安新的一双眼睛滴溜溜的转着，视线不断地在秦宇与靳岑身上来来去去，似在盘算些什么？
    “要点什么？随意。”说着，秦宇将菜单扔到了苏安宁的手中。
    经过大半个桌子，苏安宁利落的将菜单给接住了，菜单稳稳当当的立在苏安宁的手中。
    “安宁你倒是深藏不露，学的是什么？”秦宇见状，眸光闪动，他可没忘了，苏安宁可是轻而易举地举起他过。
    “就学了点皮毛，不怎么厉害，但对付一个成年男人是没问题的。”苏安宁意有所指的开口道。
    果然，等苏安宁话音一落，秦宇的脸顿时黑了黑。
    对此，苏安宁似是毫无所觉，直接将菜单递给了一旁的苏安新，“想吃什么，点吧！”
    “好。”苏安新是个听话的好孩子，听到自家姐姐的话，当着几人的面前直接开始看了起来，然后随口报了几样菜名。
    等苏安新点完之后，却是看向了苏安宁，似在等着她的下一个吩咐。
    “安新，将菜单还给这位哥哥。”苏安宁指向秦宇。
    闻言，苏安新点点头，随后将菜单往秦宇的方向一扔。
    看着这一幕，一旁的几人骤然一楞。
    在秦宇下意识闪避的时候，菜单却稳稳当当的落在了秦宇的桌前。
    见到这个场景，秦宇脸黑了黑，靳岑微微一笑，而左立却是忍不住拿起桌上的水杯喝了喝，好压下自己心头的惊涛骇浪。
    秦宇这哪里像是苏安宁的靠山，怎么看都像是苏安宁的仇家啊？ 
    这时，一旁的靳岑倒是顺手的拿起菜单，在上面再加了几样之后，交给了一旁的服务员，“就上这些吧！”
    “是。”接过菜单，服务员迅速地离了包厢，视线却是往苏安宁身上看了几眼，这美女好厉害，一点都不被男色所惑，要是她，对着秦宇的一张俊脸，还怎么敢冷眼以对。
    “听说你搬到丰南小区了？”在服务员离开后，靳岑率先开口道。
    “今天刚搬的。”苏安宁看了一眼靳岑，淡定回答道。
    “离公司近，安保又好，这个地方倒是挺不错的。”
    “嗯。”苏安宁点了点头，依旧略显冷淡。
    左立看着苏安宁面对秦宇与靳岑的反应，倒是对苏安宁高看了几分，娱乐圈内，能抵制秦宇诱惑的女星也许有很多，但能抵制靳岑的女星大概只有寥寥数人。
    苏安宁大概就是这数人中的一个。
    再看看靳岑，此时看了苏安宁冷淡的反应，却也是丝毫不在意，懒懒散散的坐在那里，在屋内灯光的折射下更显惑人。
    “姐姐，我可以看电视吗？”在包厢内的环境有些冷寂时，苏安新看着包厢内的电视问道。
    “可以。”
    在苏安宁点头之后，苏安新立即去拿着遥控开了电视。
    选择着频道，苏安新一台一台的跳着。
    就在这时，跳到新一台的时候，苏安新却在电视里看到了秦宇的身影，顿时“咦”了一声，然后刷地一声看了看秦宇，对着苏安宁低声道，“姐姐，他在电视里，他是明星吗？”
    “是。”
    “我看看。”苏安新立即兴奋道。
    而电视里的声音传来，屋内的几人也将视线投在了电视上。
    “秦宇，关于前两日片场事故是否有结果了？”电视里，记者见到秦宇出来后，便快速地询问道。
    “算是有结果了。”秦宇站定，面色平淡。
    “方便对外公布一下结果吗？”
    “不方便公布，相关事宜我们已经进行私底下的处理。”
    “听说昨日你跟俞钟闹掰了，是不是跟这件事有关？”记者敏锐的问道。
    “你倒聪明！”扫了一眼这提问的记者，秦宇说的隐晦。
    “你的意思是真的是俞钟做的吗？”
    “你与俞钟的关系一向很好，这一次是因为你们抢夺角色的原因吗？之前有听说本来你现在所拍的《大侠》男主的角色是俞钟的，可是到后来变成你的，这才导致了这次事件的发生，若真的是俞钟，你会追究其法律责任吗？”
    “……”
    记者们七嘴八舌的询问，可这一次，秦宇没有再回答，却是在方耀的护送下离了记者们的包围圈。
    而在秦宇离开后，有在现场直播的主持人对此直接进行了现场的播报，直接将矛头对准了俞钟，虽然秦宇没亲口说是俞钟，可在现在的记者们哪一个不是人精，会不知秦宇刚刚采访透露的内容？
    看完电视，苏安宁若有所思的看了一眼秦宇，她倒是看的出来，秦宇并未有直接对付俞钟的打算，相信经过这一段采访，俞钟的演艺生涯便是毁了。　
    似是而非的话，才更容易让人深入揣测！
    想起那一日秦宇伤心的眼神，再对比电视里秦宇那嘲讽的嘴脸，苏安宁倒是第一次亲眼见证了娱乐圈的风波云涌。
    这时，秦宇却是突然抬头问向苏安宁道，“安宁，帮我算算，接下来，俞钟的下场会如何，就测惨字。”
    听到这话，苏安宁斜睨了秦宇，再看看电视里俞钟会放出的照片，清晰的话语从她的口中慢慢而出，“面形上窄、中阔、下小，如鹅旦形面，此面为人利己心比较重，对此面形之人，不能姑息养奸，如他有错时，则要直斥其非，数次后，他便会怕你敬你，而一旦姑息，野心养出，只会干出损人不利己的事，不管有没有外力，到最后都会自毁长城，而有外力，只不过是让他脚下的长城毁的更快一些罢了，至于惨字，应心所求，接下来他的确会惨兮兮的！”
    听出苏安宁话中的言外之意，秦宇多看了一眼苏安宁，随后自嘲道，“倒是我识人不清。”
    对于秦宇的话，苏安宁不置可否。
    一旁的靳岑也认可的点头，他也曾对秦宇说过小心俞钟，因为俞钟多次借着秦宇的手想要接近自己，这居心便是不良了，可惜秦宇都不信，不过吃过一次亏，今后秦宇会更小心一点吧！
    在娱乐圈，想要找到真正的友情，难！
    靳岑的目光落在苏安宁身上，眉宇微挑，唯一不用担心的大概是苏安宁了，这会算命看面相，人有坏心思，被她看个一清二楚，又有武技傍身，她在娱乐圈，不是别人暗算她，而是她暗算别人吧！
    与靳岑不同的是，左立完全愣在了原地，苏安宁刚刚说的是什么？他怎么觉得像是神棍说的话呢？再看秦宇与靳岑一脸认同的样子，更觉得诡异了！
    可就在这时，电视上的内容却是换了一个，这一次，依旧是秦宇的内容，可一放出来，却是让在场所有人的视线紧紧地盯在了电视上。
    因为，电视上放出了一张照片，是秦宇与一个女子并肩从餐厅走出的照片。
    秦宇虽然戴着墨镜，但面容却是清晰可见，而她身旁的女子，虽然未见面容，但却也能清楚的看出是个女人。
    秦宇作为粉丝群众多的当红巨星，关于他的桃色新闻经常是各大娱乐报社以及记者追踪关注的对象，这一次，有记者跟踪秦宇拍摄到这张照片，立即以高价卖了出去，才会有了电视节目这一遭。
    本来，秦宇、靳岑、左立等对这类桃色新闻一向是无所谓的，毕竟偶尔为了宣传需要，还是会让秦宇放出一些绯闻来。
    可问题是，此时新闻的女主角是苏安宁啊！
    苏安宁此时还未出道，跟秦宇这样档次的明星传这样的新闻，那不叫绯闻，叫黑料！
    三个深谙娱乐圈规则的男人相互对视了一眼，得立即动手应对接下来可能出现的情况了！
    
    
    ☆、018
    
    苏安宁看着他们几人的神色，心中暗自思量，难不成这新闻对她有什么影响？
    苏安宁当然也认出了照片上的人是她，但她还是有些意外，毕竟那一日他们见面的地点也还算隐秘了，没想到还是被人拍到了。
    苏安宁不由地看了一眼秦宇以及左立，秦宇所说的不能算命以及左立说的要换地方住也是这个原因吧！
    就在这时，靳岑却是抬头看了一眼苏安宁道，“要不要测测这次的新闻对你的影响大不？”
    闻言，苏安宁思绪收回，扫了一眼靳岑，甩下一句话道，“那天我说过了，其余的按正常程序处理便行。”
    靳岑一听完，突地想起了那日苏安宁在他办公室所说的娱乐圈于她有利的话，心下明了，也没再多说什么，拿起一旁的杯子放在嘴里微微的抿了一口。
    秦宇听完也渐渐地放松了下来，看着电视里还在播报着的新闻，倒也没那么紧张了。
    而左立听到靳岑与秦宇因为苏安宁的一句话而放下心来，整个人都觉得不好了，这叫个什么事啊！
    真是皇帝不急，急死太监，要是有人将苏安宁的身份扒出来怎么办？可不能让安宁没出道身上就有了一个黑料啊！
    在左立的忧心忡忡中，剩余的三大一小却是淡定的吃起了饭。
    吃完饭，秦宇与靳岑两个先告辞，苏安宁与左立带着苏安新却是回到了新搬的家中。
    “安宁，你跟秦宇还有靳总之间到底是怎么一回事？”在心中想了许久，左立还是打算弄清楚这三人之间的关系。
    原本他还以为这两人跟苏安宁关系匪浅，会是她有力的靠山，可是经过刚刚那短暂的接触，他去感觉到那两人对苏安宁的感情实是复杂，像是不满，却又像是极为信任她。
    这样的情况着实让他感到匪夷所思。
    “没什么多大的关系，只不过他们是受了别人所托要好好照顾我罢了，你不必担心这方面，你只需要帮我安排好在娱乐圈的事便可。”苏安宁看着左立眼眸中的担忧，以最合理的语言安着左立的心。
    “那你算命测字又是怎么一回事？”左立追问道，苏安宁说的跟个神棍似的，他听的浑身都起鸡皮疙瘩了。
    “哦，我忘了跟你提一声，我之前是个算命的。”
    “算……算命的？”左立干巴巴的开口道，目光在苏安宁身上转了几圈。
    “左哥回去看看秦宇之前发的微博就知道了。”苏安宁淡淡的应道，视频证据已经留在那里，她今后也还会做这样的事，跟左立提提也没什么。
    “……好。”左立的神色顿时变得恍恍惚惚的，他入娱乐圈当经纪人这么多年以来，真没听说过来娱乐圈当艺人前是在算命的？这苏安宁是开启了一个新来源？
    说到最后，左立离开之前整个脑袋都还是懵懵的。
    片刻后，苏安宁送走了左立。
    左立一走，苏安新便走到了苏安宁的跟前道，“姐姐，那个电视上的人是你吗？你也要去当明星吗？”虽然那张脸被遮住了大半，苏安新还是一眼就认出了苏安宁。
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    “那我以后不是经常会在电视里看到姐姐了？”苏安新脸上浮现出一抹兴奋的色彩，“以后我就可以跟小胖子他们说，我姐姐是个大明星了。”
    “小胖子？”苏安宁疑惑道，她是第一次从苏安新的嘴里听到这个名字。
    “就是我的同桌啊，他很胖的，每天书包里好多好吃的，他还请我吃呢！我之前也答应过他会给他带的，可是……现在，都没人陪我玩了。”说着说着，苏安新兴奋的表情便低落了下来。
    看着苏安新脸上的情绪，苏安宁的身体不由地一僵，随后自然的摸着苏安新的头道，“等过几天，你去参加这边学校的入学测试，等过了之后，就能认识新同学了，到时候也有人陪你玩了。”
    她倒是忘了苏安新这个年龄在这里正是跟同学们一起玩耍的时候，她虽然经常在家陪着他，但终归是不一样。
    原先，她只不过是将苏安新当成自己的便宜弟弟来看待，但苏安新一片热忱，她的心还是不自觉的被触动了。
    “真的吗？那入学考试要考什么呢？”苏安新闻言，眼神顿时变得亮晶晶的，恨不得立刻就上学去。
    “到时候左叔叔问完之后再告诉你。”苏安宁温和道。
    “姐姐真好！”突兀的，苏安新冒出了这么一句话，他还记得之前姐姐摔坏脑袋后嫌弃他的样子的，不过姐姐就是姐姐，到最后总是对他好的。
    听到这句话，就像是有一颗石子砸入了苏安宁平静的心湖一般，起了点点的涟漪，对着苏安新微微一笑后开口道，“既然觉得姐姐这么好，我们便来学字吧！”
    听到这句话，苏安新的脸顿时垮了下来，他喜欢练武，不喜欢写字……
    即使苏安新再不情愿，也依旧跟了苏安宁进了房间，在苏安宁的目光下，拿着软趴趴的毛笔开始写起了字，姐姐说，这是一项特长，要好好学……
    苏安宁看着苏安新临着自己给他字在认真的书写，轻笑一声后在一旁坐下，拿起手机准备看看秦宇微博下面的动静。
    这也是左立临走前提醒的。
    想到左立离开时的表情，苏安宁清冷的眸光闪烁着一抹异样，不由地在心中暗忖道：她会算命，真的那么让人难以置信吗？
    收回思绪，苏安宁第一时间登陆了微博，随后转到了秦宇的微博上看了看。
    微博底下的确冒出了许许多多的留言。
    “新绯闻啊！是不是哪一部新剧要出了？”
    “听说丰宸娱乐要拍一部仙侠大片，这女的大概就是其中的一个重要角色吧！不然秦宇哪里会跟他传绯闻啊！”
    “就是，因为是丰宸的新人，就跟上次那个算命的视频一个样。”
    “楼上倒是提醒我了，是不是就是上次那个算命新人啊！”
    “楼上的别胡说，那位大师真的是算命的，怎么会进娱乐圈呢？”
    “握爪各位，我对这位大师是佩服的五体投地了，别把大师跟那些想要借我们家秦男神名气上位的女人比。”
    “……”
    到后面，楼都完全歪了，秦宇的粉丝的确是在谴责新闻中的女人在借秦宇上位，可一旦涉及到那个算命视频里的女人，秦宇的粉丝反倒是维护了起来，这让不少人纷纷的关注起了那个算命大师的微博。
    这一进去，不少人又再也出不来了，看到苏安宁每日都会给人免费测字，而且根据反馈来看都还是准的，其中不乏一些圈中有名的大V号，所以众人也纷纷在下面留起了言，就等着苏安宁每日定时定点的测字了。
    于是，借着秦宇绯闻的风波，苏安宁这个算命大师的微博号反倒是又多了不少的粉丝。
    在看着微博的苏安宁当然也感觉到一小股一小股的灵力以缓慢地速度进入她的体内，再回头看看自己下面微博的热闹情况，心里也明白这一些粉丝似乎是冲着她会算命来的？
    与人方便自己方便，说的便是这个道理！
    想着，心情不错的苏安宁开始一个个的帮着微博下面的人测起了字，今天不限人数，算到哪里是哪里？
    另一边，远在公司的靳岑与秦宇两人看着秦宇微博下的动静，再看看苏安宁微博下热闹的场景，不由地相互看了一眼，苏安宁还真的如她自己所说的那样，在娱乐圈运势很好呢！
    两人再注意了一下，发现网络上并没有爆料苏安宁的照片，也没有记者拿着照片上门索要报酬，便知道那日苏安宁的正面照并没有被拍摄到。
    既然这样，就暂且不用做多余的动作了，省的自己暴露了。
    当即的，靳岑吩咐公司内与秦宇名气相当的女艺人来担了这次的绯闻，既然绯闻已经出了，也不能浪费了，有人出来，媒体就不会将目光投在这次仙侠大片的新人身上了。
    苏安宁若真的要出现在媒体的面前，一定不能以这样的方式！
    “不说我与她之间的恩怨，若是她能发展的好，对公司未免没有好处，毕竟我们公司虽然一线女星也有，但比起京凯还是少了些底气。”秦宇实事求是道，“京凯那个新找出的女星你也知道，假以时日，恐怕又是一个活招牌，现在有了苏安宁，若苏安宁能压一压对方，也未尝不可。”
    “我也有这样的打算，本就是要将资源砸在她身上，何不合作共赢。”靳岑眼眸微暗，看向秦宇道，“她对你下毒之仇……”
    “反正她也不是为了害我性命，让她一下又何妨。”秦宇无所谓的说道。
    “第一次知道你如此大方。”靳岑嗤笑，恐怕是知道自己惹不了对方吧！
    “彼此彼此！”秦宇也弯了弯唇角，两个人从小一起长大，谁不知道谁？
    与此同时，回到家的左立也立即点击进了秦宇的微博，顺着秦宇的微博摸进了那个算命大师的微博，最新的那个微博评论数不用说，往下一拉，一个个评论数也不再少数。
    再看看评论下面一口一口大师，还有不少娱乐圈中有名的大v号，左立的嘴角顿时一抽。
    想起苏安宁清冷且精致的面容，他的脑海里只有一个想法：他这一次似乎是签到了不得了的艺人了！
    
    
    
    ☆、019
    
    第二日，一张明显的秦宇与公司与另外一名女星的照片刊登在了娱乐报纸上，这女星的身形与前一日娱乐电视台上出现的女人很是相似，这一下，网友们的答案得到了回答。
    当看到这名女星的身份时，有关于秦宇的这一个桃色新闻戛然而止。
    因为，站在秦宇身边的女星是丰宸公司的当红一线女星董琳，而且董琳上个月才刚刚跟自己的圈外男友结婚。
    于是，秦宇与董琳这下在媒体面前这么一站，就足够将媒体以及粉丝们的目光给转了回来，随即便有人扒出了这两人一同出现的原因是因为一部新的电视剧《三界》。
    很快，《三界》这部仙侠大片在短短的时间内迅速地占领了观众们的视野，一时之间，倒是将不少观众的目光引到了《三界》这部电视剧上。
    左立在家中看着网络上铺天盖地的新闻时，顿时松了一口气，他就说秦宇与靳岑不可能不管的，只是没想到他们的手段是这样简单粗暴，董琳的名气与秦宇不相上下，又结婚了，是这两个人的话完全不会让人怀疑，另一边，董琳与秦宇两个人是《三界》的男女主角，借着两人的东风又能趁机炒作一把。
    丰宸的公关果真不是吃素的！
    确定了苏安宁不会有黑料的威胁之后，左立收拾了一下，便出了门，来到对门准备叫苏安宁一起去公司。
    《三界》的资金已经到位，丁江也选好了工作人员，也选定了开机日子，今天带苏安宁去公司就是为了拍摄定妆照。
    “定妆照？”苏安宁听完左立的话，疑惑道。
    “用来做宣传照的，还有你之后在电视剧中的服饰等都需要在今日配好。”左立开口解释道，他也知道苏安宁对娱乐圈并不是太理解，只能尽心尽力的帮助苏安宁了解娱乐圈的规则。
    “嗯。”苏安宁轻点了一下头，视线却落在了一旁的苏安新身上，昨日苏安新的话之后，她此时的确有些不想让苏安新一个人呆在家里了。
    看着左立，苏安宁继续道，“这附近，有孩子的什么去处吗？”
    闻言，左立一愣，看了一眼一旁乖巧站着的苏安新后立即道，“有，离这边不远处有个少年宫，可以让安新选择他喜欢的兴趣班。”
    “好。”苏安宁一口应下。
    随后苏安宁与苏安新在左立的带领下来到了少年宫，为苏安新选择了两个分别在上午与下午的兴趣班并且即日开始上课后，苏安宁与左立便来到了公司。
    公司内，各色艺人、经纪人还有员工们来来往往，行色匆匆。
    左立带着苏安宁走在大厅，也收到了不少人的眼神。
    谁都知道公司新签了一个艺人，饰演的是丁导新戏中一个重要的角色，也是丁江亲自从海选中选定的，最重要的是，公司为他分配的还是影后丁嘉的前任经纪人左立。
    这样的履历一下来，谁都知道这新人会是公司新一代要着力培养的新人了。
    此时看着苏安宁，不少人在暗底里议论开了？
    “这就是新来的艺人吗？长的果然很漂亮，主要是气质挺好的，走高冷女神路线的？”
    “左立带的艺人能差吗？大概以后又是一个丁嘉吧！”
    “我怎么觉得对方很眼熟啊？”
    “咦，原先还不觉得，你这么一说，我也感觉很眼熟啊！”
    “不管眼熟不眼熟，反正人家是要一步登天了，以后大概在电视里能经常见到人家的身影吧！”
    “……”
    感觉到不少视线落在自己身上，而且那些议论的话语清晰的落入耳中，苏安宁的神色带上了一丝异样。
    察觉到苏安宁面色上的变化，左立低声道，“安宁，今天只不过是公司里的人，以后等你火了，还有记者、粉丝……，你迟早要习惯别人的视线，别人的议论。”
    “我明白。”苏安宁应道，她只是觉得，这种感觉，很新奇又有些不习惯罢了。
    她更习惯隐秘的处在角落打量着这个世界。
    但是因为这诡异的灵力来源，她却开始一步一步地走向与以前不一样的生活……
    不过到目前为止，她所感受到的一切都是好的，这也许也是她在这个世界上的一个新奇体验，日后她回到家，她也会记得这里的一切的。
    左立带着苏安宁很快就来到了公司的摄影棚。
    服装设计师的衣服已经在摄影棚旁边的化妆间罗立。
    苏安宁与左立到达的时候，化妆间内正忙成了一团。
    剧组内的造型师一看到苏安宁进来，眼神顿时亮了亮，随后立即吩咐身旁的助手将苏安宁的衣服给拿了出来。
    全剧当中，苏安宁饰演的巫族圣女的衣服是最华丽的，也就意味是耗费最高的，造型师此时已经迫不及待的想要看到衣服穿在苏安宁身上的感觉了。
    于是，在苏安宁还没来得及反应的情况下，就被一堆女人推进了更衣间。
    左立与造型师两个人站在更衣间外干瞪眼。
    片刻，苏安宁从更衣间出来了。
    在她出来的那一霎那，化妆间有那么一刻的安静。
    投注在苏安宁身上的视线充满了惊艳。
    一身纯白无暇的委地长裙，边沿与衣领部分带着蓝色的花边，显得异常清新，站在那里，给人一种飘飘欲仙的感觉，淡然而清冷的表情更添了一份不食人间烟火的仙气，白皙精致的脸上不施粉黛，多了几分的清新脱俗，撩人心怀。
    就这样静静地伫立在那里，便也能吸引所有人的注意。
    每个人的脑海里只剩下了一句话在回旋着：太美了！
    造型师见状，立即上前，围着苏安宁上上下下的打量了起来，随后开口道，“太配了！”
    说着，造型师立即拉着苏安宁坐到了化妆镜前，拿着自己的化妆箱当面开始帮着苏安宁化起了妆。
    一边化妆时，也在赞着苏安宁的皮肤，“你的皮肤怎么保养的？真的很好。”
    造型师一边说着，一边忍不住用手摸了一下。
    他发誓，他绝对不是为了吃苏安宁的豆腐，实在是因为苏安宁的皮肤实在太好了，好的让他这个花费大量时间保养自己皮肤的人都羡慕嫉妒了起来。
    “我喜欢用一些药材熬制的汤汁洗脸。”苏安宁简单的应道。
    “什么药材？”造型师眼神亮晶晶道，效果好的话，他也可以试试呢？
    闻言，苏安宁直接告诉了造型师几样药材，造型师暗中慢慢地记了下来。
    有了这一遭，造型师跟苏安宁的感情似乎是更近了一层般，帮苏安宁化起妆来更加细致认真的。
    闭上眼睛，苏安宁任由造型师在她的脸上捣弄着。
    “好了！”一句带着喜意的话从造型师口中溢出，苏安宁慢慢地睁开了眼睛。
    看着镜子中的自己，苏安宁第一次感觉到了化妆这神奇的手段。
    原本清丽的脸蛋上因为化妆显现出了丝丝妩媚，拉长的眼妆让苏安宁的眼睛变得像是要勾人的魂一般，还有那被增加了颜色的红唇，在灯光的折射下更显精致……
    再配上身上的衣服，仙气与妖气共存，给了苏安宁一种亦正亦邪的感觉。
    但这种矛盾的气质，其实就是巫族圣女身上所具备的特质。
    造型师是满意的不能再满意了，这就是她心目中的巫族女王！
    秦宇与丁江进来的时候正好看到的就是已经着装完毕的苏安宁，两人眼中如出一辙的闪现着惊艳。
    尤其是丁江，在看到苏安宁的第一眼时就觉得很适合，现在看着苏安宁的装扮，更是有一种出乎意料的惊喜。
    “好！小方，你化妆技术是越来越好了。”丁江满意的说道。
    造型师也就是小方笑了笑道，“是苏小姐的底子好，才能将我的技术发挥到极致。”
    “不说了，你帮秦宇化一下吧！”丁江立即吩咐道。
    小方立即做了一个OK的姿势，带着秦宇去挑选衣服去了。
    这时，路过苏安宁的身边时，秦宇特意停顿了片刻，扫了一眼苏安宁之后才走了过去。
    看着这一幕，左立的眼皮跳了跳。
    其他人倒是没怎么注意，丁江在秦宇去换装之后，将目光转向了苏安宁，“走，去摄影棚。”
    听到丁江的话，左立立即来到苏安宁的身边，帮忙拿着裙摆迅速带着苏安宁跟了上去。
    来到摄影棚，丁江吩咐工作人员将道具送上来之后，亲自指挥完之后，让苏安宁站在了聚光灯下。
    灯光乍一打开，苏安宁的眼睛忍不住眨了一下，随后视线一下子落到了扛着相机的摄影师上。
    “对准镜头，轻松点，就跟平常一样就行。”摄影师看着镜头前身体有些僵硬的苏安宁道。
    苏安宁闻言，慢慢地轻松了起来，对准了镜头，将脑袋放松，随着身体的本能行事。
    摄影师没再说话，只是用相机对准了苏安宁，咔嚓咔嚓的声音不断地在摄影棚内响起。
    到最后，苏安宁的动作越来越自然，摄影师按快门的速度也越来越快。
    一旁瞧着的丁江满意的点头，这个新人的镜头感倒是不错，除了开始的生疏，到后面的表现在新人中已经算好的了，这次海选终究还是选到了一个好苗子。
    左立看着丁江满意的表情，一颗心渐渐地放了下来。
    再看看在聚光灯下的苏安宁，左立的眼神也变得柔和起来，不管怎么样，苏安宁她终于踏出了进入娱乐圈的门槛　　……
    几日后，丰宸娱乐的官方微博上发出了一组《三界》的剧照。
    剧照一出，顿时吸引了不少观众与媒体的注意！
    作者有话要说：　　Ｏ(R口Q)Ｏ
    顺便的，推荐一下我的接档娱乐圈文《一家大腕（娱乐圈）》，进入作者专栏页面收藏，也可以顺道收藏一下我的作者专栏，若有新的开文状态，都能看到呢！
    
    ☆、第020章
    
    丰宸娱乐本身作为娱乐圈内顶尖的、拥有众多当红明星的娱乐经纪公司，其官方微博的粉丝关注量早已达到亿级，所以说网友的流量可见不一般，因此官方微博也一向是丰宸娱乐一向对外宣传的好工具。
    这一次，《三界》还未开拍，官方微博便已经开始宣传，让人能够不关注吗？
    更重要的是，他们听说这次除了男女主角之外，其他角色都启用的是新人，其中，巫族圣女更是让丰宸娱乐进行内部选角无果后海选选出来的。
    于是，在各路记者以及不少奔着自家偶像而来的粉丝也在剧照中关注起了饰演巫族圣女的苏安宁。
    而看到剧照的时候，前来凑热闹的人还真有不少被苏安宁吸引住了目光。
    单单论美色而言，苏安宁虽然还算美，但绝对不到那种让人一看就痴迷的地步。
    可配上苏安宁身上的气质时，却足够让不少人为之沉迷了。
    因此，丰宸公司官方微博下面的评论数中便出现了不少有关苏安宁的留言。
    “美！美的让我只想舔屏！不说话，继续找照片去！”
    “嗷嗷嗷，海选出来的果然不一样啊！”
    “我喜欢她，这位新人有微博吗？”
    “嘿嘿，我贡献一下她的微博，去瞧瞧吧！我是她的脑残粉。”
    “……”
    “卧槽，这巫族圣女果然很巫啊！她竟然在微博下算命。”
    “楼上，我补充一句，更要命的是她算的还很准！”
    “真的很准吗？”
    “准！”
    “准！”
    “准！顺便提一句，根据我统计，目前为止，这位大师可从都没说过相同的命数，不说别的，这本事就是杠杠的，反正我信！”
    “啊啊啊，今日，我找到女神了。”
    “……”
    凭着一张剧照以及之前的微博，苏安宁这三个名字迅速地进入了网友们的视野，当天，#苏安宁#三个字就直接登上了微博的热搜榜。
    苏安宁出名的不仅仅是她的美貌，更重要的是她另外一重身份――算命师！
    娱乐圈一个新人的出现想要在娱乐圈占领巨大的版面实际上算是比较难的，除非你一出道就有让人深深记住的电视剧，不过大部分的新人都是经过几部电视剧才能观众们慢慢地记在了脑海里。
    可这一次，苏安宁破例了！
    因为无数凑热闹的网友以及记者们进入苏安宁的微博后，完全被里面诡异的画风给惊到了。
    算命大师是什么鬼？
    免费测字是什么鬼？
    一群人跪舔大师是什么鬼？
    原本他们以为进来时看到的会是苏安宁美美的照片，可他们看到的却是一排排免费测字的说说，再翻到之前，也只不过是苏安宁遗留的视频。
    若不是视频上的主人隐隐能看出来是苏安宁，再加上那些粉丝的确认，他们还真的会以为他们来到的是一个神棍的微博。
    不管怎么样，苏安宁以其清奇的画风很快在众多网友心中留下了深刻的印象。
    在不少网友在秦宇以及董琳微博下祝贺新剧出世的时候，苏安宁的微博下却是一大堆各式各样的评论。
    这暴涨的评论很快也被管理着微博的陆寻给看到了。
    看着底下那一堆“大师，你怎么去混娱乐圈了？”“大师，我是你的脑残粉，你拍的电视剧我一定去看。”“大师……”
    混娱乐圈？拍电视剧？
    陆寻已经被评论给弄懵了。
    苏姐什么时候进入娱乐圈了？他怎么不知道？
    陆寻立即去看了评论下的一些留言，找到了地址之后，很快就看到了丰宸娱乐官方微博发出的剧照，回头再看看苏安宁那爆涨的粉丝数，陆寻整个人觉得，这个世界太玄幻了！
    苏姐这样的算命大师怎么就跑去娱乐圈了呢？
    下一刻，陆寻的脑袋里想到却是秦宇，顿时，陆寻的心里一个咯噔，该不会是秦宇哥带苏姐进的娱乐圈吧？
    想到这里，陆寻顿时紧张了起来，秦宇哥不会打着什么坏主意吧？
    随后立即拿出手机给秦宇拨打了电话。
    “陆寻？”电话那头传来秦宇疑惑的声音。
    “秦宇哥，苏姐她是不是被你弄进娱乐圈的？”陆寻紧张兮兮的问道。
    “算是吧！”秦宇在电话那头不咸不淡的应道。
    “那秦宇哥，你可千万别对苏姐打坏主意啊！不说其他，苏姐好歹帮了你一次不是吗？”陆寻立即要求道，生怕自己没说完，苏安宁在娱乐圈就出事了。
    “呵，你倒是不必担心，她不对我打坏主意就好！”
    “你这话是……”
    “没事的话，我还要忙，挂了！”说完，秦宇直接挂断了电话。
    而陆寻听着电话里的嘟嘟声，不自觉地摸了摸自己的头，他有些听不懂自家表哥的话，什么叫做苏姐不打他主意就好？
    此时，秦宇挂断陆寻的电话后，靠坐在沙发上，眼底带着一抹异样的光彩。
    拿起一旁的手机，解锁之后，很快就进入了微博，点入了苏安宁的微博，看着她的粉丝数以及最新一条微博的评论数，狭长的眼眸不由地眯起，他真的没想到，苏安宁在媒体面前的初次露面，竟然会那么顺利。
    伸手，看着自己手中那明显的黑线，秦宇的神色又变得幽暗，照这样的情况下去，是不是还有两个多月就能拿到第一次的解药了？
    就在这时，方耀推开门从外面走了进来，看着秦宇近乎静止的动作，有些诧异的盯着。
    秦宇察觉到动静，淡定地收起了手中的动作，抬头看向方耀，“有事？”
    “你看过微博了吗？那个苏安宁怎么一回事？”方耀询问道，苏安宁竟然这样毫无预料的进入了不少人的眼，一下子夺走了这次《三界》所有演员的风采。
    而让他诧异的不是其他，却是苏安宁背后是算命师的身份。
    他第一次看到有艺人的身份那么奇怪。
    再加上突然想起秦宇算命一事，于是苏安宁的印象在脑海里越发的清晰起来。
    “就你想的那么一回事！”方耀此时脸上的神态以及完全将他的想法给透露出了，秦宇淡定的回答道。
    “那之前帮你算命的就是她？”方耀闻言，认为自己心中的猜想得到肯定，便一下子明白了过来。
    “嗯。”
    方耀闻言，看了一眼秦宇，他之前就不明白，秦宇怎么会无缘无故的帮助一个新人且又没任何关系，现在倒是一切都明了。
    不过，看秦宇的样子，这苏安宁之前算的命还准了？眼底忍不住划过一道震惊。
    对于方耀的震惊，秦宇不发一语，事情没有方耀想的那么简单，但他能方耀明白的也只有这些了。
    随后，方耀也拿出手机看了看苏安宁此时的状况，看着那越来越多的粉丝数与留言，心里对苏安宁的佩服也不由地上升了一层，不说别的，苏安宁本身招揽粉丝的能力倒是挺高的。
    不过，苏安宁这样一个算命师进入娱乐圈，到底是干嘛来的？
    另一边，被无数人牵挂惦记的苏安宁也在微博前看着自己蹭蹭往上涨的粉丝数，随着数量的不断增多，涌入她体内的灵力也越来越多，这让苏安宁已经没空多想其他，就一直在房间内将涌入体内新的灵力不断地在提纯着。
    在苏安宁眼底，那些粉丝一个个都宝贵的要命！
    当提纯了体内新一轮进入的灵力后，苏安宁轻呼了一口气，睁开眼睛再看了一眼微博。
    可就在这看的时候，入目的却是简单的一个字：困！
    不好的征兆！
    五个字清晰的在苏安宁的心头浮起。
    在她看来，现在跟她有关的无非就是微博上的这些事儿。
    不好的征兆到底是哪些呢？
    很快，苏安宁便将这个猜测给抛诸脑后了，因为，在强大的实力面前，不好的征兆再不好也就那样了。
    苏安宁从来不认为命运命数这东西会影响到自己。
    将手机放到一侧，苏安宁从一旁的桌子上拿着剧本瞧了起来，颇有一种“外面风波云涌，可我巍然不动”的感觉。
    就这样，外界在竭力寻找苏安宁与丰宸公司在背后推波助澜之后，苏安宁这个新人以迅雷不及掩耳的速度进入了众人的视野，成为了近期之内风头正劲的新人。
    而苏安宁除了一张剧照以及微博之后，就再也没有出现在别人的面前，曾经有人以为，苏安宁很快就会被遗忘在后头，可是事实却不是这样，反倒是苏安宁越神秘，那些粉丝却是越期待，不少人嗷嗷在微博上说等着苏安宁的下一次出现。
    很快，《三界》的开机仪式开始了。
    这一日，左立早早的就开着车带着苏安宁前往公司，在进行简单的装扮后，苏安宁与整个剧组汇合了。
    当苏安宁与左立出现在剧组人员面前时，每个人都不自觉地将眼神往苏安宁脸上瞧去。
    苏安宁这位新人在最近可是风头正劲啊！
    “丁导。”苏安宁在左立的带领下对着整队的boss打着招呼。
    “嗯。”丁江点点头，还算和气的看着苏安宁，因为苏安宁毕竟为剧组带来了一定的关注度。
    想到苏安宁那被人津津乐道的另外一重身份，正准备等会进行拜神仪式的丁江忍不住好奇的开口问着苏安宁道，“安宁啊，能不能帮我算算，这剧能不能火？”
    听到丁江询问的话，刷地一声，剧组内的不少人将视线落在了苏安宁身上，他们还没亲眼见到苏安宁测过字呢！
    而苏安宁听到丁江的问话之后，伸出手，当中众人的面前就这样掐指算了起来。
    不稍片刻，苏安宁停止了手中的动作，对着丁江慢慢开口道，“神说，这部剧会火！”
    此时的苏安宁站在那里，神情淡漠，说出的话也夹带着一丝清冷，恍若不食人间烟火的仙子，现场的不少人一下子懵住了，为什么，他们有种苏安宁是神棍的感觉？
    “好！”不管其他人的反应，丁江听完，一向严肃的脸上却升起了淡淡的笑意，随后认可的对着苏安宁点点头，一行人浩浩荡荡的坐上大巴开始前往影视城现场。
    苏安宁与左立两个人坐在了较前面的位置，一坐定，正巧坐在前头的董琳却是转过头来，对着苏安宁道，“安宁，我是董琳，你叫做董姐便是。”
    “董姐。”苏安宁看了一眼董琳的脸，还算客气道。
    “安宁，既然遇到了，你要不也帮我测测吧。”董琳自来熟的说道，没两句话就想要苏安宁帮自己测测了。
    “测什么？”苏安宁虽然意外，但还是点头道。
    闻言，董琳的脸一红，对着苏安宁勾了勾手指头，在苏安宁凑上前之后低声在苏安宁的耳边道，“测我什么时候能怀孕？”
    虽然董琳才刚刚上个月结婚，但她与自家老公都渴望早点拥有小孩，度蜜月的那段时间，都在进行着造人计划，可到现在都没什么成果，她倒想试试看，这能不能测出来。
    “这一种我们一向是不测的。”苏安宁看了董琳一眼道。
    “不测？”董琳说着，声音微微地有些失落。
    “嗯，不测，不过……”
    “不过什么？”
    “不过从你现在的面相来看，你已经怀孕几日，还是个男孩。”苏安宁看董琳对此看重，想了想，还是将自己看出的东西说了过来。
    “什么？”董琳震惊的看着苏安宁，她的意思是自己已经怀孕了……
    “现在日子尚浅还看不出来，等再过几日你到……医院检查一下便知，你这段时间还是小心些。”苏安宁诚恳的说道，视线落在了董琳的肚子上。
    闻言，董琳忍不住将手放在了自己的肚子上，这里面真的有小孩了吗？
    看着苏安宁一脸认真的样子，实际上，董琳已经忍不住相信了，随后，笑着对着苏安宁道，“谢谢了，确定后，包个大红包给你。”
    “嗯。”苏安宁没有客气，直接应了下来。
    董琳见苏安宁如此轻巧的模样，脸上不由地扬起了一抹笑容，她感觉这个新人会给他们娱乐圈带来一股“清流”的！
    等到一到达开机现场，丁江等人去做准备工作的时候，苏安宁早早的就被剧组的演员们给围了起来，刚刚他们在车上可是看到董琳朝着苏安宁求测字了，而且，最后还很满意的样子，再加上苏安宁那微博下面不少人对苏安宁的推崇，让他们心痒痒的，也迫不及待的想要见识一下苏安宁的本事了。
    “安宁，帮我测测字可以吗？我之前去看过你微博下面的免费测字，他们的反馈都说你很准。”一个女演员凑在苏安宁的身边，有些兴奋道。
    “我也想测啊！”
    “我也是！”
    ……
    “一个一个来吧！”看着自己身边围着的一群人，苏安宁开口道，她听过左立的交代，要好好跟剧组的演员们相处。
    “那好，我先来，我要测个意字，帮我测测未来半年运势如何？”最先开始问的女演员兴奋的开口道。
    苏安宁先是观察了对方一眼，然后开口道，“一切顺利。”
    “我测个安字，也测事业。”
    “随遇而安，最近你要听从别人的安排事业才能顺利，自己找的最终只会撞南墙。”
    “啊……好准。”测字的女演员听完苏安宁的话，整个人都被震住了，最近的确有两部剧找她，她的经纪人为她选定了一部电视剧，而她自己也看重了一部，在她看来，是自己这一部比较有潜力，可是现在听了苏安宁的话，她已经决定听从经纪人的安排了。
    这个女演员的反应被其他人看在演员，这一下，其他演员更加激动了。
    一个接着一个的说着自己要测的字，苏安宁也一一的将结果说了出来，遇到一些不能测的苏安宁则是直接略过了。
    有时候苏安宁说出结果时，被测字的人在苏安宁算准之后，都会不由地惊呼。
    这一下，同剧组演员看着苏安宁的神色总带上了淡淡的佩服，原先他们中还有些羡慕嫉妒苏安宁能吸引那么多的关注，现在心底的那抹嫉妒彻底没了。
    人家厉害，因为人家是大师嘛！
    一旁的左立看着被一群人拱在中心的苏安宁，整个人已经完全没有任何感觉了，他真的很想问苏安宁一句，她到底是艺人还是神棍？
    
    ☆、第021章
    
    因为苏安宁为剧组演员算命的这一遭，很快，苏安宁就融入了集体之中。
    在道具组在准备道具的时候，苏安宁跟身边围着一群演员就这样聊起了天。
    不远处，享受着助理贴心服务的秦宇看着苏安宁身边围着的端茶送水的女演员们，嘴角不由地一阵抽搐，他这是第一次看到同组女演员能像苏安宁她们这样和平共处，到底是他眼瞎了还是这个世界改变了？
    而一旁的左立看着苏安宁跟同组演员相处的挺好，一颗心也渐渐地放了下来，他最操心的就是苏安宁跟同组演员之间的相处，他们都是新人，可苏安宁身上的起点却比她们高，难免会让人嫉恨。
    现在来看，苏安宁倒是凭着她一手的算命之术收拢了这些演员的。
    想着，左立第一次觉得苏安宁会算命其实也没那么的不靠谱。
    片刻后，当确定好了地点以及拍摄的场次之后，丁江便要求相关的演员开始上妆换衣服，苏安宁作为第一幕就要出现的演员也在丁江的名单之列，左立看着还在聊的热火朝天的苏安宁等人，立即走了过去。
    “安宁，你很厉害啊，算命测字这本事你什么时候开始学的呢？”
    “四岁。”
    “这么年轻！很棒啊！”
    “……”
    左立一靠近，就听到几个女演员用崇拜的眼神看着苏安宁，而苏安宁在其中，神色平淡，波澜不惊。
    “咳咳……”见自己靠近，几个人都像是没见到一般，左立忍不住咳嗽了一声。
    听到这声音，几个人暂停了聊天，一双双美丽的眼睛就这样朝着左立瞧去。
    “丁导让安宁过去定妆，等会会有拍摄。”顶着压力，左立开口道。
    闻言，被围在中间的苏安宁点点头，跟着身旁的几人告辞之后就望着剧组临时搭建的化妆间走去，在走出的那一霎那，微微地松了一口气，叽叽喳喳的，她也头疼。
    而一进入化妆间，小方便迅速地上前，没一会儿，就帮着苏安宁捣弄完了。
    等苏安宁一出化妆间，立即就有人拉扯着苏安宁急匆匆的朝着片场赶去。
    “各部门各就各位！”副导演拿着大喇叭在全场大叫道。
    他一说话，全场的工作人员顿时之间运作了起来，不出片刻一切便已经就位完毕。
    苏安宁等第一幕会演出的艺人们则是被带到了丁江的面前。
    “安宁，台词记好了吗？”丁江的视线落在苏安宁身上关心道，等会的一幕戏，可以说完全是围绕着苏安宁转的，若是苏安宁出了意外，这幕戏就没那么完美了，若苏安宁是个有演戏的旧人倒是没什么，但苏安宁却是个新人，虽然试镜的时候表现的不错，但他还是有点怕苏安宁在现场表演的时候会出状况。
    “嗯。”苏安宁点头。
    “等会也别紧张。”
    “我明白。”
    听着苏安宁淡定的语气，丁江的心暂且放了下来。
    再跟一旁的演员打了招呼之后，跟他们讲了一下第一幕要拍的具体内容后，丁江随后对着周围的工作人员开口道，“各部门准备，第一幕！”
    随着导演一声令下，各个摄像头立即对准了场中，演员们也开始动了起来。
    天下初分，人魔仙巫四界四族，巫族集天地混沌五行成灵，承上天庇佑，天生肉身强横无匹，其中最强者为十二祖巫，祖巫可吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地。
    巫族以强横的实力称霸四界，让其他三界所忌惮。
    天地一变，天地灵宝而出，人魔仙三界得到了大多数的天地灵宝，而天地灵宝中正好有克制巫族之物，三界因此结成联盟对付巫族，巫族十二祖巫被封印在天雷地网之中，巫族实力大伤，由四界之首沦落末尾。
    人魔仙三界借机开始对巫族强取豪夺，巫族奋起而反抗。
    四界大战一触即发。
    巫族势力再强，在其他三界势力下一直处于落后地位，可又因巫族天生强大的实力，三界根本无法对巫族赶尽杀绝。
    在巫族处于势弱之时，新一届巫族圣女的出世彻底改变了巫族落后挨打的局面。
    巫族圣女出生时，身上的巫力堪比祖巫，更重要的是，巫族圣女掌握了巫族上古秘术――召唤术。
    以自身血液为引，可召唤被封印在天雷地网之中十二祖巫的神魂。
    也因此，巫族圣女在顷刻之间成为其余三界的眼中钉。
    《三界》的第一幕正是巫族圣女巫月带着巫族子民抵御其他三界攻击的一幕。
    三界各派一名将领在巫族城池之下率兵攻击，火箭咻咻从城池外飞入城中，所到之处，寸草不生，火起浇水而不灭，巫族不堪而敌。
    就在巫族顽强抵抗的时候，一块乌云飘在城池之上，雨落而火灭。
    人族将领看着被雨水灭的火，目露凶意，她来了？
    思绪一落，伴随着雨水，一道白色的身影从云中飘然而落。
    “圣女来了，圣女来了……”下面的巫族中人看着这道身影，脸上都露出了欣喜若狂的表情。
    而这时，不少摄像师的镜头就这样对准了这道白色身影。
    清丽又不失妩媚的面容，在高清的镜头下更显美感。
    “丁导，这新人的镜头感感觉不错。”一旁的副导演看着电影中的场景，忍不住开口道，虽然早先知道苏安宁是丁江亲自选出来的人，演技应该不差，可毕竟是新人，他还是认为苏安宁这一幕应该会出现问题。
    可到目前为止，苏安宁却一次错误都没出现。
    看着镜头前的她，就感觉那高冷淡漠的巫族圣女恍惚就在他们的眼前。
    “有我巫月在，谁敢侵我巫族？”白色的衣裙穿在苏安宁的身上，再加上她浑身上下散发着的睥睨天下的气质，整个人都散发着圣洁而神秘的气息，让人望而生畏。
    三界的将领看着眼前的女人，身子都不由地往后退了一步。
    气势太强了！
    原本热火朝天的气氛在巫族圣女到来之后，顿时跌落了冰点。
    “万里冰封，下！”就在三界将领恐惧后退时，巫族圣女巫月再次喊道，一个手势之后，一股强大的气息在整个天地间蔓延开来。
    “咔咔……”底下的人都还没来得及反应，整个人就被冻成了冰人。
    “哼”一声冷哼从苏安宁的鼻间溢出，她的神色，她的话语，她的一切一切都在表达着一个意思：这些人在她面前根本不值一提！
    镜头定格在苏安宁此时夹带着冰冷的眼神中，透过镜头，似乎都可以感到一股冰冷之气在屏幕前慢慢地绽放开。
    “卡！”丁江回神后立即喊卡，望着苏安宁的目光中露出了惊喜。
    演的太像了，也太有气势了，丁江的眼里尽是满意，原本他对苏安宁抱着六分的希望，现在，他绝对抱着十分的希望。
    作为一族圣女，修为又是族中最强，傲视群雄，哪里会没有傲气呢！
    苏安宁演出的傲是由内而外发出的，看着她，就能让人生出一抹折服的心理。
    刚刚在苏安宁的气势下，那些演员们忍不住往后退了，虽然是剧本中本来就有的举动，但刚刚从镜头前看，他们倒退那一部却是真的被震慑到了。
    演的这么真实，能不让人触动吗？
    带着惊喜的微笑，在下场之后，丁江将苏安宁叫了过来，直接当场表扬道，“演的不错，继续努力。”
    “是。”苏安宁点了点头。
    “休息下吧，等会还有一幕你的戏。”丁江见状，态度越发的和蔼了。
    等到苏安宁从丁江的身边走向休息区的时候，现场的一些工作人员以及演员望着苏安宁的目光已经发生了变化。
    苏安宁这个新人第一次拍戏竟然就得到了丁江导演的夸奖，从丁江导演的表情中就可以看出他真的对苏安宁很满意，这让他们这些经常跟随丁江拍戏的工作人员感到惊讶极了。
    丁导真心不是那种会容易开口夸奖演员的导演。
    此时，坐在不远处休息区的秦宇看着苏安宁朝着自己这边走来，视线中也带上了一抹打量，苏安宁刚刚的表现的确是好，举手投足之间根本就看不出她这是第一次拍戏。
    “她演的不错对吧？看来是长江后浪推前浪了，假以时日，恐怕也会是公司的活招牌呢！”董琳扭头对着秦宇说道。
    “嗯。”秦宇应了一句，苏安宁的演技再得到认可，以后的确会是公司培养的重点对象了。
    刚好，在秦宇话音落下的时候，苏安宁与左立两人已经回到了休息区，苏安宁的视线在周围环顾了一圈，最后定格在了董琳的身旁，对付一个人总比对付一堆人比较好。
    想着，苏安宁已经在董琳身旁的位置坐了下来。
    “演的真棒！”苏安宁一坐下，董琳笑容满面的夸奖道，毫不掩饰她对苏安宁的欣赏。
    “谢谢。”苏安宁道谢道，对着董琳也露出了一个浅淡的笑容，她能感觉到，董琳对她散发着善意，而且，左立也说过，这一次麻烦解决，董琳也是帮了忙。
    看着苏安宁浅淡的笑容，董琳的眼底闪过一抹惊艳，突然之间感觉，或许苏安宁就是天生吃这碗饭的料！
    与此同时，苏安宁的表现很快就被人传回到了公司内部。
    听着手底下人对苏安宁演技的认可，靳岑的唇角勾起了一抹若有似无的笑意，右手的食指在桌上有规律的敲打着。
    “有将那一幕拍下来吗？”靳岑眼眸微挑，问着自己的助理道。
    “现场有人拍下来，靳总要看看吗？”助理立即应道。
    “嗯。”靳岑轻应着。
    在助理将现场的视频放到靳岑面前时，看着里面苏安宁的表现，眼眸微微的眯起，表现果真是够好的。
    “靳总，苏安宁的表现足够压下邵诗雅了。”助理立即道。
    “就这样让她去怼京凯新人，感觉有些大材小用呢！”靳岑说着，眸光隽永幽深，让人一眼望不到底。
    下一刻，修长的手拿起桌上的遥控器，按下在屋内的液晶电视。
    电视一打开，邵诗雅清新雅致的身影正出现在电视里，精致的五官，落落大方的微笑……
    京凯新推出的新人，资质的确很不错呢！
    只不过，比起苏安宁，感觉她还是差了那么点的感觉！
    靳岑轻薄的唇角微微的勾起，带着一抹不怀好意。
    
    ☆、第022章
    
    京凯娱乐。
    邵诗雅刚刚出席完出道发布会，同样也是偶像剧《星光》的开机发布会，回想着自己刚刚在发布会上的表现，邵诗雅唇角不由地勾起了一个弧度，在京凯努力奋斗了这么久，终于到了她出道的时候了。
    想起这次公司为她量身定制的偶像剧，这部偶像剧中的男女主角也是京凯娱乐的当红小生与花旦，她则是作为戏份第二的女配，角色也十分的讨喜，让她感觉到了公司对她的重视，虽然原本她是应该感到开心的，但是想起那个错失的机会她依旧感觉到有些不舒服，丰宸《三界》的那个角色真的很适合她。
    再想到巫族圣女的扮演者苏安宁，邵诗雅的心里不由地升起了一抹警惕。
    巫族圣女的角色不仅适合她，也适合这个苏安宁。
    而现在的状况是，苏安宁赢得了这个角色。
    她不知道对方的演技怎么样，但想到苏安宁这些日子时不时的上了微博的热搜头条，她却依旧在意，她在想，若她得到这个角色，一定不会比那苏安宁差。
    “诗雅。”一个声音在邵诗雅的耳畔响起，打断了她的思绪。
    邵诗雅抬头，看到自己的经纪人时，露出了灿烂的微笑，“郑姐。”
    邵诗雅眼前的女人同样是京凯娱乐的金牌经纪人郑莲，不同的是，这郑莲的手中不止是邵诗雅一个艺人，她的手中还有另外一男一女当红的明星，邵诗雅是她收的最小的艺人。
    “今天的表现不错，公司方面也很满意。”郑莲看着邵诗雅，忍不住夸赞道。
    “也是郑姐带的好。”邵诗雅说着，态度诚恳真挚道，眼神之中带着对郑莲的敬佩与信任。
    郑莲看着邵诗雅的反应，心里对邵诗雅更满意了。
    进退有度，落落大方，长的漂亮，又有气质……郑莲真的挺满意眼前这个新人，能从同一期的新人中脱颖而出，邵诗雅也肯定有自己的本事，否则她也不会让她成为自己旗下的艺人。
    想着，郑莲继续道，“现在你的第一步就是演好这部偶像剧，虽然算不上什么大制作，但是却容易积累人气，等你有了人气，之后的好资源总会送上门来，公司还是很看重你的，再不济，这段时间我也会让你师兄师姐帮你一下，让你多露露脸。”
    “我一切都听郑姐的。”邵诗雅感激的说道，神色之中隐隐的有些激动，郑莲手中带着的师哥师姐可都是一线明星，他们手中的资源漏一点出来，的确够她这个新人消化很久了，当郑莲的艺人真心不错。
    郑莲看着邵诗雅，微笑的点了点头，她喜欢听话的艺人。
    片刻后，郑莲便带着邵诗雅往片场而去。
    坐在车上，郑莲拿着手机联系着自己相熟的导演。
    一旁的邵诗雅听着，将注意力回到了自己的手机上，不知道，今日发布会会有多大的成果？
    登陆了微博之后，邵诗雅果然看到了京凯的官方微博上首条动态的内容就是有关于这次发布会的，而在现场的照片后还有她一些单独的照片，下面也不缺少人对她的评价。
    看着那些“很漂亮”“有气质”的留言，再将页面转到自己的微博上，看着自己稳步上涨的粉丝，邵诗雅的眼底闪过不易察觉的得意。
    可在下一秒，邵诗雅脸上的笑意却僵在了原地。
    “这京凯的新人跟丰宸的新人气质上有点像啊！”
    “你不说我还没意识到呢！这么一看果然有点相似。”
    “嘿嘿，我还是更喜欢那位算命大师，两重身份合在一起就是萌萌啊！”
    “吼，感觉丰宸的那位更漂亮些。”
    “……”
    看着这些评论，邵诗雅立即翻到了苏安宁的微博，在最新动态上，发了一张在片场的剧照，衣服没换，脸上却是素颜，看上去清新脱俗……
    邵诗雅拿着手机的手不由地握紧，之前开心的情绪一扫而光。
    “怎么了？看起来兴趣不高的样子。”一旁的郑莲接完电话，看着邵诗雅一副愣神的样子，不由道。
    邵诗雅将自己的手机递到了郑莲的面前，低声道，“看到这些，心里不太舒服。”
    “你倒诚实。”郑莲诧异的望了邵诗雅一眼，随后拿过邵诗雅的手机看了起来。
    看完之后，郑莲倒是平静道，“这上面的评论你暂且不用太操心，这可能是丰宸的手段。”
    “丰宸的手段？”邵诗雅惊讶道。
    “丰宸与京凯关系不太好，每次出电视剧，有新人都是一路争到底的，这些，在你师姐师兄出道的时候也遇到过。”郑莲应道。
    “那跟师姐师兄同一期的人如何了？”邵诗雅开口问道。
    “对方也发展的很不错，跟你师兄师姐同期的人分别是秦宇跟董琳！”郑莲无奈的说道，这两期的明星都是各自公司资质最好的，不过争来争取，双方的发展都是极好，难分胜负！
    闻言，邵诗雅一默。
    郑莲看了邵诗雅一眼，继续道，“若是我没猜错的话，丰宸大概早就知道你的存在，所以这才会找了苏安宁这么一个人跟你打擂台，不过，依我看来，只不过是在走你师兄师姐的老路罢了。”
    “郑姐认为对方跟我不相上下吗？”邵诗雅倔强的问道，她是以首都电影学院第一名的成绩毕业的，她不信同年龄中有人能比她更好。
    郑莲意外的看了邵诗雅一眼，她倒没想到邵诗雅私底下的心气倒是挺高的。
    不过心气高也不是什么坏事，至少懂得努力。
    没将这一点放在心里，郑莲解释道，“一个艺人名气的增长可不仅仅依靠自身的实力，背后的经纪公司才是决定的根本，你见过哪一个没有公司背景的艺人能够功成名就？即使有，那她肯定在不为人知的地方付出了其他的代价。当然，实力也是其中的一部分，接下来，你与苏安宁两个人在资源上的抢夺并不会少，在公司出力相同情况下，就看你们的实力了。”
    “嗯。”邵诗雅点头道，心里更是将苏安宁这三个名字牢牢的记在了心里。
    郑莲见状，也没再说什么，拿起自己的手机也登上了苏安宁的微博，认真的看了起来，越看，却越是惊讶，这丰宸这一次又是从哪里找出的这样一个新人？
    邵诗雅也注意到了郑莲神色的变化，再看看自己手机上的照片，却不得不承认，对方的确有跟自己一比之力。
    不过，那又如何，她相信，她一定会比她强！
    就在邵诗雅笃定想着的时候，耳边突然传出了郑莲的一声惊呼，“这苏安宁的演技很不错！”
    “郑姐从哪里看出来的？”邵诗雅忍不住问道。
    “丰宸娱乐的官方微博。”郑莲说道。
    闻言，邵诗雅连忙进入了丰宸娱乐的官方微博，为首的一条动态正是一个新的视频。
    点击进入，邵诗雅很快就被其中的那道白色身影也吸引住了目光。
    “有我巫月在，谁敢侵我巫族？”
    气势浩大的话语从苏安宁的口中而出，让镜头外的她都能感觉到一股忌惮之意，更别说在现场的人了。
    再看苏安宁接下来的表现，一举一动尽显巫族圣女的风采。
    望着视频中的苏安宁，邵诗雅的眼中升起一抹复杂，她也不知道，若她饰演这个角色时，能不能演出巫族圣女这般的气势。
    这一点上，她承认苏安宁很强。
    视频看完，邵诗雅此时的心情还是蛮复杂的。
    再往下看，下面的评论果然是一窝蜂的在称赞着苏安宁。
    “哇！听了让人热血沸腾啊！好帅！”
    “酷！气势很强！”
    “这才有强人的色彩啊！”
    “这新人演技真棒！难怪能得到这个角色。”
    “强！我喜欢，已舔屏上百次。”
    “前方高能，大家小心中毒！”
    “我已经开始期待影片播出了，不过看时间，至少也得明年播出，不带这样吊人胃口的。”
    “……”
    看着这些评论，邵诗雅知道这里面说的东西绝对不夸张。
    第一次，邵诗雅有一种遇到了对手的感觉,可实际上，她不喜欢这样的对手，她更想要的是独一无二。
    “不用太在意了，虽然丰宸这一次的新人不错，但你也不差。”郑莲看完视频，转头看着邵诗雅愣神的一幕，怕邵诗雅多想，又嘱咐了一句，输人不能输阵，她可不想自己的艺人还没开比，就已经认输了。
    “我明白。”邵诗雅含笑点头道，脸上刚刚对于苏安宁的忌惮已经完全消失，可谁也不知道她的心里早已经埋下了一个种子。
    *
    视频的播出让苏安宁的微博粉丝数再一次攀升，苏安宁在片场中只感觉到又是一股全新的灵力进入到了体内，而这股灵力的数量还不小。
    这一直接的结果就是苏安宁一不小心在拍戏的空挡走神了一小会。
    可就是这么一走神，却被摄像头前的丁江给注意到了。
    “苏安宁，你在走什么神呢？你现在在拍戏！”丁江的吼声直接响彻了整个片场。
    场中的苏安宁也迅速地回神，看着自己身处的环境，调整了一下思绪，抱歉道，“对不起，突然走神了。”
    看着苏安宁良好的态度，丁江脸上的表情缓和了不少，摆手道，“休息五分钟，这一幕，重来。”
    丁江一声令下，场中的道具组迅速地将道具回归原位，演员们也开始重新调整自己的状态。
    苏安宁也回到了自己休息区的位置上。
    “没事，不过是ng一次罢了，之前你的表现就很好。”作为一个尽职的经纪人，左立迅速上前来安慰道。
    “嗯。”苏安宁简单的应了一句，她只是被体内涌入的这一大股灵力给弄懵了而已。
    “还有丁江导演在片场的性格就那样，你也别在意。”左立继续道，生怕苏安宁因为这第一次ng而弄的胆怯了，要知道苏安宁之前的表现多好啊！
    “我知道。”苏安宁看了一眼左立，应道，随后话锋一转，“左哥，微博上是不是有什么新的动态？”
    “有吗？”左立茫然道，随后拿起手机看了看微博，这么一看，果然在丰宸的官方微博上看到了刚刚苏安宁拍摄第一幕时的视频。
    这……丰宸娱乐的动作未免太快了吧！
    看着这视频，左立真不知道自己应该是什么样的反应。
    这提升自己艺人的名气不是他这个经纪人该做的吗？
    不行，他可也不能落后，左立下定决心要好好想个帮苏安宁宣传的计划，这样也显得他这个经纪人有用。
    “怎么样？”苏安宁问道。
    “是公司帮你发了宣传视频。”左立回神，应道。
    “原来如此。”苏安宁低喃道。
    “你怎么知道微博上可能有新的动态？”苏安宁的声音虽低，但左立离苏安宁很近，所以还是听到了苏安宁的话。
    “只是突然想到问问而已。”苏安宁十分平静的应着，完全看不出一丝异样来。
    “哦。”左立应着，接受了这个答案，可是他心里却感觉真的有什么地方有问题。
    不过很快，因为丁江叫苏安宁过去拍戏，左立顿时将刚刚的疑惑抛诸脑后。
    临近中午，苏安宁的戏份终于拍摄完了，跟剧组的演员告辞之后，苏安宁搭上左立的车前往少年宫。
    苏安宁抵达少年宫的时候，苏安新还未下课。
    站在跆拳道班外，苏安宁透过窗户看着苏安新的表现。
    “哈……哈……”苏安宁望进去的时候，苏安新正在跟另外一个男生对招，重要的是，两人打成了平手，就这样站在中央在互相打着，周围看着的学生也在啪啪的鼓着掌，太棒了！
    就连跆拳道教练也在一旁饶有兴致的看着，他倒是不知道自己的兴趣班竟然有这么两个好苗子，这样的话，到时候参加比赛的选手不就有了。
    苏安宁看着，神色之中带着讶异，不是对苏安新的压抑，而是对跟苏安宁对打的男孩的诧异。
    苏安新在她的培训下，身手不说高超，但比同辈的小孩那肯定是遥遥领先，今日却跟一个同辈的男孩打的难舍难分。
    目光放在另外一个男孩身上，苏安宁的眼眸暗了暗，他学的东西与安新学的不一样，招式中却是带着凌厉，也绝非几天能够学成的。
    平常的家庭会让自家的孩子学这些吗？看来，这个男孩的身份应该不简单……
    就在苏安宁想的时候，跆拳道教练已经说了一个“停”字。
    声音一落，苏安新与另外一个男孩已经停了下来，两人相互敬了敬礼。
    随后，跆拳道教练训戒了几句之后，说了一句解散。
    话音一落，班级中有的小孩兴奋的去收拾东西，苏安新收拾好之后也走出了班级，眼神兴奋的在外面搜寻着，很快就看到了苏安宁的身影，刷的一声冲了过来，紧紧地抱住了苏安宁道，“姐。”
    “看来你学的不错。”苏安宁当然看出苏安新并没有使用她教导的姿势，但或许是因为他学过武功，脚步什么的十分的灵活，练起跆拳道来也十分的轻巧。
    “嗯嗯。”苏安新自豪的点点头，一双眼里尽是对苏安宁的孺慕。
    “走吧，我们先去吃饭。”一旁的左立提醒道，看着已经有人朝着苏安宁看来，心中一紧，虽然苏安宁名气还不够大，但终究还是个艺人。
    闻言，苏安宁牵起苏安新的手就往外走。
    三人才刚刚走到大门，后面便传来一个小孩的叫唤声，“苏安新。”
    听到这话，苏安新回头，看着叫自己的男孩，讶异道，“邵书阳？”
    “你是去吃饭吗？我跟你一起啊？”邵书阳兴致勃勃的看着苏安新道，他没想到刚刚来不久的苏安新能跟他打成平手，这让一直都没对手的他感到了一丝兴奋。
    苏安新没有立即回答，转头看向苏安宁。
    苏安宁见状，看了一眼邵书阳，苏安宁点了点头，苏安新需要朋友，这邵书阳是个不错的选择。
    得到苏安宁的应答，苏安新兴奋的上前抓住了邵书阳的手，两人好哥们似的跟在苏安宁的身后。
    一行人很快就到了附近的餐厅。
    点完餐后，苏安宁看了一眼面前两个叽叽喳喳的小孩收回了视线，拿起手机玩了起来。
    趁着有时间，她就在微博上测测字吧！因为这个测字，她微博下倒是热闹，对微博粉丝的增长也有一定的帮助。
    就在苏安宁在慢慢测字的时候，突然感觉到了几股视线在窥探着这边，眼底闪过一丝锐利，视线刷的一声就扫向了远处，正巧看见几个身穿黑色西服的人正盯着这边，苏安新身旁的邵书阳身上。
    收回视线，落在了邵书阳身上，那几个人到底是敌还是友呢？
    很快，菜上桌了，一行四人很快就将桌上的东西一扫而尽。
    吃完，走出餐厅，苏安宁看向身旁的邵书阳，“你回哪里去？要送你回家吗？”
    “苏姐姐，我可以住你家吗？”邵书阳朝着苏安宁讨好的笑笑。
    “那后面的几人是你家的人吗？”苏安宁说着，示意邵书阳往后看去。
    邵书阳顺着苏安宁的方向看去，神色骤然一变，“不是。”
    说完这句话，邵书阳立即拿出手机拨通了一个电话，走到一旁压低了声音道，“姑姑，有人跟踪我！”
    “你在哪儿？”电话里传来一道清冷的声音，却奇妙的让邵书阳安心了下来。
    “在少年宫旁边的餐厅。”
    “接你的人呢？”
    “……被我骗回去了。”邵书阳不好意思的说道。
    “找人多的地方，等着。”留下这简单的一句话，手机那头的人迅速的挂断了电话。
    打完电话，邵书阳有些紧张的看着苏安宁道，“苏姐姐，我姑姑等会会过来接我，你们可以陪我在这里等吗？”
    闻言，苏安宁深深的看了一眼邵书阳，随后将视线投向身旁的左立，“左哥，帮我将安新送回家，我先陪着他，你等会再过来接我！”
    “哦，行。”左立刚刚并未听到邵书阳的电话，也没怀疑什么，带着苏安新就直接上了车。
    等车子扬长而去的时候，苏安宁看向紧张的邵书阳道，“我们到一边坐坐。”
    邵书阳点了点头，跟着苏安宁到了一旁路边的饮料店坐了下来。
    苏安宁点了两杯饮料，将其中一杯推到了邵书阳面前道，“别想太多。”
    “嗯。”邵书阳看着苏安宁冷淡的脸，心里却奇异的平静了下来，跟对着姑姑的感觉竟然是一样的。
    就在两人静心等候的时候，躲在远处的几人却暗自嘀咕了起来。
    “要不要上去？我刚刚看那小鬼打了电话，怕是叫人来了。”
    “可是这里人来人往的。”
    “等会开车过去，你们两个冲下去将人给带上车好了。”
    “他旁边还有一个女人。”
    “就一个女人而已，别说你搞定不了？”
    “……”
    几人想了想，最后还是决定动手了。
    搭上车，一行人开着车朝着苏安宁与邵书阳两人慢慢地靠了过去。
    车子在离苏安宁一点远的地方停了下来。
    “行动。”一声令下，车门被打开，两个戴着墨镜的穿着黑色西装的人冲了下来，直直地朝着邵书阳冲去。
    看到两个黑衣人，邵书阳的神色一白，拽紧了苏安宁的衣服，在下一刻，却是放开了，他不能连累苏姐姐。
    就在邵书阳以为自己一定要被抓走的时候，他身旁的苏安宁动了。
    碰的两声，两个黑衣人直接就被撂倒在地。
    邵书阳看着这一幕，嘴巴顿时张的大大的，这苏姐姐……太厉害了吧？苏安新的身手那么好，一定是从苏姐姐这里学来的吧？
    车子里的两人看到派出去的两个人被撂倒，望着苏安宁的目光顿时变得凶恶无比，随后转向在地上哀嚎的两个同伴道，“快走！”
    既然抓不到，只能以后再想办法了，现在最好的办法是先撤退，不能让人被抓住了。
    摔在地上的两个人听到声音，迅速地从地上想要爬起。
    可是人才刚刚起来，刷的一下又倒在了地上。
    就在这时，一辆车子在不远处停了下来。
    看着车子，邵书阳立即激动的对着苏安宁道，“苏姐姐，我姑姑到了！”
    听到这话，地上的两人脸色一白，动作更加急切了，可结果却依旧一样。
    远处，车上的两人看着一个身影出现在现场，恨恨的看了一眼还没过来的两人，一踩油门飞奔离去了，那两人运气不好，他们也没办法了。
    车子很快就失去了踪影，在地上的两人也不再挣扎。
    下一瞬，看清前面的一个身影时，脸顿时变得煞白。
    顺着两人的视线，苏安宁望去，一个颀长的身影映入眼帘。
    
    ☆、第023章
    
    来人身材颀长，乌黑亮丽的披肩长发，眉宇之间透着清冷，眼眸漆黑深邃，如一潭深水般平静如波，站在那里，浑身散发着清冷的气息，整个人如同神祗一般高不可攀。
    “姑姑。”身旁的邵书阳早已经迅速地朝着来人奔去。
    被邵书阳称为姑姑的人轻轻点了点头，先将视线投在了地上的两人身上，最后转回到了苏安宁身上。
    下一刻，手一抬，就有人从车中出来，将地上的两人给带上了车。
    随后低头看着邵书阳，道，“下次还敢这么做吗？”说话不紧不慢，却带着一种让人难以反对的威胁感。
    在自家姑姑的视线下，邵书阳慢慢地低下了自己的头，“我知道了。”
    眸色没有波动，转向前面的苏安宁道，“邵梓茜，今日之情我邵家记下了。”
    “不用了，举手之劳。”苏安宁看了一眼邵梓茜，平静道，“若是没事的话，我先走了。”
    说完，苏安宁转身准备离开。
    见状，邵梓茜看了身旁的邵书阳一眼，下一刻，邵书阳会意，立即跑到苏安宁的跟前道，“苏姐姐，搭我姑姑的车走吧，不然我会过意不去的，苏姐姐你都帮了我，我竟然还不懂得报恩……”
    听着邵书阳可怜巴巴的话，苏安宁淡淡道，“即使我不救你，你也不会有事，说报恩也不必了。”
    说完，刚刚有一辆出租车停下，对着邵书阳说了一句再见后苏安宁就上车走了。
    看着车子扬长而去，邵书阳才扭头看向邵梓茜，“姑姑，她拒绝我了！她要是跟以前的他们一样怎么办？”
    邵书阳也是第一次看到有人能在姑姑面前如此直接了当拒绝自己的人，当然，邵书阳是真心想要接近苏安宁的，他觉得不管是苏安宁还是苏安新真的好合适他的胃口，因为他身份特殊的原因，从小到大都没人能长久的跟他交朋友，一些真心的，也总会因为经常遇到危险而渐渐远离。
    他怕今日之后，苏安宁不会让苏安新跟他交朋友了。
    “没有实力保护自己的人没有资格说话，另外，好好想想今天做错了什么，明早起来，我要看到检讨书放在我桌上。”邵梓茜轻轻应着，眼神里面依旧一片淡漠清冷，给邵书阳带来了强大的压迫力。
    在邵梓茜的视线下，邵书阳的唇角倔强的抿起，等他有实力的时候，跟在他身边的人还能是朋友吗？还有，他做错的还有什么，不就是把保镖给骗开了吗？
    看着自家侄子倔强的神色，邵梓茜抬眸看了一眼刚刚苏安宁离去的方向，眼眸里晦暗不清。
    此时，搭乘出租车的苏安宁已经回到家中，在左立家里领回苏安新之后就回到了自己家中。
    “姐，邵书阳被他姑姑带回家了吗？”苏安新问道。
    “嗯。”
    “那跟踪他的人是坏人吗？”苏安新继续道，虽然当时邵书阳说的小声，当他还是听了个清楚。
    听到苏安新的话，苏安宁诧异的望了一眼苏安新，随后简单道，“他不会有事，他家人会保护他。”
    “我知道，之前他身边都有保镖跟着的，而且，我感觉他也很厉害。”苏安新对着苏安宁嘀咕道，“不过他说过不喜欢那些保镖跟着他，说因为那样总是交不到朋友，他还说过我以后也会远离他……”
    说着，苏安新打量了一下苏安宁的神色道，“姐，我还能跟他一起玩吗？”
    听到这句话，苏安宁这才认真的看了一眼苏安新，她这弟弟说的这么多，最后一句才是重点。
    盯了苏安新片刻，一直看到他有些坐立不安的时候，苏安宁才继续开口道，“你跟谁交朋友，我不会干涉你，但我还是要提醒你，邵书阳家里就像你看电视里看到的那些有钱人家一样，他要面对着很多东西，也许会遇到很多危险，也许还会连累你，这样你还要跟他一起玩吗？”
    “我……”苏安新被苏安宁的话弄的一懵，随后才干巴巴道，“我知道了！”
    “我不是让你离他远点，我只是想让你明白，每个人都需要对自己所做的事情负责，如果你不能跟他长久一起玩，就不要靠近，否则只会给你给他带来更大的伤害。”看着苏安新一脸茫然的样子，苏安宁抿唇又加了这些话。
    “姐姐的意思是如果我跟他一起玩，就要承担跟他在一起玩的风险，而且一旦开始，就不要因为害怕危险而轻易不跟他交朋友了？”苏安新认真思考着苏安宁的话。
    “不仅如此，你跟他交朋友的前提还得你有实力保护好自己。”苏安宁点头，她不能永远陪在苏安新的身边，只能好好教他能够保护自己的本领，也希望苏安新能够多明白一些为人处世的道理。
    她能够任性妄为，是因为她有着强大的实力保证自己不被别人所害，但苏安新不一样，他现在还没有足以保护自己的能力，邵书阳的身份不简单，若苏安新跟他交朋友，固然有了靠山，但这个靠山给他的危险要远远大的多，更重要的是，苏安新跟邵书阳在一起，更可能会成为邵书阳的拖累，长久以往，邵书阳也会与苏安新渐行渐远。
    朋友，有时候是需要在平等的条件下才能长久的下去。
    “那我会好好加油训练的。”苏安新执着的盯着苏安宁道。
    “嗯。”苏安宁轻应着，看着苏安新坚定的模样，抿了抿唇，果然还只是个小孩！
    收回放在苏安新身上的视线，苏安宁想着今日看到的邵梓茜，心里暗暗奇怪，这个人的面相，倒跟她见过的一个人相似。
    面相相似者，触之必有相争！
    很快，苏安宁便将这个想法甩出了脑海，不管怎么样，这两人都与她没有多大关系。
    另一边，京凯公司。
    郑莲在将邵诗雅送到片场之后便迅速地赶回了公司。
    这次丰宸公司新推出新人，她还得回去跟公司高层好好商量一下。
    其他公司还好，但丰宸公司，京凯的高层一定会感兴趣的。
    果然，在她汇报的时候，京凯这一边早已收到了消息。
    “你倒不必担心，他们的这个新人，有东西在我们手里。”京凯公关部经理萧柏对着郑莲神秘一笑道，“你好好带着邵诗雅就好。”
    “我刚刚在片场看过了，她演技很不错，应该是经过系统学习的。”郑莲立即为着自己艺人说好话的。
    “首电第一名能差吗！让我奇怪的是，这丰宸的新人就像是突然之间冒出来的，整个人的资质不比邵诗雅差。”萧柏若有所思道，扶了扶自己鼻间的眼镜，他们去调查过苏安宁的来历，结果就是突然之间冒出来的，这样只有两种原因。
    一种是苏安宁的身份不简单，二就是被丰宸给掩藏了。不论是哪一种，他只有一种感觉，苏安宁的身份可以用来做文章。
    不过不管身份怎么样？他还是想办法先阻了苏安宁再说，再大的问题，后头有人顶着！
    “她应该不是电影学院出来的。”郑莲肯定道，她当初为了挑选艺人，电影学院好一点的学生她可都看过了。
    “没事，你先下去吧！封浩与周雨你带的都很好，我信你也会把邵诗雅带好的。”萧柏对着郑莲温和道。
    “放心吧，萧总。”郑莲应道，说着，隐含爱慕的目光看向了萧柏。
    等郑莲离开后，萧柏拿出了手机拨通了一个号码。
    *
    下午，左立与苏安宁午休过后，便将苏安新送去了少年宫，随后出发前去片场。
    上午的时候，苏安宁已经将今天的部分拍摄完毕，下午，她也不过是听从左立的意见前去片场观摩，因为下午有秦宇与董琳两人的对手戏，按照左立的话说，这两个人是圈中公认的演技派代表，她看的话，也能多学点东西。
    车子到达片场的时候，场中正在拍摄着董琳与秦宇的对手戏。
    在剧中，秦宇饰演的角色是魔界太子，作为这次攻打巫族的统帅，而董琳则是仙界的一名小仙，这次是被拉开凑数的。
    在三界对巫族如何攻击都无效的时候，三界便派遣一行人到巫族皇宫做卧底，企图暗杀苏安宁所饰演的巫月，因为只有巫月死了，三界才有毁巫族之机。
    秦宇为了立功也潜入了队伍之中，而他本来进入巫族皇宫本来很顺利，就差临头一脚就能潜入巫月的寝宫时，却被董琳机缘巧合之下破坏了，最后与董琳两人一同被派到外宫工作，与巫月所在的内宫距离甚远。
    此时，秦宇与董琳拍摄的正是这一幕。
    “在圣女宫中当值，需要注意三点：一，敬，二，精，三，静；前面的两点你们都通过了，现在你们需要进行的是第三项测验，静！从我话音落下的那刻起，无论发生什么，你们都不能说话，坚持到最后的两个人可以进入圣女的宫中伺候。”挑选侍者的巫者雄厚的声音在场中响起，从声音中便可以听出他高深的巫力。
    “是。”在他话音落下之际，却有几道声音零零散散的响起。
    而听到声音，这名巫者眼神一眯，立即道，“刚刚说话的人给我站出来。”
    说完，几个身影站了出来，面色带着一丝失落。
    “还差一个。”巫者点了点人数，眼神凌厉道，半响都没看到有人站出来，声音冰冷道，“若不站出来，你们这一批人都淘汰。”
    这句话一出，站在下面的人你看看我，我看看你，似乎要在其中找出真正的说话的人一般。
    这时，在人群中的董琳眼神滴溜溜的转了一圈，最后举手，在巫者看过来之后，指了指身边的倒霉鬼。
    镜头落到这个倒霉鬼身上，正是秦宇饰演的魔界太子。
    秦宇得了无妄之灾，狠绝的眼神直接落在了董琳的身上，在秦宇的视线下，董琳的身子抖了抖，默默地低下了头。
    “你，出列。”巫者不管其他，直接指着秦宇道。
    秦宇万般不甘，也只能站出列，出了挑选的队伍。
    队伍中的董琳松了一口气，幸好她找了一个人栽赃，她要立大功救母亲，不能在这里被淘汰。
    可下一刻，巫者却指向她道，“你，也出列，背后告状的小人也不能在圣女的宫里伺候。”
    听到这话，董琳整个人呆在了原地，半响，反应过来，脚步缓慢的朝着一旁的队伍走去，走出几步，正对着就是秦宇那带着狠戾的眼神……
    “卡！”随着丁江的一声，这一幕停下，周围看着的人纷纷回神。
    “秦宇哥与董琳姐好厉害啊！眼神很传神！”
    “那是，圈中公认的演技派，能不好吗？”
    “有他们两人在，收视率真的不用操心了。”
    “……”
    议论声顿时在场中响了起来。
    左立看着身旁认真瞧着的苏安宁，低声问道，“你感觉怎么样？”
    “很好。”苏安宁认真的点头，秦宇与董琳的表现她看在眼底，在镜头前，两人跟平常表现的都不一样，塑造出来的是剧中角色的人格，这一点，倒是跟她见到过的伪装者很像。
    伪装者是杀手中特殊的一类人，他们伪装成其他人，隐藏在要刺杀对象身边，在任务成功后，悄无声息的离去。
    她曾有幸得到过顶尖伪装者的指点，但她没打算往这一方面发展，也就没深入学习，而是学了点皮毛用来行走江湖。
    现在来看的话，她是不是得将当初抛诸脑后的内容给重新收拾起来了。
    “不过说实在的，假以时日，你也不会比他们差。”左立压低了声音在苏安宁的耳边鼓励道。
    “我想要学习系统的演技课，能帮我找个老师吗？”苏安宁回神，对着左立道，如何将伪装者的能力与演技融为一体，她还需要学习。
    “我正要跟你说这事呢！上午的时候，秦宇就跟我说，你演技虽还可以，但还是有些问题，让我带你去公司上演技课，不要埋没了你在演戏上的灵气，而除演技课外，还打算给你上另外一些课程，到时候安排好了给你看看。”左立被苏安宁这么一提，想起了早上的事，连忙道。
    “嗯。”苏安宁轻应了一声，朝着远处正在补妆的秦宇看了一眼。
    那一厢的秦宇似乎感觉到了苏安宁的视线，朝着苏安宁看了过来，双目相对，苏安宁的眼中带着异样，秦宇的眼中则是带着暗沉。
    就在这时，左立的手机铃声突地响了起来。
    左立拿出手机，看到上面“靳总”两字，迅速地接通了电话。
    “带苏安宁到公司来。”电话一接通，就听到手机那头靳岑带着磁性的声音。
    “好，马上过来。”听完，左立迅速道。
    挂断电话，左立看向苏安宁，“安宁，靳总让我们回公司一趟。”
    片刻，苏安宁与左立两人回到公司后便到了靳岑的办公室外，敲门，听到允许的声音后，两人走了进去。
    进门时却发现办公室内不止靳岑一个人。
    而另外一个人，苏安宁也认得！
    
    ☆、第024章
    
    “靳总。”左立率先叫道，带着苏安宁上了前，视线落在靳岑身旁的女人身上，心里暗忖，眼前这位是谁？
    靳岑狭长的眼眸微挑，似笑非笑地看了一眼苏安宁后道，“我旁边的这位便是京凯的最大控股人邵梓茜，她今天来的目的，就是想要见安宁你。”
    靳岑的话音落下，左立忍不住将视线扫向苏安宁，安宁她怎么会认识京凯的人？
    “有事？”苏安宁虽然看着的是邵梓茜，可是目光却是投向靳岑。
    靳岑收到苏安宁投来的视线，如一汪清泉般的眸光直直的射向苏安宁，幽幽道，“邵总的意思是愿意接收你去京凯，给你签的合同呢，是京凯的s级合约，除此之外，还会附赠你住所，车……，违约金也会帮你付，这么优厚的条件，不知道你有兴趣吗？若有兴趣的话，我呢，也不会强留你在丰宸，毕竟，人往高处走嘛！”
    靳岑的话说的虽然句句都靠向京凯，但是却不免能听到他语气中夹带的威胁。
    苏安宁当然明白靳岑的意思，而且，她也没有离开丰宸的打算，若她今日背弃了，倒是两边都不讨好了。
    神色未变，苏安宁的视线转向邵梓茜，此时的她正端坐在沙发上，深邃的眸光一直盯着苏安宁，却没有多余的动作，就这般静静的瞧着，明明什么动作都没有，却也让人感觉到了一股威压。
    被两个气场强大的人用别样的“威胁”方式盯着，苏安宁顿时一阵无语，不过无语归无语，她早就做好了准备。
    眼神直直地看向邵梓茜道，“邵总，今日所做的不过是举手之劳，你不必做这些，丰宸对我有知遇之恩，我依然想呆在丰宸。”
    苏安宁的话一说完，能够显而易见的看到靳岑对她投来一道满意的视线。
    邵梓茜的眼神倒是依旧没一丝波动，随后淡淡道，“既然这样便算了！”
    说完，邵梓茜从沙发上站起，看都没看靳岑一眼，直接就走出了办公室，带走的还有一室的清冷，真不愧是高冷女王。
    邵梓茜走后，靳岑看着苏安宁，心情像是好了几分对着苏安宁道，“你倒是懂得取舍。”
    “……”
    “邵梓茜那家伙，这些年不知道从我丰宸挖了多少人过去，虽然人挖过去了，可他们的前途就算毁了，当然，我们丰宸也有很多人被挖过来，他们的前途同样毁了，虽然跟她是竞争对手，但我们可不想有人在我们之间徘徊不定。”靳岑有些懒散的说道，与邵梓茜的内敛不同，他的眉宇之间带着的尽是张扬。
    苏安宁看了一眼靳岑，算是明白靳岑话中的意思了。
    不过依她看，靳岑与邵梓茜大概是亦敌亦友的关系，这从面相上便可以看出，之前看出两人面相相似必有相争，今日看到之后才发现面相相似之人其实也有惺惺相惜之感。
    不过，总归来说，这两人的斗争，她一点都不想牵扯进去，两人都不是凡夫俗子，别人掺入，只会累及自身。
    “靳总还有事吗？”苏安宁继续道。
    闻言，靳岑的唇角勾起一抹若有似无的浅笑，“没事了！”
    “没事的话，我们先走了。”苏安宁面不改色的继续道。
    “请便。”靳岑漫不经心的应道。
    苏安宁没再做多余的动作，转身便带着左立迅速地走出了靳岑的办公室。
    靳岑看着她离去的背影，眼神的趣味却是越发的浓厚。
    下一刻，从一旁拿出了一叠文件，毫不在意的甩在了桌上，上面赫然是秦宇与苏安宁两人从餐厅出来一直到上车的照片。
    靳岑也没想到，竟然还真的有人手中握有这些照片，还藏的那么紧。
    在他们辟谣之后再发出来，无疑只是证实了苏安宁与秦宇关系匪浅，这对苏安宁的事业是毁灭性打击的，或许，很长一段时间内，苏安宁身上只能贴上借秦宇上位的标签。
    邵梓茜的意思是将这些东西送过来，就当成是抵押苏安宁今日对她的帮助。
    不过是他临时起意，想要试探一下苏安宁。
    结果让他很满意。
    呵呵，至于邵梓茜还的这个人情，他就替安然收下了吧！
    一出来，左立却是轻轻地吁了一口气，他倒是没想到另外一个人会是京凯的老总，跟靳岑一般的年轻有为，只不过实在太神秘了。
    在外人看来，京凯一直都是由其公关部经理萧柏一手主导。
    不过，今日见到邵梓茜的事，出了总裁办公室的门也就该忘了。
    看向身旁的苏安宁道，“虽然靳总说的随意，但说的的确是真的，京凯与丰宸虽然是对手，但一向都是光明正大的争，而想要跳槽的人几乎都被这两家公司给毁了个干净。”
    左立该庆幸苏安宁刚刚抵得住那诱惑。
    “你怎么会跟邵总认识的？”犹豫着，左立开始开口询问道。
    “是邵书阳的姑姑。”苏安宁应道。
    “就是今天那小孩？”左立惊讶道。
    “嗯。”
    闻言，左立更惊讶了，安宁她只不过在现场陪了一下邵书阳，邵梓茜就上门来了？
    苏安宁明白左立的惊讶，但她却没打算解释对方的疑惑。
    看了看手中的时间，苏安宁看向左立，“送我去古街吧！”
    “……哦。”左立应着，神色之中带着无奈，苏安宁这是又要去算命了。
    真不知道苏安宁到底在想些什么，好好发展自己的演艺道路，会比算命差吗？
    虽然不理解，但左立还是尊重苏安宁的意见，开着车送着苏安宁到了古街的算命铺子。
    到达古街的时候，苏安宁坐在车内，却看到有几个人举着牌子在外头等着。
    下车时，这些人却是一下子涌了上来。
    左立反应过来，迅速地护着苏安宁。
    “大师，我是你的粉啊！帮我签个名吧！”
    “大师，你的剧照出来了，很美啊！我一定会好好关注你的。”
    “大师……”
    周围不断传来一声声兴奋的声音，甚至的，还有人拿着手机对准苏安宁拍了起来。
    过五关斩六将，左立终于安然的将苏安宁送进了店铺内。
    “怎么样？见识到了吧？”左立叹气道，不过心里微微地还是有些开心的，竟然有粉丝已经追到这里来了。
    “……”苏安宁一默，看着外面还举着牌子一脸兴奋的粉丝，还有一些过来凑热闹的人，第一次感觉到了什么叫做名人效应。
    “安宁，你总算来了。”这时，徐老也已经走了过来，看着苏安宁，忍不住擦了擦自己头上的细汗，这外面一波一波的粉丝，也让他有些吃不消啊！
    他也没想到苏安宁所说的有事要做是去当艺人，这些日子里，他应付这些凑热闹的粉丝也成了一项日常工作。
    幸好，这些粉丝来归来，还是没影响到他日常的工作。
    不过，近期，随着苏安宁的名气越来越大，粉丝来的可是越来越多了，别的倒不怕，就怕影响到店铺的正常工作。
    他现在联系的一些都是京都一些有名的有钱人，若碰上记者与粉丝，到时候可不好办了。
    这些情况，在将苏安宁请入办公室之后，便一一的说了。
    听完，苏安宁将视线投向了左立。
    左立收到苏安宁求助的视线，顿时觉得机会来了。
    清了清喉咙，左立建议道，“依我看，你不如关了这店铺，现在你只是刚刚有了一点知名度，若是日后，知名度更高了之后，这里的粉丝只会只多不少，所以，这里的店铺你是不能来了。”
    看着一旁徐老变换的神色，左立随后继续道，“既然你这里本就改了经营的模式，找你算命的人身份不一般，不如转明为暗，我看这店铺后头也有院子，不如就在这后头为那些人算命，这样既保证了隐秘性，又不会影响生意，你们觉得如何？”
    提出这建议也是左立经过慎重考虑。
    他算是看明白了，苏安宁根本就不可能放弃算命，而且，算命也能给苏安宁带来好处，那么他就不排斥这一点，而要开始帮苏安宁借由算命这一点来进行更好的发展。
    娱乐圈内还是有不少人相信算命这种事的，只要苏安宁的本领得到认可，借由算命或许能够拓展不小的人脉，就像是现在的《三界》剧组一样，除了秦宇，其他人在剧组的时候对苏安宁可都是笑脸以对。
    在心里越想，左立越觉得靠谱。
    之前担心苏安宁太过在意算命而忽略演戏的担忧在这一瞬立即迅速地退去了。
    “徐老，你觉得怎么样？”苏安宁听完，倒是觉得可行，却还是询问了徐老的意见。
    “可以！这主意很好。”徐老应着，高兴道，将赞赏的目光投向左立。
    左立坦然接受，在娱乐圈混了这么多年，若是脑袋还转不过弯来，还能混的下去吗！
    主意打定好之后，徐老立即联系了今日要来的客人，向他们要求要转移地点，所幸，电话那头的几人都同意了徐老的话，能更隐蔽，又卖一个有本事的算命师一个人情，他们不答应才假了。
    打定主意之后，徐老心里盘算开了，这店铺是不能作为算命用了，那他就随便摆些东西卖吧，租给别人的话，后头的院子也不好封闭了，他忙碌的时候，刚刚好可以请陆寻那小子看着店，这小子最近拿着工资呆在学校办事，是不是太轻松了？
    片刻后，关了店铺，徐老在后头的院子引着第一个客人进入了大厅，在苏安宁的座位面前坐下。
    而左立则在一旁好奇地盯着苏安宁与这位客人的互动，这是他第一次见苏安宁与客人面对面算命，目不转睛的看着，生怕错过一分一毫。
    “大师，如何？”坐定，在苏安宁打量片刻后，来人紧张兮兮的开口道，这段日子，他可是倒霉透顶了，他也去其他地方算过，也试过很多办法，已经到了走投无路的地步了，最近听说有个人算的很准，又是朋友介绍的，他这不急匆匆的来了。
    “你山根高涨，直贯印堂，色润，可得名成利就，但山根忌断、陷、缺、破，你的山根处有两条横纹，一深一浅，说明你人生中会有两次一大一小的危险，纹深主危险大，纹浅主危险小，浅纹在前且呈现恢复趋势，说明你小劫已过，而深纹最近有扩大之势，说明危险逼进，近来，你应该是大灾小难不断，等到应劫之日，大概会有生命之危，重则殒命，轻则重伤卧床。”苏安宁端详了男人片刻后才开口道。
    而她的话一说完，坐在他面前的男人正是一脸激动，立即对着苏安宁开口道，“大师，你可得帮帮我！”
    “我帮不了，这件事是你自己惹下的。”苏安宁淡淡道，“你做过什么损阴德之事，这是你的应劫，即使这次度过了，之后还是会有新的灾祸。”
    算命一事，三分天生，七分人为，固然，眼前这人有大小灾难，但若他能多做一些好事，灾祸未免不能大事化了小事化小，可偏偏这人做过不少损人不利己的事，相由心生，灾祸应劫只会越来越大。
    “大师，你帮帮我，多少钱我都给，十万，五十万？一百万？只要能救我的命，我多少钱都给你。”男人一点都不觉得苏安宁的话危言耸听，那些大师也是这么说的，有些给了他一些抵御灾祸的东西，因为这缘故，他才能避过几次危险，想起这段时间遇的一切，他心有胆寒。
    “你近期做过什么事？”苏安宁冷淡道，她得判断一下这个人值得不值得帮。
    “近期……？”男人认真的思考了起来，随后支支吾吾道，“我看中了北区郊外的一座山，打算在那里造房子，山中有些人家的祖坟在那里，我让人挖了。”
    山是他买的，他挖了不正常吗？
    可自从他挖了之后，整个运道都变差了，几笔生意接连失败，生命安全又有了威胁。
    “挖了之后呢？”苏安宁继续道。
    “送到他们家里了。我做的不对吗？”男人纠结的问道。
    “若只是这件事的话，倒还有救的地方。”苏安宁想了想后说道。
    “真的？”男人激动道。
    “这几日若是方便的话，你在这里先住下，然后打电话让你儿子亲自上门去道歉，并且为他们买个风水好的墓地，让他们住进去！”苏安宁一一嘱咐道。
    “要住在这里？”
    “没做好那些事，你一出门……”后面的话苏安宁没说完，但男人已经明白了苏安宁的意思，随后立即点点头，“好，好，我就住在这里，若是到时候我安然无事，我一定会包个大红包给你。”
    “嗯。”苏安宁轻应道，不要白不要。
    从大厅内出来，这男人就跟着徐老的脚步去了房间，当场，男人给了徐老一大笔钱作为住宿费和伙食费，徐老脸笑的跟菊花似的。
    而很快，剩余的四个算命的人苏安宁很快就算完了，几乎都没有遇到像第一个那么糟糕的情况，那些人也很满意的走了，在桌上直接留下了四张□□。
    徐老看过之后，发现其中有的是五万到十万不等。
    当数额出来后，一旁的左立已经完全被震住了，这算命竟然还这么赚钱？
    当然，比起当红明星的通告费是个小数目，但比起绝大多数人来说，绝对是天价啊！主要是，这钱赚的忒轻松了，五个人，也费不了安宁多少时间吧！
    再想到苏安宁刚刚那近乎是神技的铁口断言，左立已经佩服的五体投地。
    “今天的命算完了，我们走吧！”苏安宁看着左立震惊的样子，应道。
    “嗯。”左立点点头，带着苏安宁出了屋子。
    上了车，左立回神，忽地转向车后的苏安宁道，“安宁，既然你算的这么准，要不要帮我算算？”
    “你……若是多灾多难的话，我不会让你当我经纪人。”苏安宁很诚实的说道。
    闻言，左立看了一眼平静的苏安宁，嘴角一抽，她换句话说，同一个意思，别人听了也舒坦啊！怎么就这么不近人情呢？
    认命的开车，直接启动了车子，前往少年宫去接苏安新。
    刚刚带着苏安新与苏安宁回到家，左立立即就接到了一个电话。
    接完电话，左立立即朝着苏安宁看了一眼，“安宁，出事了！”
    
    ☆、第025章
    
    出事了？
    看着左立的神色，苏安宁淡定问，“什么事？”
    闻言，左立拿出手机，按出了一个网站之后，将手机递了苏安宁，“有一个权威报纸出面质疑你了，就是这个，“娱乐八卦爆爆爆”是娱乐圈内比较有权威的一家娱乐报纸，随着新媒体娱乐的到来，这家娱乐报纸开展了娱乐网站、娱乐微博、娱乐论坛……等一些列的网上娱乐圈媒体八卦，一时之间引起风潮，虽然后面有其他报社跟风，但“娱乐八卦爆爆爆”早已经奠定了它在娱乐八卦圈的霸主地位，从它口中爆料出来的娱乐新闻一定是最新的，而且正确率也是极高，所以得到了不少观众的肯定，而它，今天的矛头指向你了。”
    左立也明白，一个富有声明的报纸无论以前多清白，但到后面，背后一定会有金钱交易。
    “娱乐八卦爆爆爆”当然也不例外，但对方的操纵者明白的是，他们选取的都一些被放弃的当红艺人，或者是背后在强大势力逼迫的人，只要他抛出一些，后续会有人煽风点火，他只要坐拥好处而已。
    此刻的左立也在为苏安宁操心，他真的不知道是谁会这么大手笔的对付苏安宁。
    这不是大事不妙是什么？
    看着左立对这个报纸的忌惮，苏安宁将视线转向了手机，为首的新闻头条赫然就是她的。
    #扒一扒丰宸新人苏安宁#
    “这一期，小编将目标定在了丰宸突然之间冒出的苏安宁身上，本来是挺相信丰宸的目光的，但是细究之后，却发现这苏安宁身上还真的有不少让人吐槽的点，为首的就是其为上位不折手段，细究她的上位史还得追究到十几天前，那时候一个网友上传了两则算命视频，视频一出来，点击率暴增，作为视频的主角，苏安宁成功的小火了一把，不过，那是网红级别的红火，可没想到，苏安宁很快就开始了自我的营销，用微博账号开始上传算命视频以博出位，你们再瞧瞧那些视频下面的评论，很容易就能看出是其为了出名而雇佣的水军，其中还不乏不少娱乐圈大v的微博号，作为一向注意娱乐圈的娱记，我看到的时候就极为震惊，一个普通人能引发这么多娱乐圈大v号的推崇吗？后头没人我是不信的。”
    “于是，我便关注起了苏安宁这位算命大师，果然，在十多日后，丰宸公司迎来了海选，现在，大家都在说，丰宸娱乐今年新进了这么多新人，为什么其他人不行，就偏偏要进行海选，在这里，我不得不提一个人了，那就是当红巨星秦宇，这次的海选便是由秦宇与导演丁江一起选定，况且，小编听闻，在海选之前，娱乐圈内也有个新人曾去试镜过，丁江导演表示赞同时，却被秦宇一口否定了，这个角色为谁而留大家应该也有猜测。至于证据何来，小编不得不提供一张照片，这张照片就是海选前秦宇曾秘密前往古街算命铺，那里可是苏安宁出名走红前拍摄视频的来源地。【附图】”
    “最后还需要申明一点的是，因为之前苏安宁算命视频的原因，不少粉丝在其微博下称其为大师，若她有本事小编无话可说，可是事实呢？今日小编走访古街算命铺子的时候，竟然发现那里关门停业了，可以想象，苏安宁或许真的是故意借着算命来吸引网友们的注意，至于那微博上的测字，小编可以指路一个贴吧《测字吧》里面的大师也很多啊！这次扒到这里，若有新消息，小编会继续跟进。”
    “果然啊！一直就感到不对劲了，哪里有这么年轻的算命大师。”
    “那时候看到算命视频的时候感到好玩，到后来，就感觉有些阴谋论了！”
    “呵呵，算命这种事，当个玩笑听听就算了。”
    “我倒觉得无所谓，反正苏安宁给我的感觉挺好的，那个圣女的角色演的明明挺好的。”
    “说起视频，总感觉这次的丰宸公司很心急，这才刚刚开拍，就将花絮放出来了，他想捧苏安宁想捧疯了吗？”
    “世风日下，人心不古。”
    “啊啊啊，干嘛要提到我们家秦男神，这女人从哪来滚哪去好吗？”
    “为了红，疯了！”
    “……”
    各色各样的评论在新闻下方以爆炸式的方法在增长着，其中有为苏安宁说话的人，但却是寥寥几人。
    而在下一刻，苏安宁却猛然之间发现自己体内的灵力在迅速地流失着，神色骤然一变，难道粉丝值动摇对她的灵力会有影响？
    “你也别太操心，这种事公司还有我会想办法处理的。”看着苏安宁突变的神色，左立开口安慰道。
    安宁才刚刚进娱乐圈，竟然就惹上了这么一个具有权威的报纸。
    “你帮我写个字可以吗？”听到左立的话，苏安宁的神色变得平静，难道今日发生的事就是她那天感应到的祸吗？
    囚！人困其中，四面楚歌，处境艰难也！
    “……写什么字？”左立有些迷糊道，这情况都这么危机了，安宁她还有心思放在其他上面？
    “写个囚字。”苏安宁说着，已经从一旁拿出了纸笔递给了左立。
    左立看着苏安宁的架势，隐隐约约的猜到了什么，立即按照苏安宁的吩咐写下了苏安宁所要求的字。
    很快，左立就在纸上写下了一个囚字，写完，有些忐忑的看着苏安宁道，“怎么样？这次危险不？”
    “还可以吧，你最后一横没有将人整个包围起来，说明还有转机。”苏安宁中肯的说道，既然有转机，倒不需要她用言灵之力了，想到刚刚流失的灵力，心里顿感心疼。
    不过，这件事也让她明白了，以后得好好爱护自己的粉丝，一旦流失，她的灵力可就也没了。
    “只是有所转机，那你的名声会不会受影响，有没有什么办法破解？”左立急急忙忙的说道，丝毫没察觉到他已经将希望寄托在苏安宁身上了。
    或许，这就是就做近墨者黑！见过苏安宁的本事后，他已经极其信任苏安宁了。
    听到左立的话，苏安宁倒是诧异的看了一眼苏安宁，要说之前，左立对她算命是持着半信半疑的态度，这一下倒是相信了她？
    稳了稳心神，苏安宁继续道，“按照你所写的字来看呢！除了有转机之外，另外因为还会有人帮忙突围。”
    “结果呢？”
    “这新闻的结果是，不成气候！”苏安宁笃定的开口道。
    闻言，左立顿时松了一口气，“你这么说，我一下子就觉得轻松了。”
    似乎又想到了什么，又是继续道，“那有人帮忙还是需要人帮忙，我先去公司问问情况，公司公关部应该会做出反应的，你先在家里等着吧！到时候需要你配合的我再联系你。”
    “不用了。”苏安宁阻止道。
    “为什么？”左立皱眉反问。
    苏安宁当着左立的面将手放在了左立所写的“囚”上，幽幽道，“你左上角因为写的太急，有空隙，且因为笔法原因，有折点，这个通房门，而下头的一横往内，说明门是在房内被关上的，什么人能在你的房子内将门关上？当然是自己人，这说明这一次我的危机是自己人干的。”
    “自己人？”左立震惊，哪一个自己人会拿苏安宁的星途开玩笑？
    “你打电话问问靳总吧？将我刚刚跟你说的告诉他！”苏安宁觉得这件事恐怕跟靳岑脱不了干系。
    “你的意思是这件事靳总做的？”左立疑惑道，随后在苏安宁的视线下，拿过苏安宁手中的手机，拨通了靳岑的手机。
    一打过去，电话立即就被拨通了，就像是在专门等着这个电话似的。
    左立看了一眼苏安宁，对着电话那头的靳岑道，“靳总，是我，左立。”
    “有事？”电话那头传来靳岑懒洋洋的声音，却让左立心中一跳。
    定了定心神，小声道，““娱乐八卦爆爆爆”报社在网站上的头条靳总知道吗？”
    “我知道，你家艺人此时是什么反应？”
    闻言，左立轻呼了一口气，对着那头的靳岑一口气说道，“安宁测了下字，然后说这件事有可能是自己人做的，而这个人很有可能是靳总。”
    “……”
    在左立说完的几秒内，电话那头的靳岑保持了很长一段时间的沉默。
    在左立猝不及防的时候，靳岑在那头笑了。
    清冽中带着低沉的声音缓缓的从手机那头传来，“你家艺人算命的本事实在是高！”
    “哪里哪里？”左立谦虚道，下一刻，却楞在了原地，竟然真的是靳岑做的？下一刻，连忙追问道，“靳总，为什么要这样做？”
    “置之死地而后生，若是这次我们不主动，之后爆出来，更会将她的路毁于长城，既然如此，何不将主动权掌握在自己手中？”靳岑风轻云淡道。
    他这么做也只不过是临时起意罢了。
    有了邵梓茜今日送来的秦宇与苏安宁的照片，他不得不怀疑，京凯手中还握有其他不利于苏安宁的资料。
    而这些，是苏安宁最容易被人诟病的地方，他们先提出，若其他公司真的有料，势必会火上浇油，他也好借机看看，到底有几家娱乐公司对着他家的艺人。
    至于后期的洗白，很简单，一切拼实力说话。
    苏安宁的演技实力可以得到认可，算命实力……更不用他说了。
    听着靳岑的话，左立一愣，随后迅速地反应了过来，压低了声音道，“那接下来靳总有什么安排？”若是靳岑没安排的话，他就要做出安排了，听完靳岑的话，他便反应过来对方的打算了，这样反其道而行之的做法他之前也做过，但是风险极大，给他，他也不会放在苏安宁身上尝试的。
    可既然公司做了，他就得做好后续的准备。
    “我安排了一个直播访谈节目，时间定在后天。”靳岑应道。
    后天？左立努力想了想，很快根据时间想到了一档节目《谈天说地》，想到这档节目的水平，左立在心里默默地点了点头。
    “靳总，我明白了，我会安排好的。”左立说着，拿出了金牌经纪人的水准，在这两天，他绝对不会让这件事多生枝节。
    “嗯。”靳岑低低的应了一声，随后挂断了电话。
    电话挂断后，靳岑的身子往后一靠，将脚架在办公桌上，拿着手机，刷着苏安宁微博上此时的评论。
    看着那些称呼苏安宁大师的评论，想到左立刚刚说的话，剑眉微挑，苏安宁这大师之名倒还真的是证实了。
    伸出手，想着苏安宁对自己手相的判断，眼神微微地起了点波澜，比起跟邵梓茜争女人，他更在意的是，他什么时候能遇到让他看上眼的女人？
    都没人出现，他抢什么？
    另一边，左立挂断电话后则是对着苏安宁点点头，“的确是靳总做的。”
    说着，又认真的看了一眼刚刚他写的囚字，“你这算命之术太妙了！若不是亲身体验，我们这些在科学下成长的人还真不相信这等迷信。”
    “这些不过是外应罢了，当你发生事情的时候，你脑海里闪过的第一个字，或者你注意到的第一个字，很有可能就会对应你这件事，而从这个字中，你可以探索到一二……”苏安宁在左立的耳边解释道。
    可即使听完了解释，此时的左立却依旧感到一头雾水。
    甩了甩脑袋，左立的脑袋渐渐变得清明，瞧着眉宇之中尽显冷静的苏安宁，像是想到了什么后悄声在苏安宁道，“安宁，既然你算的这么厉害，那你以后看到剧本是不是也能看到火不火？”
    闻言，苏安宁诧异的望了一眼左立，随后点头，“可以测。”
    “这样的话以后我给你挑剧本广告的时候一定让你先测一测，到时候你代言的、你演的都火的话，人气绝对就不缺了，等人气一上来，你就有可以挑选电影女主的机会，到时候就可以进军大屏幕，拿奖杯……”左立说着，在想着苏安宁未来的远景，充满了希望。
    一旁的苏安宁听着左立的这些希望，嘴角忍不住一抿，其实她可以说，只要她愿意，她不用算，都可以让她演的每一部火起来。
    不过，这是不能为人所知的能力，她不说，会做。
    现在，她算是明白了。
    人气才是她获取灵力的关键，一旦她人气下降，她透过人气获得的灵力也会被抽回。
    她很庆幸，这么快得知了这一点。
    这会鞭策着她在娱乐圈只能前进，不能后退！
    
    
    ☆、第026章
    
    第二日，苏安宁与左立两人来到了片场。
    一抵达，便有记者迅速地围了上来。
    看着车外扛着相机对着车内不断拍摄着的记者，左立不由地看了一眼苏安宁，“安宁，等会下车，不管记者说什么话，你都不要说。”
    “嗯。”苏安宁点点头。
    左立见状，下一刻，打开了车门。
    车门一打开，记者们便是一拥而上。
    在记者们的拥堵下，左立走到后车门处停下，打开车门，将苏安宁接了出来。
    正主一出现，记者们立即开问了。
    “苏安宁，关于娱乐八卦爆爆爆报纸上所说的内容你有什么要解释的吗？”
    “苏安宁，你真的会算命吗？”
    “苏安宁，你是不是借由算命的名义来提升自己的名气？”
    “……”
    “苏安宁，你不回答是否是你心虚了？”
    “苏安宁，能回答一下我们的问题吗？”
    “苏安宁……”
    记者们跟随着苏安宁与左立的脚步，不管问什么问题，苏安宁都在一旁默不作声。
    记者们完全被苏安宁给打败了，说好了新人的不可一世呢？说好的新人耐不住气呢？
    为什么在苏安宁面前，他们完全感觉不到呢？
    看了一眼在苏安宁身旁护着的左立，记者们只能暗忖一句，真的不愧是金牌经纪人，将苏安宁这个新人带的挺好的。
    一直到苏安宁与左立两人失去了踪影，记者们都无法从苏安宁的口中问出些什么来。
    记者们顿时一阵郁闷，原本以为会是个软柿子，结果却是个硬茬。
    就在记者们为难的时候，又有几个艺人的车子来到了外头。
    等他们下车，不少记者认出是苏安宁同公司的艺人，顿时激动的上前了。
    “xx，请问你对这次网络爆出的苏安宁黑料一事怎么看？”
    “一看就是骗人的，安宁算命真的超准的。”被问的艺人先是诧异，随后还是认真的回复道。
    “那安宁在片场是个什么样的人呢？”记者见有人回答，继续追问道。
    “是个很安静的妹子，也很友好，主要是演技也很棒，拍戏几乎不ng呢！”来人毫不掩饰自己对苏安宁的喜欢。
    记者再继续问了几个问题，得到的都是赞赏苏安宁的话，记者们心头一默，他们要的不是这样的答案啊！
    随后，又陆续的来了几个艺人，在记者们的追问下，他们是这样回答的。
    “安宁啊！她算的很准，演技又棒，我很喜欢她！”
    “安宁她真的很不错呢！”
    “安宁那天帮我算命，都算准了，我还在她的帮助下找到我以前丢失的一个纪念物呢！”
    “安宁很棒！演技很棒啦，跟秦宇哥在片场几乎没有互动，网络上的传言一定是假的。”
    “……”
    一连采访不少的女演员，甚至还有一些新演员，可他们竟然都口径一致的对苏安宁表示了赞赏，即使是公司要求，话里话外总会有些酸言酸语吧？可她们脸上那是一片真心实意。
    最后，记者们只能得出了一个结论：苏安宁在剧组的人缘真的很好。
    “秦宇，秦宇，我爱你……”
    就在这时，外面传来一阵粉丝的欢呼声，记者们回神，望着那辆专属于秦宇的保姆车，记者们迅速的激动了起来，没想到今天还能遇到秦宇啊！
    秦宇风靡全国，有他的新闻，点击率一定很好。
    不一会儿，秦宇下车，一旁的粉丝们叫的更欢了，而记者们则是守在离秦宇车门不远的地方候着。
    秦宇一下车，记者们同样拥了上去。
    秦宇被方耀护着，朝着影视城的大门走去。
    记者们才不愿放弃这难得见到秦宇的机会，再加上苏安宁还与秦宇传绯闻，这下不就找到好机会了。
    “秦宇，你与苏安宁真的像网络上所说的那样关系匪浅吗？”
    “是你帮苏安宁拿到这个角色的吗？”
    秦宇原本是不想搭理记者，但听到自己跟苏安宁关系匪浅的绯闻，不由地停下了脚步。
    看向提问自己的记者，秦宇摘下了眼中的墨镜，狭长的眼眸看向一旁的记者，“八卦报纸爆料的，能信吗？”
    八卦报纸？
    秦宇说的是娱乐八卦爆爆爆吗？也只有秦宇才敢这样说话。
    轻咳了一声，记者继续提问，“你的意思是，网上所扒的内容都是假的吗？那你能不能解释一下，为何在海选前你会去古街铺子？”
    秦宇扫了记者一眼，懒洋洋道，“为了算命！”
    “算命？”记者嘴角一抽，怎么也没想到秦宇会这样回答，想再多，也只能硬着头皮继续往下询问，“那算命准吗？”
    “挺准的，之前在片场出的意外她当时就帮我算出来了，而暗算我的人也是她算出来的，你说，这不准吗？”秦宇反问道。
    记者们听完，完全愣在了原地，这事可没听说过啊！
    下一刻，记者们反应过来继续道，“那是不是因为这个救命之恩，你才在海选中放水？”
    “我出事是在海选之后，在出事前我并不相信她算的。”
    “那关于之前丁导看中一人被你否决是怎么一回事？”记者继续道。
    “哦，那个新人连试镜都没开始，哪里来的被丁导看中。”秦宇嘲讽道，“再说，那个新人是京凯娱乐的新人……呃，叫做邵诗雅好像，当日故意混进来的，以京凯与丰宸的关系，我们会将这个角色给她吗？”
    秦宇的话让听着的记者们不由地感到汗颜，这京凯与丰宸不对头，大家都有目共睹，可像秦宇这样如果直接的说，外面太不委婉了。
    不过，他们还算是听到了一个黑料中的一个关键人物，邵诗雅？京凯刚出道的新人？好像资质还可以吧？
    而一直到秦宇走进影视城,记者们都无法再从秦宇的口中得到只字片语,最后,记者们在整理今日的采访内容时候,他们只有一个想法，他们今天来采访，不是来证实的，而是为苏安宁澄清来的。
    他们采访的内容一发出去,却都是跟那“娱乐八卦爆爆爆”相驳的话。
    想到这里，一些记者们莫名的感觉到了一抹激动，动摇这个娱乐报纸霸主地位的机会似乎到了？
    带着这样的念头，记者们迅速地扛着相机，回去了。
    于是，在片刻后，今日采访内容都出来后，“娱乐八卦爆爆爆”官方微博下面的评论画风变成这样了。
    “嘤嘤嘤，我们家大师的人缘这么好，算命这么准，你怎么忍心伤害？”
    “幸好我坚定的站在了我家大师的身后。”
    “杜撰了这么多内容，是不是该道歉？”
    “我差点也被报社的权威性给糊弄过去了。”
    “楼上的都弱爆了，这些艺人可都是丰宸的，不帮苏安宁说话会帮谁说话？”
    “我也觉得是老早就串通好了。”
    “作为一名路人粉，我倒是想说，至少丰宸公司这一番拿出了有力的反驳，那报纸上一直小编说，小编说，该不会都是杜撰的吧？”
    “我只相信空穴不来风！”
    “……”
    一些曾被苏安宁算过命的脑残死忠粉在有了有力的后盾之后便急匆匆的来“娱乐八卦爆爆爆”找麻烦来了，之前，他们没证据，只能潜伏着找被苏安宁算过的人结成联盟准备帮忙，现在，他们家大师周围都是支持她的人，他们当然也得站出来坚持了。
    而另外，还有不少其他公司雇佣来的水军企图搅浑这水，支持着娱乐报纸的说法。
    在双方的对峙下，当天报纸的标题是这样的。
    #苏安宁走红之路，是实力还是潜规则？#
    #同公司艺人鼎力相助，苏安宁人缘极佳#
    #背后黑手推动，苏安宁得罪了谁？#
    #京凯新人邵诗雅躺着也中枪！#
    #“娱乐八卦爆爆爆”第一次受挫，是金钱的交易还是秉持公正！#
    ……
    除娱乐八卦爆爆爆之外的报纸，完全就是站在了中间的一方来播报这次的新闻，他们也算能看出来了，这次纯粹是丰宸的新人不知道得罪了什么人才会有这一遭，而这位丰宸新人可能因为资质的原因，丰宸公司要保下她。
    这样的直接结果就是丰宸与其他公司展开了博弈，他们不用多做什么，只要最终站在胜利的一方便行了。
    网络上闹成一团，《三界》剧组内却依旧在正常的拍摄着。
    此时，场中拍摄的正是苏安宁所饰演的巫月与魔界太子第一次见面的场景。
    巫月再一次指挥战争归来，全宫欢庆。
    巫族皇宫内所有的侍者都跪在大门前候着巫月的归来，魔界太子以及仙界小仙女也不例外。
    “圣女到！”一声呐喊，所有的人不由地屏住了呼吸。
    一阵馨香袭来，漫天花海之下，一个由四人所抬的轿子缓缓地从空中落地。
    轿子的帘子被一只白皙莹润的手给撩开。
    下一刻，一道白衣翩翩的身影出现在众人的面前。
    “见过圣女！”随着一声而落，场中都埋低了头恭恭敬敬的喊道。
    混在人群中的魔界太子感觉着身边人的激动，感觉着他们对巫月毫不掩饰的恭敬，心情却不太美妙，巫族圣女在巫族人当中的地位太高了。
    “起！”一声清脆的声音响起，宫门前的侍者慢慢地站起了身子，但是他们依旧低着头不敢望巫族圣女的方向看上一眼。
    而侍者中，此时却有两个小脑袋慢慢地抬起了眼睛。
    两人在看到巫月的那一刻，眼底却不可避免的闪过一道惊艳。
    与战场上看到的巫月不同，此时的巫月素面朝天，未施粉黛，精致清丽的面容只会让人觉得宛若谪仙，可那眼神中的冰冷与淡漠却在诉说着她的无情，即使她美若天仙，也不会有人怀疑她的身份。
    巫月就在巫者的引领下，朝着她所在的宫殿而去。
    走到一半，巫月问向身旁的巫者道，“我宫中的侍者准备好了？”
    “是。”
    闻言，巫月的眼睛往场中一扫，随后伸手点了两个人，“他，她，就这两个人在我宫中伺候！我巫月的宫中，还是希望胆子大点的人伺候。”
    “是。”巫者点头，锐利的眼神扫向已经愣住的魔界太子和仙界小仙女道，“还不快谢恩。”
    “多谢圣女恩典。”两个人迅速出列，对着巫月跪谢道。
    巫月没有回应，直接往前走去，两个人站起身子，慢慢地跟在了队伍的最后头。
    两人心心念念的要靠近巫月宫中，原本以为无望了，却没想到在最后关头竟然被巫月钦点进去了。
    这是老天爷在帮助他们吗？
    望着被众人簇拥在中间的巫月，两人不知道他们前方的道路到底会如何！
    “卡！”丁江满意的看着镜头前的三个主演那细微的表情，对于秦宇与董琳的演技，还有苏安宁的灵气，他真的是十分的满意，他敢笃定，这部电视剧播出后一定会火。
    “全场休息十分钟，十分钟后播出下一幕。”好心情的丁江特意给了十分钟的休息时间。
    听到丁江的这句休息，场中一片欢呼，拿水喝的拿水喝，跑到阴凉处休息的就跑到阴凉处休息。
    8月初的天气，京都热成了火炉。
    影视城倒还好，有高高的围墙遮掩，休息的地方也不少，而远处还有冰块放在一旁散发着阵阵的凉气。
    可即使是这样，不少演员也还是觉得自己身上热的跟火炉一样。
    这时，穿着戏服，坐在休息的位置上，脸上没出一点汗，悠然自得的苏安宁就成为了不少人羡慕嫉妒恨的对象了。
    怎么会有人不怕热呢？
    就连董琳都忍不住凑到了苏安宁的身边询问，“安宁，你是不是有什么降温的好办法？”
    “静心。”
    “这么热的天怎么静的下来？”董琳不由地嘀咕道，下一秒，却发现，呆在苏安宁身边好像感觉凉爽了不少，二话不说，拿掉了两人之间碍眼的桌子，将自己的凳子紧紧的靠在了苏安宁身边，“这样凉快点。”
    苏安宁看了一眼董琳，并没有拒绝董琳的接近。
    感觉到凉爽了不少，董琳看向苏安宁道，“今天你微博下面很热闹啊，不知道你跟公司有没有什么章程，若是不早点解决，假的都会变成真的。”
    娱乐圈就是这样，真真假假，假假真真，网友们很多都不知道其中的真假，他们只会根据媒体报道的内容来决定自己对一个明星的看法。
    所以爱惜羽毛的明星最好是不要在自己的演艺生涯上留下污点，那样的话，只要你在娱乐圈，这个污点就不会消失。
    也许，在很久以后，所有人提起你，他们最先想到的就是，那个明星啊，我知道，听说她曾经是潜规则上位的，所以才会这么火……
    这样的话，对任何一个明星来说都是一个毁灭性的打击。
    作为圈中的前辈，董琳还是希望苏安宁这个有灵气的后辈不要被污染。
    苏安宁有时候虽然冷淡，但眼神澄澈透明，不像会做出那种事的人。
    “我算过了，不会有事。”苏安宁看着董琳，认真道。
    董琳闻言不由地一愣，正常人说话不是应该说我相信公司，不会有事情的吗？怎么到了苏安宁的嘴里，就变成了，她算过了，不会有事？
    遇到画风清奇的后辈肿么办？董琳在心中无奈的想道。
    不过不管怎么样，安宁说了没事应该就会没事的吧？这般想着，董琳就不再追问了，她觉得自己再问，苏安宁的口中会出现更多出乎她意料之外的话。
    而此时，离两人不远处的秦宇将苏安宁说的话给听了进去，嘴角一阵抽搐。
    苏安宁一句她算过了没事就一点都不操心，却不知道他与靳岑两个人为这次的事绞尽了脑汁，才想出了一个没有任何后遗症的计划。
    这叫做好事不留名吗？
    这般想着，秦宇看着身旁不远的苏安宁，牙齿磨的那叫一个响，苏安宁是他的克星吧！自从她出现，二十多年一向顺风顺水的他到底吃了多少亏？
    此时，另一边，邵诗雅在拍戏的空挡看着不少人在自己微博下询问自己当初是不是跑到丰宸去试镜的事，整张脸都黑了。
    秦宇！
    在心中咬牙切齿的喊着这个名字，邵诗雅的心中难掩恨意。
    “你当初真的跑到丰宸去试镜了？”郑莲不可置信地盯着邵诗雅道。
    “我……只是觉得那个角色很适合我，想要去试试看而已。”咬牙，邵诗雅还是没有否认。
    听着，郑莲瞪了一眼邵诗雅，“若有记者问你，你恐怕得证实秦宇说的话了。”
    这样一来，就相当于邵诗雅是要间接承认“娱乐八卦爆爆爆”上述的新闻是假的了，这不是扯自家公司后腿吗？
    “当时丁导的确是想让我试镜的。”邵诗雅忍不住说道。
    “可他那时候是不知道你是京凯的人，你以为你演技好，丰宸就会破格用你吗？”郑莲锐利的反问。
    邵诗雅沉默了下来，她的确是那般想的。
    “这件事我会跟公司汇报。”郑莲失望的看了一眼邵诗雅，转身，拿出手机拨打了萧柏的电话。
    邵诗雅站在原地，看了一眼郑莲的背影，又看了一眼自己微博下那些尖锐的话题，心中一阵恼恨，她这是招谁惹谁了？
    郑莲与萧柏聊完之后，却是沉默的归来了。
    “怎么了？郑姐？”邵诗雅看着郑莲的神色，心里一阵发紧。
    “萧总说，这次娱乐八卦爆爆爆的事情不是我们公司做的。”郑莲沉凝道，原本他以为，萧柏已经有打算动手，那报纸刚刚好又爆出，应该就是萧柏动的手。
    可是在她刚刚打电话的空挡，萧柏却说，他原本打算动手的，但手中有关苏安宁的黑料被上头的人拿走了。
    “那是谁？”邵诗雅面色一变，若不是公司做的，她站出来作证岂不是得罪“娱乐八卦爆爆爆”更多？
    “不知道。”郑莲摇摇头道。
    “那我要怎么办？”邵诗雅急忙的对着郑莲求助道。
    “暂时不要有动作了，避开记者吧！到时候若是丰宸拿出证据，也不是你的意愿，记住，这段时间没事不要外出。”郑莲认真劝诫道。
    “是。”邵诗雅应着，神色依旧有些郁闷，无妄之灾！
    “不对，你那日去试镜的事有谁知道？”郑莲想着，却突然之间想到了什么后问道。
    “就我，秦宇还有那丁江导演。”邵诗雅肯定道，她去试镜的时候买通的是丰宸的员工不错，但对方并不知道她是谁，只是拿了一个号牌过来，而且她在里头试镜的场景也不可能有别人知道。
    听完邵诗雅的话，郑莲却是苦笑了一声，“这件事，是丰宸公司自己自导自演的。”
    “郑姐……？”邵诗雅疑惑的看着郑莲。
    “那日你去试镜的事，只有你们三人知道，其他人不知道又如何会说有人被丁江导演看中？还有秦宇的指名道姓，他们是借着你那日去试镜之事让你给苏安宁当跳板。”郑莲恨恨道。
    虽然新人之间相互踩对方的事情时有发生，可她却从没想过这件事会发生到自己身上。
    邵诗雅当初去丰宸试镜就是一个错误。
    “可……”邵诗雅嘴唇欲动，却说不出话来。
    “这次的暗亏，只能我们吃了！要么你默不作声，由着丰宸诬赖你，要么你说话，得罪“娱乐八卦爆爆爆”。”说到这里，郑莲顿了顿，然后继续道，“你只能出来作证了，得罪了“娱乐八卦爆爆爆”有公司为你撑腰，不会有大问题，但若是由着丰宸无赖你，依照丰宸以前的做事风格，恐怕会将你黑的无比彻底。”
    按照丰宸以往的风格，可能会直接说这次是邵诗雅因为没得到角色怀恨在心而做的，可能还会牵扯到背后的公司，到时候“娱乐八卦爆爆爆”为了自己的名声肯定会站在丰宸那边统一针对邵诗雅。
    与其被两方针对，还不如联合一方针对另一方。
    这次的亏，吃大了！
    “我明白了。”邵诗雅也是个聪明人，听郑莲这么一说，完全明白了。
    心中此时一阵抽痛，角色被苏安宁“抢”了还不算，她还得为苏安宁说话而置自己于不义。
    苏安宁，是她的克星吗？
    
    ☆、第027章
    
    当日拍摄后，一从影视城出来，邵诗雅与郑莲两人就看到了在外蹲守的记者。
    一看到邵诗雅与郑莲，记者们迅速扛着相机走上前。
    “邵诗雅，你曾经到过丰宸试镜吗？”记者拿着话筒问着邵诗雅。
    “是。”
    “那你试镜成功了吗？”记者继续问。
    “没来得及试镜，因为秦宇哥一下子道破了我的身份呢！”邵诗雅毫不掩饰的说道，既然都要坦诚了，她就不能让自己在这个事情上留下一丝一毫的污点。
    “既然你知道丰宸跟京凯的恩怨，为什么还敢去试镜呢？”
    “就是……太喜欢那个角色了，因为觉得公司的局限而错过这个角色很可惜，很想去试试看。”说着，邵诗雅露出了一个不好意思的笑容，“只是没想到影响到了苏安宁，所以在这里，我愿意帮她澄清，在海选之前，丰宸方面真的没有定下角色。”
    “那有没有可能在你之后定下角色呢？”
    “我是试镜的最后一个，因为我是在丰宸公司的人试镜完之后试镜的，既然知道丰宸与京凯的恩怨，我只是想在对方没找出人选的时候去试一试。”邵诗雅赶紧解释道。
    记者们听着邵诗雅的回答，心里默默地给邵诗雅点了一个赞。
    虽然是在帮苏安宁撇清，倒也撇清了自己，这应对他们的能力也算高了，想来，假以时日，又会是京凯的一张王牌了。
    “那你对这一次“娱乐八卦爆爆爆”对苏安宁的陈述有什么感想？”隐藏在记者群中的一个记者继续问道。
    闻言，邵诗雅眼眸忍不住一暗，这不是挖坑给她跳吗？若是回答不好，她之前的努力将毁于一旦。
    定了定心神，唇角勾起羞涩的笑意避重就轻道，“因为不是同一个公司，我对苏安宁并不了解，但我知道，丁江导演一向很尽职尽责，不会拿自己喜欢的角色开玩笑，苏安宁她能得到这个角色有她自己的实力。”
    “那对于苏安宁与秦宇……”
    “对不起，我们诗雅等会还有通告，现在过去时间有些紧，请各位让让。”郑莲在记者的话没问完之前，迅速地插嘴道，邵诗雅的解释已经够了，再回答下去又只会被这群精怪的记者给拐进去了，刚刚邵诗雅的表现，她很满意。
    郑莲说完，直接就带着邵诗雅离开了记者们的包围圈，迅速地上了车。
    记者们看着扬长而去的车辆，很快便收回了自己的视线，这郑莲真不愧是金牌经纪人，这时机抓的太准了！不过，他们刚刚采访的内容也够收工了。
    另一边，《三界》剧组在拍摄完了一整天的戏份之后终于收工了。
    道具组，摄像组等部门在收拾着自己的工具，苏安宁等人则是在化妆间内卸妆换衣服。
    秦宇作为剧组内最大牌的明星，理所应当的是最早搞定的。
    平日里，一卸完妆，秦宇便早早的走了，可是今日，在苏安宁卸妆时，秦宇却没先离开，直接带着助理却走到了苏安宁的跟前。
    “有事？”
    “靳岑让我跟你说一声，去公司商量一下。”秦宇丢下这么一句话后就离开了化妆间。
    看了一眼秦宇的背影，苏安宁收回了眼神，卸完妆之后，离开了化妆间。
    等苏安宁一离开，化妆间内却是议论了起来。
    “秦宇哥对安宁这么冷淡，真不知道他们说安宁跟秦宇哥关系匪浅是怎么来的？”
    “大概是有人嫉妒安宁吧？毕竟，她还未正式出道，就出演了丁江导演电视剧的重要角色。”
    “这娱乐圈多的是刀光剑影啊！”
    “公司这么看好安宁，她应该不会有事吧！”
    “哈哈，你们都忘了，安宁她是算命大师，有事她还能那么淡定吗？”
    “也是……”
    ……
    苏安宁与左立两人到达公司时，靳岑与秦宇两人正在看着电视。
    液晶屏里正在播出的是邵诗雅接受采访的一幕。
    “这京凯的新人有两把刷子。”靳岑的目光定格在电视上，漫不经心的说道。
    “要是没两把刷子会成为郑莲手底下的艺人？”秦宇懒洋洋的说道，虽说是认同邵诗雅的话，但却没将邵诗雅放在心里。
    “你觉得苏安宁跟邵诗雅比如何？”靳岑问着，视线由电视转向秦宇。
    “比圆滑度，比不上邵诗雅；比态度，比不上邵诗雅……就演技跟长相勉勉强强吧！”秦宇皱眉眉头道。
    “你对苏安宁有偏见？”靳岑望着秦宇一脸的郁闷，清俊的眉眼染上了似笑非笑的情绪，苏安宁要真的如秦宇说的那般差，苏安宁还会成为他们重点培养的对象吗？
    “没，只是有点不爽而已，我还没被人那么威胁过呢！”秦宇哼哼了两句。
    就在这时，门扣扣的响了起来。
    “请进。”靳岑应了一句。
    门被打开，苏安宁与左立两人走了进来。
    看见是苏安宁，秦宇端正了一下自己的身子，正在谈苏安宁呢，没想到这一下就看到正主了，虽然他脸皮很厚，这个时候也有些不自在。
    “坐。”靳岑倒是自在的对着苏安宁与左立道。
    闻言，苏安宁与左立两人坐了下来。
    “靳总，让我们过来，是有什么吩咐吗？”左立率先开口道，打破了屋内的平静。
    靳岑没有说话，拿起一旁的遥控，按了按，电视上又出现了邵诗雅接受采访的一幕。
    左立与苏安宁认真的瞧了起来。
    片刻，采访结束后，靳岑转向苏安宁，不紧不慢道，“看完采访，你对邵诗雅有什么感想吗？”
    “面形上大下尖，天庭饱满广阔，眉骨高……说明她思想先进、聪明、领悟力高、比较善于抓住机会，脑根转得快，自信心较强，但她上唇端厚，说明她思虑过甚，虽聪颖但有碍寿命，若她能放宽心胸，她应该能活的比较久且顺心。”苏安宁回想着刚刚见到的邵诗雅的面相，慢慢地分析道。
    苏安宁的话音落下，现场的三个男人刷地将视线集中在了苏安宁身上。
    答非所问啊！
    左立轻咳了一声，继续道，“安然说的也很对啊！邵诗雅聪明、领悟力高，又比较善于抓住机会，脑袋转得快，安宁将邵诗雅刚刚在记者面前的表现都给归纳了出来。”
    这个时候，左立再次对苏安宁佩服的五体投地，这对邵诗雅的归纳真的挺好。
    此时的靳岑看着苏安宁，眼神中带着掩饰不住的笑意，这个苏安宁，还真的是……
    心中思绪万千，靳岑的面上却是分毫不露，顺着左立的话继续道，“苏安宁，你以后就记准这张脸吧！她会是以后的竞争对象，只有将她竞争下去，你才能更红，我希望你的光彩，能掩盖过所有跟你同一期的新人，包括邵诗雅！你觉得，你可以做到吗？”
    靳岑的声音压的很低，却很有磁性，带着难以言喻的性感。
    “嗯。”盯着靳岑清亮深邃的眼眸，苏安宁轻轻地点头。
    “既然这样的话，接下来左立会帮你安排一些你所需要上的课程，希望你能尽快毕业，到时候公司会加紧给你安排，现阶段，你要做的就是好好拍摄好《三界》。”靳岑听着苏安宁简洁明了的一个字，眼神中有淡淡的欣赏，他喜欢有自信的艺人。
    不管苏安宁为了什么而来娱乐圈，但他倒相信，只要他们之间达成共识，未必不能创造双赢。
    “我会听从公司的安排。”名气是她灵力的来源，而灵力是她回家的希望，无论如何，她愿意花最大的心思却赚取名气，娱乐圈的事并不太懂，但她却能判断出靳岑所说的事对她灵力的增加有百利而无一害。
    接下来，左立与靳岑、秦宇两人针对于接下来的计划进行了细量，苏安宁像是个隐形人一般默不作声。
    到最后，聊完之后，左立与苏安宁两人起身告辞了。
    只是，在临出门的那一刻，苏安宁突然回头看向秦宇道，“我会让你知道，无论是圆滑度，态度……还是演技，我不会比邵诗雅差！”
    说完，苏安宁这才走出了靳岑的办公室。
    而此时，办公室内的秦宇，脸已经黑成了锅底，看向靳岑，“你确定你办公室传音效果很好？”
    “当然。”靳岑笃定的开口，随后才调侃道，“我倒是忘了告诉你，这苏安宁的身手似乎挺不错的，可能还会点传说中的武术吧！之前邵梓茜那家伙的侄子被苏安宁救了，那两个绑匪是被苏安宁制住了，然后昨晚邵梓茜告诉我，被她制住的两人好像有几个小时的时间不能动弹，你暂且可以认为……她会电视剧里你常拍的那种有内力的武功，既然有内力，当然可以在门外就听到你在说什么！你身上已经中了她的毒，还是悠着点！”
    听完靳岑的话，秦宇的嘴角一阵抽搐，“靳岑，你说，像她这种“世外高人”，来混娱乐圈做什么？”
    想想苏安宁到现在表现出来的东西，会毒，会武功，会算命……她还有什么不会的？
    “大概，娱乐圈很迷人吧！”靳岑眉梢动了动，慢条斯理道。
    闻言，秦宇嘴角一抿，鬼扯！
    不过，他以后是不是对苏安宁得客气点？
    
    ☆、第028章
    
    有了邵诗雅的澄清，还有了《三界》剧组成员的力挺，不少报社在刊登新闻时对“娱乐八卦爆爆爆”的权威性提出了质疑。
    在众人以为“娱乐八卦爆爆爆”会再拿出铁证之后，“娱乐八卦爆爆爆”的总监离职了。
    “娱乐八卦爆爆爆”在自家的网站上公布了一则证据，有匿名人士拿着有关苏安宁和秦宇的黑料，以巨额的资金贿赂了这位总监。
    众所周知，这位总监是“娱乐八卦爆爆爆”的创办者，在报社内有着自主权，他若是被收买了来诬陷秦宇倒是有可能。
    是的，是诬陷秦宇。
    在报社给出的证据中表明，苏安宁不过是率先抛出的小鱼，目的就是牵扯出后来的秦宇，后一份资料中就有包含伪造的内容，而那些内容出来，对秦宇的演艺生涯是毁灭性的打击，甚至还牵扯到了丰宸公司旗下的好些个明星。
    这一下，网友们倒全都相信了，苏安宁在他们眼底的地位还是太低，他们根本就无法想象有人会耗费这么大的力气来对付苏安宁这个新人，但若是秦宇以及丰宸的不少明星就不一样了。
    这样的结论一出，苏安宁真的是被洗白的不能再洗白了。
    这一下，也有不少原先站在苏安宁对立面的网友想起前段时间的辱骂有些不好意思起来，不少人纷纷到苏安宁的微博下表示了抱歉，但是依旧有一部分人还是对苏安宁的算命之术表示了怀疑。
    这个暂且不说，后续更重要的新闻却是是“娱乐八卦爆爆爆”的主编在离职之后，带走了一大批的记者以及员工，这一些都是“娱乐八卦爆爆爆”的主干职员，导致”娱乐八卦爆爆爆”损失惨重、名声一落千丈。
    而这些员工，很快就流入了不同的报社。
    当然，在普通的网友看来也只不过是风平浪静，可在不少娱乐公司心里，却是不由地一个咯噔。
    因为，这些记者与员工流入的报社不是其他，竟然都是丰宸与京凯旗下的报社。
    事件出来后，与丰宸与京凯相同等级的包括英才娱乐与易甲娱乐公司在内的总裁立即做出了反应，开始拉拢那位总监带出的人。
    可是等他们出手的时候，却已经一切尘埃落定！
    英才娱乐公司内，一个中年男子看着这次发生的整个事件，冷哼了一声，对着身旁的助理道，“呵，这邵家与靳家的两个还真是好样的。”都还以为这两个人不合，可在对付其他人的时候，这两个人的枪口还真是一致对外啊！
    他们在那报社里有人，当然知道在苏安宁之后会有丰宸公司其他的黑料出现，他们也就开始煽风点火，没想到到最后，却是败的一败涂地。
    助理呆立不动不发一语，这些事不是他能插嘴的。
    中年男子见状，也没多说什么，只是心里对邵梓茜与靳岑却还是有了些忌惮，“娱乐八卦爆爆爆”的原始人才竟然被这两人瓜分了干净！
    原本，“娱乐八卦爆爆爆”因为其特殊性，在不少家族开设娱乐圈之时，就盯上了这块左右娱乐圈导向的肥肉，因为太多的势力掺杂，报社的总监已经越来越难以控制报社，几乎有点势力的都在等着这位创始总监退下，好掌控这个报社。
    实际上，他们几个家族之间订好协议，轮流让手底下的人担任总监这个位置，倒没想到这丰宸与京凯竟然会先下手为强，与那创始总监一起釜底抽薪。
    这下，“娱乐八卦爆爆爆”也只剩下了一个空壳，他们这些家族掌握了又有什么用呢？
    中年男子是不得不承认，这两个年轻人的胆量是够大的了。
    幸好，这两人背后都有家族支持着，否则，他们吞下了这势力也足够让其他家族恨不得出手了。
    毕竟，娱乐圈对于不少家族来说，是个“好地方”啊！
    *
    此时，丰宸娱乐公司内，靳岑拨通了邵梓茜的电话。
    “你下手倒是不客气。”靳岑说着，眼神中隐隐约约有光芒掠动。
    “你一个人吃不下。”邵梓茜清冷的声音从手机那头溢出，直戳中心。
    “呵！”靳岑冷笑，嘴角的笑容有些轻狂，若不是怕吃下会成为那些人的眼中钉，他这好处会让这张狂的女人吃，这还得了便宜又卖乖。
    “为什么选这次动手？”邵梓茜没理会靳岑的嘲讽，继续问道，这次靳岑来找她合作的时候，她也有些意外，但还是接受了，但到现在看来，似乎一切进行的有些太过顺利了！这让她有些怀疑靳岑是不是早先动了什么手脚。
    闻言，靳岑唇角勾起了一个邪魅的弧度，“因为，我身边有个运气很好的人呢！”
    说完，啪嗒一声，靳岑直接挂断了电话，将手机放在一旁，滑动凳子到了自己的书桌前，拿起桌旁的一份资料，眸中闪过一丝趣味闪动，苏安宁的资料在几日前便已经到了她的手中，想到她进入京都后所做的一切，还有那些无数因为她的算命而缓解危机的人，他心中奇异的对苏安宁产生了一抹信任，不是信任苏安宁本身，而是信任她的运气。
    算命师有时的确会有一种虚无缥缈的运气，这种运气，无法用科学来解释，但它就是存在。而苏安宁既然有这种运气，那么涉及她的事应该也会有些运气吧！这一次，足够可以证明，苏安宁她的运气很好呢！
    而且，这一次也是他跟苏安宁之间的第一次双赢，他吃下了一条大鱼，苏安宁借机名气上升了不少。
    想着，靳岑眼中绽放出一抹别样的光彩。
    此时，左立在苏安宁家中，看着“娱乐八卦爆爆爆”在网站上的道歉公告，再看看那些关于主编离职的新闻，眼神里带上了一抹复杂。
    “怎么了？”苏安宁从左立的神色中发现了一抹异样。
    原本，左立是觉得不想说的，但想着苏安宁以后在娱乐圈要呆的长久，多懂一些没什么，耐着性子慢慢地跟苏安宁解释了起来，“那天，你算出来你的黑料是自己人做的，虽然靳岑给了我答案，但我还是半信半疑的，今天我知道了答案。”
    听闻，苏安宁静静的听了起来。
    左立沉凝片刻，继续道，“靳总利用这个机会得了不少好处，那个报社的记者与员工进了我们公司旗下的报社还有京凯公司旗下的报社。”
    左立在丰宸呆了这么多年，原本丰宸藏的还是很紧的，只是一个偶然的机会知道了有几家报社实际上是由丰宸在暗中支持的。
    听完左立的话，苏安宁沉思了起来，细究这几日事情的反转，再想起那一日邵梓茜出现在丰宸公司的一幕，心里已经有了猜测。
    邵梓茜的“人情”已经还给她了吧？就是这一次的黑料甚至是更多的东西。
    她就说，那一次明明看到的结果并不是很好，为何到后来会有转机，原来，是邵梓茜在其中动了手脚，尔后，靳岑又接着这些东西新创了她的危。
    想明白了一切之后，苏安宁却开心不起来。
    她觉得有什么东西渐渐地在脱离她的掌控。
    “左立，帮我定个字吧！”苏安宁问道。
    “什么字？随便选吗？”左立先是一愣，随即反应过来苏安宁的意思，连忙问道。
    “嗯，你想选什么就选什么。”苏安宁回道。
    闻言，左立的视线在家中扫了几圈，最后眼神定格在了天花板上的灯上面，停顿了下，立刻道，“灯吧！”
    灯！
    在心里默默地念着这两个字，苏安宁的眉头不由地皱起。
    “怎么了？不好吗？”左立有些焦急道，苏安宁的事好不容易海阔天空，可千万不要这么快就出事了。
    “若是事业的话，我现在的运势处于于上升阶段，事业顺利有成。”看出左立的焦急，苏安宁回答道。
    闻言，左立心下一松，下一刻，却看着苏安宁的眉头还是紧紧锁起，心里不自觉的又升起一抹担忧，不是事业有问题，会是什么有问题。
    此时的苏安宁忍不住轻轻地舒了一口气。
    在那个世界的时候，她为自己算过，没有姻缘，乃孤独终身之命。
    可是，在刚刚的那一刻，发生了变化，她不仅有了姻缘，还同时会跟两人有所牵扯，这两个人不是其他，正是靳岑与邵梓茜。
    她不明白，到底是哪里出了差错！
    她是要回去的人，为什么姻缘会在这个世界，还诡异的是一男一女，难不成还要自己男女通吃么。
    靳岑与邵梓茜两个人的身影在苏安宁的脑海里来回的浮现，不稍片刻，苏安宁将两个人甩出了脑袋，眼神一片清明。
    这两人中有一人是她的姻缘又如何，她不会放弃回去的打算。
    既然姻缘线发生了一次变化，她就不信不能再发生一次。
    以后，离这两人远点便是。
    想清楚之后，拧着的眉慢慢地舒展开来，望向担忧的左立道，“今晚是不是要去参加那个《谈天说地》？”
    “嗯。”见苏安宁恢复了原本的淡然，左立问不出来，也只能将这个放下了。
    “有什么需要注意的？”苏安宁主动问道，想起昨日听到的秦宇关于她的评价，她心里有点在意，当然，她在意的是如何让自己变得更好，如何让自己能够获得最多的灵力。
    “靳总的意思是让你自由发挥，不过，公司有向节目组要求当面测试你的算命能力，希望能够形成你独树一帜的风格！”左立应道，演技与绯闻都澄清了，但是不得不说不少米分丝对于苏安宁的算命能力还是有着怀疑，他相信，只要苏安宁证明了这一点，会有更多米分丝为苏安宁倾倒的。
    就如他，的确已经被苏安宁一手出神入化的算命测字本领给折服了。
    “哦，我明白了，独树一帜的风格吗？”闻言，苏安宁点了点头。
    左立在一旁看着苏安宁认真思索的面容，再听了听苏安宁的喃喃自语，心里微微地升起了一抹怪异的感觉，明天的节目，应该会顺利吧？
    
    ☆、第029章
    
    当晚，左立亲自为苏安宁挑选好了上节目的衣服，并让造型师给苏安宁做好造型与妆容之后便带着苏安宁前往电视台。
    电视台后台接待室。
    一男一女两个主持人已经化好了妆在等着，两人看着今日节目上要问的一些问题和互动满脸茫然，虽然有听闻这次丰宸的新人是从算命行业转过来的，可看到这一些还是很是震惊。
    他们还担心，这样随机的互动，那个新人真的都能准确算出来吗？
    想起他们之前看的苏安宁微博下的热闹程度，心中半信半疑。
    下一刻，门打开，一个工作人员带着苏安宁与左立两人走了进来。
    “左哥。”两个主持人走上前，先对着左立打招呼道，左立之前带的于嘉就上过好几次的《谈天说地》，主持人与他之间并不陌生，再加上左立丰宸金牌经纪人的身份，两人还是愿意给左立这个面子的。
    “聂易，林晓。”左立也温和的打着招呼，双方之间拥抱了一下后，左立指着自己身边的苏安宁对着两人道，“这是我新带的艺人苏安宁，请两位到时候在场上多多照顾一下。”
    “左哥的吩咐哪里敢不从。”林晓笑道，作为著名主持人，林晓的风格一旦都是以活泼开朗为主，在主持上也很受欢迎，此时的她正穿着一身黑色小西装，带着浓郁的中性风格，却给人一种很舒服的感觉。
    站在她身旁的聂易也附和道，聂易穿的同样是跟林晓身上一样同色系的西装，这是一家服装公司全程赞助的，这一期的正巧是他们提供的情侣服装，也算是做免费的广告了。
    “你们好。”苏安宁对着两人微微颔首道，态度不过分亲昵也不过分疏离。
    聂易与林晓在心中点了点头，这态度对于他们刚刚见面的人来说倒是挺合适的，虽然说在娱乐圈中从来不缺热情的人，但是过分的热情只会让人心生警惕，这般想着，两人对苏安宁的好感多了不少。
    “那你们先聊会，我出去一下。”左立看了看三人之间的气氛，主动离开给三人单独相处的时间。
    左立一离开，林晓便拉着苏安宁的手走向了一旁的沙发，聂易则是从一旁装了三杯水也走到了沙发边，随后将其中一杯水递到了苏安宁手中。
    “谢谢。”苏安宁接过水，对着聂易道谢道。
    “没关系。”聂易说着，人也坐到了苏安宁与林晓的对面。
    “之前听说了你不少事，一直对你很好奇，没想到这次就见到！”林晓率先开口引入话题道，“不过我更好奇的你入娱乐圈之前的算命术，今天我们节目可能也会涉及到一些，不如跟我们先聊聊看如何？”
    “嗯，有什么问题就问吧！”苏安宁点点头，关于算命方面的，她还是能够回答的。
    “那你先帮我算算先如何？”林晓颇有兴趣道，她觉得还是要自己证实一下才知道可信不可信。
    “要算什么？”
    “不如算我的姻缘？我想知道我最近的桃花旺不旺。”林晓笑道。
    “先说个字吧！”
    “峰吧！”林晓不确定的说道。
    “山峰，已成型，你姻缘已经到极致了，现在在你身边的就是最合适你的。”苏安宁肯定道。
    听着苏安宁的话，林晓一惊，不自觉地看了对面的聂易一眼。
    聂易收到林晓的视线，眼中闪过笑意，面上却不动声色，转向苏安宁道，“那你帮我算算，我什么时候可以结婚？就测正字！”
    闻言，苏安宁看了一眼聂易道，“只要你另外一半愿意，随时都可以。”
    说完，苏安宁的视线若有所思的在聂易与林晓身上打转，唇瓣欲动，最后还是什么都没说，既然人家两个不想说，她还是不要戳破好了。
    就在这时，一个工作人员敲了敲门后开门进来，对着苏安宁一行人道，“时间快到了，聂易，林晓，先出来准备吧！”
    “好的。”听到这话，两人立即收拾了一番，跟苏安宁说了一声后走了出去。
    两人走出休息室，前往前头的时候，林晓想到之前苏安宁的视线，看向身旁的聂易道，“你说，苏安宁是不是已经算出我们之间的关系了？”
    “应该是。”聂易想到苏安宁刚刚纠结的神色，应道。
    “看来，苏安宁的性子倒不错。”林晓点头道。
    “左立看重的，丰宸一力捧的，不会差的。”聂易说着，神色之中带着对苏安宁的赞同。
    “嘿嘿，那等会在场上就多帮一点呗。”林晓嘻嘻一笑，聂易宠溺的看着林晓，两人的关系台里知道，只不过是在找个时机公布，另外林晓暂时还没答应自己的求婚，所以才保密的。
    不过，按照苏安宁算的，只要对方愿意，就能心想事成吗？
    望着身旁林晓秀美的脸蛋，聂易心中默默地下了一个决定。
    很快，两人便已经达到了即将要上台的通道，互相鼓励的看了一眼，在音乐声起的时候，两个人走了上去。
    这时，左立也领着苏安宁到了通道处等候，左立还特意地跟苏安宁嘱咐了一下镜头问题。
    苏安宁一边听着一边点头，视线落在了远处的好几个摄像头上。
    其实，对准摄像头挺简单的，只要将摄像头当成是一个人就可以了。
    在苏安宁想着的时候，场中的林晓与聂易已经齐声道，“现在，有请我们这期的神秘嘉宾！”
    话音一落，全场迅速地响起了热烈的掌声，不少人的眼神直接往着入口瞧着，每一期来的明星观众们其实都不知道，所以有时候观众们看到自己喜欢的明星是惊喜。
    此时，还是有不少观众期望能够看到自己喜欢的明星的。
    随着音乐声起，苏安宁的身影就这样毫无预兆的出现在了所有人的面前。
    “大家好，我是苏安宁。”苏安宁对着镜头，露出了一个淡淡的微笑。
    往下一看，竟然有好几个人对着苏安宁招手。
    林晓与聂易两人当然也看到了，林晓对着苏安宁眨了眨眼睛道，“哇！今天竟然也有安宁的米分丝在场啊！”
    苏安宁的视线在几个招手的人身上看了看，唇角的笑容越发的深刻，这些米分丝都是灵力啊！
    而苏安宁却不知道，她此时露出的笑容让电视机前看着直播的米分丝感觉到了大大的安慰，苏安宁面对米分丝时的笑容就是不一样呢！
    “安宁对米分丝可真温柔。”
    “我嫉妒了！”
    聂易与林晓两人前后搭配道，却是为苏安宁拉了不少的人气，毕竟哪家米分丝会不希望自家的偶像看中自己呢！
    左立在下头看着三人之间的互动，一直忐忑不安的心倒是微微地放了下来，安然表现的挺好的，之前的笑跟后面的笑差别有点大，但就是这种差别更能让米分丝记住她呢！
    因为苏安宁的这个动作，左立对接下来的表演莫名的多了几分信心。
    等左立回神，聂易、林晓以及苏安宁三人已经坐在了位置上。
    《谈天说地》，聊的就是天！
    第一个问题是聂易问道，聂易在对苏安宁进行了一长串的介绍后，入了正题道，“……说了这么多，最后问一下安宁，听说你之前是个算命师，为什么会想要转行入娱乐圈呢？”
    苏安宁听到这个问题，愣了一下道，“算命师需要多些人生阅历，娱乐圈能接触到很多角色，能给我不同的体会。”
    苏安宁回答完，整个现场有一秒的安静，不是该回答我喜欢演戏之类的吗？
    林晓只能硬着头皮道，“那到目前为止你有什么体会吗？”
    “目前只饰演了一个角色，体会还没那么深刻。”苏安宁回答道，演巫族圣女的时候的确是个新奇的体验，但对她的影响其实没那么大。
    “那你当初怎么会开始学的算命？像现在这个时代，大家都不相信算命之类的。”一旁的聂易连忙转移了话题。
    “师傅逼我学的，学着学着就习惯了。”苏安宁的答案再次出乎了聂易与林晓的意料。
    当然也出乎了底下左立的意料，左立揉捏着自己的太阳穴，低叹了一口气，他的预想真的成真了，在苏安宁说要独树一帜的时候，就该跟她好好交代一下的。
    而这时，在左立没注意到的时候，一个摄像机像头却对准了观众席，而其中，最引人注意的就是左立，虽然只是在左立身上停留了几秒，但这几秒就足以让人窥见一二左立的心情了。
    于是，正在看《谈天说地》的网友们顿时笑喷了。
    网络直播版的弹幕在这一刻已经满屏了。
    “笑死我了！遇上这么不解风情的艺人，经纪人要哭坏了！”
    “哈哈，在我的印象中，苏大师是个世外高人，但看到这里，我只想说：苏大师真的是个世外高人，不懂人情世故啊！”
    “笑喷了，幸好笑前已经将水给喝下去了，不然，一定要湿屏了！”
    “以我的权威判断，这绝对不是排练好的剧本，没看那两个主持人身体都僵了吗？”
    “哈哈哈哈哈……”
    “都别笑了，安静，继续看！”
    一大批弹幕闪过之后，一个高亮的弹幕提醒，弹幕还真的顿时少了不少。
    这时，在被苏安宁耿直的话弄的没办法的两个主持人已经开始了下一轮的问题，遇上不按常理出牌的苏安宁，他们也只能自由发挥了。
    不过，虽然苏安宁有时候的回答让人无言以对，但有经验的两人却明白，这样的直播或许能带来不一样的效果。
    苏安宁算命本来就是一件神奇的事，为何不让今天的这个节目变得更神奇些呢？
    想着，两个人都决定彻底放开事先准备好的问题。
    林晓定了定心神，率先开口到，“因为很多人都对安宁你的算命之术感到怀疑，今日现场能请安然帮我们测算一下吗？”
    “没问题。”苏安宁一口应道，说完，又顿了顿，反问道，“看面相还是测字？或者报数字测算？……”
    闻言，林晓在心底擦了一把汗，节目组还真的是害死人啊！这么重要的事怎么不提一下？
    一旁的聂易见状，赶紧救场道，“不如我们用转盘来决定吧！”
    很快，聂易说着转盘就从下面给拿了上来，转盘上均匀的分成三个颜色。
    聂易当着众人的面在转盘上分别写上了面相、测字、数字预测，以证明这个转盘没有动过手脚。
    当做完之后，聂易让苏安宁挑选观众进行转□□操作。
    苏安宁挑选完，等这名观众站在转盘前准备转动时，看向身旁的聂易道，“你要不要选一个字，让我来测测会停在哪个上？”
    聂易点头，随后说了一个“猜”字。
    很快，背对着苏安宁，那名观众大力、的连续的转动了一下转盘，没一会儿，转盘停下，指针缓缓的停留在一个区域上。
    这一下，在场的人都不由地屏住了呼吸，视线紧紧地盯着苏安宁的嘴巴。
    不知道她说的准不准呢？
    
    ☆、第030章
    
    全场人的目光都凝聚在了苏安宁一人身上，在众人各异的视线下，苏安宁缓缓的开口道，“数字测算。”
    苏安宁的话音一落，现场的观众立即响起了热烈的掌声。
    整个测算的过程没有人比他们现场的观众看的更清楚了，苏安宁真的是依靠自己的能力算出来的。
    要知道，刚刚聂易说出那个“猜”字的时候，他是背对着转盘的，这意味着聂易根本不可能暗中提示苏安宁。
    这时，聂易转头看了一眼结果，立即对着苏安宁道，“恭喜你，答对了！”
    苏安宁不置可否，微微颔首。
    有了苏安宁露的这一手，接下来现场观众们更加兴奋了，再接下来随即请现场观众上来测算的时候，一个个的手都高高举着！他们想要当面见识一下苏安宁的算命术有多神。
    很快，聂易与林晓两个人很快就挑选好了十个人。
    按照苏安宁的要求，每个人写下了数字，以及自己要测算的事，然后打乱顺序后，放到了苏安宁的面前，苏安宁要测算出结果，并且将这纸与主人对上号。
    看着这个场景，电视机前的观众们一个个都不自觉地瞪大了眼睛在等着。
    若是苏安宁真的能将这十个都给算出来，那才叫神了。
    在观众的等待中，电视机里的苏安宁动了。
    第一组：5565，测身体！
    “身体有些不太好，大概是肝方面的问题。”一看到数字，苏安宁立即给出了自己的答案。
    “那能不能指认一下是谁呢？”林晓说道，对苏安宁由原先的半信半疑已经到了信任的程度了。
    “第三个！”苏安宁只是扫了一眼并排站着的十个人，立即给出了自己的答案。
    在苏安宁说完之后，现场的观众将视线转向那第三个人。
    聂易也拿着话筒到了他的面前，问道，“说对了吗？”
    被问的人神色有些激动，“对，对，我前几天刚刚拿到的结果，的确肝有一点问题，大师这个怎么办？能有办法解决吗？”
    苏安宁闻言扫了一眼对方，淡淡道，“长期大量饮酒所导致，外力不可违，戒酒养身便可，若是不戒，命不久矣。”
    苏安宁说着，那人只觉得身体一阵鸡皮疙瘩，医生只说若是他不及早治疗会容易形成严重的肝病，却没说过自己命不久矣啊！但抬头看着苏安宁一副高人的样子，忍不住开口道，“回去，我会戒的！会戒的。”
    这个人说完，就退回了队伍中。
    有了这一遭，剩下几个人也不由地期待起来。
    很快，苏安宁从纸中抽出了第二张纸，上面写的数字是：5000，测婚姻。
    “夫妻本是同林鸟，有难临头各自飞，享福可以同享，困难各奔前程，这人已经跟妻子分开，并且是因为钱财的缘故分开的。”苏安宁又是很快的开口道。
    而这次，那人还没等苏安宁指认就忍不住站了出来道，“大师，我想问我们有没有可能再复婚？”
    “破镜难重圆！”
    苏安宁说完，那个人整个颓废了起来。
    接下来，第三个，第四个，……一直到第十个，苏安宁都准确无误的将算命结果一一说了出来。
    而看到最后，所有观众只能将崇拜的眼神放到苏安宁身上了。
    一轮测试完毕，聂易、林晓、苏安宁回归到了原位，聂易与林晓对苏安宁表现出来的实力震撼到了，或许有些人还会怀疑是不是苏安宁跟节目组串通的，但他们两个绝对是知道，苏安宁测算的结果都是她测算出来了。
    这种能力，太神奇了！
    “今天总算是见识到了安宁你的算命之术，真厉害啊！”林晓赞道。
    “嗯，练了十几年。”
    林晓再听到苏安宁此时的回答，已经能够淡定应对了，笑了笑，继续道，“听闻之前你帮秦宇也算过命，你们关系怎么样？”
    “除了一同演戏外，不是很熟悉。”
    “不熟悉？”林晓不确定的重复了一遍。
    “上回靳总找我问绯闻的情况，在剧组，他就走到我身边，哼了一声道：靳岑让我跟你说一声，去公司商量一下。”说到后面，苏安宁还特意模仿了当日秦宇的语气，然后继续道，“就是这样！”
    苏安宁这一说完，现场笑成了一团。
    他们真的很难想象，此时苏安宁描述中的秦宇真的是他们在电视里常常见到的男神秦宇吗？这明明就是个傲娇男神。
    更重要的是，苏安宁说话的时候一本正经，完全不像是在爆料，就像是在聊天气一般。
    这样一来，还真的有不少人被苏安宁这种直接的话语给萌到了。
    下头的左立看着上头与林晓侃侃而谈的苏安宁，左立已经生无可恋了，形象毁了。
    想到自己之前所带的艺人，哪一个不是女神，为什么到安宁这里会变成一个如此画风清奇的妹子？这画风，完全不一样啊！
    此时，正在电视机前看着直播的秦宇见到有人提起自己，就端正身子坐直了。
    随后，听到苏安宁模仿自己的语气说话，放在身侧的两只手不由地握紧了。
    该死的苏安宁，就这么败坏他的形象吗？
    他还想着以后对她态度好点，现在看看，是没必要了！
    嗤了一声，拿着遥控将电视给关了。
    殊不知，他此时的微博已经翻天了。
    作为一名当红巨星，秦宇的粉丝数是绝对不少的，今晚，因为前段时间秦宇与苏安宁之间沸腾的新闻，秦宇的一些女粉丝还是关注起了苏安宁，后来看到苏安宁在直播访谈节目，一个个都跑去凑热闹了起来。
    这一去看，完全被苏安宁表现出来的本事给震惊到了。
    也因为对奇人的敬佩心里，不少秦宇的粉丝对苏安宁的敌意在这一刻也减轻了不少。
    带着浓郁的兴趣，秦宇粉丝们慢慢地看了下去。
    当看到苏安宁对她跟秦宇关系的评价时，粉丝们对苏安宁的最后一抹不喜都散去了。
    在节目结束后，秦宇的粉丝直接在秦宇的微博下逗弄了起来。
    “哈哈哈，秦男神若是看到的话，会吐血吧！”
    “秦男神自认为风度翩翩，在苏安宁的口中竟然变成了傲娇了！”
    “我决定，除了粉秦男神外，还要粉苏大师，反正苏大师看样子也不会成为我们的情敌。”
    “……”
    在秦宇不知道的时候，他的粉丝再一次翻墙了！
    于是，第二天，秦宇起来，看着自己满屏幕的苏大师，整个人已经懵了。
    再认真看了看，才发现，原来，在昨晚的节目之后，苏安宁已经华丽丽地被人冠上了苏大师的昵称。
    苏大师？秦宇在心中暗暗吐槽。
    接着往下看，当看到不少粉丝表示要翻墙的时候，秦宇整张脸已经黑了。
    “抹黑”他的名声还不够，竟然还挖他的墙角？
    这一刻，秦宇被气乐了。
    这苏安宁，还真的有一把刷子。
    虽然有些郁闷，但秦宇对于苏安宁能够这么快能够得到粉丝认可还是很满意的。
    丰宸的艺人越多越好，作为丰宸的艺人才更加的有底气。
    苏大师？倒如靳岑所想，在娱乐圈走出了自己的风格。
    秦宇也明白，娱乐圈更新换代十分之快，从来也不缺乏各色的美女，想要在娱乐圈有位置可占，就必须要有能够立足的本事，只要粉丝能够记住你，愿意为你买单，谁也不会理会你立足的本事是什么！
    现在的苏安宁，算是走了一大步了。
    另外就是，苏安宁只有早点走红，她才会早点解了自己身上的毒。
    相对于秦宇微博下热闹的场景，苏安宁的微博也被各路粉丝给侵占了。
    一行又一行的苏大师，足以证明苏安宁的红火程度，#苏大师#三个字在短短地时间内迅速地占领了各大新闻头条以及热搜榜，报纸也对昨晚的节目刊登了头条。
    更有苏安宁的一些死忠粉发起了#苏安宁后援会#，在短短的一段时间内，就收集了不少的粉丝。
    而苏安宁本身的微博粉丝数也在蹭蹭的向上涨着，由原先的一百多万蹭蹭的涨到了五百多万、
    虽然粉丝数的数量在一众明星中还不太起眼，但这一切都在证明着，苏安宁，她红了！
    ……
    影视城不远处，左立开着车慢慢地驶入了影视城，远处，记者们已经扛着相机时刻地准备着冲上来，除此之外，还有不少粉丝举着牌子在等候着。
    看着比上次采访多出一倍的记者，左立心里微微地有些安慰，虽然昨晚的节目，苏安宁表现的出乎他的意料，但却不否认效果出奇的好，昨日的节目一结束，就有不少片约与通告刷刷地飞来了。
    虽然现在很大一部分都是一些小品牌、小制作电视，但他相信，假以时日，会有更大更好的通告找上门的，现在就是要一步一步地帮着苏安宁稳固好人气了。
    “安宁，既然你昨天在节目上那样表现了，以后在记者面前都那样吧？”左立提醒道。
    “我明白。”苏安宁点头。
    看着苏安宁乖巧的样子，左立又忍不住问道，“你怎么会想着表现出那样的性格？”
    昨晚苏安宁在后续的聊天中，回答都比较耿直，借着这个耿直倒是让不少人心生好感，而且也很符合高人的风范。
    “不是你说要独树一帜的吗？”苏安宁诚实的说道，行走江湖，哪里能没有一点自己的本事，耿直不懂得变通的人在外人的眼底威胁性小，又不会引人太多注意，她当初就是凭借着这样的性格少招了不少的麻烦。
    既然这种性格她已经习惯伪装了，那就用这种，另外，她本来就有些沉默寡言，让她学活泼、妩媚、性感等的性格她学不过，在看过不少娱乐女星的风格之后，她就更肯定了这一种。
    而最后的事实证明，她做对了。
    昨晚上完节目后，回到家，大量的灵力以极速的方式迅速地涌入到了她的体内。
    在她的炼化之下，她体内的灵力已经恢复到了两成，这也就意味着，她使用言灵能力时损耗的灵力又会少上十分。
    娱乐圈，真的是个好地方！
    “是啊！的确是够独树一帜！”左立低叹道，现在认真想想，苏安宁表现出来的性格倒真的是最合适她的，换成其他的女星如果是这种性格，早就要被淘汰了。
    左立此时也有些好奇，苏安宁她在未来到底能达到什么成就？
    想到自己的前一个艺人，左立还是有些心塞，不是因为跟于嘉闹了什么矛盾，而是不懂于嘉为什么要放弃自己的演艺道路而安心呆在家里当富婆，当初她进入娱乐圈时不也是野心勃勃吗？
    简单的想着，车子很快便已经在影视城外停了下来，两人先后从车上走了下来。
    “苏安宁，苏安宁……”
    “苏大师……”
    看到苏安宁的身影，粉丝们比记者们更加激动，一个个的大声呐喊着，神色中还有些激动，有些不管苏安宁有没有看到，使劲的在招着手。
    记者们也不落后，也迅速地扛着相机走了过来。
    “苏安宁，对于你奇准的算命之术，是节目造出来的效果吗？”记者迅速地开口问道，一看就是来找茬的。
    “你要测一下吗？”记者一问，苏安宁便静静地瞧着对方道。
    “测一下？”那名记者懵懵的看着苏安宁。
    苏安宁盯着记者的脸，认真的开口道，“面形骨高，面容瘦小包骨，说明你为人极难与人相处，人有些刻薄，天庭饱满开阔，说明你智力比较高，但配上你的面容却是说明你的聪明大多数时候都用在做坏事上，而且你报复心很重，有时候会为了个人利益而不择手段、运气时好时坏，有时候好也会因为你干坏事而变成坏的，另外，你亲缘薄，说明你六亲不靠，应该是个孤儿，若你再做小人之事，恐怕年老会无人送终！”
    苏安宁说完一长串话，刚刚问苏安宁的记者面色已经有些发白，苏安宁说的很多都说到了点上，让他在意的却是最后一点，再做小人之事，恐怕年老会无人送终，这是说他要断子绝孙吗？而且的确，他跟自己老婆结婚多年，明明检查了身体没事，可就是不能坏小孩，这已经成为他心里的魔障了，现在被苏安宁指出，一颗心更是砰砰的直跳。
    其他的记者此时正在面面相觑，这个记者的性格他们一直都知道，一向是无利不起早的，今天问苏安宁这个问题大概也是收了别人的钱吧！可是出师未捷身先死，还没问倒别人，他自己倒是被对方的算命给弄倒了。
    “那大师，我这个……这个还有救吗？”那名记者在回神之后，立即改变了刚刚的态度，积极的问道。
    “少做小人之事，多做些好事，就有救了，等你做到这些了再来找我，我会帮你再测测，什么时候有子女缘。”苏安宁看着记者紧张的样子，继续道。
    “好的，大师，我试试。”记者的头立即点啊点。
    见状，苏安宁转向剩下的记者们，开口道，“你们要测吗？我看你们中有些人最近好像也有些麻烦。”
    “我，我最近就有麻烦，大师帮我看看如何解决？”被苏安宁问着的记者们先是楞了愣，随后有人开口问道。
    “关于钱财方面对吗？”
    “对对。”那名记者立即点头。
    “所谓破财消灾，你赔的那一大笔钱就当成是消灾吧！这一灾后，你们家的运势会变强，未来那些钱未必不能赚回来。”
    “谢谢大师，听你这么说，我心里就舒坦些了。”这名记者立即感谢道，心里对苏安宁的算命之术已经有了肯定。
    “大师，也帮我算算吧！”
    “还有我。”
    “还有我！”
    记者们顿时拿下自己扛着的相机，朝着苏安宁问去，没一会儿，就把左立给挤出了包围圈。
    左立在外头看着苏安宁认真地帮着这群记者算命，心里头是一跳一跳，安宁她怎么采访着采访着又开始算起命来了？不过看着这些记者们算命之后感激的样子，左立一默，就算为安宁她自己积攒一些人脉吧，有些时候，记者的一句话，比做再多的宣传都来的有用。
    过了不久，苏安宁几乎给大部分的记者们都算了一下，有些苏安宁直接给了解决之法。
    这一段时间后，记者们都很客气的对着苏安宁道，“苏大师，现在我们回归正题，好让我们采访采访，一会好交差啊！”
    “嗯。”苏安宁点点头。
    很快，记者们提出了不少的问题，而这些问题对于苏安宁来说都是极好的。
    回答完，记者们很快就散开来。
    左立得以回到了苏安宁身边，跟记者们寒暄过后，就带着苏安宁准备往剧组的地盘走去。
    刚刚走出几步，苏安宁却暂时停下了脚步。
    “怎么了？”
    “那些粉丝。”应着，苏安宁将视线投向了站在不远处的粉丝，因为苏安宁还未走进去，那些粉丝正拿着相机远远的拍着，不少人看到苏安宁看向他们，立即抬手热情的打着招呼。
    “粉丝怎么了？”左立问道。
    “我过去打个招呼。”苏安宁应道。
    她刚刚用算命的方法交好记者是为了让自己有更多的人缘。
    而这些粉丝，是她灵力的来源处，她只会更看重。
    左立闻言，也没阻止，只是迅速地跟了上去。
    “苏大师。”苏安宁一走进，那些粉丝们便很激动的叫了起来。
    “苏大师？”听到这个称呼，苏安宁有些疑惑。
    “是我们对你的昵称，昨晚你在节目上的表现好棒啊！我是你的死忠粉，当初你发算命视频的时候我就已经很喜欢你了，你还帮我测过字呢！”粉丝群中的一个女生兴奋地对着苏安宁说道，脸上因为激动染上了一抹红晕。
    “谢谢你们的支持。”苏安宁对着眼前的粉丝们露出了一抹真诚的笑容。
    “不用不用，我们很喜欢你。”
    “是啊，我们喜欢你。”
    “……”
    粉丝们一个接着一个的告白道。
    “我等会要进去拍摄，你们有要签名或者拍摄的吗？”含笑听着他们说完，苏安宁继续主动问道。
    “要，要，要……”几个人激动的喊道。
    很快，苏安宁帮着这群粉丝都签了名，随后又一起拍照，然后才跟着左立离开。
    看着苏安宁离去的背影，刚刚为首的女生立即激动的拿出了自己的手机，登陆上了自己的微博，迅速的编辑着。
    #樱桃丸子：今天来影视城捕捉苏大师一枚，签了名，拍了照，棒棒哒！【签名.jpg】【合照.jpg】苏大师后援会算命大师……#
    
    ☆、第031章
    
    樱桃丸子的微博刚刚发出不久，她的亲友团以及苏安宁的粉丝顺势就摸了过来，刷刷的在下面评论着。
    “好幸福！我也想要苏大师的签名。”
    “哭，早知道我也去了。”
    “羡慕嫉妒恨！明天我也蹲守去。”
    “嘻嘻，我也在现场啊！感觉苏大师棒棒哒，人很和气，我们原本不想打扰她的，结果她过来跟我们打招呼啊！”
    “啊啊啊，好幸福！”
    “……”
    看着下面的评论，这个名为樱桃丸子的博主高兴极了，她很开心，有很多人跟着自己一般喜欢着苏安宁。
    昨日节目上看着苏安宁对粉丝们露出的那抹温柔的笑容，她就觉得苏安宁是个很看重粉丝的人，今天与苏安宁面对面后，感觉到了苏安宁对他们的温和态度，她更加喜欢她了。
    一个会愿意放下身段跟主动靠近粉丝的明星，一定会是一个好偶像。
    这样的偶像，值得她喜欢。
    就在樱桃丸子在暗暗高兴的时候，突然发现苏安宁有了一条新动态。
    看到动态的内容时，高兴的都快蹦起来了！
    啊啊啊……苏大师转发她的微博啦。
    手机颤抖的点进了苏安宁的微博。
    #苏大师：你们给我取了昵称，我就用这个吧！樱桃丸子：今天来影视城捕捉苏大师一枚，签了名，拍了照，棒棒哒！【签名.jpg】【合照.jpg】#
    这种就是被天上免费的饼砸中的感觉啊！
    视线往下，开心的看着下面的评论。
    “嗷嗷嗷，樱桃丸子被翻牌啊！”
    “苏大师，这个昵称比算命大师高大上多了。”
    “哈哈，苏大师，你这样的微博名能经过v认证吗？”
    “苏大师好接地气！”
    “嗷呜……，苏大师，看在你今天改名的时候，能不能多测一些字啊，我也想测啊！”
    “……”
    此时，苏安宁在片场休息的空挡也在看着这些评论，看着，唇角却是不由地勾起，看着这些评论，心情还是挺好的。
    粉丝这东西，还挺好玩的！
    想着，苏安宁趁着空挡，直接挑选了几条开始回复。
    其中那条让自己多测字的，苏安宁也进行了回复，“好，晚上多翻牌。”苏安宁现学现用，直接将刚刚看到的翻牌给用上了。
    苏安宁的回复顿时又让不少的粉丝沸腾了起来，苏大师就是苏大师啊，竟然还有空回复他们的评论。
    不过，这种兴奋激动的感觉是怎么一回事啊！
    看着变得更热闹的评论区，苏安宁含笑看了起来。
    这时，远处的丁江叫了一声苏安宁的名字，苏安宁当即放下自己的手机，走了过去，“丁导。”
    “接下来会有直接的武打戏，这位是我们剧组负责武打动作的刘师傅，你等会要跟他好好学几招！”丁江对着苏安宁介绍身旁的一个武打师傅道，同时，秦宇也站在丁江身后。
    “嗯。”苏安宁应着，随后朝着刘师傅点了点头。
    “好，那你等会跟秦宇一起让武打师傅指导吧，不用太操心，能过得去就好了。”丁江点点头道，看着苏安宁娇滴滴的样子，还真是有些担心。
    苏安宁并不知道丁江所想，微微点了点头。
    可一旁的秦宇听着，嘴角却是不自觉地抽了抽，让苏安宁不用太操心？苏安宁的身手要比这刘师傅还好吧？
    似乎察觉到了秦宇的视线，苏安宁朝着秦宇看来，平静道，“到时候请秦宇哥多多指教。”
    看看苏安宁这一副纯良的样子，秦宇牙齿不由地磨了磨。
    很快，秦宇与苏安宁就被刘师傅带到一旁的空地上开始学习招式，周围有一个没戏拍的女演员就在一旁围观了起来，当然，他们是来看帅哥的英姿的。
    秦宇的皮相绝对不会差，此时穿着一身黑色劲装，更显出了一种男人独特的魅力，迷的一旁的女演员不要不要的。
    这时，刘师傅先看向秦宇道，“我们两个先过过？”因为两个人曾经合作过，刘师傅也就不客气，直接对着秦宇道。
    秦宇点头，从一旁拿出了一把假刀，这是他在剧中用的武器，而武打师傅手中的则是假剑，是苏安宁在剧中所用的武器。
    秦宇与刘师傅准备好之后，开始动了起来。
    “好帅！好厉害！”
    “帅呆了！”
    “……”
    苏安宁的耳边传来一声惊叹声。
    苏安宁闻言，回头看了一眼正在表演中的两人，嘴角抿了抿，这水平，在她手中过不了一招！
    很快，刘师傅与秦宇的动作便停下了，刘师傅又继续再指导了秦宇几个动作便停下了。
    待觉得秦宇没问题之后，刘师傅对着秦宇道，“等会你带着苏安宁演练一下，我在一旁看看她的水平先。”
    ……秦宇听到这话，忍不住朝着苏安宁看了一眼，她默不作声是不是有什么打算？
    “刘师傅要看看你的水平，希望不会让刘师傅失望。”秦宇对着苏安宁意有所指道。
    “当然。”苏安宁认真的点头，“我只是想要看看，这武打戏跟武功有什么区别而已。”
    “来吧。”秦宇直接将剑扔了过去。
    在众人讶异的视线下，苏安宁轻而易举地接过了秦宇扔过来的剑。
    下一刻，剑随手动，苏安宁的身子快速地朝着秦宇冲了过去。
    很快，苏安宁与秦宇两个人就打成了一团。
    一旁预备看看苏安宁水平的刘师傅完全被苏安宁的举动给震住了。
    刚刚他的动作，是苏安宁第一次看吧？竟然一模一样！就连与秦宇比试的速度也一模一样。
    这个苏安宁绝对学过！刘师傅在心中默默想到。
    这时，周围看着的人也被惊住了，苏安宁看上去一个柔柔弱弱的女人，竟然身手还不错？
    就连刚刚拍摄完一幕，准备看进度的丁江也被震住了，不过，在震惊过后眼神闪现出的是惊喜，安宁身手好的话，就可以多加几幕戏，能够更好的表现出这个人物了。
    当即的，丁江叫来了一旁的编剧，两人直接商量了起来。
    此时，场中的动作在苏安宁将剑放在秦宇脖子上的时候戛然而止。
    “啪啪啪……”周围响起了热烈的掌声。
    刘师傅看着苏安宁，走了上去道，“安宁，你是不是之前练过？”
    “嗯。”苏安宁应道。
    “女孩子很难得有这样的身手，这样的话，你倒是可以拓宽一些戏路。”刘师傅认同的点了点头，这样的话，他之后教起动作倒是会轻松很多。
    随后，又沟通了几句，刘师傅便被丁江叫了过去。
    刘师傅一离开，一旁就有不少女演员凑到苏安宁的身边羡慕的说道，“安宁，你身手竟然这么好？”
    “因为有兴趣，学过一些。”
    “难怪。”
    “……”
    秦宇在一旁看着刚刚还围在自己身边说好帅的女演员都跑到苏安宁的身边，忍不住摸了摸自己的脸，难道苏安宁还会比他这个美男更吸引女人吗？
    片刻后，因为苏安宁与秦宇两人的武打戏很顺利，丁江决定乘机先拍，刚刚好可以及早的进行调整。
    吊威亚很快的就准备好了。
    苏安宁与秦宇两人在工作人员周密检查下，终于开始拍摄武打戏。
    “你是魔界太子焚天？”巫月拿着剑冷冰冰的指着魔界太子焚天，她没想到自己全心全意培养的属下竟然会是其他界派来的奸细！这一刻，巫月的眼神中尽是冷酷。
    魔界太子焚天看着巫月冷漠的表情，心不由地一抽，面上却是冷淡道，“是。”
    “既然如此，那就把你的命留下吧！”身形迅速地闪动，巫月拿着剑直接朝着焚天冲去，剑尖直指着焚天的眉间。
    焚天也迅速地祭出了自己的天魔刀，在地上留下重重的一道划痕之后迎了上去。
    很快，两人就在宫殿的院前打了起来。
    看着两人娴熟的动作，正在拍摄丁江眼神又亮了亮，这两人，演技还真不错，在分心“比武”的时候，竟然还能自己的面部表情与眼神。
    秦宇还好说，但是苏安宁却大大的出乎他的意料之外，他能感觉到，苏安宁的演技又进步了。
    今日的巫月比刚刚开始拍摄的巫月似乎更有感觉了。
    这一刻，丁江在想，若不是怕浪费时间与精力，他真的有点想要让现在的苏安宁再回拍一遍，到时候那效果一定会比现在好上不少。
    就在丁江紧紧盯着镜头，随时准备喊卡的时候，突然之间，飞到空中的苏安宁身后的吊威亚颤了一下，在苏安宁背后的绳子脱了。
    这一下，周围看着的人都冷不住惊起了一声冷汗。
    “安宁。”左立忍不住叫了起来。
    周围有不少胆小的女演员与女工作人员已经忍不住尖叫了起来。
    一旁的道具组成员倒是迅速地反应过来，推着海绵垫就往苏安宁要掉落的地方而去，有海绵垫的阻挡，苏安宁受的伤应该会小些。
    就在众人以为苏安宁会掉下来的时候，苏安宁突然之间在空中翻转了两次身子，然后十分利落地跳到了海绵垫上，安然落地。
    这……这有点玄乎啊！
    苏安宁到底是怎么做到安然落地的？
    
    ☆、第032章
    
    “安宁，你……”左立飞奔上前，盯着安然无恙的苏安宁一脸茫然，这……太不可思议了。
    苏安宁起身，拍了拍手中的粉尘，面不改色道，“学过一点武。”
    “哦，原来是这样……”左立无意识的点点头，思绪早已经混乱了。
    一旁的丁江看到苏安宁没事，松了一口气，锐利的眼神直指着一旁道具组的工作人员。
    “你们是吃饱了没力气干活是吧！吊威亚的绳子，怎么会松了……”丁江的怒吼声当即传遍了整个剧组。
    道具组的工作人员都低头挨训，这件事，的确是他们检查的不够看，刚刚若是苏安宁出了事，他们这份工作大概也别想要了。
    丁江一直连续骂了许久，这才转向苏安宁，可是看着一脸淡定的苏安宁，却又不知道该说什么是好，让苏安宁休息压压惊，可苏安宁可一点都没被吓住的感觉，刚刚那一下，多么利落！
    轻咳了一声，只能道，“休息半个小时，再继续吧！”
    “嗯。”苏安宁点点头，随后带着左立到了休息区。
    丁江也看着呆立在原地的秦宇道，“秦宇，你也一样休息半个小时吧！”
    “好。”秦宇点头，放下手中的刀，同样朝着休息区走去，只是他的目光中带着一抹深思。
    回到休息区之后，秦宇却是坐在了苏安宁身旁的位置，一双视线若有所思地盯着苏安宁。
    “咳咳……”左立察觉到秦宇的视线，轻咳着示意着对方。
    听到声音，秦宇慢慢地抬头，然后看着苏安宁道，“你的武功倒是厉害？那样的情况竟然还能全然无事？”
    上一次他从上面掉下来之后，也曾想过控制身体，可在急速掉落的时候，他什么动作都不能动，对比于苏安宁今日的强悍，还真的有一种自愧不如的感觉。
    秦宇的话音一落，一旁的左立嘴角忍不住抽了抽，难道秦宇还希望安宁不能安然下来不成？
    苏安宁听了倒没多大的感觉，她知道秦宇只是问问罢了，瞥了一眼秦宇道，“学武的都会。”
    “你的学武指的是……内力？”秦宇不确定的问道，虽然那一日靳岑跟他说过苏安宁可能会有内力，但没亲眼见过还是无法相信，那可是只有在电视和小说里才出现的东西。
    “嗯。”她修习的方式与那时候的其他人不同，他们是靠练武凝结内力，她只需要有灵力，就能将灵力转化为内力用，所以也跟内力差不多了。
    “你到底是哪里跑出来的？”秦宇听到苏安宁肯定语句，下意识的开口道，到底是哪里跑出来的，会这么多平常人都不会的东西，就连他，在家中还是在外面，都没有见过像苏安宁这般的人。
    “从外地来的。”苏安宁不咸不淡的说了一个冷笑话。
    闻言，秦宇呵呵了一声，不过根据靳岑的调查，这苏安宁的来历的确没有什么可疑的地方，唯一可疑的就是在性格上的突然转变，但这毕竟也没什么，有时候遇到一些情况总会让一些人的性格发生一些变化。
    而且，苏安宁身上有些会的东西的确让人有些匪夷所思，她隐藏着些也是正常。
    将自己心里的疑惑彻底的抛开，秦宇看了苏安宁身旁的左立一眼道，“左哥，你帮我们去拿些水过来可以吗？”
    听完，左立的视线盯着秦宇身旁的一个水壶默默不说话。
    “左哥，我也想喝。”苏安宁见状，也开口道。
    苏安宁这么一说，左立点了点头，还是转身，照他们的吩咐去“拿水”了。
    左立走后，秦宇将自己的手抬起，拿掉上面的手表后，露出了他手中因为中毒而产生的黑线，“既然你这么厉害，我想对付你肯定也对付不了，能不能帮我先解了毒？”
    秦宇也是临时起意，说着的时候心里还是有些不自在，昨天刚刚说不理苏安宁，今日却主动送上了门。
    苏安宁深深的看了一眼秦宇，心里却是在考虑，那一日给秦宇下毒不过是怕秦宇会阻了自己的路，现在她已经亮出了足够多的底牌，用毒控制秦宇也没多大的意义了！也只不过是思考了片刻，苏安宁便点了点头，“好。”
    “真的？”秦宇不可置信地盯着苏安宁，他也只不过是抱着试试看的想法，没想到苏安宁竟然真的答应了？
    “若你不想解的话也行。”苏安宁斜睨了秦宇一眼。
    “解，当然解，解药呢？”秦宇有些心急的说道，这些日子，一想到自己身上有毒在，做什么都有些不得劲呢！
    “可以给你，不过得提醒一声，这毒只适合你在家中的时候解。”苏安宁幽幽的开口道。
    “好。”虽然不知道为什么，秦宇还是点头应下了。
    很快，苏安宁从口袋里掏出了一个瓶子，直接递给了秦宇。
    拿着手中小小的瓷瓶，秦宇的视线还在苏安宁的衣服口袋处打转，想起上一次苏安宁给自己毒药时也是随手在身上拿的，今天拿解药竟然也是。
    下一刻，秦宇不由地心惊，难不成苏安宁这家伙身上竟然随身带着毒药。
    细思极恐啊！
    秦宇在这一刻心里只有一个想法：惹谁也不能惹苏安宁。
    看着秦宇眼中闪现的忌惮，苏安宁在心里默默的点头。
    等左立“拿水”回来的时候，看到的就是两个人相顾无言的一幕，原先担心的一幕倒是没有发生，左立脚步轻快了一些，拿着两瓶水递给了两人。
    半个小时后，苏安宁与秦宇继续拍摄刚刚没完成的一幕，这一次，没再出什么意外，道具组的工作人员又细致的检查了好几遍，更是自己上身试验过才能秦宇与苏安宁上场。
    从早上拍摄到晚上，剧组的进度十分顺利的进行着。
    到夜晚收工时，左立来接苏安宁时，苏安宁在车上突地看到了苏安新的身影。
    “你怎么来了？”苏安宁上车，问着苏安新道。
    “想你了。”苏安新亲昵的说道。
    闻言，苏安宁笑了笑，捏了捏苏安新的小脸蛋，心里暗忖：手感真好啊！
    “别捏我的脸。”苏安新含糊不清的说道。
    在前头的左立看着姐弟两的互动，眼底闪过一抹笑意，安宁她似乎见到自己这个弟弟时才会流露出一点这个年纪该有的活力，不然有时候，他都感觉自己在跟同龄人在说话。
    启动车子，车子迅速地往两人的家中而去。
    此时，另一边。
    秦宇在收工后，便急急忙忙的让司机先送他回家。
    回到家，二话不说，迅速地就拿出苏安宁给他的解药，直接给吃了下去。
    吃完，秦宇迅速地看着自己的手腕，想要看着这条黑线慢慢地消下去。
    可是半天，手腕上的黑线都还没动静，秦宇一默，难道苏安宁没给他解药？
    这个念头一出，突然之间，秦宇的肚子咕咕的叫了出来。
    下一刻，身子一下子就飞奔到了厕所里。
    循环往复，就这样在厕所蹲了好几次，感觉到自己整个人都要虚脱的时候，终于停止了。
    赖坐在地板上，秦宇拿出自己的手腕上一看，手腕上的黑线已经消失殆尽了。
    想到自己刚刚遭的罪，秦宇狠狠地咒骂了苏安宁一顿，知道有这后果，为什么不早点说……随后，脑海里想起苏安宁对他说的提醒的话，眼皮跳了跳，她还真的是说了，只不过，说的太隐晦了罢了！
    不过，算了，苏安宁他真的惹不起！
    去浴室洗了个澡出来之后，才察觉到整个人清爽了不少。
    虽然遭了点罪，但是至少身上没毒了。
    这时，放在茶几上的手机“嗡嗡”的响了起来。
    秦宇上前拿起了手机，上面赫然写着“靳岑”二字。
    “怎么了？”一接通，秦宇便开口询问道。
    “我们在至尊会所，要不要过来？”靳岑漫不经心的声音从电话那头传了过来，秦宇已经好久没跟他们出来喝酒了，想来也不会有心情，只是旁人一直让他叫秦宇，他这才打了个电话。
    “好，我马上过来。”秦宇立即应道，因为身上的毒解了，当然也有了出去玩的心思。
    电话那头的靳岑顿感意外，却也没说什么，很快就挂断了电话。
    电话一挂断，一旁的一个男人便笑嘻嘻道，“秦宇那小子要过来吗？”
    “嗯。”靳岑点点头。
    “真不知道那小子最近是怎么一回事，竟然除了去片场就是窝在家里。”那人嘀咕道，随后继续问着靳岑道，“他是不是受了什么刺激？”
    靳岑闻言，勾唇一笑，似笑非笑道，“的确是受了一个女人的刺激！”
    一会儿后，等秦宇一进包厢，就有人勾着他的肩膀道，“听靳岑说你受了女人的刺激，到底是谁，能让你吃亏？”
    听到这话，秦宇眉头微微一皱，什么女人？
    下一刻，对上靳岑的笑容，嘴角不由地抽了抽，靳岑不会说的是苏安宁吧？
    
    ☆、第033章
    
    “怎么？真的是吃了女人的亏？”男人看着秦宇忽明忽暗的面容，取笑般的问道，能让秦宇吃亏的女人，真的很好奇啊！
    “胡说什么？”撇开男人的手，秦宇直接坐在了靳岑的身旁，拿起桌上的酒与杯子，给自己倒了一杯，狠狠地灌了下去，带着冰凉的酒顺着食道往下，感觉到酒入肚时的清亮，秦宇顿时感觉舒爽了不少。
    “是靳岑说的。”那男人也没缠上，只是坐到另外一边，呵呵道，“说吧，那女人是谁？说起来也让我们见识见识。”
    秦宇看了男人一眼，哼了一声道，“姜旭，你真吵。”
    姜旭不以为然，却将视线转到了靳岑身上道，“靳岑，你知道怎么一回事吗？”
    “秦宇的确在女人身上吃亏了，但却不是你认为的吃亏。”靳岑笑道，很快，却是将秦宇给卖了个干净。
    听完靳岑的话，姜旭立即看向秦宇，惊奇道，“你身上中了毒，给我看看如何？”
    说着，就想上前扒秦宇的手。
    秦宇扫了对方一眼，抽回自己的手道，“今天已经解了！”说着的时候，整个人是掩盖不住的神清气爽。
    “解了？难怪！”靳岑听到毒解了，颇有些意外，便也想到了秦宇今天愿意出来的答案。
    “嗯。”秦宇点了点头，不过想起解的过程心不由地颤颤，拉肚子拉到虚脱，这种感觉他可不想再尝试了。
    “你们两个莫不是蒙我的？这世上哪里来的毒？”姜旭怀疑的看着靳岑与秦宇。
    姜旭话音一落，得到的是两个人鄙夷的视线。
    姜旭见状，摸了摸自己的鼻子，这两个人还真的没有骗他的必要。
    “那现在你毒解了，那要不要解决了她，这样的女人放在公司不觉得太危险了吗？”姜旭兴致勃勃的开口道，传说中的武林高手啊！他好想见识见识。
    “她现在是丰宸公司的未来新星，丰宸未来的支柱之一，凭她的本事，一定能在娱乐圈占一个重要的位置，你觉得，我们舍得解决了她吗？而且，别没解决了她，自己被解决了。”秦宇冷哼道。
    苏安宁那个女人，他真的有一种惹不起的心态。
    “一个女人就让你们如此忌惮？”姜旭有些不可置信的看着秦宇。
    “硬碰硬，不值而已！既然我们现在是站在同一条船上的人，为何还要将人推下船！”秦宇说着，神色之中闪现着与平时不同的成熟。
    苏安宁目前要的很简单，不过是想要出名而已，这么一点小小的心愿就能联合一个高手，他们为何要放弃？
    “你们这么说了，我还能说什么？”姜旭撇撇嘴道，心里对那苏安宁还是起了点点的好奇之心，虽然之前有听说过，但还真没关注过，却没想到这人竟然这么的不简单，随后看着两人一脸沉静的样子，立即道，“算了，别说这个了！出来玩，别扫兴！”
    靳岑与秦宇点点头，拿起酒微微地抿了一口。
    没一会儿，却像是想起什么似的，姜旭继续开口道，“最近，邵梓茜那边都没什么动静，你们可知是出了什么事？”
    “那女人能出什么事？”靳岑狭长的眼眸微挑，懒洋洋的开口道。
    “嘿嘿，我倒是知道。”姜旭奸诈一笑。
    “哦，是什么？”听姜旭这么一说，靳岑也来了几分兴趣。
    “邵家那位老爷子生了重病。”姜旭悄声道，“我也是偶然听我爷爷提起的，说病的挺重的，医生都说了要准备后事了。”
    “真的？”靳岑闻言，忍不住坐直了身子。
    “不然你以为最近那些人的动作那么频繁，前段日子邵梓茜那侄子出事也是这个缘由，邵老爷子留下的资源邵家还没吃干净，谁不想吞下。”姜旭道。
    “邵家将消息埋的挺深的，但邵老爷子年龄大了，又许久没露面，其他人猜也猜到了。”姜旭继续道。
    “我爷爷倒没提过这事，大概也是怕家里有小辈传出去吧，不过倒是有听说爷爷他在找一些名医，看来是为了邵老爷子。”靳岑的神色变得平静了下来，他不是家中的长孙，而且，他也对政坛的摸爬滚打没兴趣，也就将心思放在筹集钱财上，既能逍遥度日，也能为家族做贡献，再加上也是许久没回家了，倒对这个消息不知，看来，明日得回家一趟了。
    “这下，够邵梓茜那女人操心了。”秦宇说道，他们的日子总归比邵梓茜潇洒，那个女人身上的担子的确很重。
    下一刻，秦宇却是神色微动，突地看向靳岑道，“那个苏安宁通过看相好像也可以看出毛病，之前她还算出董琳怀孕了，你说，她有没有可能去帮邵老爷子看看？”
    若是真的能治好邵老爷子，那可是卖了邵家一个大大的好。
    听完秦宇的话，靳岑眼眸闪烁，片刻，压低了声音道，“恐怕，邵梓茜那家伙已经盯上苏安宁了。”
    那天晚上邵梓茜跟她说苏安宁武功高超的时候，他就该想到，邵梓茜怎么会突然对一个陌生女人感兴趣。
    闻言，秦宇顿感意外，邵梓茜也相信算命这回事吗？
    
    左立的车子已经抵达小区。
    到了两人所在的楼层，左立还想送苏安宁与苏安新进门时，苏安宁感觉到了屋内传来的两道陌生的气息，低头看了一眼身旁的苏安新，对着左立道，“左哥，不用送我们进去了，都到家门口了。”
    “嗯，好。”左立也没多想，随口应道。
    看着苏安宁与苏安新两人走进屋内，这才转身进了自家的房门。
    一进门，走到客厅时，苏安宁就看到自家的客厅上坐着一大一小两个身影。
    “苏安新。”苏安宁低声喊着苏安新的名字，语气中却带着一丝怒气。
    “姐，书阳今天来找我玩，说要感谢你的救命之恩，我就放他进来了，那位姐姐，我之前没看过她。”苏安新见自家姐姐生气，连忙开口道。
    听到这话，苏安宁的神色缓和了不少，看向那边正襟危坐的邵书阳，继续道，“你带他去你房间玩。”
    “哦。”苏安新看了一眼苏安宁，再看了一眼远处的邵梓茜，带着邵书阳进了自己的房间，可是一进门，两个人对视一眼，却是齐齐的将耳朵放在了门上。
    苏安宁哪里会不懂屋内两个小孩的动静，心念一动，一道看不见的灵力已经迅速地将那门给包裹住了。
    做好这一切之后，苏安宁才看向邵梓茜道，“你找我有事？”
    知道了自己与邵梓茜和靳岑有缘之后，她只想离他们远远的，却没想到，这女人竟然找上门来了。
    “找你算命。”邵梓茜直截了当道，苏安宁这些日子算命的资料都已经尽数到她的手中，证明了苏安宁在算命之术上本领的确非凡，爷爷的病无论怎么治都没什么起色，她也只能寄希望于苏安宁了，曾经，她爷爷的一条命也是由一名算命师留下，只可惜，那算命师早已去世。
    闻言，苏安宁神色平静道，“不会有麻烦？”
    “不会。”邵梓茜声音清冷，却带着无比的笃定。
    “好。”苏安宁直接应了下来，上次邵梓茜终究是解了她的困，保住了她不少的灵力，这一趟，就当做还人情吧！
    他们言灵师中，最怕的也是因果。
    “明天，我来接你。”邵梓茜见苏安宁答应，眼神微微地起了波澜，稍纵即逝。
    听到这话，苏安宁轻轻地“嗯”了一声，随后走向苏安新的房间，咔嚓一声，直接将门给打开了，门内传来两道“砰砰”的声音。
    摔在地上的两个小孩蹭的一声怕了起来，异口同声道，“姐（苏姐姐）”
    “你该走了。”苏安宁对着邵书阳直接道。
    “哦。”邵书阳看了身旁的苏安新一眼，随后走到邵梓茜的身边，低声换了一句“姑姑”。
    邵梓茜轻应了一声，看着那扇已经被关上的房门，带着邵书阳走出了苏安宁的家中。
    听到门被关上的声音，苏安宁看着苏安新道，“你确定跟他交朋友了？”苏安宁知道，苏安新若不是承认邵书阳是朋友，不会放他进入家中，还来带她回去的。
    “嗯。”苏安新点点头，随后跟苏安宁解释了起来。
    原来，苏安新在跆拳道馆亮出他的本事之后，虽然得到了教练的看重，但还是有一些小孩看不惯他，有时候趁着教练不注意的时候，几个人会一起围攻他，被邵书阳救了一次之后，两人就联合起来，在跆拳道馆就没人再敢欺负他们了，两个人之间的关系倒也是一跃千里。
    而邵书阳，虽然跟苏安新交了朋友，怕连累对方，却也是只在跆拳道馆里相交，到外头，两人都没什么联系。
    听完苏安新的解释，苏安宁的心倒是放了下来，总算那小子还算为苏安新考虑，跟邵书阳年少时交往也好，日后，等他长成之日，也会护着苏安新些。
    只是，跟那小子相交，也伴随着危险，可这世界上哪里会有免费的午餐吃的，看来，接下来对苏安新的训练要严格些了。
    当天晚上，苏安宁便给左立发了信息，让他明早为自己请个假。
    第二日，将苏安新托付给左立，苏安宁便上了邵梓茜来接她的车上，没一会儿，车子所到的地方人迹越来越少，而且一段路程后还有士兵把守，探查到周边的环境，苏安宁神色一顿，竟然是跟军方有关吗？
    很快，车子在一个大院停下，在邵梓茜的带领下，苏安宁跟着走了进去。
    进门，大厅中却只有一个中年男子在等着。
    苏安宁看了几眼，掩下自己眼底的情绪，这男人若放在她那个时代，一定是个将才。
    “这就是你找来的算命师？”中年男子看着苏安宁，眼底也有些意外，苏安宁实在是太年轻了。
    “嗯。”邵梓茜应着，带着一贯的清冷淡漠。
    中年男子也算是相信自己女儿，随后道，“走吧，去你爷爷房间。”
    说着，中年男子起身带着苏安宁以及邵梓茜往楼上而去。
    自从自家老爷子病了之后，外面那些人察觉到不对劲便开始虎视眈眈，邵家的情况开始变得危险，更重要的是，那是他的父亲，陪伴教导他五十多年的父亲……
    来到邵老爷子的房间，一进门，一股浓郁的药香扑面而来，苏安宁一眼就看到了躺在床上的老爷子。
    “爸。”中年男子语气轻柔地叫唤着床上的老爷子。
    听到声音，床上的老爷子慢慢地睁开了眼睛，然后在中年男子的帮助下，慢慢地坐了起来。
    眼神微微张开，看着邵梓茜身旁的苏安宁，眼中透露出一抹精光，“文军，这就是梓茜带回来的算命师，看起来很年轻啊！”
    在老爷子看过来的时候，苏安宁微微颔首示意。
    “老爷子这条命不值钱，但还是想为家中的子孙张目，这条命，就交给你了。”邵老爷子对着苏安宁客气的拜托道。
    他会这么说，一来是相信自己孙女的眼光，二来看这孩子的眉目清明，看起来的确是非池中物。
    苏安宁听完老爷子的话，眼眸闪烁，这老爷子……也未免太直接了，而且，什么叫做他这条命交给她了？
    想着，苏安宁还是上前，认真地看着邵老爷子的神色，盯了片刻，面上的表情却突地一变。
    看着苏安宁神色的变化，一旁的中中年男子也就是邵老爷子的大儿子邵文军脸色骤然发生了变化。
    “如何？”
    苏安宁沉凝片刻后道，“面形为额窄下亭阔、耳大而口细，显示你祖业少，离乡背井之命，而且中年之后会渐入佳境，到晚年更是顺遂，福禄双全，子女缘佳，当然也有一点不好，就是有早夭横死之相，而你年幼时，避过了早夭之相，接下来就是横死，你横死之劫在三十岁，可你三十岁时，恐怕有人为你避过此劫，原本此劫对你不会有影响了，但是那位帮你解劫之人不在人世，对你劫数的控制减轻，随着时间流逝，你的劫数变得越来越重，所以变成了现在这样。”
    苏安宁说完，在场的三个男人的身体都不由地一震，不为其他，只为那个解劫之人，那人的确是在老爷子三十岁那年帮的忙，同样的，那人也的确去世了，现在想想，也是在那人去世后自己老爷子的身体越来越差……
    这一下，邵文军已经彻底相信苏安宁的本事了，因为老爷子的这些事知道的人都是他们自己人。
    “那你有什么办法吗？”邵文军立即看着苏安宁道，“你需要什么，我们不会亏待你。”
    “帮忙一个将死之人，代价是无法用钱财估量的。”苏安宁看着邵文军，直接道，这老爷子的脸上已经浮现死气，时日已经无多了！
    她帮忙要付出极大的代价，对方又有什么地方值得她付出这极大的代价呢？
    听着苏安宁的话，房间内一下子沉寂了起来。
    
    ☆、第034章
    
    邵文军看着苏安宁，心中各种思绪流转，苏安宁说代价是无法用钱财估量，是不是说只要他们能付出更大的代价，苏安宁就会愿意帮忙。
    压低了声音，沉重中带着请求，“苏小姐若能救我们老爷子一命，你提的条件，只要我们能达到，一定不推辞。”
    苏安宁看着邵文军，摇了摇头，“我已经说过了，他寿数将尽，实为逆天之举，到时候救他的因果需要我承受，我不会做这样的事的。”
    见对方听出了她的言外之意，苏安宁再次重申了一遍。
    这个麻烦，她真的不想接下，若她能在这个世界永久下去还好说，但只有十年，她可不想为了这个人而让自己在这个世界留下因果。
    听到苏安宁断然拒绝的话，邵文军整个人脸色白了白，他明白了苏安宁的拒绝之意。
    难道眼见着救父亲之机在眼前，却无能为力。
    “不能救我爷爷一命，那延长我爷爷的寿命呢？像那位算命师一般延长我爷爷的寿命可以吗？”在邵文军失神之际，一直在一旁默不作声的邵梓茜却是突然之间开了口。
    闻言，苏安宁诧异的看了一眼邵梓茜。
    看着苏安宁的神色有所犹疑，邵文军也连忙开口道，“若能延长寿命，我之前的条件同样不变。”
    这邵梓茜的感觉还真是敏锐……
    苏安宁看着两人，神色有些踌躇，延长寿命需要的灵力太多了，可能会让她现在所得的灵力毁于一旦，在未来，为了维持对方的生命，她还得忍受灵力时不时的被抽走，这也就意味着，她想要恢复十成十的灵力更难了，更别说，他的气数也会受影响，直接影响的是她的寿命，她跟着邵老爷子无缘无故，这般做不值得。
    可是她如果想要拼上一拼，只要处理得当，她的气数可能不会受影响，只会受损一些灵力，若邵家能为她带来更多的灵力话，她倒是可以考虑一下。
    想着，苏安宁心中已经有了决断。
    看着两人道，“的确有延长他寿命的办法。”
    “那便请你帮我爷爷延长寿命，无论他能再活多久，我们邵家欠你的人情永远都在。”邵文军作为当家做主之人，率先给出了自己的承诺。
    躺在床上的老爷子此时盯着面色晦暗不清的苏安宁，心头却是一片平静，得之他幸，不得他命，且看他有没有这个命，能多活几年了，只是，他拼了大半辈子的东西还没有完整的交到自己子孙手中，他不甘啊！
    拿权势威逼这个年轻人，他也做不到。
    感觉着落在自己身上的三道视线，苏安宁继续道，“我先问你们一个问题。”
    “什么，请问？”见苏安宁开口，邵文军立即道。
    “我在娱乐圈混着，我需要名气，名气越大越好，你们能帮我获得多大的名气？”苏安宁直接道，若是他们让她能恢复的灵力比给邵老爷子的多的多，她倒是可以考虑为邵老爷子延长寿命，当然，若她离开，邵老爷子的命也就延不下去了。
    “……”邵文军以为苏安宁有什么为难的，却没想到，苏安宁说的事情完全出乎了她的意料之外，随后将视线转向了一旁的邵梓茜，“梓茜，你来。”
    他知道自家女儿手中有一家娱乐公司，规模还挺大的。
    邵梓茜被邵文军这么一唤，连忙回神，看着苏安宁道，“若你能让我爷爷寿命延长，我们家不止让你在华夏出名，还会让你走向国际影坛……”
    听到邵梓茜的话，苏安宁的眼神闪过一道亮芒，这邵家手中有军队，势力势必不简单，有这座靠山，还比那丰宸更靠谱些。
    清了清嗓子，苏安宁开口道，“既然如此，只要你们答应我两个条件，我便会延长邵老爷子的寿命，第一个条件，就是你说的，让我走向国际影坛，闻名全世界，第二个条件，你们家必须保护好我弟弟，一生一世。”
    苏安宁说完两个条件，在场的三个男人已经彻底懵了，就这么两个条件，苏安宁就答应了，为什么刚刚她就表现的跟要遭天谴似的？
    若不是邵梓茜刚刚多嘴问了一句，这苏安宁是不是就打算见死不救？
    还是老爷子的心理承受能力更高，轻咳了一声后开口道，“没问题。”
    只是说完像是想到了什么后又道，“你弟弟由你保护不是更好吗？”老爷子总觉得苏安宁话中有话。
    “这就是我接下来要说的了，我帮老爷子续命的期间，我与老爷子的命是挂在一起了，我若出事，老爷子又会重复上一位算命师的情况，另外，我最多只能帮老爷子你延长寿命十年，因为那时候，我有一劫需远离俗世，到时候不能为老爷子续命了。”苏安宁觉得自己要跟这些人说清楚。
    听完苏安宁的话，邵文军微微正色，十年，对于老爷子来说，已经是极幸运了，至于两人性命相连，他觉得，凭苏安宁的本事，也不会让自己出事的，再不济，有他们邵家护着，也不会让她有事。
    “我们明白了，那就请小师傅你出手吧！可有需要我们准备的东西吗？”邵文军对着苏安宁态度良好的说道，苏安宁毕竟是小辈，她本事再高，邵文军也做不出低声下气的样子来，只能以礼相待了。
    “尽快让我名气高点吧，另外就是，延长寿命本来就是逆天之举，你们要多做一些好事，你们家福缘深厚，看来也是经常做好事的，但是好事不嫌多，多做一些对你们家有好处。”苏安宁含糊不清的说道，这些人除了福缘深厚外，戾气也十分之重，不过还是福缘占了上风，还是鼓励他们多做些好事，她也能多点福缘，好补充她因为帮邵老爷子续命而损的气数，若好事足以弥补，她不会有事甚至会得到更多的好处，若不能，她的寿数大概也折损一些。
    “好。”邵文军点头，随后看向邵梓茜，“梓茜，这两件事便交给你了。”
    邵梓茜颔首，目光触及苏安宁处带着几分意味不明。
    随后，苏安宁坐在了邵老爷子的床前，“老爷子，我要开始了。”
    “嗯。”老爷子对着苏安宁温和的点点头。
    苏安宁也不再多说什么，直接把上了邵老爷子的手腕，运起体内的灵力，开始源源不断地传到了老爷子的体内。
    邵老爷子只感觉到一股舒爽的东西通过手腕进入自己的体内，焕发着自己体内的生机。
    片刻后，苏安宁放开邵老爷子的手，开口道，“这是第一次，之后，每一年需要一次。”
    “好。”邵老爷子应着，声音顿时变大，他真的感觉到自己整个人就像是活起来了一般，一扫之前卧病在床的颓废，显得精神奕奕。
    邵文军也在一旁看着邵老爷子的脸色越来越好，心里的那块大石头终于渐渐地放下了。
    “多谢小师傅。”邵文军再次对着苏安宁道谢道，若是邵老爷子倒下了，他失去的不仅是邵家的支柱，还是他的父亲。
    “不用，我们也是做了交易的。”苏安宁应着，神色之中带着疏离，感觉着自己只剩一成的灵力，她心里这叫一个疼啊！这要多少粉丝才能补的回来？
    随后看向邵梓茜道，“可以送我回去了吗？我下午还要拍戏。”
    很快，邵梓茜带着苏安宁离了邵老爷子的房间。
    两人离开后，邵老爷子盯着门口片刻，随后再转向邵文军道，“扶我起来。”
    “是。”邵文军点头，连忙上前扶着邵老爷子起身。
    邵老爷子慢慢地从床上起来，脚落地，却感觉到了脚下的坚硬力量，放开邵文军的手，邵老爷子单独在房间内走动片刻，发觉自己已经能自由活动的时候，看着邵文军道，“老天爷也想我这老头子活着呢。”
    “爸，那小师傅的本事还真是神奇。”
    “这一类算命师传承都有一些特殊的本领，今日也是我们邵家欠了她一条命，她没多余的要求，可我们邵家不能知恩不报。”邵老爷子说道，苏安宁说的那两个条件对于他们邵家来说太简单的，苏安宁没有借此机会狮子大开口，可见她心性了。
    有这等本事，跟她交好，有百利而无一害。
    “爸，我明白的，只是她与你性命相连，若是太靠近，也只会给她招祸，我会让梓茜在私底下帮她。”邵文军开口分析道。
    “也好。”邵老爷子点点头，随后眼中迸射出一道精光道，“这一下我多了几年寿数，也能多为你们多准备一二，日后，是死我也甘愿！”
    
    影视城
    “今早，苏安宁没来？”秦宇问着自己身旁的助理道。
    “说是请假了。”助理想了想今日听到的话，连忙道。
    秦宇突地想起了昨日靳岑所说的苏安宁被邵梓茜盯上的话，该不会真的这么准吧？而且，若是苏安宁真的帮邵家老爷子的病给治好了，苏安宁岂不是找到了一个好靠山？
    好吧，这也是她凭着自己的能力得到的，而且，有了邵家做靠山，苏安宁不是火的更快吗？更重要的是，苏安宁是他们丰宸的艺人，却能让京凯吐出资源来，想想都觉得的美好。
    不过，问题是苏安宁真的是去救邵老爷子而去吗？
    忍不住，秦宇拿出了自己手机，一直手在通讯录上来回的滑动着，最后指尖定格在了“苏安宁”三个字上。
    心神一动，迅速地点了下去。
    “嘟嘟……”声音从手机那头传来。
    “秦宇？”苏安宁的声音下一刻响了起来。
    “苏安宁，你今天没来拍戏是不是到邵家去了？”秦宇直接开口道。
    电话那头的苏安宁听到秦宇的话，神色一顿，看向身旁的女人，“他问我是不是到邵家去了？”
    “谁在你身边，邵梓茜那女人吗？”秦宇也听到了苏安宁对另外一人说的话，赶忙猜测道。
    邵梓茜看了一眼苏安宁，从苏安宁的手中拿过了手机。
    “秦宇……”邵梓茜唤着，眼底泛着潋滟的幽光。
    “邵梓茜！”秦宇叫唤道，嘴角带着一抹得意，果然是！
    “不管你是从哪里知道的，这个消息传出去，我就找你。”邵梓茜不多说废话，直接对着电话那头的秦宇淡淡的说着，平静的语气下却带着一缕威胁。
    “邵梓茜，你别不讲道理，可不止我一个人知道。”秦宇想起以前被邵梓茜那女人揍的恐怖场景，整个身子都感觉有些发疼。
    “嘟嘟……”
    没有给秦宇任何回应，邵梓茜直接挂断了电话。
    秦宇听着电话里的声音，眉头不由地皱了皱，邵梓茜的那些话不止是对他说的，同样也是对他身边的人说的。
    不过，虽然他跟着靳岑与邵梓茜平日里有些不太对付，但双方之间毕竟有着从小一起长大的交情，双方的家族之间又没有什么利益冲突，他是不会多嘴的，他只是想要知道苏安宁是不是真的有本事救了邵老爷子。
    现在看着情形，苏安宁还真的攀上了邵家的这条高枝。
    狭长的眼眸微微挑起，有这么一个有本事的艺人，对丰宸来说，好处也挺多的。
    另一边，邵梓茜在挂断电话后将手机还给了苏安宁。
    “他们知道没关系吗？”苏安宁问道，她知道他们之间的关系不太好，邵家一看就不简单，她也不喜欢麻烦追上身。
    “不会。”邵梓茜笃定的说道，郑重的语气给人一种信任感。
    此时的苏安宁忍不住打量起了邵梓茜，一身黑色的高级定制女士西装穿在身上，使得她原本就冷漠的气质更加的冰冷疏离，浑身上下都散发着让人敬而远之的气质，可明媚的五官却让她的这种气质带着独特的魅力。
    若邵梓茜也进入娱乐圈，人气应该会很高的吧？苏安宁在心里想着。
    邵梓茜在此时也察觉到了苏安宁落在自己身上的视线，却是视若无睹，面上依旧沉着冷静，显然她已经习惯了他人的视线
    淡定的转过视线，直直地撞上了苏安宁的视线。
    两目相对，两人眼睛中带着同样的静谧。
    下一刻，邵梓茜率先打破了此时的平静，“我们京凯最近在拍摄一部电影，里面有一个讨喜的女配角色，原本公司内定了一个，但现在，我会让他们对外公开试镜，最后这个角色会是你的，另外，若你看中了什么角色，或者看重了哪个公司的代言，可以通知我，我会尽力为你得到。”
    “嗯。”苏安宁坦然应道，这是她该得的，她没必要矫情。
    见苏安宁没有客气，邵梓茜清冷的眼眸不动声色的打量了苏安宁一眼，随后缓缓地收回。
    苏……安……宁……，邵梓茜在心里默默地念着这个名字，眼中带着一小抹的异样。
    很快，车子在离苏安宁所住小区不远处的地方停了下来。
    车门锁开，苏安宁对着邵梓茜说了一声“再见”后，便打开车门直接走了下去。
    看着苏安宁离去的背影，邵梓茜盯了许久，才吩咐司机开车。
    车子缓缓地朝着另外一个方向而去，看似不会交汇的方向，实际上，早已经发生了牵扯。
    当天下午，左立刚将苏安宁送到片场，便立即收到了公司打来的电话，说有好的剧本与广告找上苏安宁，让左立来公司商量了解一下。
    听到公司传来的消息，左立的脸上立即闪现了一抹喜意，能让公司说好的剧本与广告，铁定是好的。
    “安宁，我得去公司一趟，有关你的新剧本与广告，可你……”左立对着苏安宁说道，下一刻，却觉得有些头疼，因为苏安宁现在只是个新人，还未正式出道，还未给她配备助理，大多数都是他在忙，若他现在走开，在片场，苏安宁身边不是没人了？
    “左哥你去吧，我会照顾好自己。”苏安宁无所谓道。
    “嗯，若有什么事，立即电话联系我。”左立也不推辞，苏安宁现在在剧组的人缘挺好，的确不用他操心太多，他谈完尽早回来便是，想着，叮嘱了一句话，左立便上了车往公司开去。
    苏安宁看着左立的车子离去，站在原地微微地思索，左立说的不会是京凯那边的剧本吧？
    若是这样的话，邵梓茜的动作倒是挺快的！不过，她喜欢这样的效率！之前因为体内灵力又回到一成的坏心情在此刻倒是高兴的不少。
    带着好心情跟丁江报备之后，苏安宁就到化妆间换上衣服开始化起妆来。
    等她化完妆出来的时候，秦宇正从场中拍戏下来。
    一下来，秦宇便对着苏安宁露出了一个称做是灿烂的微笑，狭长的眼眸微微眯起，慢慢地走到了苏安宁跟前，身子微微俯下，温柔的在苏安宁的耳边唤了一声，“苏师妹……”
    被秦宇这勾人的一笑，勾人的一问，苏安宁只觉得浑身忍不住起了鸡皮疙瘩，又因为秦宇这距离惹了她，下一瞬，脚在秦宇的腿上一扫。
    “碰”的一声，秦宇的身子重重的摔在了地上。
    这一声巨响，让周围不少人刷的看了过来。
    “我们在切磋招式！”看着在地上摸着自己小腿的秦宇，苏安宁淡定的对着周围的人解释着，随后看着地上的秦宇，似是满怀歉意道，“秦宇哥，你没事吧？”
    “没事！”秦宇忍着小腿上的痛，迅速地从地上爬了起来，死死地盯了苏安宁的眼睛半天，没看出她有半点心虚，又想到周边还有人看着，压制了一下心里涌起的怒气，慢慢地走到一旁坐了下来。
    这苏安宁，就当他是洪水猛兽吗？
    
    ☆、第035章
    
    助理看着秦宇刚刚一瘸一拐回来，立即上前检查秦宇小腿的情况，抱怨道，“秦宇哥，你的腿没事吧？你跟苏小姐排练时怎么这么不小心点。”
    秦宇顿时一噎，排练？这句话就苏安宁那家伙敢说出口。
    说曹操曹操就到，这时，苏安宁慢慢地走了过来，顺势坐在了秦宇身旁的位置。
    “怎么样？伤势重吗？”苏安宁问着秦宇身旁的助理。
    “没什么，就是有点红肿而已。”助理看着苏安宁一副忐忑的样子，立即道。
    “那麻烦你去拿点冰块吧，我听说冰块对消肿挺好的，等会秦宇哥还有戏要拍呢！得赶快消肿。”苏安宁对着助理提议道。
    助理一听，说了一句谢谢就赶忙到工具组哪里找冰块去了。
    看着助理离去，苏安宁这才看向秦宇道，“我不习惯人跟我靠的太近。”
    听到这话，秦宇上下打量了一会苏安宁，这才继续道，“你的意思是刚刚打我不是故意的？”心中暗暗思忖，好像上一次被打也是因为靠近苏安宁？
    难不成这家伙真的有什么洁癖不成？
    “下一次你靠我那么近，我还是会忍不住打的，只要离我远点，一切都好说。”苏安宁一本正经的提醒道。
    “你这是赤裸裸的威胁了？”秦宇挑眉道。
    “嗯，你可以这么认为。”苏安宁认同的点点头。
    “你这样子还真是……”秦宇看着苏安宁从头到尾都没有发生变化的神色，嘴角一抽，苏安宁跟圣女那个角色实在太配了，表情不带变的。
    想到自己原先打定好的主意，秦宇话锋一转却是继续道，“看在你诚心诚意跟我解释的份上，被你打的事我就不计较了，以后我跟你聊天的时候会记得离你远点，那你对我的态度能不能好点，毕竟，我们是同在一条船上的人。”
    秦宇说着，自己也无奈，什么时候，他竟然也会成为女人唯恐避之不及的对象？明明他都跟苏安宁绽放自己的魅力了，苏安宁不领情就算了，竟然还狠得下心，所以，他用美男计是没效的了，还是正常点跟苏安宁交谈吧！
    闻言，苏安宁眉头微动，点了点头，秦宇只要不经常朝着她展现魅力，她倒能接受点。
    随后，等到秦宇助理到来的时候，就看到两人相谈甚欢的样子，看着这一幕，助理顿时有些吃惊，在他离开的时候发生了什么？
    此时，丰宸公司内。
    左立手中拿着剧本，整个人愣在了原地，抬头看着面前的靳岑道，“靳总，这不是京凯娱乐的大制作电影吗？怎么会邀请安宁去试镜？”
    靳岑看着左立不可置信的样子，勾唇轻笑，“你倒是放心叫你家艺人去试，若她演的好，这个角色会是她的。”
    “是靳总你跟京凯有什么交易吗？”左立立即反应过来道。
    “你可以认为是我们公司跟京凯有交易。”靳岑挑眉看了一眼左立后说道，苏安宁是他们丰宸的艺人不是吗？
    听到靳岑这么说，左立虽然感觉哪里有些不对劲，但还是认真的看起了手中的剧本来。
    看着几句简单的介绍，左立却渐渐地被吸引住了目光。
    虽然是个女二号的角色，但这影片的阵容绝对强大，周雨跟封浩主演，国内名导张山执导，投资1.5亿，还有其他京凯的当红明星友情客串……想想都让人动心啊！
    不过下一刻，左立却有些担心了起来，他可没忘记京凯公司还有一个邵诗雅。
    邵诗雅以一个偶像剧女二号出道，虽然影片还未播出，但因为在偶像剧中饰演校花，又凭借着一些流出的剧照以及京凯在背后的造势，以其清纯的面容迅速的成为网友们口中的“国民校花”，也算在新人中小有名气。
    邵诗雅本身的资质不错，又是京凯的艺人，而且她的经纪人同时也是周雨跟封浩的经纪人，也就是男女主角的直系师妹，这样的关系不比苏安宁更有机会得到这个角色吗？
    想着，左立的兴奋度不自觉地少了许多，随后的视线放在了另外一份广告邀约上。
    是国内最大房地产公司的代言广告？房地产什么时候需要代言人了？而且，要找代言人也得找个名气高点的吧，为什么会找苏安宁？或者只是凑个数？
    左立来时的兴奋心情已经消失殆尽，在他看来，这两份通告苏安宁能获得的可能性太小了！
    “这两份通告我都会带安然过去瞧瞧的。”即使没拿到，去见识一下也好，左立立即将相关的文件给收了起来。
    靳岑也看出了左立的兴致不高，在左立离开之后，脸上露出了意味深长的微笑。
    房地产广告他不确定，但这剧本的通告，结果一定会是苏安宁的。
    想到这剧本原本内定的人选，靳岑倒是觉得，这下京凯要有好戏看了！
    京凯。
    刚刚得知高层下决定让公司最新电影女二向其他公司进行选拔的时候，郑莲简直要疯了，不是内定已经是邵诗雅了吗？为什么会突然之间发生变化。
    郑莲想不明白，还是去找了萧柏。
    “萧总，为什么突然要换人？不是说好了是诗雅吗？”说着，郑莲的神色也有些焦急。
    正在办公的萧柏抬头看了一眼郑莲，“这个角色已经被高层预定给别人了，只能说，其他人有了更好的靠山。”
    “是谁？演技比得过诗雅吗？”郑莲追问道。
    “演技比不比得过我不知道，我只知道，这个角色不会是邵诗雅的了，公司手中还有其他的电影与电视剧，再不济还有其他工作室的，你可以为她好好挑选。”萧柏直截了当的说道，boss直接命令，他这个代管公司的当然只能听命。
    “……”听到这里郑莲心里已经明白了，挽回这个角色已经无望了，轻呼了一口气道，“片中还有一个女三号，这个角色能给诗雅吗？”
    郑莲还是希望第一次电影邵诗雅能演个大片。
    萧柏闻言，斜睨了郑莲一眼道，“你知道的，公司的角色，各凭本事。”
    “好，我明白了。”郑莲点头，随后转身出了萧柏的办公室。
    郑莲从萧柏的公司回来之后就到了自己的办公室，办公室内，邵诗雅在焦急的等待着。
    看到郑莲回来，也忍不住的站了起来，“郑姐，怎么样了？”
    “这个角色被人拿走了。”郑莲面无表情道。
    听到这话，邵诗雅的面色变得难看，“是谁？”
    “萧总没说，但却知道是上面做的决定。”郑莲揉捏着自己的太阳穴，也有些头疼，再看看邵诗雅的神色，继续道，“你也不用多想，我会想办法帮你获得那个女三的角色，这种事在娱乐圈很常见，你也得习惯。”
    “我明白。”咬着唇，邵诗雅才能抑制自己心里的那抹烦躁。
    女三的角色能跟女二的比吗？
    只是再不甘愿又如何，她没有靠山！
    心里的那抹不甘再次在心里涌现，她不想让自己跟妈妈一样过活，她不会放弃的。
    看着邵诗雅眼神里的神色，郑莲眼眸闪了闪，只要邵诗雅有不甘，这就好说了，只有不甘，才会促进邵诗雅努力向上爬，在娱乐圈没有经历挫折，是无法站在顶端的。
    邵诗雅没有她师兄师姐的运气，那么她就让她走另外一条路。
    
    左立手中拿着两份合约来到了剧组。
    到达剧组时，秦宇与苏安宁还有董琳三人正在场中拍戏，左立站在一旁认真的瞧了起来。
    这时，左立的耳边传来了几声议论。
    “刚刚好像看到秦宇哥与安宁聊天聊的挺好的，关系突飞猛进啊！”
    “安宁应该是公司重点培养的对象，再怎么如何，秦宇哥也不会跟她见识吧！要知道我们公司对条件好的新人还算是不错的。”
    “是啊，要不然我们也不会来拍这戏。”
    “不过安宁还真的让人羡慕啊，运气真的很好，若不是看在安宁对我们还不错的份上，真的会嫉妒她了。”
    “哈哈，其实我之前还认为她是有后台进来的，不过看过她的微博，还有她帮我们算命之后，我就不那么想了，她有那本事，何必出卖自己呢！更别说，她演技那么好，已经足够证明了。”
    “是啊，现在关系好转也有可能秦宇哥是为了怕之前对安宁带来影响吧，毕竟安宁也是他的救命恩人，也不太可能关系远。”
    “大概吧！”
    说到后面，这些议论声越来越小，左立想，若不是他所站的位置刚刚有东西挡着，恐怕也听不到这些议论。
    看着在场中与秦宇和董琳配合默契的样子，在心里默默的点点头，正是因为苏安宁她有实力，才会这么快消清了同公司新人的怀疑，不然，在她身上扣上走后门的名声，就不容易洗掉了。
    安宁她的运气果然很好啊！
    想起自己放在包包里的两份通告，左立的手不由地捏了捏，虽然知道希望很小，但还是希望安宁的运气能给她多带来一些好运。
    片刻后，苏安宁结束了拍摄之后，回到位置上时，苏安宁便看到了左立，上前喊了一声“左哥。”
    “公司那边的剧本和通告下来了。”左立点点头，说话之间，将两份东西交到了苏安宁手中。
    苏安宁没说话，接过来看了一下，其中的电影的确就是邵梓茜所说的，至于另外的代言广告，苏安宁倒是不确定了。
    这时，左立靠近苏安宁，压低了声音小声的在苏安宁的耳边嘀咕道，“安宁，你要不要测测，这两份合约你能不能拿到？”
    听到这话，苏安宁似笑非笑地看了一眼左立，这左哥，还真是懂得实物利用。
    “那左哥帮我取个字，我测测吧！”苏安宁点头道。
    “那就得好了。”左立说着，期待的看着苏安宁。
    想着这个字，半响，连苏安宁都得到了一个出乎意料之外的结果，“这两份合约都会是我的。”
    听到这话，左立呵呵的笑出了声。
    随后看见苏安宁望了过来，轻咳了一声淡定道，“还没面试呢！低调，低调！”
    不过，心里却是在嘀咕道：这不可能的两份合约怎么会成为苏安宁的呢？
    
    ☆、第036章
    
    跟苏安宁商量好的面试时间以及地点后，左立想起了苏安宁曾经拜托他的一件事后继续道，“安宁，忘了跟你说了，你让我给安新找学校的事已经差不多了，现在就差安新去学校测试了，时间……好像跟你面试同一天？”
    说着，左立有些犯难起来了。
    “左哥，你帮我带安新去学校吧，我自己过去就行了。”苏安宁听完，立刻说道，苏安新的这次入学比较紧要。
    “你自己去哪里？”秦宇过来，听到苏安宁的话，多嘴的问了一句。
    “京凯有一个电影邀我去面试。”苏安宁没有隐瞒，直接对着秦宇说道。
    “京凯的面试？怎么会……”说到一半，秦宇突地想起了苏安宁帮了邵家的事，这大概是邵家的回馈。
    可是，邵家的回馈怎么会是电影？
    忍不住，秦宇不由地认真地打量了苏安宁一番，从以前到现在，苏安宁一心一意就想要着出名，该不会这一次苏安宁跟邵家提出的条件也是这个吧？
    暴敛天物！
    秦宇在脑海里只有这一个想法。
    不过，很快，秦宇也就释然了，或许，苏安宁要的就只是名气而已。
    秦宇心里隐隐约约的有个猜测，名气应该跟苏安宁有一些必要的关联，否则以苏安宁所拥有的本事哪里需要来这娱乐圈混？
    “那就祝安宁你顺利了。”秦宇回神后，随即改口道。
    苏安宁轻轻的嗯了一声，对上了秦宇了然的视线，也没再多说什么。
    一旁的左立看着两人心平气和的模样，想起刚刚那两个女演员所谈论的内容，心里微微的替苏安宁感到高兴，跟秦宇关系好点，受秦宇一些提点与帮助，对苏安宁来说只有好处。
    接下来的几日，苏安宁便没有安安心心的开始拍摄《三界》，每天都在剧组――家――少年宫――算命铺――公司五点一线的活动起来，原本左立以为这行程会让苏安宁吃不消，却没想到他累了，苏安宁都还是一副精神满满的样子，最后，左立也只能自我感慨了一番，他的体力还比不过一个女人。
    时间飞快流逝，很快便来到了8月20日，这一日是是京凯公司电影《警界》试镜的日子。
    这部投资巨资，又有当红一线明星加盟主演的电影一出来时就迅速引起各界明星的注意，原本以为这部电影的角色要内部消化了，却没想到到最后却突然之间向外邀请试镜，收到邀请的艺人卯足了劲准备着，今日来的艺人都拿出了自己最美的状态。
    苏安宁也作为其中一员坐在了安静的角落，时不时的得接收到别人打量的眼神。
    不过那些眼神倒没有多大的恶意，因为他们都知道京凯跟丰宸一向不对付，虽然不知道苏安宁是怎么来的，但对方一定不会入选的，他们就没必要花时间在这个上了。
    很快，时间到了之后，里面还是一个一个的叫着人进去。
    苏安宁在外头等候着，脑海里在想着剧本里对于这个女二的描述，这个女二是个女警，而且是秉性正直的女警，但性格中又带了一点柔软……
    想着，身旁突然之间有个人坐了下来。
    “你是苏安宁吧？”一道悦耳的声音在苏安宁的耳畔响起，苏安宁看去，却看到了一张面熟的脸。
    邵诗雅！靳岑让她记住并且要超越的人！
    定了定心神，还是轻轻的应了一句，“嗯。”
    “我是邵诗雅，今天也是来试镜的。”邵诗雅对着苏安宁伸出了手。
    看着在自己眼前纤细的小手，苏安宁淡淡的说了一句，“你好。”完全没有跟邵诗雅握手的准备。
    见苏安宁的举动，邵诗雅的眼眸不由地一暗，随后压低了声音在苏安宁耳边道，“其实，我这次来试镜完全是来走个过场而已，这个角色已经被人预定了！”
    听到邵诗雅的话，苏安宁的眼底先是一阵意外，随后淡淡的说了一声“是吗？”她能告诉她，这个预定的人就在她面前吗？
    看着苏安宁平静的反应，邵诗也有些反应不过来了，苏安宁怎么一点都不在意？难道她认为自己也是走个过场的所以不在意？好像也是，丰宸的人来的确是走个过场的而已，难怪苏安宁有些漠不关心。
    “也没什么关系，反正在娱乐圈，这种事情也得习惯了，上一次，明明没发生的事，不一样被人黑了，若不是后面处理得当，就挺麻烦的。”邵诗雅想了想，又继续道。
    听着邵诗雅提起上次的事，苏安宁的眼眸闪了闪。
    下一刻，邵诗雅却又继续道，“虽然我们所在的公司对立，但我觉得你的演技很不错，介意和我交个朋友吗？”
    对于眼前曾经夺走她角色，又将她牵扯进事件的苏安宁，邵诗雅的感觉是复杂的，虽然她能感觉到苏安宁是个劲敌，又有点和她犯冲，但实际上，两个人的利益并没有明显的冲突，她是想跟苏安宁两两结合的。
    娱乐圈一些人抱团成团体或闺蜜，得到的关注度也会比单独一个人来的大的多。
    若不是她认为苏安宁很强，想要为自己添加一些助力，她也不会做出这样的选择。
    可苏安宁现在冷淡的态度又是为什么？一时之间，邵诗雅面上的笑容有些发僵。
    这时，试镜室的门开了，工作人员喊了苏安宁的名字。
    苏安宁淡淡的对着邵诗雅说了一句她要进去了后就起身往房间而去。
    看着苏安宁的背影，邵诗雅心里一阵郁闷，她算是看出来了，苏安宁她不愿意！
    她也没想到，好不容易想要跟一个人强强联手，对方竟然不愿意？
    此时的邵诗雅大概还不知道，她心心念念的那个“走后门”的人正是苏安宁，等结果出来，她还会想着跟苏安宁强强联手吗？
    试镜室内。
    苏安宁一进门，几道视线就刷刷的落在了苏安宁的身上，其中一道视线尤为的热烈。
    苏安宁不着痕迹的看了那人一眼，随后对着眼前的几个评委道，“各位评委好，我是苏安宁。”
    听到苏安宁的话，中间的评委率先开口道，“你要饰演哪一幕？”
    他们给试镜的演员除了人设之外，还有几个部分的小剧场，也算是给试镜的人以选择吧！
    “我饰演抓贼的一幕。”苏安宁直接道。
    抓贼的一幕？苏安宁的话让在场的几个评委都看了过去，这一幕之前可还没有一人选择这一幕。
    因为，演这一幕需要不错的演技与身手，否则的话，很容易变成不伦不类，虽然演好了能入导演的眼，但一旦演不好就一点机会都没了。
    “开始吧！”最先开口的评委直接道。
    苏安宁点点头，酝酿了一会，将自己的情绪慢慢地带入脑海里构思的女警。
    一切准备就绪之后，苏安宁的身体动了。
    “别跑！”一声吼，立即跑上前，似是拽住了一个人的衣服。
    一二三四！
    简单的四个擒拿动作，那个人就被苏安宁给压在了地上。
    这时，苏安宁的视线转向了一旁，眼神里浮现了一抹怜悯，随着时间的流逝，又显露了一些挣扎，最后像是想到了什么视的，开始变得坚定了下来。
    这人的家人固然可怜，但是犯错了就是犯错了，他应该受到法律的惩罚。
    没再看一边，苏安宁从腰间拿出“手铐”，直接拷在了那人的手上，起身时也将人从地上弄起，坚定的说了一句，“走，跟我去警察局。”
    做完这一切之后，苏安宁朝着几个评委道，“我演完了！”
    “嗯，好，你先出去吧！在外面先等会，等所有人的试镜都完了后，会宣布结果的。”还是那个评委最先道，眼神中微微地有些波动，刚刚那个动作，实在太棒了！
    苏安宁点点头，很快就走了出去。
    “张导，你觉得这苏安宁怎么样？”一旁的一个评委问着中间的评委道，这站在中间的评委正是执导这部影片的导演张山。
    “我觉得不错，可以放入考虑的人选。”张山点了点头，刚刚苏安宁无论从动作、神色、眼神……都很符合这个角色的设定，更让他惊艳的是苏安宁那一手擒拿术，普通的女星没这个身手的，这部影片中的动作戏不少，苏安宁作为女二，动作片还是挺多的。
    不过，他也知道这苏安宁是丰宸的艺人，看向身旁的另一评委道，“萧总，你觉得如何？”
    听到这话，坐在他身旁的评委也就是今天特意来面试的萧柏点了点头道，“可以列入考虑的艺人，先放入名单中，到时候再对比他们的表现进行选择吧！”
    张山听到这话，点点头，将苏安宁的资料放入了一旁已经初步入选的行列。
    萧柏见着张山特意将苏安宁的资料放到最后的位置，眼眸不由地闪了闪，原本还为了苏安宁特意设了多一轮的选择，倒是没想到苏安宁的表现竟然这么好，已然吸引了这部电影的导演。
    这苏安宁，果然是个好苗子，又有上头交代的一手力捧，前途无量，不过为什么她不是京凯的呢？自己精心培育的果实却是长在别人的树上，这种感觉果断不好。
    在心里摇了摇头，萧柏心有遗憾。
    “各位评委好，我是邵诗雅！”
    声音在萧柏的耳畔响起，萧柏抬头，看到了自家公司刚刚出道不久的邵诗雅，注意力慢慢地被收了回来，神色微缓，这是自家的果实！
    “你选择哪一幕？”同样是张山开始问着邵诗雅。
    邵诗雅对着张山笑了笑道，“张导，我选择抓贼的一幕。”
    抓贼？
    在场的评委神色一动，刚刚的苏安宁，现在的邵诗雅都选了这一幕，有苏安宁的珠玉在前，这邵诗雅是更甚一筹呢还是略逊一筹？
    “你开始吧！”张山点点头道。
    邵诗雅点了点头，停顿了一会后，开始表演了起来。
    “别跑！”邵诗雅看着眼前，迅速地追赶了上去。
    没一会，几个动作，似乎就将人给制作了。
    这时，似是听到了什么，转向一旁，眼神虽然有同情，却还是坚定道，“走，跟我去警察局！”
    表演到这里，邵诗雅站直了身子，对着几个评委道，“我演好了！”
    张山看着邵诗雅的表现，面上很是平静，周边的几个评委情绪上也没有多大的变动。
    看到这里，邵诗雅不由地垂下了眼帘，她演的这一幕不够好吗？她为了这一幕专门去学了一些武功，就想着在张山眼中留下深刻的印象，即使这一次不能出演女二，只要在张山心中留下深刻印象，下一次有新片张山或许会考虑她。
    “好了，你先出去吧！等会所有试镜结束后会直接出结果。”同样的答案从张山的口中而出。
    邵诗雅说了一声谢谢之后退出了房间。
    邵诗雅离开后，萧山看向张山，“怎么样？”他倒是觉得邵诗雅的演技也不错，但整体感觉而言，还是比苏安宁差了那么一点，尤其是动作方面，情感方面倒是不相上下。
    若从公正角度上看的话，这个角色是苏安宁的。
    当然，若从不公平的角度上看，这个角色还是苏安宁的。
    张山听到萧柏主动的问，却是直接开口道，“苏安宁会更好一些。”
    张山会这样说，完全是因为他太满意苏安宁了。
    身为一名导演，他当然希望自己的角色能被饰演的更好，有了苏安宁的存在，虽然觉得邵诗雅也挺不错的，但他还是想要选择苏安宁。
    萧柏一听，虽然正合他意，但看张山选择苏安宁心里还是有一种不得劲啊！这不是在说他们京凯的新人比不上丰宸的吗？
    “张导，我觉得这个邵诗雅也不错，肥水不流外人田，选个自家人也挺好的，我们京凯毕竟跟丰宸有恩怨。”这时，另外一个评委看着神色莫测的萧柏，自以为萧柏是想选邵诗雅，不想扫了张山的面子所以不想说，于是便好意的开口道。
    “只是个女二的角色。”张山想了想，依旧不想退让。
    这时，萧柏已经回神，听到张山的话，立即道，“电影是张导你在拍，尊重你的意见，就选苏安宁吧！”
    萧柏的话一说，张山松了一口气，另外的两个评委却诧异的盯了萧柏好一会，平常跟丰宸斗的最厉害的不就是萧柏吗？可他竟然愿意让苏安宁占据这个角色？
    难不成，是苏安宁演的太好了，也打动了这位萧总？
    暂且似乎只能这样想了。
    此时，试镜室外。
    邵诗雅出来后，心里的感觉别扭极了。
    事情又开始出乎她的预料之外了，那一幕涉及到抓贼，应该没几个试镜的人会选择，即使是那个有后台的人，既然要走后台，演技一定没她好，为什么张山对她的演技都没一丝一毫波动呢？
    轻轻地吐了一口气，邵诗雅坐回到了原先的位置上。
    看向身侧一脸安然的苏安宁，邵诗雅不经意的试探道，“安然，你饰演的是哪一幕？”
    苏安宁看了一眼邵诗雅，淡淡道，“抓贼！”
    “你……怎么会选这一幕？”邵诗雅的心不由地一跳，苏安宁是在她之前饰演的，若苏安宁比她演的好，那么张山他们的反应倒是可以理解了！
    “我身手不错，这一幕对我有优势，你也选了这一幕？”苏安宁看了一眼邵诗雅，这一幕的确能够很好的表现自己，邵诗雅之前说自己走了过场，还选了这么一幕？
    眼眸深处闪过一道思索，这邵诗雅的心思倒蛮重的，倒也难怪靳岑会将她当成是她在娱乐圈的对手。
    不过，这样的心思，在她面前，倒也不值一提！
    “嗯，我也选了这一幕。”邵诗雅点点头，勾唇反问着苏安宁，“只是这一幕再好有什么用，反正角色已经定了，我只是想要好好表现一下，让张导对我留下深刻印象而已，你选择这一个，不也是一样吗？”
    “我的确也是想表现自己。”苏安宁点头承认，即使走后门得到这个角色，她也得让别人看看，她有实力可以取得这个角色。
    “我们是同病相怜。”邵诗雅无奈的叹气道。
    闻言，苏安宁轻轻一笑，是同病，但怜的不是她！
    邵诗雅看着苏安宁，有些不明白苏安宁为何会是这种反应？
    就在这时，几个评委从里头走了出来。
    试镜的演员们视线刷的集中在他们身上，每个人的眼神都带上了一抹忐忑与不安，被选中的人会是谁呢？
    张山的视线落在了苏安宁的身上，直接道，“《警界》的女二号人选是丰宸的苏安宁。”
    说着，张山走到苏安宁的面前道，“演技不错，继续努力。”
    说完，张山与几个评委这才一起离开了。
    等张山几人的身影消失，场中有不少人的视线落在了苏安宁声音，缓缓地议论开了。
    毕竟，苏安宁以丰宸娱乐艺人的身份却拿走了京凯的重要角色，实在够引人注目的。
    一旁的邵诗雅看着苏安宁，眼中满满的都是不可置信，怎么可能是苏安宁？
    她是不是早知道了？
    想起自己刚刚在苏安宁面前表现的迫不及待想要交好的一幕，邵诗雅顿时觉得丢人极了。
    目光变得越发的恼怒起来，看着苏安宁此时淡定自如的样子，她只觉得自己在苏安宁的眼底下恐怕像是个笑话吧？
    苏安宁当然也感觉到邵诗雅这道不满的视线。
    压低了声音，缓缓道，“现在，你还要跟我交朋友吗？”
    苏安宁的这句话，听在邵诗雅耳里就像是挑衅，目光微变，“你这是什么意思？”
    “没什么意思，我只是觉得，我抢走了你的角色，以你的心胸恐怕很难接受我，所以，以后交朋友这类的话，还是不要轻易说了吧！”说完，苏安宁转身便走，留给邵诗雅一道潇洒的背影。
    苏……安……宁！
    想着苏安宁的名字，邵诗雅只觉得自己第一次这么讨厌一个人。
    从京凯公司出来，苏安宁便给左立打了个电话。
    很快，电话便接通了。
    “安宁，试镜怎么样了？”左立立刻开口问道，陪着苏安新测试的时候，他心里可是一直在想着苏安宁的面试呢！
    “确定是我了！”苏安宁应道。
    “这下我的心才安下来了。”左立激动道，京凯的重量级女二角色啊！竟然真的让苏安宁得到了！
    回神，听到电话里没了动静，左立疑惑的开口，“安宁，你怎么不问问安新测试的结果呢？”
    “我帮他算过，他会过的。”苏安宁淡定自若道，她早上的时候可是使用过言灵的能力了。
    “难怪。”左立轻轻的点了点头，随后又兴奋的继续道，“虽然你知道了结果，但我还是要跟你说一声，这测试的过程实在是太惊险了，安新其他科目还好，但是英语有点烂，就在我们以为淘汰的时候，有个老外问安新有没有特长，安新当即就表演了一段武术，那老外直接就点头答应了，对方可是副校长，安新跟你一样，运气好啊……”
    听着左立说完，苏安宁忍不住挑了挑眉，她虽然用言灵能力帮苏安新通过测试，不过还的确不知道言灵会如何帮苏安新通过？
    想想着言灵最后化腐朽为神奇的能力，苏安宁这个言灵师每次都无法想到。
    不过，她向来不注重过程，她只看重结果！
    说了一大堆后，左立这才话锋一转道，“安宁，你在哪？我现在过来接你！”
    “不用了，你直接送安新回家吧，我等会自己回去。”苏安宁拒绝了左立的提议，学校离他们家近，只需要两条街，可来京凯这边又要多绕路，还不如她自己回去。
    “那也行，反正也不是太远。”左立也觉得没什么，也就点头同意了。
    挂完电话后，苏安宁收了手机，便准备前往对街搭乘出租车回家。
    站在路口，等绿灯变绿后，苏安宁迈步向前，因为正值中午，在路上行走的人倒是少。
    就在一行人走到半道上的时候，突然一声“危险”传来，苏安宁看去，只见一辆轿车正歪歪曲曲地朝着他们这边撞来。
    人行道上的人顿时散开来，生怕自己成为这车子的车下亡魂。
    苏安宁同样迅速地几步走开了半道。
    “快闪开，快闪开……”听到声音，苏安宁回头，只见半道上还有一个半大的孩子直愣愣的跌坐在原地无法动弹。
    车子离那孩子已经越来越近。
    苏安宁看着，下一刻，身形迅速而动，跑到了这孩子面子，一下提起了这孩子的衣领。
    这时，车子刚刚好到达他们的面前，苏安宁的身子顿时起跳，提着孩子在轿车上点了两下后，安然的落在了地上。
    车子冲撞前去，狠狠的撞在了一个绿化带上。
    看到车子停下，苏安宁与孩子又平安无事，周围的人都吸了一口气，随后热烈的鼓起掌来，这女的身手也未免太好了吧！
    “你没事吧！”苏安宁问着自己怀中呆呆的男孩道。
    “没事，谢谢姐姐。”男孩回神，迅速地朝着苏安宁道谢道。
    “嗯。”轻轻的嗯了一声。
    “她很眼熟啊！”人群中，突然有人盯着苏安宁道。
    “我也觉得眼熟，是谁呢？”
    “好像是苏安宁诶……”
    “是吗？是苏安宁苏大师？？”
    “真的是诶！”
    “……”
    这一下，倒是有不少人上前来瞧个究竟。
    而听力好的苏安宁一听到有人认出了自己的身边，不再多说什么，下一刻，直接往另外一个方向蹭蹭的跑了，没一会儿，就不见了踪影。
    ……
    此时，苏安宁家中。
    让苏安新自己看电视后，左立拿出手机开始探查这次试镜的消息。
    果然，一登录京凯的官方微博，上面已经写出了《警界》的主配演名单，苏安宁的名字赫然在上面显示。
    尤其是她名字之后的丰宸艺人，看了就让人心中欢喜啊！
    再看看下面的评论，苏安宁三个字提到的频率也不比主演的封浩与周雨差，最主要的还是托那四个丰宸艺人的福啊！
    毕竟在这么多京凯艺人中出现一个丰宸艺人，也足够醒目的！
    “这苏安宁作为丰宸艺人竟然能参演京凯的大制作电影有什么原因吗？”
    “苏大师威武。”
    “……”
    “听说在现场张山导演还特意夸了苏安宁演技好，看来，苏安宁是用演技征服了张山导演。”
    “……”
    看着看着，左立就感觉有些不对劲了。
    怎么这些人都是在夸苏安宁似的？还有，若是当时张导真的夸苏安宁了，也就京凯的人与其他的那些艺人知道，那些艺人会告诉别人张山夸奖苏安宁的话吗？当然不会，那就是京凯自己做的。
    还有那特别标出苏安宁是丰宸艺人突出苏安宁的行为。
    看上去怎么像是要为苏安宁造势一样？
    是他的错觉吗？
    心中带着这点疑惑，左立还是从京凯娱乐的官方微博退了出来。
    就在这时，一条微博新闻突然跳了出来。
    看着上面的主题，左立的一双眼睛瞪大了。
    #丰宸艺人苏安宁街头英勇救人，身手非凡【附视频】#
    
    ☆、第037章
    
    #丰宸艺人苏安宁街头英勇救人，身手非凡【附视频】#
    带着异样的心情，左立迅速地点入了视频。
    看着视频中苏安宁跑上前将一个大概□□岁左右的孩子提起，然后避过车子落地，最后被现场观众认出来后的急速狂奔……
    看完，左立整个人都盯着视频里的那个熟悉的身影在发着呆。
    安宁的身手已经好到这个地步了？
    这简直……不是人！
    左立第一次觉得自己作为一个经纪人实在有些太废了。
    这时，房子的大门突然之间咔嚓一下开了。
    苏安新一察觉动静，视线立即从电视上移开，看向门口，看见自家姐姐站在门口，直接就冲了上去，兴奋道，“姐姐，我通过测试了。”
    想到早上姐姐在耳边嘀咕的话，苏安新觉得自己过了姐姐一定会很高兴的。
    “不错。”苏安宁点点头道，看着苏安新的眼神柔和了一些。
    随后，却是转向了沙发上的另一人，看着左立看着手机呆呆地盯着，苏安宁走上前道，“看什么看的这么专注？”
    乍一听到声音在耳边响起，左立迅速地回神，幽幽道，“在看你的英雄事迹。”
    说着，将自己的手机递给苏安宁。
    苏安宁接过一看，上头的视频正是她刚刚救人的一幕，下面还有不少网友的评论。
    “苏大师果然是个画风清奇的女星啊！算命？武功？要不要这么出乎人的意料！”
    “我觉得，苏安宁一定是从古代穿越来的，就这样轻易的跳过去了？还提着一个几十斤的小孩……”
    “被惊哭了！可以拜师学艺吗？”
    “你们关注点错了吧！我们应该表扬表扬苏大师的人品。”
    “我决定，苏安宁，不，苏大师今天开始就是我女神。”
    “……”
    “恭喜你，名气又升了！”左立看着苏安宁盯着手机的模样，恭喜道，前有京凯官微宣传，后有救人视频相助，苏安宁在今天还是收获良多的，现在就差那个地产广告了，想到这次苏安宁引起的轰动，左立一扫之前的颓废，顿时笑眯了眼。
    自己艺人的本事越多，立足的本事就越多！
    现在，他不用想，都能知道苏安宁的举动在娱乐圈引起的轰动。
    恐怕日后，一想到算命师、武功之类的，网友们第一时间想到的明星就会是苏安宁。
    这样的辨识度，对于一个刚刚进入娱乐圈的女星来说是极为难得的。
    想着苏安宁未来的光明道路，左立的信心更满了。
    相对于左立的兴奋，苏安宁此时的心情也挺好的，她能感觉到现在又有不少的灵力在源源不断地闯入她的体内。
    名气，对于她来说，真的是好东西啊！
    看着苏安宁眼神中闪现的愉悦，左立轻咳了一声道，“安宁，加油啊，尽早也将房地产的广告拿下来，到时候，公司一定会给你一个风风光光的出道发布会！”
    虽然现在在别人看来，苏安宁的名气已经非同一般了，但实际上，她的确还未正式步入公众的视线。
    现在就等着苏安宁手中越来越多，到时候一出道，才能在娱乐圈迅速地占领一个有利的位置。
    对于左立的话，苏安宁轻轻地点了点头，她想，这个世界上没人比她更愿意加油了！
    
    凭借着拿到《警界》角色以及救人视频，苏安宁在接下来的日子一直牢牢占据着新闻头条，追寻苏安宁的记者就没有少过，甚至有报纸联系左立希望能够对苏安宁进行访谈，让她谈谈那一日救人时的想法与感受。
    当然，左立拒绝了，这一个勾人的点他们还要等到正式的出道发布会呢！
    不过，左立也没彻底绝了那些记者的念头，在那些记者追问的时候，特意透露出了消息，丰宸公司要给苏安宁举行出道发布会，到时候，会邀请各路记者们到场，到时候，有关于苏安宁的问题他们可以随便问。
    左立这么一透露，这些记者们也就有底了，而且，他们也从其中明白了一点，苏安宁一定是丰宸公司要重点培养的，这也就意味着苏安宁很有可能在未来成为一个一线明星，这个时候若是能跟左立搞好关系，在未来，只要左立提前透露他们一点消息，就够他们报道了。
    带着这样的想法，还有上一次苏安宁帮他们算命的那点善缘在，记者们在接下来倒还是为苏安宁宣传了一番，这一下，苏安宁反倒是更加让网友们关注了。
    所以，有时候结下的善缘，会在不经意的时候，成为你前进的阶梯。
    ……
    “咔！”丁江看着场中几个演员的互动，一向严肃的脸在此时也微微地有些缓和，这三个人之间的配合是越发的默契了。
    而听到丁江的声音，场中的几人终于都停下了动作，周边的经纪人、助理立即拿着伞、水还有一些东西上前给自己的艺人，因为下一幕是要继续，为了防止前后的场景出现明显的偏差，有时候为了方便，艺人们是需要站在原地不动的。
    这时候的董琳以及秦宇已经迫不及待地脱去了身上的衣服，拿过助理手中小巧的电风扇在吹着，头上是古式发型，可下面却是夏装，在此时显得有些不伦不类。
    可两人的视线落在苏安宁身上时，都忍不住的心生一抹嫉妒。
    不为其他，就为苏安宁不怕热。
    苏安宁此时身上厚重的戏服并未褪去，可她的脸上却一滴汗都没有，整个人显得清清爽爽，反倒是她身边穿着清凉，支撑着伞站在苏安宁身边的左立出了一身的汗，后背已经湿成了一片。
    “左哥，你到没太阳的地方休息吧！伞我来拿着吧！”看着左立滴答滴答落在地上的汗水，苏安宁忍不住说道，左立这个经纪人当的未免太“尽职”了。
    听到苏安宁的话，左立一把擦掉自己头上的汗道，“好的，我先去一旁站着吧！”
    说完，将手中的伞递给苏安宁，然后蹭蹭的跑了，留下一堆羡慕的眼神。
    这时，远处的秦宇看着苏安宁，直接道，“安宁，要不然，拍完这部戏之后，你收我当徒弟吧！我要学你的武功，学会了以后这么热的天气拍戏就不会像这般流汗了！”
    秦宇说着，眼神期许的看着苏安宁，这段日子以来，秦宇与苏安宁两个人之间的关系在两人的保持下可以说是稳步增长，秦宇再跟苏安宁开一些玩笑也不会被苏安宁冷淡的无视了，此时，看着苏安宁清爽的样子，秦宇能不羡慕吗？
    “你今天若是五岁，我便收你为徒，现在学，晚了！”苏安宁毫不留情的拒绝道，她现在就是靠着体内的灵力隔绝了身边的热空气罢了，这种灵力的消耗极少，苏安宁一点都不担心，也就能够这样随心所欲的使用了。
    听完苏安宁的话，一旁的董琳莞尔一笑，随后转向秦宇，“秦宇啊，你终究是年龄太大了。”
    闻言，秦宇挑眉看着董琳道，“我记得，你还比我大一岁吧？”
    “秦宇，你难道不知道年龄是女人的秘密？”董琳威胁般的看了秦宇一眼。
    “你是女人吗？”秦宇疑惑的反问。
    “你……”
    “你们准备下，快开始了！”还没等秦宇与董琳两人开战，远处的丁江已经叫了起来，天气这么热，休息越长，反倒是越不舒服。
    在丁江开口后，一旁的工作人员迅速地上来帮秦宇与董琳补妆，至于苏安宁，人家脸上好好的呢。
    在一切准备就绪之后，丁江说了一句“开始！”后就开始拍摄了！
    今天的这一幕正是巫月以身为祭想要挽救全族的一幕，同样也是苏安宁的杀青戏，这一幕拍完后，苏安宁在《三界》的戏份就完全结束了。
    “至高的上古祖巫蓐收，请聆听我的祈祷；尊贵的上古祖巫句芒，请回应我的请求；伟大的上古祖巫共工，请承诺我的心愿……荣耀的上古祖巫玄冥，请实现我的希望，我乃巫族第三千代圣女，在此要求履行召唤之契约，以血与灵力为锁钥，开启结界之门召唤你们。”
    念着召唤之语，苏安宁的神色肃穆，就像是堕入九天的神女一般，浑身上下都散发着一股圣洁而不可侵犯的气息。
    就在苏安宁说完的那一刻，世界发生了变化。
    围攻在周围的演员们抬头，望着那片苍穹天空。
    “这是什么？”
    “好凶恶的力量！”
    “……”
    群众演员们念着属于自己的台词，每个人的脸上闪现着一抹凝重，危险的感觉越来越迫近，每个人的心中只有一个念头，那就是杀了这危险的源头。
    只要巫族圣女一死，剩下的巫族之人也就不成气候了。
    “动手。”此时的三界统帅，由一个老演员饰演的魔界至尊眼神狠戾地盯着眼前的苏安宁，身上一股气势油然而生。
    在他说完话之后，后面的士兵手中举着弓箭，拉弦，对准了苏安宁。
    数不清的箭朝着苏安宁而去。
    当然，在现场的时候，这些箭在射出一段距离之后就落到了地上，在后期，这些箭上都会带上火光落在苏安宁身上。
    “啊……”
    这时，一声嘶吼声从苏安宁的口中溢出。
    原先苏安宁由吊威亚控制的浮在半空中的身体再由吊威亚控制着慢慢地往下坠去。
    苏安宁捂着自己的胸口，眼底闪过一抹不可置信。
    她的献祭失败了！
    为什么？
    重重的咳了一声。
    “咔！送上血浆”丁江说完，一旁立即有道具组的员工将血浆送给苏安宁，让苏安宁含在嘴里。
    这种血浆是用食用色素和蜂蜜兑水调制而成。
    苏安宁一含住，一股甜腻的味道就在嘴中发酵。
    “咔！”
    丁江说完之后，苏安宁下一刻便将口中的血吐了出来，顺着嘴角往下，苏安宁的眼神里尽是灰败。
    巫族就要被灭了。
    天道不公，巫族即使身负神力，可这些不是老天爷赋予他们的吗？为什么他们巫族要承受这灭族之痛……
    眼泪从苏安宁的眼角滑落，苏安宁看着举箭围着自己的三界众人，眼中浮现了一抹冰冷，一字一句道，“巫……族……灭……三……界……乱！”
    苏安宁的浑身上下充斥着对三界的恨，带着无尽的怨。
    在场的人听着这冰入心扉的话，每个人都不由地发凉，在这炙热的夏日，竟然都能感觉到一股冷气从脚底冒出。
    “好，结束！”丁江在这时突地唤道，也是这一声唤，叫醒了刚刚入戏的演员们。
    场中的不少演员们对看一眼，望着苏安宁的神色变化的越深，苏安宁刚刚演的那一幕竟然将他们大部分人都给带入戏了。
    苏安宁的演技竟然已经到达了这个地步吗？
    秦宇与董琳两个人也在看着苏安宁，苏安宁在演戏上的进步他们看的比谁都清楚，只不过短短的一个月……
    这时，苏安宁从地上迅速地爬了起来，想到刚刚演戏时的悲凉，还有些缓不过来，她刚刚尝试着将自己完全当成是巫月，那种恨与怨简直就将她掩埋，同样的，她现在出戏之后，觉得自己的心里还存在着一些残留。
    “安宁，过来下。”丁江对着苏安宁打招呼道。
    见状，苏安宁迅速地朝着丁江走了过来。
    而旁人，也因为苏安宁的动作迅速地回神，感觉到身上的热气，迅速地朝着阴凉处走去。
    “恭喜你杀青了！这是给你的杀青红包。”丁江对着苏安宁柔和了神色，刚刚苏安宁的表演他看在眼底，在震惊的时候也为苏安宁的演技感到惊艳。
    一个演员演戏能够达到的最高境界不是忘我，而是无我，意思是在演戏时候，要完全忽略自己原本的存在，将自己完完全全地带入到角色之中，感觉着这个角色的喜怒哀乐。
    只要达到了这个境界，演戏对于这名演员来说就完全不成问题了。
    丁江做导演做了这么多年，当然也能看清楚，刚刚的苏安宁在结尾的时候就是达到了这个境界。
    苏安宁的演戏天赋真的很好。
    若不是丁江是亲眼看着苏安宁从生涩到越发的娴熟，再到后来的进步飞速，他完全无法相信一个人的演技在短短的时间内能够进步的这般快。
    此时的丁江也难免起了惜才之心。
    他觉得，假以时日，只要苏安宁能够把握好这种状态，成为华夏新生代的影后根本就没什么问题。
    这次公司是找了个好苗子啊！
    “谢谢丁导。”接过丁导手中的红包，苏安宁对着丁江真挚感谢道，不是为了这个红包，而是为了这段时间丁江偶尔在她耳边的提点，有丁江的提点再加上公司所学的演技内容还有她脑海残留的伪装者的记忆，她的演技才能这么大的进步。
    “你演戏的天赋很好，不要浪费了，要继续加油，有空的时间可以多回剧组看看，我们随时欢迎。”丁江看着苏安宁眼中的感激，神色柔和了不少。
    “我会的。”
    丁江微微颔首，随后道，“跟剧组里的其他人道个别吧！”
    “好。”苏安宁乖巧地点点头。
    随后卸完妆换完衣服，再与左立两人一起在附近的商店买了各色饮料后，苏安宁分发给了剧组的人员，同时也在告辞。
    “安宁，以后多来看我们啊！”
    “是啊，我们会想你的。”
    “还真是有些舍不得啊！”
    “不过，你也就解脱了，我们还得遭罪啊！”
    “到时候杀青宴的时候你这么大忙人一定要来啊！”
    “……”
    各色各样的声音在苏安宁的耳边响起，也让一贯冷清的苏安宁多了一丝离愁别绪，再怎么冷淡，相处了将近一个月，平日来往又不错，心里终究还是会感觉不舍。
    “再见！”对着来送他们的人说了简单的两字之后，苏安宁便上了左立的车子。
    “再见！一路顺风。”不少人对着苏安宁招了招手。
    左立见状，也打了一声招呼，随后一踩油门，车子扬长而去。
    驶出没多远后，左立看着沉默的苏安宁，笑道，“是不是有些舍不得？也正常，毕竟算是日日相处了一个月了，而且你还是第一次拍摄电视剧，以后恐怕就会习惯了。”
    左立想起之前带的艺人，他们在拍摄完第一部电视剧离开剧组的时候都还哭的稀里哗啦的。
    “有点。”苏安宁闻言，没有否认的应道。
    此时，她的心绪也有些复杂，原本，她只是打算将这里当成是暂时的落脚点，以后离开，她与这个世界就不会再有关联的，可是现在想想，似乎并没有那么简单，她觉得，以后即使她回到了自己的世界，一定不会忘记在这个世界认识的一切人事物吧！
    “难得你也有这种情绪。”左立哈哈道，他是能感觉苏安宁对外界的冷漠的，除了苏安新外，苏安宁对周围的人都带着一层淡淡的距离，现在看来，倒是有些慢慢破冰了。
    苏安宁听到左立的话，默不作声，她也没想到啊！
    见状，左立也没再多说什么话，安安静静的开着车。
    片刻，车子在丰宸公司的大门前停了下来。
    而一下车，左立立即护着苏安宁朝着新闻发布厅走去。
    一进门，整个大厅内的闪光灯咔嚓咔嚓的闪了起来，记者们的镜头也迅速地对准了苏安宁。
    
    ☆、第38章 038
    
    原来，今天除了是苏安宁《三界》的最后一幕戏外，还是她跟全国最大的地产商浩鑫地产代言签约的日子，同样也是她的出道发布会。
    之所以做出这样的决定，却是有所关联。
    那日，左立带着苏安宁去浩鑫地产面试代言广告时，一看到浩鑫地产的面试官，苏安宁与左立两人便认出了这面试官正是上一次找苏安宁算命的、因为没处理好人家的祖坟，又加上背负阴德而倒霉运的那位地产商。
    更让苏安宁没想到的是，那日她所救的小孩刚刚巧是这位地产商的小儿子。
    两份恩情加在一块，这位地产商二话不说就将这个代言给了苏安宁，原本，他害怕直接找苏安宁会影响苏安宁的声誉，现在又多了一个救命之恩，他给的就更爽快了。
    拿下代言后，左立跟公司一商量，当即做出了在苏安宁出道发布会上签约的决定。
    苏安宁作为对方两次救命恩人，这点要求，对方当然照办。
    于是便有了今天这一幕！
    当苏安宁与左立在位置上坐定，一旁的主持人就在一旁开始进行开场白，“欢迎各位来参加我们公司艺人苏安宁的出道发布会，今日，除了发布会之外，我们的艺人苏安宁也会在现场与浩鑫地产签下代言合约，现在由我介绍一些我身边坐着的几位，他们分别是……，现在请苏安宁与浩鑫的张董事长互相交换合约……，接下来是记者自由提问时间。”
    主持人的话音一落，立即与记者拿着话筒站了起来道，“苏安宁，你第一次代言就以高价签下浩鑫地产的第一个代言广告，这其中是否有什么缘由？”
    这记者一说完，更多的相机对准了苏安宁的面部，注意着苏安宁的表情，这个问题可以算是个坑了！
    不少记者也认出来这个记者是谁了，正是“娱乐八卦爆爆爆”的记者之一，瘦死的骆驼比马大，即使“娱乐八卦爆爆爆”损失惨重，但有着背后不少势力的支持，也还是迅速地反应了过来，但想像以前那样是不可能了。
    也因如此，“娱乐八卦爆爆爆”的记者们盯上了害他们报社变成现在的“罪魁祸首们”，其中就包括苏安宁。
    当然，这只是在外人眼底看来而已，“娱乐八卦爆爆爆”的记者们对准的目标就是京凯与丰宸这两家公司，至于苏安宁、邵诗雅以及秦宇这三个艺人是重中之重的目标罢了。
    而听到这个问题的苏安宁，神色未变，视线投向那名发问的记者，淡然道，“若真要论个缘由的话，跟前几日我救下的那个孩子有关，那个孩子正是张董事长的幼子，因为这一点，所以那日试镜时，张董事长便将这个代言交给我了！”
    听到苏安宁的解释，刚刚询问问题的记者也没想到会得到这个答案，心里立即窜出来两个问题，还没想明白应该先问哪一个的时候，另外有记者却是抢了先。
    “苏安宁，说起救人事件，那日你在视频中身手非凡，看起来像是学过武的？”
    “嗯，我从小便开始习武。”苏安宁点头应道。
    “听闻你得到《警界》中女二号的角色，就是在张山导演面前展示了良好的身手后才被选上的吗？”记者继续追问。
    “身手是我获得角色的条件之一而已，身手好的不是我一个，我想张山导演选择角色应该有他们的考虑。”苏安宁避开了记者询问的陷阱，淡淡道，这一刻，苏安宁才明白，这娱乐圈的刀光剑影倒不比她行走江湖时候的少，这到处都是“陷阱”啊！
    “那对于网络上流传的，张山导演曾在当众表扬你的演技是否有这回事？”
    “我觉得这个问题你们可以在《警界》的开机发布会上亲口问问张导。”苏安宁又将问题给推了回去。
    问到这里，下面的记者们已经在心头慢慢地擦拭了一下自己头上的汗，说好的苏安宁为人沉默寡言，说好的耿直呢？在他们的绕绕弯弯中都能安然抽身的人真的简单吗？
    在其他记者败下阵的时候，那名“娱乐八卦爆爆爆”的记者又借机站了出来继续道，“苏安宁，你认为自己的资历可以代表浩鑫这样的大公司吗？虽然你是浩鑫董事长的救命恩人，但是你毕竟只是一个刚刚出道的新人！”
    这个问题问出，一直坐在一旁时刻准备着救场的左立忍不住看了一眼苏安宁，这样的问题可不好回答啊！
    虽然苏安宁在公司里学了如何应对记者的技巧，但左立还是担心苏安宁会回答不好这个问题，因为回答好不好都有一些可以让这记者再进行攻击的地方。
    “苏安宁，你回答不出来吗？是对自己没信心吗？”见苏安宁没有像之前那般快速的回答，这名记者像是抓住了把柄一般咄咄逼人的问道。
    而就在这个记者问完的下一刻，苏安宁开口了。
    “我的资历的确很浅，论真正出道还是在今天，是个新的不能再新的新人，这个代言广告我跟浩鑫公司签了两年，但谁能说，我在两年后还会是个资历很浅的新人，我相信，张董事长是个负责任的领导人，他不会仅仅为了恩情就置自己企业的形象于不顾。”
    听到苏安宁的回答，这名记者的眼底闪过一抹不甘，脑袋一转，继续道，“你的意思是在未来两年内你必定会红吗？”
    “我不知道自己是不是能红，但在未来，我会更努力学习，也会努力维持好自己的形象，不辜负张董事长对我的信任。”
    “你不想红吗？”
    “是个艺人都想红！”苏安宁这下终于直接的回答了这记者的问题，可这直接却也是正面的回答。
    这名来自“娱乐八卦爆爆爆”的记者，已经没什么问题了，看了一眼战斗力超高的苏安宁，直接坐了下来。
    而他坐下来，其他记者有了机会，又开始询问了起来。
    有几家报社记者转而将话题转向《三界》与《警界》，苏安宁也不吝啬，也都在回答中反复提到了这两部电视剧与影片。
    气氛慢慢地变的热烈了起来。
    到最后，主持人宣布时间快要结束时，那名沉寂许久的记者又继续站了起来提问道，“苏安宁，之前你上过《谈天说地》的节目，在里面的表现与现在的表现有很多的区别，是不是证明在不同人的面前你会有不同的表现？你今天的表现很圆滑啊！”
    这记者简直就没在说苏安宁之前在《谈天说地》演戏了，毕竟苏安宁在《谈天说地》中表现出的性格还是让不少观众喜欢上了她。
    可苏安宁听完记者的问题后，却是点头道，“那就说明我这段时间的训练挺有效的，要知道，那晚下节目后，我被我家经纪人狠狠的批了一顿。”
    苏安宁说完，在场有不少人笑了起来。
    那天那个节目他们中有不好人是看过的，左立无意间的两个生无可恋的表情还真的是让他们印象深刻！
    想想，那个节目后，左立这位圈中有名的金牌经纪人哪里不会在私底下好好的教教苏安宁。
    看来，这教导的确是有成效了，不过，苏安宁还是保留了自己的这么一点特色，不过这点特色却更能让苏安宁赢得观众们的喜爱。
    接下来，这名记者就没有再询问的机会了，因为，时间到了。
    看着苏安宁与左立的身影消失在跟前，这位记者心里头只剩一片懊恼。
    以后谁跟他说苏安宁耿直，他就跟他们急！
    ……
    出道发布会结束后，各大报社对苏安宁的表现有了极高的评价。
    不少报社在自己的网站上放了现场的采访视频，另外，还起了各式各样的标题来吸引他人的注意。
    #苏安宁出道发布会表现绝佳#
    #苏安宁签下浩鑫地产代言，缘是救命之恩#
    #苏安宁被经纪人训斥为哪般？#
    看着眼花缭乱的新闻，网友们兴致勃勃的瞧了起来，不仅如此，还有一部分人对视频，进行了热烈的讨论。
    “嗷呜，苏大师好萌啊！”
    “还很机智啊！那个娱乐八卦爆爆爆的记者要哭了吧？”
    “好人有好报，救了那小孩，就收获了这么一个代言广告啊！”
    “咳咳，我觉得啊！一定是苏大师算出这小孩有个富豪爹，所以这才救了他才对（我猜想的）！”
    “楼上说的好有道理，不过，我觉得还是苏大师心好的。”
    “突然觉得，左经纪人也是萌萌哒。”
    “O(∩_∩)O哈哈~，看完视频，我萌上了。”
    “……”
    出道视频以迅雷不及掩耳的速度被不少网友与粉丝转发，在微博以及朋友圈掀起了一番热潮，苏安宁的微博粉丝数再一次迎来了增长的增长期。
    不仅如此，送到丰宸公司的广告代言以及剧本一下子多了起来，而且又比上一次的高了一个档次。
    此时，左立正在公司的办公室内帮着苏安宁挑选可以代言的广告以及可以露面的节目。
    毕竟，苏安宁现在正式出道了，《警界》还需要一段日子能够开拍，娱乐圈新人代谢很快，苏安宁即使现在获得了不少的关注，也还要进行更好的巩固，这样才能长长久久的红下去。
    “你喜欢代言广告还是综艺节目？”挑选出了几个适合苏安宁的广告以及节目后，左立问向苏安宁，他也需要尊重一下苏安宁的意见。
    “你说的综艺节目是类似《谈天说地》那样的吗？”苏安宁问道，像那样的节目她倒是觉得可以。
    “不一样，《谈天说地》主要是访谈节目，现在有不少的挑战节目，户外节目向你提出邀请，他们看中了你的体力。”左立笑道，若不是苏安宁救人的视频，这些节目也不能找上门来。
    毕竟，这些综艺节目为了收视率，喜欢的是受关注的、名气大、公众熟悉度也比较高的明星。
    所以说，苏安宁能得到这些节目的邀请又是运气在“作祟”啊！
    “那你帮我决定吧，我都可以的。”苏安宁无所谓道。
    “那好，我比较喜欢东南卫视的《挑战无极限》，户内户外皆可，他们邀请你是作为常驻女嘉宾，除了你之外，还有另外几位常驻男嘉宾，而每一期都会有新嘉宾加入，形成队伍互相挑战……前面的第一期就让里面的常驻嘉宾火了一把，身价倍增，唯一的缺点就是会很累……”左立强力推荐道。
    “可以。”听完，苏安宁点了点头，游戏挑战什么的，体力什么的，对她来说不算什么。
    “好，那我就答应他们了。”左立点点头，将这份邀约放在一旁，随后又拿出了另外一份，继续道，“这里还有一份是《撕名牌》节目组的邀请，他们邀请你当一期的嘉宾，就在明天晚上开始录制，是因为他们的其中一个嘉宾因为有事情，所以临时找你顶替的，问你愿意不愿意，如果愿意的话，明晚就可以去录制了，若是你明晚没什么私人安排的话，我建议你去，这也是一档王牌节目。”
    “可以。”苏安宁又继续点头。
    “好，那就这两档节目了！”左立轻松的说道，看着苏安宁，笑眯了眼。
    这么乖的艺人，要去哪里找啊！
    
    ☆、第39章 039
    
    《撕名牌》这档综艺真人秀节目是华南电视台从棒子国的一档综艺节目《running man》引入的，由一女四男五个常驻嘉宾组成，各个嘉宾在娱乐圈内有不同的职业，有著名主持人、歌手、模特、演员。
    女生的常驻嘉宾便是一个出道多年的演员，原本名气不是很大，便靠着这档《撕名牌》的节目名气大涨，身价倍增。
    另外的四男其中一人是演员，一人是著名主持人，一人是歌手，一人是模特。
    四种不同的职业实际上也形成了一定的互补，演员作为节目的颜值担当，主持人可以控制一下节目的进度，剩下的模特与歌手便是调节气氛的重要存在。
    这样的组合让《撕名牌》变得丰满，仅仅第一期就让五个常驻嘉宾火的不成样子，也集结了越多的粉丝。
    现在这档节目已经到了第三期，可第三期的收视率却比前面的两期下降了不少，这一下，《撕名牌》剧组开始精心挑选嘉宾，也开始了新的难度。
    可偏偏在这一次开拍时，节目组选择的一个女嘉宾因为突然有事不能录制，直接影响到人员的分组问题以及节目的安排。
    刚刚好节目组的导演看到了苏安宁采访的视频，在了解苏安宁有点身手后，便向苏安宁提出了邀请。
    只是，此时的导演还没意识到，他所认为的苏安宁的有点身手给节目带来了许多不可预知的变化。
    第二日，苏安宁与左立两人便到了华南电视台在京都的办事处，签完合约后，便要赶完节目的录制地，进行为期两天的录制。
    “姐，我也去吗？”苏安新兴奋的问道。
    “嗯。”她跟左立都要去录节目，留苏安新一个人在家实在不放心，还不如直接带去，也让苏安新出去玩一玩，不然整天都闷在家里也太无趣了。
    “坐飞机吗？我还没坐过飞机呢！”苏安新看着自己手中的飞机票，叽叽喳喳道。
    “是啊，坐飞机！”苏安宁刚刚知道这一项飞行工具的时候，心里也觉得很神奇，这些普通人竟然也能借用工具在天空飞翔，着实令她惊讶。
    “左叔叔也去吗？”
    “嗯，他去陪着你。”
    “那姐姐呢？”
    “姐姐有节目。”
    “那……”
    “……”
    接下来，苏安新直接成为了一个问题大王，开始在苏安宁耳边不断地询问着问题，问到最后，苏安宁都不想回答了，看着苏安新直接说了一句，“安新，你去看看你有什么其他的需要带的，别打扰姐姐了。”
    “好吧！”苏安新吐了吐舌头，随后蹭蹭的去自己房间检查了。
    看着苏安新欢脱的背影，苏安宁无奈的摇了摇头，当初她刚刚来时那个听话安静的弟弟哪里去了？
    苏安宁也不想想，到底是谁纵容的？
    一会儿，与对面的左立汇合之后，一行人便搭车到了机场。
    因为三人低调的装扮，三人并未引起他人的注意。
    一直到顺利的进入安检口，坐上飞机之后，苏安宁遇到一个“熟人”之后，这才被人认了出来。
    “苏大师。”一个惊喜的声音在苏安宁的不远处响起。
    “张董？”苏安宁意外道，视线落在了他身旁的那个小孩身上，正是她当日救的那一个。
    “真的好巧啊！”张董看着苏安宁，脸上的笑容越发的真诚，随后拉过自己身旁的小孩对着苏安宁道，“之后因为这孩子妈妈后怕，一直没敢让孩子出来，这次我们才出来准备散散心，没想到会遇见你，来，跟苏大师说一声谢谢。”
    “谢谢姐姐。”小孩看到苏安宁，立即亲近的叫道，他对这个救了他的姐姐也很有好感。
    “没事，只是顺手而已。”苏安宁也应着。
    张董看着苏安宁脸上对自家儿子的温和，心念一动，随后道，“苏大师，能不能帮我这儿子算算啊？之前听你的吩咐做事之后，的确不倒霉了，可不知道是不是我多想，发现我儿子偶尔会出现意外，我怕是不是因为我影响到他，还有，平常我跟他妈妈在他身边的时候就没事，可他一个人单独出去的话，出事的几率比较大，原先只是一些小事，我以为是他自己太顽皮，可是那日之后，我就有些被吓着了，这几日没发生什么意外，但我还是想请你算算，你方便吗？”
    听完张董的话，苏安宁的视线便落在了小孩的身上，她看这孩子的面相并未有什么要遇到危险的迹象，若是真的有，那一日她就该看到了。
    沉凝了下，苏安宁继续道，“孩子的出生日期跟我说下。”
    “是06年七月初一。”
    七月？这是鬼月，初一又是一个月中最阴的一天。
    “时辰呢？”苏安宁继续道。
    “0点多的时候吧！”张董想了想后说道。
    “那你跟你妻子的呢？”
    “很巧，我跟我妻子的生日是同一天，是在6月15，时辰的话，她好像是在早上十点，我在中午十二点呢！”张董记得清清楚楚道，因为他跟他老婆因为这么巧合的时间专门深入的说过呢！
    张董说完，看着苏安宁一脸沉思的样子，心里一个咯噔，不由地继续道，“怎么了？有问题吗？”
    “是你儿子出生的日期与时辰有了些问题，七月初一零点，出生的月日时都处于阴时，这样的时辰不太好，会导致霉运，而你跟你妻子的时辰属于阳时，多少能护着他一些，所以他跟你们在一起的时候会比较安全，平日没有你们的时候会比较倒霉一点吧！而我救你儿子那天似乎正处于农历七月，正是一年最阴的时候，所以才遭到了比较大的霉运。”苏安宁分析道。
    “那有什么办法呢？”张董听完，立即激动道，既然知道原因，是不是就能有办法避免呢？
    “需要至阳之物抑制，你最好找开过光的佛珠压一压，平日里多带着他去一些佛寺逛逛，现在没有佛珠的话，你就带他在身边好了，他生命现在应该已经没有什么危险了，就是会走点霉运，还有，以后七月份的时候，你多注意一点，最好在家中不要外出。”苏安宁直接提议道。
    “好，多谢大师了。”张董听完，默默地将这一点给记了下来，能找到解决的办法就好了。
    随后，张董看了一眼在远处一直张望着这边的左立与苏安新，连忙对着苏安宁道，“苏大师，那就不打扰你了，飞机就快要起飞了，还是先回位置上坐好吧！”
    “嗯。”苏安宁点点头，随后朝着自己的位置走去，她并没有注意到远处正巧有一人若有所思地盯着她。
    回到位置上，刚刚好就听到了飞机上的广播。
    “女士们，先生们，欢迎你乘坐华夏xx航空公司航班XX，由京都前往魔都……为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑……飞机很快就要起飞了，现在有客舱乘务员进行安全检查。请您坐好，系好安全带……本次航班的乘务长将协同机上x名乘务员竭诚为为您提供及时周到的服务，谢谢！”
    在乘务员甜美的声音中，苏安宁迅速地绑好安全带，顺便帮苏安新检查之后，伴随着巨大的轰鸣声，飞机起飞了。
    经过了起飞时的震荡后，飞机终于慢慢地平稳了起来，苏安新兴奋的看着外面的高空，清脆而稚嫩的声音不断地在苏安宁的耳边响起。
    苏安宁听着苏安新絮絮叨叨的话，目光也放在了飞机外。
    广阔无边的天空，让人看着，心里也不自觉地感觉到了宽广了不少。
    这就是在空中俯瞰时的感受吗？
    几个小时后，飞机在魔都国际机场降落，再次听着乘务员的声音，拖着自己的行李箱，一行人出了出机口。
    一出来，就看到有人举着牌子在等着。
    上面正写着“苏安宁”三个字。
    也因为这三个字，一旁不断地有乘客拿着眼睛瞄着这举着牌子的人。
    苏安宁？
    这不就是最近正红火的新人吗？她来魔都了？
    有人拍着那举着牌子的名字，迅速地将消息发到了自己的朋友圈。
    没一会儿，就有不少苏安宁在魔都的粉丝聚集在了机场，举着牌子，顿时吸引了不少的注意。
    当苏安宁出来的时候，眼尖的粉丝们就瞧见了，举着牌子，迅速地走了上来。
    “苏大师。”
    “看这里呢？”
    “……”
    看着这么热闹的场景，苏安宁、左立以及苏安新三人都被吓到了。
    “这是怎么一回事？我来魔都的消息有粉丝知道吗？”苏安宁问向一旁的左立。
    “可能是剧组的安排吧！我没听说。”左立摇摇头，可心里也觉得不对，要是剧组的人的话，总归会跟他们说声吧？
    这时，一人走到苏安宁道，“苏安宁吗？我是《撕名牌》节目组的工作人员，导演让我来接你们。”
    苏安宁与左立的视线落在了他手中写着的“苏安宁”三个字上。
    两人无奈的对视，看来是这工作人员太小看“苏安宁”这个新人的人气了，不过苏安宁与左立也没想到在这魔都竟然也有苏安宁的粉丝，看着那些人，苏安宁的心里感觉很新奇。
    只是，终究还是带来了麻烦。
    看了看远处那些激动的粉丝们，再看看自己身旁的苏安新，苏安宁对着工作人员道，“节目组的地方在哪里？”
    “在豫园老街，在那里，我们已经给你们定好了两间房，跟其他的嘉宾住在一起。”工作人员立即道。
    闻言，苏安宁再看了一眼粉丝，随后看向左立，“左哥，你带着安新先去那边，我跟这工作人员一起，不然等会记者来，安新出现在人前不太好。”
    “好，那我先走一步。”说着，左立拉着苏安新往另外一个方向走了，他明白苏安宁的顾虑。
    在苏安新与左立离开之后，苏安宁对着工作人员说了一句“走吧！”后，两人朝着机场外走了出去。
    果然，两人刚刚从机场出来，就有记者上前来采访了。
    “苏安宁，你来魔都是有什么通告吗？”记者看着苏安宁，直接询问道。
    “嗯，今天是来参加《撕名牌》这档节目的录制。”苏安宁点头，顺道的帮节目宣传了下，这对她与节目组来说都是互利的事。
    “这节目对女孩来说还是需要比较大的技巧与体力，我们都知道你会点武功，你认为你能获得胜利吗？”记者问着，立即继续道，这节目火遍了大江南北，他也知道，想想，苏安宁参加这个节目的确挺合适的。
    “看运气吧！”苏安宁应着。
    随后，记者再继续问了一些问题，等到时间差不多了，苏安宁才摆脱记者们的采访，上了工作人员的车，往录制现场而去。
    到达地点之后，进行短暂的休整后，苏安宁的手中立即被塞了节目的一些规则以及注意点。
    “直接上吗？”苏安宁看着正在指挥的导演，意外道。
    “是啊，因为我们跟这地方的负责人只签了两天的约，其他的嘉宾也都是排好了档期，推迟一天就会出很大的问题。”导演低声解释道，“你搭飞机过来应该挺累了却还要立即加入节目中，真是抱歉。”
    “没事。”苏安宁摇头，昨天左立跟她说的时候就说了是救急，但她没想到时间这么赶。
    “好，那我先带你过去认识一下我们的嘉宾，半个小时后就要开始拍了，昨天给你的游戏环节了解了吗？”导演立即问道。
    “准备好了。”
    “也不用太在意，我们是真人秀节目，只要展现你的自我就好了。”看着苏安宁，导演轻咳了一声道，这么匆匆忙忙的将人带来，还没让人熟悉，就让人马上投入拍摄，他也怪不好意思的。
    “我明白。”苏安宁点头。
    片刻后，导演向苏安宁介绍了几个常驻嘉宾，加上苏安宁以及两个男嘉宾，整个队伍变成了八个人。
    互相了解了一点之后，节目就这样毫无防备的开始了。
    八个人经过抽签分成了四组，红队、黄队、蓝队、绿队，苏安宁抽到了蓝队，与那位常驻女嘉宾杨琪分为了一组。
    分好队伍之后，导演组开始解说游戏规则。
    他们四组人员将兵分四路，根据导演组给出的提示寻找到线索，最终找到另外三组的名牌，谁先找到哪一组的名牌，就可以先对那一组成员进行撕名牌将对方淘汰，而没找到的队伍则一边在逃避虎视眈眈的其他组，还得继续找其他组的成员名牌，在游戏中，若你找到自己的名牌，你可以藏起来不被其他组找到，若每个组都最先找到自己组的名牌，则游戏会回到起点。
    说完规则后，导演组将第一则资料交到了四个组的手中，每个人手中的资料都不一样，纯粹就靠碰运气，当然，你也可以抢夺对方手中的资料。
    苏安宁这一组的资料是由杨琪去拿的，一拿到资料，杨琪便迅速地拉着苏安宁往远处跑开了。
    “我们快跑，不然手中的资料就得被抢走了！”杨琪对着苏安宁笑道，随后熟门熟路地将苏安宁带到了其中一家店铺。
    蹲在高高的柜台之下，杨琪将手中的资料拿了出来，念道，“你们先得去一家茶店找老板，并且帮这老板完成任务，才能拿到下一份资料，茶店的提示词是：白云。”
    杨琪看着苏安宁，挤眉弄眼道，“安宁，你不是会测字吗？看着这两个字，我们看看能不能先找到那个地方。”
    杨琪真的是很好奇苏安宁在公众面前显露的算命术，现在有机会刚好可以试试看是不是如传说中的那么灵，不过若是不能测出来的话，也可以叫节目组后期帮忙剪辑掉。
    苏安宁看了杨琪一眼，点点头，看着那白云二字慢慢的说了起来，“十点钟方向一百米。”
    “真的？”杨琪震惊道，随后对着镜头看，“走，我们去看看！”
    片刻后，两人联同其他摄像师一起朝着十点钟方向走去，走了差不多一百米时，就看到了一家茶店。
    看到茶点，杨琪又忍不住看了一眼苏安宁，低声道，“我们进去看看。”
    走进茶店，杨琪与苏安宁立即走到了店老板面前道，“白云？”
    店老板看着样子与苏安宁，面带笑容道，“是的，白云就是我们茶店的特色饮品。”
    听到这句话，杨琪看着苏安宁的目光充满了惊讶与佩服。
    而身后的那些摄像师们，一个个也都被惊住了。
    这下，他们可以确认苏安宁的本事是真的了。
    不过，可要是苏安宁继续这样玩……，他们这一组岂不是能很快就能找到其他组的名牌了？摄像师们不确定的想道。
    
    ☆、第40章 040
    
    随后，杨琪与苏安宁两个人就在测字下，迅速地找到了属于他们的宝盒。
    看着宝盒，杨琪眉开眼笑的看着苏安宁道，“安宁，你要不要再猜猜这是哪一个队伍的名牌？我就说个宝字吧！”
    借着苏安宁测字的本事，她们两个这“最弱”的一组或许不会被淘汰的那么快！
    “宝玉成家，是我们自己的。”苏安宁判断道。
    说完，杨琪立即迫不及待地打开了宝盒，一打开，里面的确有一张纸写的是蓝队。
    “哈哈，真的是我们的，那安宁，名牌我们先藏好然后再去找其他人的，若是能将他们的都找到了，我们就安全了！”杨琪兴致勃勃的说道，作为常驻嘉宾中唯一的女性，她偶尔赢得比赛还得靠强大的组员或其他嘉宾帮忙才能赢得比赛，若是真的能将别人的名牌都找到，那就是扬眉吐气了！
    听着杨琪的建议，两人迅速地找了一个隐秘的地方将名牌给藏了起来。
    藏好之后，杨琪看向苏安宁，“我们现在去哪里找其他组的？”
    就在杨琪话音落下的时候，四周街区的广播响来。
    “特此通知：红队的名牌被黄队找到，红队的名牌被黄队找到。”
    广播刚刚播出不久，苏安宁与杨琪就看到有四道身影从远处飞奔而来，为首的两人是红队的，后面的两个是黄队的。
    苏安宁与杨琪开始迅速地避让。
    在四人从两人前面冲过的每一会，其中红队的一个队伍被后面黄队的两人也抓住了，另外一名回头看了一眼，直接跑了！剩下的那名红队队伍直接倒在地上挣扎起来。
    可他再怎么挣扎，嚓的一声，后面的名牌就这样被撕了！
    “红队孔风，淘汰！”广播重复着这些话。
    杨琪啧啧了一声，随后看向安宁，“要是我们的名牌被他们找到，就是这下场，不过若我们能找到他们的名牌，就能去撕了，你觉得我们要不要找红队剩下的袁明结盟，不然我们两个女的力气可比不过那些男的。”
    “不用，我们直接去找名牌的，至于撕名牌，若你信我的话，我们会赢的。”苏安宁说着，语气平静，却听出了里面的那抹自信。
    杨琪先是诧异的看了一眼苏安宁，随后点了点头，“那我们就去找他们的名牌的。”
    看了看后面跟着的摄像师，杨琪再压低了声音在苏安宁的耳边道，“安宁，另外四个人手上的线索一定没有他们自己的，我们的会是自己的大概因为我们太弱了，怕我们被淘汰的太快，所以导演组故意分配给我们的，现在只有红队的被找到了，我们就去找另外三组的。”
    苏安宁闻言点了点头，她刚刚也猜到了。
    看着两人亲密的距离，后面的摄像师迅速地靠近了几分，想要看看这两人到底在说些什么，不过实在是这两人靠的太近了，根本就听不到，只能看着杨琪脸上那奸猾的笑容。
    等摄影师们能听到两人说话的时候，两人已经分开。
    杨琪出字，苏安宁开测起来。
    “黄队的在十一点钟方向两百米。”
    说完，两个人速度飞快地朝着这个方向跑去，摄影师只能扛着相机苦哈哈的追了上去。
    到了苏安宁所说的地点，在周边的几家店铺翻了底翻天后，两人在其中一家店铺找出了宝盒，里面是黄队的名牌。
    两人迅速地将名牌交给了随行的助导。
    片刻，广播便响了起来。
    “黄队的名牌被蓝队找到了……”
    广播一出，正在追击剩余一名红队队员的黄队两人听着广播，不由地对看了一眼。
    “蓝队是两个女的，对我们造成不了威胁，我们先解决红队剩下的先。”
    “好。”
    两人这么一决定，依旧开始迅速红队剩余一人的身影，此时的这两人根本就没想到，苏安宁与杨琪竟然是用除寻找资料外的方法找到了别人的名牌。
    此时，苏安宁与杨琪两人已经找到了最后一个宝盒。
    摄像师对着这最后一个宝盒，顿时无奈了。
    刚刚苏安宁是怎么说的？
    “绿队的在1点钟方向四百米！”
    又是这么简单的一句话，这宝盒又让苏安宁与杨琪给找到了。
    “绿队的名牌被蓝队找到了……”广播又开始通知了。
    这一则广播一播出，参与游戏的嘉宾们全都愣住了。
    蓝队不是找到黄队了吗？怎么又找到绿队的了？
    不过，若是这样的话，现在蓝队的名牌没有找到，那他们四个人，苏安宁与杨琪两人都可以撕？
    虽然他们不相信自己会被两个弱女子撕了，但这样追追撕撕，游戏还能玩的下去吗？
    此时，苏安宁与杨琪两个人对看一眼，互相忘了一眼，杨琪主动开口，故作凶狠道，“杀戮，开始了！”
    话音一落，两个人直接开始找寻其他队伍的踪迹。
    另一边，导演组看着镜头前的场景，一个个面面相觑，由这两个女的作为主攻，这游戏还要怎么玩下去？
    “导演，我们是不是要加入其他游戏关卡？”一旁的一个助导询问道。
    “先看看情况再说，两个女的做主攻也有些看点，让他们提点一下黄队，将红队剩下那一人的消息告诉他们，他们撕完红队的名牌后教他们去找蓝队的名牌。”导演想了想后直接道，为了有看点，只能调整一下比赛规则了。
    “嗯。”助导点头，随后迅速地将消息给传了下去。
    导演则是继续坐在镜头前看着里头发生的场景。
    这时，苏安宁与杨琪两个人就找到了绿队的两人，苏安宁与杨琪二话不说，直接截断了两人的路。
    “你们两个撕不了我们，不如结盟，先对付黄队在说？他们是我们之中最强大的两人？”绿队的一名队员直接对着杨琪与苏安宁道，随后看向杨琪道，“小琪，平日里我挺照顾你的对吧？联盟吧？”
    “温哥，这我做不了主，我问问我队友的意见如何？”杨琪摇摇头，看向苏安宁，“安宁，你说呢？”
    “做永远比说来的快。”丢下这一句话，苏安宁迅速地上前，没两下就到了绿队的身旁。
    “撕拉”
    其中一人还未反应过来，直接被苏安宁一手撕掉了。
    “绿队孟星，淘汰！”
    一直到孟星被淘汰，现场的都不清楚刚刚到底发生了什么？
    趁着孟星被带走，那名跟杨琪求结盟的所谓的温哥，也就是常驻在《撕名牌》节目的主持人温华，迅速地离开了。
    这年头，怎么女嘉宾也这么不好惹了。
    看着温华的背影，杨琪慢慢地走到了苏安宁的身边，轻捶了一下苏安宁的肩膀道，“身手不错嘛！”
    她现在是知道为什么刚刚苏安宁这么自信了！看来，她们两个胜利有望了！
    “继续？”斜睨着杨琪，苏安宁继续道。
    “当然！”杨琪兴奋道。
    随后，苏安宁与杨琪两人直接开始了大杀四方。
    导演组这边看着苏安宁与杨琪两人合作，一个一个的将其他队伍的男嘉宾给撕了。
    而整个过程，不过十分钟……
    导演组这边已经完全懵逼了！
    “导演，黄队刚刚把红队的人撕了，苏安宁与杨琪就出现了，然后没坚持一会，这两人又被撕了！”助导哭着一张脸回来了。
    他容易么？
    导演回看着刚刚摄像师拍摄的一幕，眉头跳了跳，这苏安宁……叫做有点身手吗？
    无语了一阵，导演这才从胸腔里吐出了一句话，“再添加游戏环节，晚上继续！”
    ……
    当所有人聚集在一起时，所有男嘉宾看着苏安宁与杨琪的眼神变了又变，尤其是苏安宁！这女的也太厉害了！
    不过心情复杂归复杂，一行人还是很诚心的恭喜着苏安宁与杨琪，技不如人，不，是武力不如人，他们心服口服！
    在进行颁奖之后，导演看着几人却是继续道，“因为这一局游戏结束的太快，所以我们导演组决定临时加一局……”
    听完，几个男嘉宾互相对看了一眼，眼神里带着坚定的心念：晚上一定要找回场子来！
    ……
    深夜，录制完节目，苏安宁一行人一起搭着大巴车回到了下榻的酒店。
    一回到属于没有摄像机的地盘，一个个顿时都松懈了下来。
    在楼顶的空中餐厅，一行人吃着节目组为他们准备的宵夜，相互之间聊起了天。
    温华几人在嘀咕了几声之后，问向苏安宁与杨琪道，“安宁，杨琪，你们两个前面一场比赛是如何找到属于其他主的宝盒？还有晚上的那一场，你们都好像知道我们在哪里似的，是不是导演组告诉你们的？”
    除开苏安宁的武力外，她们两个女的这么快定位他们的位置实在可疑啊！
    听到这话，杨琪神秘一笑，“哈哈，等你们看到剪辑后的节目就能知道了。”
    杨琪很好奇到时候他们看到节目时的脸色。
    看着杨琪幸灾乐祸的样子，几个男嘉宾都有一种不祥的预感，他们觉得，杨琪与苏安宁取胜的方式大概略奇葩？想到今天他们的惨输，一行男人不由地望了望在杨琪身边安然吃着自己东西的苏安宁，这一位才是扮猪吃老虎的货！
    随后，吃吃喝喝之后，都各自回了自己的房间。
    因为之前苏安宁跟左立联系过，知道苏安新已经在左立房间睡觉时，苏安宁便没有前去打扰。
    回到房间，洗漱过后，苏安宁便在这魔都度过了她的第一个夜晚。
    第二日，其他的嘉宾已经开始收拾东西离开，苏安宁倒是留了下来，带着苏安新与左立开始闲逛了起来。
    在苏安宁一行人游玩的时候，网络上已经有了关于苏安宁参与拍摄《撕名牌》的新闻，而新闻一出来，配合上前几日苏安宁还未褪去的新闻，再加上丰宸公司公关部在后面的推动，短短的几个小时内这则新闻便迅速地占据了微博热搜榜。
    
    温华是东南电视台的王牌主持，也因为东南电视台与华南电视台的友好关系，温华才有机会参与华南电视台《撕名牌》节目的录制，经过这么多期的录制，温华作为里面资历最老的一个，名气上涨最快，也为他带来了不少好处。
    而又因为他又兼任主持，每次在录制完《撕名牌》之后，他都会隔日赶回京都继续来主持，前面的几期，他在录制完之后都自我感觉挺好的，唯有这一期节目，是他认为最坑爹的一期。
    不为其他，就因为他们所有的男嘉宾被两个女嘉宾也完爆了！不过大概唯一好的一点就是，这一期颠覆以往的结果在播放结束后一定能够引起前所未有的讨论……只是他们几个男嘉宾的“脸”可能要没了！
    “温华……温华……”
    走出出机口，听到外围有粉丝在呐喊着，温华收起了思绪，挂着温和的笑容与粉丝们进行互动之后，上了公司派来的车，
    一上车，温华便立即拿出手机开始刷微博，像他们这些忙碌的圈中人，想要获取最新的娱乐信息，最快的就是刷微博，刷娱乐新闻了，一刷新，温华第一眼就看到了#苏大师参加《撕名牌》#的微博话题头条，一看到这个，苏安宁撕掉男嘉宾名牌的一幕又映入了温华的脑海里。
    随后，温华点入这个话题之后，除了解说苏安宁参加《撕名牌》节目之后，下面的一些留言也引起了温华的注意力。
    “《撕名牌》吗？哈哈，我觉得我们家苏大师根本就没什么问题啊！”
    “苏大师一定会横扫《撕名牌》的！”
    “我打赌：这一期的胜利方一定是我们苏大师。”
    “哈哈，期待这一期苏大师的出现！”
    “……”
    这些粉丝还真是信任苏安宁！温华在心中暗道，随后又看到新闻的最后多了一则视频，不做二想，温华点播了视频。
    视频一播出，温华很快就在里面找到了苏安宁的身影。
    看完，温华整个人都呆了，苏安宁接受采访的视频他看过，可苏安宁救人的视频他可没看，他以为苏安宁只是身手好点而已……
    看着苏安宁在里头轻轻松松的举起一个□□十岁的小孩，再联想到苏安宁在节目中的表现，温华扶额，他觉得，要是他们这些男嘉宾都提前看了这则救人视频，一定不会放松警惕的。
    不，应该说，即使他们不放松警惕也没办法！
    呼……以后要是谁敢说运动类节目女生比男生弱，他就跟他们急！
    独痛苦不如众痛苦。
    温华毫不留情地将这则视频链接给了自己的几个好兄弟……
    发完之后，温华将手机放在一旁，不由地摸了摸自己的下巴暗忖道：既然苏安宁这样厉害的话，他们几个男嘉宾在节目播出后应该没那么容易被吐槽了吧？
    很快，事实证明，温华想错了。
    周六晚十点，华南电视台按时播出了《撕名牌》节目。
    节目的忠实粉，几个嘉宾的粉丝、不少记者、连同嘉宾本人以及他们的家人们都蹲守在电视机前看着节目的开播。
    从魔都玩了几天回来的苏安宁、苏安新以及左立也同样守着电视。
    在热情满满的片头，节目开始了！
    一开始，正在看直播的网友们就已经开始弹起幕来。
    “嗷嗷嗷，好想跳着看到预告片中的一幕啊！现在这介绍的一幕不够劲爆啊！”
    “哈哈，我看到苏大师的介绍了，特长：算命、武功！突然觉得，节目组在提示着什么？”
    “呼呼，第一次这么期待。”
    “……”
    弹幕在播放着，节目也在播放着，弹幕倒是渐渐的少了不少，因为很多人已经被节目吸引了过去，他们看到苏安宁与杨琪两个人是同一组，便认真的关注了起来，他们想要知道，这两人到底是如何将其他组的宝盒拿在手里的。
    随着时间的流逝，让网友们期待的一幕出现了，可事实完全出乎了他们的意料之外。
    “宝玉成家，是我们自己的。”
    “黄队的在十一点钟方向两百米。”
    “绿队的在1点钟方向四百米！”
    “……”
    观众：原来，苏大师用算命包揽了宝盒！
    
    ☆、第41章 041
    
    作者有话要说：
    接下来再看到苏安宁与杨琪两个人合作将所有男嘉宾都给撕了之后，网友们已经受不了自己体内洪荒的笑意了，伴随着笑意，弹幕也欢快的弹起来了。
    “大杀四方的两个女人。”
    “男嘉宾：冷漠脸；导演：生无可恋脸；摄像师：无言以对脸……哈哈，我都能想象的到录制节目时他们的表情了。”
    “苏大师参加这种节目简直就是手到擒来啊！我觉得， 《撕名牌》节目组不会再想要邀请苏大师了！”
    “哈哈，前面的忘了苏大师，苏大师此时应该是不可一世脸！”
    “只有我一个人想要安慰安慰那些男嘉宾们吗？”
    “……”
    弹幕上的内容越来越欢快，简直就将整个页面都给溢满了，看了屏幕上满满是对男嘉宾的安慰，还真的有不少人跑到那些男嘉宾的微博下安慰来着。
    于是，那些男嘉宾除了在自家电视面前清清楚楚的看到自己被完虐外，到了微博，还得面对粉丝们的完虐。
    此时，包括温华在内的几个男嘉宾看着自己微博下一堆安慰的话语，一个个真的如那弹幕所说，生无可恋了！
    温华v：谢谢大家的关心，我们@孟星@孔风……会努力提高武力！争取不再被女人打败@杨琪@苏大师……
    孟星v：同意！@温华v：谢谢大家的关心我们！@孟星@孔风……会努力提高武力！争取不再被女人打败@杨琪@苏大师……
    ……
    孔风v：+1，@温华v：谢谢大家的关心，我们@孟星@孔风……会努力提高武力！争取不再被女人打败@杨琪@苏大师……
    参加这期节目拍摄的六个男嘉宾都转发评论了温华这个老大哥的微博，这一番留言下来倒是让不少网友对这几个男嘉宾的感观一下子变得更好了。
    人家学过武的厉害着，即使你是男的比不过也正常。
    网友们表示他们有很大的宽容心。
    在网友们激动的心情下，这一期的《撕名牌》以出乎意料的结果结束了。
    两个女人在两场比赛的大获胜利，颠覆以往的比赛方式，都让观众们留下的深刻的印象。
    与此同时，也有两家人也因为这节目微微起了波澜。
    邵家。
    “看完了，去睡觉！” 邵梓茜看着自家眼神发亮的侄子，立即道。
    听到这话，邵书阳的视线慢慢地从电视上移开，然后看向邵梓茜道，“姑姑，你可以不可以再教我点厉害的武功？安新他现在已经比我厉害了。”
    想起前几日的比赛，从以前的平手到输给安新，邵书阳被激起了好胜心，想他以前在同龄人中都是打遍无敌手的！
    “比你厉害？”邵梓茜闻言，眼睛微微地起了波澜。
    邵书阳发懵的点了点头。
    见状，邵梓茜继续道，“你现在练的符合你的这个年龄，今年你将家里教你的先练熟了再说。”
    “可……我输给了苏安新。”
    “比你厉害的人多的是。”
    “可不一样，苏安新比我还小一点，而且刚刚来的时候他还输给我了呢，现在才短短的不到一个月，他就已经将我打败了。”邵书阳在意的说道。
    “家规二十一条写的是什么？”邵梓茜声音淡淡，却让邵书阳的身子不自觉的僵了僵。
    “不与他人攀比！”邵书阳咬唇道。
    “一千遍，现在回房！”
    “是。”邵书阳垂着头，迅速地往自己的房间跑去。
    留在客厅的邵梓茜看着电视里的一些幕后花絮，眼神盯着苏安宁，结合苏安宁的身手以及邵书阳的话，他对苏安宁所说的武功有了那么一点的兴趣，苏安宁，似乎不简单？
    秦宇处。
    “靳岑，看来安宁她的名气又能再上一层了，我们当初对她的定位很准确。”秦宇说着，还一边刷着微博，看着苏安宁蹭蹭上涨的人气，心里也有那么一小丝的羡慕，苏安宁的粉丝涨的真容易。
    “定位的确不错，但人气却很飘，都是冲着她的武功与算命来的，我更想要的是，她凭借着演技积攒人气。”靳岑说着，眼底若有所思。
    “这一点可以慢慢来，这些飘的人气还是能为她带来不少忠实的粉丝，她那算命术倒是帮了不少人，还有那钱，别人都眼巴巴的送上了！”秦宇直接道，他倒是有些不明白，苏安宁为什么还要在私底下帮别人算命解灾，最重要的一点是，这苏安宁都叫那些客人多做好事，因为她，倒是有不少人得到了救助。
    “听说你最近跟她关系不错？”靳岑反问道。
    “她，作为朋友还是挺好的，虽然为人冷淡了点，但只要真心待她，她也不会冷漠以对，我倒想知道，我成为了她真正的朋友后，她会如何待我？”秦宇回想着拍《三界》时苏安宁对他的态度变化，嘴角不自觉地勾起了一抹微笑。
    “朋友？”靳岑挑眉，秦宇竟然准备跟苏安宁交朋友，倒是出乎他的意料之外。
    端起放在茶几上的红酒杯，慢慢地抿了一口，脑海里却也冒出了苏安宁的身影，的确，苏安宁这般深不可测的人，做朋友，永远比做敌人来的安心。
    更别说，对方那诡异的运气，想起那个电话，靳岑真心觉得：苏安宁根本就是个逆天的存在。
    而此时，苏安宁看完《撕名牌》的整个剪辑之后，对这类真人秀节目倒是有了一点自己的见解，虽然大部分内容都是来自于现实，但终究还是逃不过后期的剪辑与加工，看起来让嘉宾的形象越发的丰满与讨人喜欢。
    不过不管《撕名牌》这个节目中为何会将她作为这期节目的重点，她从中获利许的确是真的。
    也难怪左立会动了这些真人秀的心思，在她没有作品面世的时候，参加这些节目的确能够稳步提升她的名气。
    “姐姐，你真厉害！你怎么知道哪些宝盒藏在哪里？”苏安新欢呼的话将苏安宁的思绪拉了回来。
    “你想学吗？”苏安宁直接问道，言灵师以灵魂为烙印流传下来，非血脉不能修炼，但算命之术却不一样，只是与言灵师得天独厚的算命师不同，平常人学习算命之术有很多的限制，但对本人来说，学习算命，的确能避让一些灾祸，而帮到能帮之人也能够为自己积攒福缘，有福缘之人运气会比一般人来的更好一些。
    她现在自己认苏安新为自己的弟弟了，她愿意在这个世界给他传承。
    “不学。”苏安新说道，他也不知道为何，在刚刚那一会儿，有一种心乱的感觉，一下子抱住了身旁的苏安宁道，“姐姐，我有你就行了。”
    听到这话，苏安宁的神色不由地一顿，摸了摸苏安新的头，认真道，“姐姐又不能永远陪在你身边，你多学些，以后次才能过的更好。”
    “姐姐会就好了。”苏安新执着的说道。
    苏安宁抿唇没再说话，苏安新现在还太小，长大了之后他会明白。
    算命之术，不学便不学吧！
    反正她能保证苏安新这辈子无忧，当成是成了这一番姐弟之缘。
    “回房睡觉吧！都这么晚了。”苏安宁继续道。
    这时，在苏安宁怀里的苏安新慢慢地抬起了头眼神亮晶晶道，“姐姐，今晚我跟你睡好不好，我们好久没在一起睡觉了！”
    “好。”苏安宁点头。
    随后，苏安新就像是个无尾熊一般挂在苏安宁身上，由她带着进入了房间。
    深夜，阳光洒落在大床上，苏安宁垂首看着在自己身旁的苏安新，眼底带着一丝忧虑，刚刚苏安新叫她陪着他的时候，有那么一刻，她的心是动摇了的。
    一颗平静的心慢慢地起了涟漪，苏安宁觉得，时间越久，她与这个世界的牵绊越来越深……
    
    在《撕名牌》开播后的第二日，与其相关的话题牢牢占据着话题榜，收视率和网络点播率已经创了这个节目的新高，各大新闻报纸也刊登了不少头条。
    这一期节目的火爆也让不少真人秀节目再次注意上了苏安宁，纷纷地朝着左立招来邀约。
    此时，公司内，左立看着这些邀约，一一的打电话回去拒绝了，这些节目中其中不缺乏一些高收视率的真人秀，但左立还是狠心的拒绝了，不为其他，而是因为《警界》即将要开拍了，而苏安宁每周六也将前往录制《挑战无极限》，再加上一些代言广告，这一些，让苏安宁都没时间再参与其他节目。
    搞定了这一切，答应了几家比较势大的电视台以后苏安宁有空挡戏的时候会优先考虑他们的节目后，左立便伸手拿出了几份代言广告，考虑了片刻，拿着这些广告前往靳岑的办公室。
    进门将广告代言放到靳岑的手上，左立继续道，“这几份广告是国内一线品牌的广告，他们给安宁的代言是新系列产品的代言，并不是整个产品的代言，但有品牌作为后盾，我倒是觉得是个不错的选择，靳总你认为呢？”
    “我这边也有一个代言。”靳岑说着，直接拿出了一份合约。
    左立诧异的看了看，随后震惊的盯着靳岑，“靳总，这是……”
    “这的确是国际一线品牌的星光珠宝代言广告，他需要一男一女两个代言，男代言人选中了我，而女代言人，我推荐了安宁。”
    “靳导，这恐怕不太合适吧，安宁还是个新人。”不说靳岑的神格，就说这个代言，不知道有多少老牌一线女星在等着呢！
    “听我说完。”靳岑神秘一笑，“我的推荐，他们答应了！不过他们倒是有一个条件？”
    “什么？”左立懵懵的看着靳岑。
    “他们的设计总监需要单独见见安宁一个人。”靳岑直接道，他听到的时候也是震惊。
    “什么时候？”左立应道，他还以为对方要看看苏安宁的条件如何，根本就没往其他方面想。
    “今天下午，到时候我跟你们过去，不出意外，当场就可以签约。”靳岑直接道，他也是知道，在几天前，这家公司曾找过京凯的周雨，现在被他们丰宸拿到手，这感觉，怎一个爽字了得！
    “好，等会安宁会来公司选助理，挑选完时间刚好差不到，到时候可以跟靳总一起去。”左立立即点头，接了这个代言，苏安宁的起点又比其他新人高了一层。
    靳岑先是漫不经心的点点头，随后却像是想到了什么似的，继续道，“她现在在哪？”
    闻言，左立咳了一声道，“我早上刚刚将她送到算命铺子那边。”手底下有个不务正业的艺人他也无奈啊！
    “那边，倒是不错。”靳岑对苏安宁算命的副业并不排斥，因为要不是这副业，苏安宁也无法得到邵家的支持。
    算命铺子。
    现在的算命铺子前头已经改成了出手一些风水物件，之前有来这边算命过的人对苏安宁不再算命感觉到可惜，但也知道人家去当艺人，赚的肯定比现在更多，不办也没什么，也因此，以前有来过这边围堵苏安宁的粉丝也已经不来了，不过因为曾经算命的影响，这家店铺的风水物件卖的还是挺好的。
    “老板，这八卦怎么卖？”
    “一百。”陆寻头也不抬的说道，放在笔记本上的手一刻都未拿开。
    那人听到这个价格，犹豫了一阵还是拿了下来，将钱放在柜台上后就走了。
    这时，完成一局游戏的陆寻慢慢的抬起了头，看着柜台前的一百眼神一片茫然，这钱哪里来的？
    不过，算了！收起来吧！想也不想的，陆寻直接将钱放在了柜台里，随后用手支撑着脑袋，看着那扇紧闭的门，这日子过的真无聊啊！
    咔嚓一声，门开了，徐老的身影从那扇门口走了出来，看着陆寻懒散的样子，眉头一拧，“小小年纪的如此懒散！还是得让你多做点事。”
    “徐老，你还是饶过我吧！”说着，陆寻求饶道，现在的日子多潇洒啊！有吃有玩悠闲自在还有钱！人生乐事啊！不过，的确有些无聊就是了。
    徐老摇摇头，也不再多说什么，拿出记事本开始记录今日的进账。
    在一旁的陆寻看了一眼，顿感惊讶，这赚钱速度……这苏姐才比他大两岁啊！
    他是不是真的有些太懒散了？陆寻哀怨的想到，随后幽幽的看着徐老道，“徐老，苏姐呢？”
    “去公司了，说是公司要为她选择助理，让她自己去选。”徐老应着，低叹了一口气，他对苏安宁去娱乐圈的行为还是不能够理解。
    “哦。”陆寻若有所思的点点头，随后，眼神亮晶晶的看向徐老，“徐老，我去给苏姐当助理怎么样？”
    老早之前他就想去给秦宇哥当助理，见识一下娱乐圈的美女们，可秦宇哥没答应，现在苏姐正好缺一个助理，他去见识见识一下也好，苏姐看到他一定会答应的。
    说做就做，下一刻，将自己的电脑交给徐老保管后，陆寻咻的一声就冲出去了。
    于是，在挑选助理时，苏安宁看到陆寻的身影时，是有多惊讶。
    “你来应征助理？”苏安宁看着陆寻，重复的问了一遍。
    “嗯，苏姐，我很听话的，你的微博我也打理的很好呢！就让我当你的助理吧！”
    “你准备当多久？”苏安宁反问。
    “三……不，四个月。”陆寻应道。
    听到这句话，苏安宁还未说话，一旁的左立立即拒绝道，“安宁的助理一当都是好几年的，你三四个月，你是来打酱油的吗？还有，艺人的助理还需要一些娱乐圈的知识，不行。”
    说着，左立又看向苏安宁，“安宁，即使你认识他，也不要开玩笑。”
    苏安宁现在事业正是起步的时候，可不能够轻易松懈。
    “听到了？”苏安宁看向陆寻，意思显而易见。
    “那好吧！”陆寻情绪低落道。
    左立见状，轻咳了一声道，“下一个。”
    听到这话，陆寻的身影慢慢地走了出去。
    这一离开，左立突然觉得不对劲了，“安宁，今天来面试的人都是前面经过几轮挑选的，进门时也要有面试证明，这小子证明进来的？”
    闻言，苏安宁淡定道，“哦，我忘了告诉你，他是秦宇的表弟！应该是秦宇带他来的。”
    听完，左立呆住，秦宇表弟？
    接下来，选好了助理后，左立与苏安宁与靳岑汇合之后，却在靳岑身边看到了陆寻的身影。
    “你……”左立看着陆寻目瞪口呆，这靠山还挺硬啊！不会记恨他吧？
    这时，陆寻却是朝着苏安宁与左立两人打了打招呼道，“苏姐，左哥，接下来的三个月我是靳岑哥的助理，请多多指教啊！”
    看着陆寻欢脱的样子，左立松了一口气。
    随后，将陆寻甩给秦宇，苏安宁、左立以及靳岑三人一起来到了星光珠宝的总部。
    说明来意之后，三人被请到了贵宾室。
    而很快，苏安宁便被人带到了星光珠宝的总监办公室。
    进门时，苏安宁便看到了一个面色温和的中年女子。
    看着苏安宁，那中年女子盯了苏安宁好一会，这才开口道，“这份代言合约已经是你的了，我单独见你，是有一件事需要你的帮忙？”
    
    ☆、第42章 042
    
    “帮忙？”苏安宁眉头微蹙，看着眼前的中年女子直接道，“我能帮助你什么忙？”
    “那日你去魔都的飞机上，我也在，我听到了你对浩鑫董事长的话了。”中年女子说道，那日听到苏安宁与那张董之间的话后，她一到魔都就开始收集苏安宁的资料。
    在确定苏安宁有些本事后，她便动了心思。
    正想着找什么机会见见她后，在寻找公司珠宝代言人的时候，靳岑却刚刚好提议了她，她便顺势而为。
    若对方能有办法解开，公司的代言只不过是卖个好，但若不能解开，也不算有什么损失。
    “算命？”苏安宁询问着。
    中年女子摇了摇头，“不是。”
    说完，见苏安宁没反应，中年女子继续道，“你知道不知道咒术？”
    咒术？苏安宁的瞳孔不由地一缩。
    与他们言灵相似的一种术法，不一样的是，他们言灵师的言灵可好可坏，但咒术却是以自身血液为咒，一向阴毒。
    看着苏安宁的反应，中年女子立即就看出了她懂这个东西，下一刻，直接跪在了苏安宁的面前，“大师，我只求你能救我的女儿一命。”
    “你先起来。”苏安宁上前，扶起了中年女子，她还不确定，这中年女子说的咒术是不是跟她那里是不是一样的，不过，她的确想去看看。
    “你女儿是什么情况？”在扶起中年女子之后，苏安宁继续道。
    “星光珠宝是我母亲留给我的资产，我成婚之后，便和我老公一起管理公司，也因为工作性质的缘故，我与我老公两人需要经常到西南那一块去选择原料，一次到深山挑选，回来的时候，我们遇到了一个受伤的女人，出于好意，我老公将她从山上抱了下来，可下山之后，她却缠上了我老公，让我老公对她负责。我老公当然不肯，我们将她送到当地的诊所之后就离开了，却没想到，她竟然从那边找了过来，然后求我将老公让给她，后来见我死活不答应，就威胁我，若不同意的话，她不会放过我，我那时候不以为然，没理她，也不让保安让她进门……后来许久之后，我以为她放弃了，却没想到她竟然想要杀了我，没法杀我后又被警察通缉，她便逃了，警察也无法找到她，她也没出现在我面前，渐渐的，我就将她放下了，却没想到，过了不久之后，我便病了，却医院检查后，却说我体内血液的含量远远少于正常人，而且，还每日在减少，也在那时，我才知道自己怀孕了，为了把孩子安然生下来，我便住在医院每日输血来补充，可孩子生下来之后，我身上的病突然好了，我以为自己幸运，却没想到，那病转到我孩子身上了……”
    说的时候，中年女子忍不住哭出了声，继续断断续续的说道，“……后来医生都不知道是什么病之后，我与我老公两个人开始到处问偏方，一直到我们回到了西南当初的一个小村子后才知道，当初那女人曾从当地的一个巫师那里学过一些邪恶的术数，最后辗转才知，那是以血为引而诅咒的咒术，我找了很多有本事的大师，其中有几个的确让我女儿的日子好过了很多，但这几年，这样的人越来越少，我女儿只能每日每夜的住在病床上，无法动弹，她的心愿很简单，就是想要在生日那一个跟爸爸妈妈一起去游乐场……”
    听完中年女子的哭诉，苏安宁的眸底光芒微微闪烁，“你女儿这样几年了？”
    “七年了！怎么样？”中年女子焦急道。
    “如果我没判断错的话，你和你女儿中的这种咒术是咒术中最基本的诅咒术，败血咒，而这种咒不可能持续这么长时间，因为这种咒需要施咒者在不超过五米的地方下咒，下一次咒，可维持七天，你女儿中了七年，只能说明，那个人一直在你们的身边。”苏安宁也不隐瞒，直接道。
    她倒没想到这个世界上竟然还有与他们那边相同的咒术，这个咒术若是在她那里，也足够让人死得不能再死了，哪里像在这里还有可以输血的医院。
    “怎么可能？”中年女子双拳握紧。
    “你回去好好调查一番，看谁每七天会在你女儿身边出现一次，那她必然是下咒者无疑。”
    “大师你没办法解吗？”
    苏安宁直接摇了摇头，咒师的咒术对他们言灵师无效，言灵师也不会去学习，她当初只不过出于兴趣才学了一些，倒没想到在那边没用上场，到这陌生的异界，倒是用上了。
    随后像是想起了什么似的，苏安宁继续道，“我帮你测个字，看看能不能找点线索。”
    “好，好……”中年女子立即激动的点头，随后手有些颤抖的在纸上写下了“救”字。
    “9月11日，她会再出现。”苏安宁说道。
    闻言，中年女子立即感激道，“大师，你的恩情我汪雪记下了，日后你有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
    “你已经报答我了！”苏安宁直接道，若不是对方想要求她帮忙，这个代言也轮不到她，她帮了这个忙，两人之间两清了！
    看着苏安宁认真的样子，汪雪也大致能猜出苏安宁的性格，暗暗的将这个恩情记在了心里，对方不想要，她找个其他地方还回去就是，但是最重要的还是尽快找到那幕后凶手。
    七年了！
    现在终于慢慢地有了一丝希望。
    轻吐了一口气，汪雪看向苏安宁道，“苏大师，既然这件事完了，我们是不是应该移步去签约了？”
    “嗯。”苏安宁点点头。
    随后，汪雪与苏安宁两个人便来到了贵宾室。
    进去时，靳岑与左立还有星光珠宝公司的总经理也就是汪雪的老公毕青在商量着这次广告的代言。
    当看到门口的动静，毕青第一个看了过来，视线刷地落在汪雪的身上，看着汪雪朝着他点了点头，毕青的一颗心骤然放下，虽然他也有些不相信苏安宁这么年轻能有什么本事，但前些年还真的见到了一些能人异士，所以，他还是愿意付出一些信任。
    现在看自家妻子开心的样子，心头不自觉的放松了不少。
    靳岑见到两人一起进来，再看到汪雪眼眶那还残留的一些湿意，眼眸不自觉地闪了闪，苏安宁跟她到底说了什么？
    没来得及多想，毕青与汪雪两夫妻已经很热情的招待着一行三人。
    到最后，双方很满意的签下了合约。
    签完合约后，汪雪又率先提出了邀约道，“我们一起去喝个下午茶吧，我们公司旁边的一家咖啡挺好喝的。”
    “好。”靳岑点头，结个善缘，并没有什么不好的。
    苏安宁也没反对，沉默着算默认了，而左立此时正抱着合约笑的开心，合约，就这样到手了。
    此时他的心里只有一个想法：有个运气好的艺人，人生太美好肿么破？
    片刻后，一行人便到了咖啡厅一起喝了一个美好的下午茶。
    分别后，左立与苏安宁一起上了靳岑的车，三人一同往丰宸开去。
    路上，左立拿着合约给苏安宁看了看，“安宁，这两年的合约竟然就有五百万进账！”
    “靳总的是两千万。”苏安宁直接看着左立道，靳岑的是她的四倍，左立高兴的是不是有些太早了。
    “没法跟你这富婆比。”他与公司签的合约是从明星酬劳中抽取百分之五，那也就是说这个代言后，他有我二十五万入账，对于他来说也算是很大一笔了，而他知道苏安宁除了艺人这个身份外，算命那边的钱根本就是赚翻了。
    开车的靳岑听着苏安宁与左立之间的对话，挑了挑眉。
    就在这时，靳岑往窗外的后视镜看了一眼，却没想到瞧到了一辆黑车轿车跟了自己似乎有了一会儿了。
    这种情况不用想都知道是狗仔。
    “后面有娱记！”靳岑直接对着车后的两人道。
    “记者？”左立惊讶，朝着身后看了看，果然看到了一辆行迹诡异的车，随后继续道，“那靳总，我们现在怎么办？是等会直接接受采访还是甩开他们？”
    现在的情况需要当即下决定。
    选择直接采访，那些唯恐天下不乱的记者只会着重两人一同前往星光娱乐上，从而给他们制造绯闻，而不是爆出两人要一同代言星光珠宝的产品。
    到时候，苏安宁可能会招了一些靳岑粉丝的恶，靳岑的那些女粉丝比秦宇可是疯狂了好几十倍，秦宇虽然人气高，但经常跟女星传绯闻，所以他的粉丝对绯闻的接受程度比较高，可靳岑却不一样了，演技上的成就还有掌控一家娱乐公司，标准的钻石单身汉，又加上几乎不跟娱乐圈女星出现在私人的场合，这般的洁身自好让他的粉丝们对他有着非一般的执着，曾就有一个女星妄图借靳岑炒绯闻，还没等靳岑动手，那名女星的过往就被扒的一干二净了！
    后一个是直接甩开他们，若是能甩开，肯定能将伤害压的最低，到时候他们先将两人要一起代言的消息传出去，即使后来有记者曝光照片，他们也有理由进行说明。
    绯闻在先，代言在后与代言在前，绯闻再后在娱乐圈根本就是两个不同的概念。
    此时，左立的内心是想要甩开后面记者的选项的，但又不是靳岑的想法与车技如何，而且靳岑又是老总，他也得尊重对方的意见。
    “甩了他们。”靳岑想也不想的说道，他是知道自家的粉丝是有多疯狂的，虽然他根本没将那些粉丝看在眼底，但很有可能会损害苏安宁一直以来被公司营造的形象，所以必须甩开他们。
    说着，靳岑在下一个路口迅速地调转了车头，往与公司不同的一条路走去。
    左立与苏安宁也没问车子会去哪里？紧紧地抓住了车上的扶手。
    不到一会儿，似乎是后面的人知道了靳岑车速的变化，也开始迅速地赶了上来，拿着相机似乎准备拍摄靳岑车后的人。
    而此时，苏安宁与左立两个人早已经俯下了身子。
    不知道过了多久，苏安宁与左立两人感觉到车子停下，并听到靳岑说了可以下车之后，苏安宁与左立两个人才冒出了头。
    坐直身子的苏安宁，直直地对上了靳岑似笑非笑的视线。
    “第一次？”靳岑勾唇扬起了一个浅淡的弧度，调侃道，这么近看，他能看到苏安宁那像是剥了壳的鸡蛋般白皙滑嫩的脸，也能看到苏安宁那一双清冷的像是容不下其他的眼睛，明明看起来像个小绵羊一样，却有着如狼一般的眼神。
    “不是。”苏安宁应了一声，随后打开了一旁的车门，直接走了出来。
    左立迅速地反应了过来，也跟着下了车。
    只是两人再出来的时候，完全被周围的一切给弄愣住了。
    这靳岑还是个跑车爱好者啊！
    “滴”的一声，靳岑给车上锁之后看着左立那目瞪口呆的样子，笑了笑道，“这是我的地下车库，我刚刚直接将车开进去，更保险点。”
    “嗯。”左立闻言，忍不住吞了吞口水，这靳岑果然不愧是黄金单身汉，这里面随便一辆车就得让他挣好几十年了！再说了，左立同样也是一个爱车者，盯着周围的一辆限量版跑车，眼神不断的发亮。
    靳岑直接走到一旁的位置，按下了电梯，对着两人道，“我们先上去吧！在外面的记者一时半会也不会离开，等会我会想办法避开记者送你们出去的。”
    闻言，左立收回了目光，一行三人上了电梯。
    在靳岑按下三楼后，电梯缓缓地动了。
    左立在心中不由地感慨，有钱人就是有钱人，这日子过的，啧啧，太享受了！
    电梯停下，再看到广大的一片空间时，接受过轮番打击的左立已经撑过来了。
    倒是苏安宁不一样，无论看到什么，神情都没有太大的波动，着实淡定。
    苏安宁与左立两人在中央的沙发上坐下，靳岑直接问道，“需要喝什么饮料？”
    “橙汁！”左立直接道。
    “一样。”苏安宁也应道。
    很快，靳岑倒了三杯橙汁过来，放在各自的面前后，拿起一旁的遥控直接打开了电视。
    打开，联网之后，靳岑直接转到了一些网站的娱乐频道。
    上面正在播报一些娱乐新闻，苏安宁的身影也在上面出现了几条，新闻都是这段时间娱乐圈比较有火热度的新闻。
    从这里，就可以看出苏安宁最近的风头到底有多劲了。
    不过，很快，电视上的新闻开始发生了变化。
    “现在，插播最新一条娱乐新闻，我台记者追踪到丰宸老总、多届影帝的靳岑疑似与一女星约会，众所周知，靳岑一向洁身自爱，可这次却爆出了这样的新闻，这位神秘女星到底是不是靳岑的真爱呢？接下来是我台记者拍摄到了一些照片……据传，靳岑发现记者在后跟踪后，带着这位神秘女星回到了其常驻的别墅，关系非同一般……若有最新报道，我们将会持续跟进。”
    新闻播报完，三人的视线紧紧地盯在了那个照片上。
    认真看完，才能从靳岑所座的后车座瞄见了一个身影，可以看出是有人影在。
    可哪里你能看到是什么神秘女星？
    更重要的是，他们竟然还报道了靳岑所在的别墅。
    下一刻，靳岑直接起身，走到一旁的柜子，拿出一个望远镜之后走到了阳台上，很快就看到了在别墅外围的密密麻麻的记者们。
    这下，想要出去可就难多了！
    回到客厅，靳岑直接对着苏安宁与左立道，“外面被记者包围了！”
    “那怎么办？”左立立即站了起来，拿着靳岑的望远镜朝着外面看了一眼，果然看到了那排成一列列的车子。
    能说，靳岑的神格不愧这么高吗？只是一个疑似的绯闻，这些记者们就像是磕了药一般疯狂。
    “他们今天守不到，明天就会离开了，再晚，也就两天。”靳岑漫不经心道，随后扫了扫两人，“大概，就是得麻烦你们在这里住上一两晚，等风头过去了。”
    “要住下？”苏安宁的神色终于有了些许的波动，她住下倒是没多大问题，但安新还在学校呢？
    “怎么？你有事？”
    “我还有个弟弟。”苏安宁直接道。
    “我让邵梓茜去接他，反正他也知道你弟弟。”靳岑毫不客气道，邵梓茜这个免费的苦力，不用白不用，同样的，他也没向苏安宁隐瞒他知道苏安宁与邵家交易的事。
    苏安宁闻言，望着靳岑的目光果然发生了变化，虽然稍纵即逝，还是让靳岑瞧了个清楚，唇角微抿，难得看到苏安宁这样的情绪，只是可惜了，还没变脸！
    “那就麻烦你跟邵总说一声了。”苏安宁风轻云淡的说道，她不知道靳岑到底在试探些什么，但她必须告诉他，她不怕他的试探。
    “嗯。”靳岑邪肆一笑，修长且骨节匀称的手拿起手机，在上面滑动片刻，播出了邵梓茜的号码。
    下一刻，电话里传来了邵梓茜性感冷冽的声音。
    
    ☆、第43章 043
    
    “梓茜。”靳岑听到对面的声音，随后道，声线也带着不一般的华丽。
    电话那头的邵梓茜听着靳岑的声音，神色未变，“有事？”
    “想替我家的艺人苏安宁找你帮个忙。”靳岑说着，特意还看了苏安宁一眼，随后道，“现在在我们家，被记者围堵，没时间去接弟弟，你去接你家书阳的时候顺便将他接到你家去吧！过两天，我们过去接他，你觉得呢？”
    “电话给她。”听完，邵梓茜二话不说，直接道。
    闻言，靳岑手中的动作顿了顿，然后随意的将手机递给了苏安宁，“她找你。”
    苏安宁看了靳岑一眼，接过了手机，对着电话那头道，“我是苏安宁！”
    “你在靳岑家？”邵梓茜问道。
    “嗯。”
    “我会让人过来接你，你等着。”邵梓茜不紧不慢的说道，清冷性感的声音让人有种万事尽在她掌握中的感觉，也给别人带来了一种安心感。
    “好。”苏安宁眉宇微动，声音虽然淡然，却多了那么一抹的异样。
    电话挂断后，苏安宁将手机放在了桌上，抬眸看向靳岑，“邵梓茜说她会让人过来接我。”
    “过来接你？”靳岑眼眸微动，这邵梓茜，在拆他墙吗？
    “不行吗？”苏安宁反问。
    “若她能保证不被记者发现，当然行，我也不想要新闻上出现我跟你的绯闻。”靳岑脸上露出似笑非笑的神色，让他在意的是邵梓茜竟然会主动派人来接苏安宁，这对于邵梓茜那般的人来说倒是显得令人讶异了。
    “嗯。”苏安宁淡漠的应了一声。
    这时，一旁的左立已经完全被两人说的话给惊住了。
    邵梓茜？那不是靳总上次说的京凯背后的老板吗？她什么时候跟安宁扯上关系了？
    左立偷瞄了一眼苏安宁，忍不住拿起桌上的一杯橙汁来压压惊，只是喝着时又不小心呛了一下。
    寂静的大厅内尽是左立重重的咳嗽声，从而也引起了苏安宁与靳岑的注意。
    “呵呵，我呛了一下。”左立干巴巴的笑道。
    靳岑与苏安宁两人都是人精，一想到刚刚发生的事下一刻都明白了左立为何是这种反应。
    靳岑率先开口道，“安宁上次帮了邵梓茜大忙，所以邵梓茜记住了你家安宁的恩情……”
    左立闻言，忍不住看了苏安宁一眼，苏安宁是什么时候帮的忙，他竟然一点感觉都没有，他这个经纪人做的是不是有些失败。
    “上一次跟你请假的时候帮的忙！”为了防止左立乱猜，苏安宁倒是直接开口回答道。
    听到这话，左立点了点头，“原来是这样。”
    应完之后，他又觉得有些不对劲了，安宁竟然能够猜到他在想什么？
    左宁：有个能猜经纪人心思的艺人肿么破？
    接下来，三人之间的动静倒是慢慢地安静了下来。
    就在这时，房外传来车子的滴滴声，几人对看一眼，略带诧异，应该没这么快吧？
    靳岑起身准备去瞧瞧，下一刻“滴”的一声，电梯门开，秦宇的身影直接出现在三人的面前。
    几目相对，带来片刻的寂静。
    秦宇挑起狭长的眼眸，道，“原来，靳岑金屋藏娇藏的是你？”
    说完，秦宇便呵呵的笑了起来，然后又道，“刚刚在外面记者可是问我是否知道那位神秘女星是谁呢？你们觉得，我要是说了是安宁，明天的报纸上会出现什么新闻？”
    秦宇说着，对面的三人却是瞥了他一眼，就收回了视线。
    秦宇顿感无趣，迈着脚步，坐到了靳岑的身旁，这才正色道，“你们两个人怎么会在一起被拍到的？”
    “一起去星光珠宝签约，回来的时候碰到记者了。”靳岑与苏安宁都没准备开口，左立只能主动开口解释。
    “星光珠宝？”听到是这家的代言，秦宇震惊地盯着靳岑与苏安宁，“你们两个，藏的还真深，若在你们两人被拍到的档口传出去，你们两个是跳进黄河都洗不清了。”
    在娱乐圈，有时候不需要无谓的事实，人们的眼中只看得“证据”！
    “现在打算怎么办？”秦宇问道，随后摸了摸自己的下巴道，“要不要我开车送他们出去？”
    “你跟我的关系向来亲厚，记者们会想不到吗？恐怕你的车子前一秒出去，后一秒就有记者跟着你的车子不放。”靳岑懒洋洋的扫了秦宇一眼，若是真这么简单，他还会去找邵梓茜帮忙吗？
    “那你们这是有办法了？”秦宇继续问。
    话音一落，外面又传来一道车鸣声，秦宇顿感意外，下一刻，起身到阳台上看了看，却看到了一辆特殊的车辆。
    回到屋内，秦宇眼含笑意道，“原来是找了个大人物帮忙。”
    “车子来了，走吧！”说着，靳岑已经起身。
    片刻，四个人站在了别墅楼上。
    “苏小姐，是茜小姐让我们来接你的。”司机下车，对着现场唯一一个女人道。
    苏安宁点点头，在司机的安排下坐上了车，左立也迷迷糊糊的上了车，他看到了，那代表着特殊的车牌号……
    那个邵梓茜到底是什么身份？
    “谢谢你的款待。”苏安宁对着靳岑说了这句话后，就直接按上了车窗。
    稍后，司机调转车头，车子慢慢驶离了靳岑的别墅。
    “邵梓茜作为下任邵家的继承人，能调动的资源真不错。”秦宇看着那个车牌号，似有所感的说道。
    “若她能选择，大概也不喜欢做这个继承人。”靳岑直接道，他们都是家族的二子，只需要依靠家族创造自己的事业过自己的日子就好了。而邵梓茜更是个女人，家族的责任原本怎么也不会落到她身上的，且邵家那样的家族也不会要求她去联姻。
    出于一个赌约，靳岑才跟邵梓茜一人开了一家娱乐公司，可赌约还没成，邵家长孙便出事了，邵梓茜这个邵老爷子的孙辈唯一已经长成且能力出众的血脉只能顶上去，原先的肆无忌惮也到了今日的沉稳冷清，因为这样，才能代表一个未来家主的形象。
    他鼓动丰宸跟京凯斗，一是出于赌约，二未尝不是想要让邵梓茜有个可以不顾忌行事的机会，也因此，好几次邵梓茜明明可以打击他丰宸公司的艺人，却也只是让两家的艺人打成了平手，未尝不是在表达他的谢意。
    虽然她的谢意实在太隐晦了。
    “还是我们比较幸运！”秦宇直接道，他在家中是最小的，当然是受尽宠爱，也不用想太多，也因为他喜欢在灯光下万受瞩目的感觉，才会来到靳岑的娱乐公司。
    让一向潇洒惯的人去承担那沉重的家族重任，他会疯的了。
    “嗯。”靳岑低声应道，家族的责任，终究没那么好当！
    这一边，苏安宁与左立两人还是压低了身子躲在了座位之下。
    车子摇摇晃晃的，在路过小区大门的时候，两人却能够清晰的感觉到门口处的热闹，记者们相互之间在嘀咕着什么。
    在车子驶过的时候，苏安宁就听到一个身影似乎想要往这边靠来，而一旁有人拦着了他，屏住了呼吸，苏安宁心绪平稳的听着。
    “你干嘛拦我？”一个男声粗噶的说道，“这车刚刚进去，这么快就出来，显然是去接人，不是很可疑吗？”
    “即使可疑，你也不能查，没看到那车牌号吗？”另外一人低声提醒道。
    “车票号怎么了？”
    “难道你家报社没跟你说，在京城，有些车牌号是不能查的？”另外一个记者质疑道。
    “我这才刚刚工作没几天。”
    “那你回去还是好好背着先，省的以后惹事。”另外一名记者继续提醒道，“即使里头坐着的真是靳岑的那位神秘女伴，你也只能眼睁睁的看着她离开。”
    “我懂了，兄弟，谢谢……”
    声音渐渐地飘远，一直到没有声音，苏安宁清楚已经离开了那个小区，慢慢地坐了起来。
    一起来，副驾驶上的人便开口对苏安宁道，“苏小姐，你要在哪里下车？”
    “丰宸公司吧！”苏安宁直接道。
    那人点点头，没再说话。
    一路上，车子内一片寂静。
    没一会儿，车子在丰宸公司外的一条隐蔽的街道上停下，苏安宁与左立两人道谢后下了车。
    等到两人安然地进入公司，左立一直提着的心这才松了下来。
    “今天太惊险了。”左立轻吁了一口气，随后宣誓般的说道，“在你没站稳前，我都不会把你轻易带上其他的人的车。”
    “嗯。”看着左立，苏安宁也点了点头。
    今日这回事，她明白了一个艺人的声誉有多么的重要，就有多么的脆弱！
    “你跟那邵总？”犹疑着，左立还是继续问了出来，若两人之间真的有什么关系，他也好心理做个准备。
    “我救了她爷爷一命。”苏安宁简单粗暴道。
    闻言，左立再一次愣住，他觉得，跟在苏安宁的身边后，他吃惊的次数远远的超过了以前所有的总和。
    有能力，你能改变世界。
    再想到京凯公司所给的《警界女二号》，再到浩鑫地产……，左立觉得，苏安宁到目前为止所得到的一切资源，绝大部分都是她自己用能力得来的。
    有这么省心的艺人他该高兴才是，可是现在，他却希望自己能够为苏安宁做些什么。
    目光变得越来越坚定，他这个经纪人再不行动，就白费了他金牌经纪人的名号了！
    今天的这一场乌龙，让苏安宁与左立两个人的心思都发生了变化，而在不久的未来，这两个人，将会创造他们人生中的奇迹！
    
    隔日，有关于靳岑的绯闻占据了各个版面的头条，对那神秘女伴的猜测在娱乐圈中横行，不止是那些粉丝，就连不少的娱乐圈中，都在关注着到底是谁能拿下靳岑这个钻石单身汉。
    只可惜，捂的太严，大多数人看着连身形都看不见的人影根本就猜不出来。
    在各方遍寻无门的时候，消息慢慢地冷了下来，很快就被其他的娱乐新闻给压了下来。
    最直接的就是京凯在拍的偶像剧仿照棒子国边拍边播的模式，将已经被广电局审核过的前面几集以周日播两集的方式在东南电视台的钻石档位播出了。
    第一集出来，邵诗雅所演的校花便宛若一朵清新脱俗的白莲进入了观众们的视线。
    脱俗而精致的面容，清新而纯洁的校服，落落大方的气质……让邵诗雅一跃成为不少宅男梦中的初恋。
    于是除了国民校花之外，邵诗雅又多了一个国民初恋的称呼，一时之间，邵诗雅声名赫起，将同期新人的光芒都遮掩了。
    像前段日子的苏安宁一样，邵诗雅的名字不断地推上了新闻头条与微博热搜。
    京凯公司内。
    看着电视中有关自己的报道，再想想自己的新闻将苏安宁的新闻压的没边了，邵诗雅的心里感觉到了一阵痛快，那一日被苏安宁那般讽刺之后，再加上原本自己内定的角色被苏安宁抢走，邵诗雅这才是真正的恨上了苏安宁。
    现在，她才有一种扬眉吐气的感觉。
    这时，办公室的门被打开，周雨与郑莲的身影从门外走进，周雨明艳的脸蛋上尽是不爽。
    “师姐。”邵诗雅站起来喊道。
    “嗯。”看着邵诗雅，周雨的神色缓和了一些，但终究兴致还是不高。
    邵诗雅看了一眼郑莲，也看出郑莲此时面上的沉重，便知道一定有什么事发生了，乖巧的坐在一旁不说话。
    片刻后，似是平静够了的周雨这才开口问向郑莲，“星光珠宝明明在前段日子联系我了，甚至就差签约一步了，最后告诉说他们签了别人，欺人太甚！”
    郑莲看着周雨气恼的样子，低叹了一口气后道，“娱乐圈你该知道，没有签约下来的事总是存在很大的变故，这一次，只能说我们运气不佳了。”
    “郑姐你知道那个代言被谁签走了吗？”周雨继续道。
    “我只能打探出丰宸的人，但不知道是哪位，听说是由他们的设计总监亲自指定的。”郑莲道，“那设计总监还是星光珠宝的老板娘。”
    “又是丰宸！”周雨咬牙切齿道，要说她最恨的是什么，那就非丰宸莫属，想当初，丰宸差点将她跌落尘埃，若不是最后那人覆手翻云，她现在哪里还能是走到今天这个地位。
    “丰宸与京凯的情况你也是知道的。”郑莲无奈的摇头，这件事已经没有回旋的机会了。
    “哼，这次机会丢了就丢了，但要是让我知道那个代言的人是谁的话，我不会轻易放过她的！”周雨恨恨的说道，她将新仇旧恨都放在了这个“抢”走她代言的人身上了。
    对于周雨的话，郑莲没有多说些什么，这么大的一个代言广告被抢走，她也是极气。
    虽然星光珠宝的总部在国内，但谁不知道星光珠宝已经彻底走出了国内，在国外也有了其他的分部，在美帝，很多好莱坞女星的珠宝都喜欢在星光珠宝定制。
    所幸的是，星光珠宝向来喜欢找华夏本国的明星代言，而每一任的代言人不说其他，在国外总能打响一点知名度，现在，在国内名气已经饱满的明星哪一个不想在国外再打响名声，提高自己在娱乐圈的地位。
    对于周雨来说，这真是一个极好的机会，可被抢了，能开心吗？
    邵诗雅在一旁听着两人之间的互动，暗暗地将周雨对丰宸的记恨记在了心里。
    周雨对丰宸的人这么痛恨，她不知道可以不可以祸水东引，让苏安宁引为周雨的眼中钉，到时候不需要她动手，周雨这一位大咖明星就够苏安宁吃一壶的，而且，在之后的《警界》，苏安宁还要来他们满是京凯艺人的剧组参演电影，到时候周雨这位女主演想要做些什么，也是轻而易举的。
    邵诗雅在心里在想着等会该如何开口的机会。
    可在这时，电视里播出了一个新新闻，瞬间吸引了在场所有人的注意。
    “今天是星光珠宝的代言人发布会，在发布会现场，我们才知道了这一次代言星光珠宝的两位艺人，其中一位是丰宸老总，同样也是多届影帝的靳岑，而另外一位，却大乎我们的意料，竟是最近风头正劲的丰宸新人苏安宁，这两位是如何夺得星光珠宝的代言人广告呢？请继续关注我们等会在发布会现场的直播……”
    那是……星光珠宝与代言人的签约发布会，那上面的人是……苏安宁与靳岑？
    邵诗雅的心中一跳，她是知道了这下不用她引，苏安宁都算是彻底得罪周雨了，只是，苏安宁凭什么能得到星光珠宝的代言？
    邵诗雅的视线望向周雨，果然，看到周雨盯着苏安宁的目光隐含不屑与不喜。
    
    ☆、第44章 044
    
    
    邵诗雅的心里顿时开怀了，也许，那苏安宁不用她动手，就能被别人折腾完了！
    再看着被记者们乐晴提问的苏安宁，邵诗雅的唇角扬起一抹冷笑，就让她再风光些吧！
    此时，丰宸新闻发布厅，在前面一系列有关发布会详情的问题问完并得到解答之后，记者们开始进入了八卦模式。
    “众所周知，苏安宁现在才只是刚刚出道的新人，名气与星光珠宝以前的代言人相比存在距离，汪总监为何会选择她呢？”记者直接提问道，这消息爆出来之后，还真的是让人震惊极了，苏安宁竟然能代言星光珠宝？
    “我曾在去魔都的飞机上遇到过安宁，我们一见如故，我看到她的第一眼就感觉她很适合我新设计出的产品，一回到京都我便立即联系丰宸公司了。”汪雪说着，十分亲近的看了苏安宁一眼。
    她从苏安宁给出的时间中推出了接近她女儿的人，只是那人不知道躲在哪里，她已经报警了，等到那一日她来，一定能将她抓获。
    而这一切，都是苏安宁帮的忙。
    投之以桃，报之以李。
    她当然知道苏安宁的名气代言不了星光珠宝，但不代表以后不行，而她也相信，在未来苏安宁会越来越火的！
    看着汪雪一脸喜爱苏安宁的模样，底下的记者们顿时有些不知道如何应对了，若是这设计总监是个男的，他们还可以时候苏安宁得到这个代言有可能是潜规则上位，可汪雪偏偏是个女的，本来是个女的也能编出绯闻，但她偏偏还是公司的最大控股人以及老板娘，她认可的代言人还真的能直接定下。
    接下来，记者们将目标转向了靳岑，“靳总，对于前几日的绯闻，你有什么要说的吗？那神秘女伴是谁，你们是否在谈恋爱？”
    “与发布会无关的问题，我不会回答。”靳岑听着记者的话是，漫不经心道。
    这时，下面却有一名记者眼珠子一转后开口道，“听说那一日，靳总曾与苏安宁一起到过星光珠宝公司，那随后坐在靳总车上的神秘女伴是不是就是苏安宁？”
    这个问题一出，顿时全场的目光再次转移到苏安宁身上，他们一直很怀疑苏安宁出道以来如此顺利走红后面是不是有什么靠山，可一直愁找不到证据，可若是这个靠山是靳岑的话，那一切可就说得通了。
    而且，这两者的时间对上号，那坐在靳岑车上的女人还真的有可能苏安宁啊！
    “那天我们的确是一起去的星光珠宝公司，不过，我们后面分路回家了，她与她的经纪人回了公司，我则是回了家，至于我车后的那人，不能说。”靳岑意有所指的说着。
    现场倒是真的有不少记者那天看到过那特殊的车牌号，难道……那人的身份不简单？
    在场不少记者的心抖了抖，下一瞬，连忙打着哈哈转移了话题。
    接下来的询问倒变得其乐融融。
    在发布会的最后，苏安宁与靳岑两个站在一起拍摄了一张照片，当天，各大报社微博，论坛主页迅速的发表了这样的新闻。
    #苏安宁得星光珠宝设计总监看重，荣获代言人通告。#
    #靳岑与苏安宁一起代言星光珠宝#
    #靳岑神秘女伴疑似苏安宁？#
    各色关于苏安宁与星光珠宝的消息在网络上铺天盖地的袭来。
    不少半刻，有关注微博网络的人都知道了，苏安宁将携手靳岑两人一起代言了星光珠宝。
    当两人的照片一同出现在网络上时，顿时不少网友沸腾起来了。
    “不说其他，这两个人站在一起，在颜值上就秒杀了不少人啊！”
    “苏安宁跟靳总站在一起竟然毫不逊色，气场十足啊！”
    “啊啊啊啊，我好喜欢苏大师啊……不过，靳总也好俊美，两人站在一起，秒到我了。”
    “……”
    当然也还有一部分截然不同的话语。
    “苏安宁哪里配站在靳总的身边，无论从身份还是名气上，靳总可是丰宸的老总，又是多届的影帝，苏安宁是什么，丰宸旗下的一个微不足道的新人，上面将两人混在一起的是不是那谁雇来的水军？”
    “就是，哪里配！”
    “不配+1！还说那神秘女伴是苏安宁，若真的是的话，只能说，是苏安宁为了出名攀上我们家靳总了，别做梦了！”
    “……”
    两种截然不同的传言在网络上肆虐的传播着，这是第一次出现苏安宁这么大规模的黑，不过，很多人都表示了解，因为，以往被媒体跟靳岑比肩的女星都被这样黑过。
    因为，靳岑就是很大一部分女粉丝心中的“白月光”。
    但这种黑，却是能迅速地带动着苏安宁的名气。
    没过一会儿，#苏安宁与靳岑代言星光珠宝#的话题便以迅雷不及掩耳的速度上了热搜榜。
    据人不完全统计，苏安宁自出道以来，上热搜榜已经不下三次，这个数据出来，连丰宸自己的公关部都有些不可置信。
    热搜是一个新人想上就上的吗？当然不是！
    他们可是知道这一次他们还没来得及去雇佣水军。
    不过，也快了！
    在靳岑的粉丝开始反扑苏安宁前，丰宸公关部已经开始行动起来。
    而靳岑的一条微博却是最快解决了这一点的快速通道，将苏安宁身上唯一可黑的点彻底抹清了。
    #靳岑v：很有潜力的新人，公司又多了一份助力，大家捧个场！@靳总粉丝后援会@苏大师……#
    靳岑在发微博的时候，还顺便的附赠了一张自己的美颜图。
    靳岑这一出手，完全让他的粉丝们注意力完全转移了。
    “啊啊啊，靳总好俊，来，多发几张让我们舔屏啊！”
    “~~~~(>_<)~~~~难得发一张美照，多发点嘛！”
    “靳总的新人就是我们大家的新人，我们会好好爱护的。”
    “哈哈，靳总这也是另类的澄清啦，不过靳总一向洁身自好，我觉得他真的若是有情况了，应该会跟我们说的。”
    “这苏安宁的气场的确不错，还有一张不逊色的美颜，马马虎虎啦！”
    “……”
    于是，在左立做好了让苏安宁应对靳岑疯狂粉丝准备时，那些黑一下子便反转了。
    看着自己微博下那些说以后会看在靳总面子上罩着她的话，苏安宁只能说一句，她不懂！
    想想靳岑的那张脸，虽然还可以，但是有必要让人那么疯狂吗？
    被靳岑坑过几次的苏安宁实在想不出靳岑的魅力点在哪里，或许，她还从没有去认真的关注过。
    就在这时，她突然发现自己竟然多了一条动态。
    #苏大师：谢谢@靳岑v：很有潜力的新人，公司又多了一份助力，大家捧个场！@靳总粉丝后援会@苏大师……#
    而这条动态一发出不久，下面也开始评论开了。
    “嗷呜，果然是我苏大师的风格，简洁！”
    “嘤嘤嘤，对靳总的态度是不是有点敷衍啊！”
    “做戏吗？”
    “楼上滚粗，要黑人到其他地盘，这微博，是我们苏大师以及她脑残粉的天下，大家，给我淹了他。”
    “排。”
    “排+1。”
    “……”
    虽然对这些粉丝维护自己的行为感觉心头有些异样，但苏安宁想要说的是，这条微博根本就不是她发的。
    陆寻？
    知道她微博号的也就是陆寻了。
    他去当靳岑的助理，还有心情帮她发微？
    仔细一想，苏安宁也就放在了脑后，反正到目前为止，陆寻一直将她的微博打理的很清楚，也没出现什么意外。
    而这般简洁的回答，若他真的要发的话，大概也是这样的回答。
    不过，依照她的性格，她是根本不会理会靳岑的这条微博的。
    想着，苏安宁很轻松地将这个问题抛诸脑后，开始认真消化起体内因为这次而多起的灵力。
    此时，靳岑的办公室内。
    陆寻帮苏安宁发完微博，认真的关注了一下下面的评论，确定里面的评论大多数都是好的时候，一颗心才渐渐地放了下来，然后看向在办公桌上怡然自得的靳岑，“靳岑哥，你确定苏姐不会生气？”
    听到陆寻的话，靳岑微微抬头扫了陆寻一眼，“她不会的。”
    他想，依照苏安宁的性格，若不是陆寻帮她发，她哪里会想着感谢一声以博得好名声。
    若不是陆寻手中刚好有苏安宁的微博号，靳岑也会让左立提醒苏安宁感谢的。
    “那就好。”陆寻轻吁了一口气。
    “你这么怕她？”看着陆寻的反应，靳岑好奇的多问了一句，私底下她跟苏安宁的接触并不算多，他倒是从别人口中听到的更多一些，而那些，与苏安宁在自己面前的平静的反应都截然不同。
    “不是怕，是一种敬仰。”陆寻声音兴奋的说道，“我原先还以为她是神棍骗钱呢，可她第一次见我就算出我有灾，后面又帮秦宇哥算出来，她就彻底成为了我的偶像，还有微博上的那些整天叫着苏大师的一群粉丝们，他们中有一部分都接受过苏姐的帮助，苏姐虽然偶尔很冷漠，但我知道，她是个好人！”
    不管苏姐多忙，那些免费测字的人数从来不会少。之前还有人在微博下在说苏姐借着算命来炒作自己，可是到现在，这种声音在微博下根本就看不见了。
    没人会认为，苏姐这一个已经小有名气的娱乐圈新人会为了做面子每天在微博上帮人测字，在她的微博上，到目前为止，关于娱乐圈的微博少之又少，很大一部分都是别人@她，她不理会后，由他点赞的。
    综上所述，他陆寻早已经是苏安宁的一只脑残的不能再脑残的脑残粉！
    “好人？”听着陆寻对苏安宁的评价，靳岑口中咀嚼着这句话，不自觉地笑出了声，若陆寻知道苏安宁曾经给秦宇哥下过毒，还会说苏安宁是个好人吗？
    不过，除开这件事外，苏安宁的确没有什么值得诟病的地方了。
    但是在他对着苏安宁的时候却有一种特别感觉，总觉得苏安宁似乎对他有些唯恐避之不及，在他的面前，总是伪装成平静淡漠的样子，可实际上呢，将他远远的隔绝在她的世界之外，他很好奇，他并未对苏安宁做些什么，她为何对自己会是这种反应？
    接下来，两人还要一起拍摄代言广告与平面海报，他有的是时间来验证自己的这种感觉对不对？
    此时，苏安宁正炼化完体内的灵力，睁开眼睛时，眼皮突然之间跳了一下，顿时有一种不祥的预感。
    只是这预感去的很快，也并未在苏安宁心中留下太多的痕迹，她此时的心思全在自己体内的灵力上，她感觉，增多差不多分量的粉丝所带来的灵力似乎没有之前那么多了。
    这种情况，苏安宁心里有些忧虑。
    若以后她的粉丝即使越来越多，可灵力越来越少该怎么办？
    忧虑片刻，苏安宁很快就放下了，等真的到了那时候再说吧！
    
    这一日，苏安宁与靳岑两个人来到了娱乐圈内最大的广告制作公司，星光珠宝为了这次代言与广告也是大费力气。
    此时，摄影棚内，苏安宁正站在聚光灯下，对着镜头，正极力的在展示着耳上、脖颈上、手腕上以及手指上的珠宝。
    这一系列珠宝的名称叫做“梦幻”，是这次星光珠宝的主打产品，面向的就是广大热爱珠宝的女性，每个女人心里都有属于自己的一个珠宝梦，这个系列，就是出于在“梦”上面的设计。
    咔嚓咔嚓的声音不断地在摄影棚内响起，摄像师的手也不断地在动着，神色微微地带着激动。
    苏安宁的镜头感太好了！
    还有配合这个系列珠宝的气质。
    原先的苏安宁一身清冷的气质，他还在想如何要拍摄好这么一个梦幻的形象，可是现在这个顾虑完全被抛到脑后了，他的心里只有一个字：拍……
    不止是摄像师，周围围观的工作人员，以及星光珠宝广告部经理也被苏安宁的表现给惊艳到了。
    原先，他挑选的人选是京凯的周雨，周雨的长相如玫瑰花般明丽，而且名气好，演技也好，总监提出的苏安宁他还真的觉得是比不上周雨，现在看，倒是有一股别样的气质，这下，全剩下满意了。
    “靳总，你这新签的新人潜力很好。”想着，对着身旁的靳岑毫不犹豫的夸道。
    “的确不错。”靳岑点头，将身这位经理的夸奖尽数收下了。
    这也是他第一次看到在镜头下的苏安宁，很让人惊艳，脱去了清冷的气质，柔和起来的她从梅花变成了桃花，娇艳动人……
    这时，摄像师的一句ok，让场中的苏安宁停了下来，立即从靳岑所想的“桃花”变回了“梅花”。
    演技！
    靳岑在心中默念着这两个字，苏安宁的演技已经远远超过了同期的水平。
    当时，苏安宁能够在张山夸奖下得到《警界》女二号角色的时候，他还以为是邵梓茜的吩咐，现在看来，倒是未必。
    心中慢慢地起来了一个念头，若苏安宁的演技真的可以多变的话，他倒是可以出马为苏安宁多拿到几个好剧本。
    因为，除了想要苏安宁出名成为丰宸未来的一大王牌外，他还想知道，苏安宁为什么想要抓着“出名”不放，而出名之后的她，到底还想要做什么？
    越是神秘的东西越让人想要去探究。
    而他，愿意加快这个步伐。
    “靳总，到你们的合照了！”摄像师叫着靳岑。
    听到声音，靳岑将自己万千的思绪慢慢地收了回来，然后走到了苏安宁身边。
    “你们两个人间隔大概一米左右，深情相望着，然后想象的话，你们就觉得你们是第一次见面王子与公主，你们一见钟情！但又矜持！”摄像师对着两人说道。
    话音一落，场中的两人都慢慢地点了点头，只不过两人的嘴角有那么一秒是相似的抿着的。
    很快，两人便调整好了状态，按照摄像师所说的在照做着。
    “对，就是这样，苏小姐你的身子再偏一点，靳总你再走过来一小步……”整个摄影棚内只剩下摄影师的声音。
    随着不断的调整，摄影师的神色越来越满意，倒最后，已经没有声音，眼神只剩下了眼前的苏安宁与靳岑。
    因为，这两人实在太配合了，他想，后面拍摄的这几张照片，已经到了无可挑剔的地步了，他看着镜头前的两人，都有一种被触动的感觉，似乎真的见证了一对王子与公主的相遇。
    他想，这照片制作成海报，一定会造成轰动的。
    太有爱了！
    “好，可以了！”带着激动的心情，摄像师说完了这句话。
    可是他一说完，场中苏安宁与靳岑的气氛在下一秒就发生了变化。
    摄像师看着这一幕，嘴角不由地一抽，确定刚刚那有爱的一幕不是他的错觉吗？
    忍不住再看了看自己照相机里面的照片，确定没问题后再放下。
    反正，只要照片看起来有爱就好了，至于这两人之间有爱不有爱，就不是他所管的范围了。
    只是到最后，他在心里还是忍不住的想道：娱乐圈，一个个都是演技派！
    
    ☆、第45章 045
    
    苏安宁在前，靳岑在后一起从聚光灯下走了出来，两人早已经不复拍摄时的“亲近”。
    靳岑看着苏安宁在拍完的那一刻直接变得冷漠，眼里闪过一抹别样的情绪。
    他之前的猜测倒是准了，苏安宁她真的在避着他？为什么？想着，唇角勾起一抹若有似无的弧度。
    “今天两位配合的很好。”星光珠宝的广告部经理看着两人，赞赏完后却是继续道，“既然已经拍完了，一起去吃顿饭吧？”
    “等会公司还有点事，可能不能在这里留太久。”靳岑看了一眼苏安宁，拒绝道。
    “那下次有机会再约。”广告部经理也没大放在心上，刚刚他也不过是随口一问而已。
    片刻，陆寻与左立两个人也已经到了现场。
    看着两人拍摄完，赶紧到了两人的身旁。
    “怎么了？”靳岑看着两人神色匆匆忙忙，不由问道。
    “外面有记者在候着。”陆寻应着靳岑道，然后朝着苏安宁看了一眼道，“苏姐，你今天真漂亮。”
    可不是，穿着一身白礼服裙，再加上全身上下闪亮的珠宝，此时的苏安宁看起来真的是明艳照人，陆寻的眼中是忍不住的惊艳。
    “记者？”苏安宁听着陆寻的话，忍不住重复了一遍，想到几次接受采访的经历，她知道记者实在不好惹，若是一不小心，没事都得被他们说成有事。
    “是啊，所以等会得小心点，记者像是盯上了你们似的。”左立也说道，想到靳岑的名气，也知道这些记者这么紧抓住不放的原因。
    “我没问题。”靳岑应道，目光直接落在了苏安宁身上。
    苏安宁转头，看着靳岑那别有意味的视线，淡定的收回了目光。
    换回两人的常服之后，苏安宁与靳岑等人便出了广告公司，门口不远处便有记者在守候着，一看到两人，记者们蠢蠢欲动。
    “今天你们两人的拍摄进展如何？”
    “海报已经制作完毕，近期会公布。”靳岑开口应道。
    “听说这一次你们两位代言的人是情侣系列，刚刚在拍摄海报时有什么其他的感觉吗？”记者问着，就差没有直接问两个人有没有擦出火花了，从那日靳岑的绯闻占了几日的头条后他们就知道靳岑到底有多受欢迎了，现在好不容易找到机会。
    他们娱乐记者有句话，没有新闻，可以创造新闻。
    “有。”靳岑简单的说了一个字，而就是这个字让记者们欣喜若狂，连忙追问道，“什么感觉呢？”
    “长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”靳岑似笑非笑道，“安宁她的演技让我打开眼界。”
    靳岑的话说完，记者们的嘴角不由地一抽，他们是被唰了吗？
    不跟这个老狐狸交手了，记者们心里想着，将注意力转向了一旁的苏安宁，“苏安宁，对于靳总的认可，你有什么感觉？”
    “我还有很多地方需要向靳总学习，今后我会更加努力学习，不辜负公司以及靳总对我的栽培。”苏安宁公式化的回答道。
    苏安宁一回答完，在场的记者们心里只有一个感觉，苏安宁该不会提早准备了台词直接这样背出来的吧！
    一旁的左立与陆寻两人在心里默默的给苏安宁与靳岑点了个赞，就是要这些记者没办法，省的天天想着制作一些绯闻来引人注意。
    随后，记者们再多询问了一些问题，苏安宁与靳岑两人都一一的糊弄了过去。
    到最后，两人分别搭乘上自家的车离开了，这时，记者们才发现，他们竟然没有从这两人口中得到一丁点有用的消息，除了，两人的海报已经拍摄完毕。
    最后他们只能发布这样的新闻。
    #苏安宁与靳岑星光珠宝海报拍摄完毕，静待美照#
    #苏安宁与靳岑合约愉快，靳岑夸苏安宁演技好#
    #星光珠宝海报出炉，静待详情广告#
    新闻发出后不久，不少粉丝对靳岑与苏安宁的海报表示了万分的期待。
    当天晚上，星光珠宝便将赶工出来的各色海报分发给了各个的门店，各个门店当晚就在自家的外面橱柜上放上了。
    更甚的，星光珠宝公司在自己公司外面的巨大显示屏幕上也放下了这张海报。
    海报一出来，便有记者将其拍下，放在网络上报道了起来。
    在报道过了不久之后，网络上开始疯狂流传着这张海报。
    苏安宁一身纯白无暇的晚礼服，闪闪发亮的珠宝，华丽如同公主。
    靳岑一身黑色西装，对应于苏安宁身上白，形成了一对。
    两人遥遥相对，眼神中那若隐若现的深情宠溺让人忍不住的想要沉沦。
    有一种爱叫做，爱上了别人的爱情。
    看着海报，不少人的心里的心神不自觉地被带入了进去。
    在欣赏够了两人后，众人的目光开始直接投向苏安宁身上的那一系列的珠宝以及靳岑手中那精致的戒指。
    梦幻？真的是如其名啊！
    除了人美，这珠宝也很美啊！
    不少人盯着海报久久无法回神。
    尤其是女同胞，完全被苏安宁身上那闪闪发亮的珠宝给吸引了所有的目光。
    女人爱什么？当然是珠宝，尤其是如此梦幻的珠宝。
    当即就有不少人到了附近的门店或者打电话给星光珠宝公司的官网探听这则珠宝的消息。
    顿时之间，星光公司下设的门店人流量变得爆满，不止是新款，还有不少的旧款，就受到了不少消费者的青睐，营业额那是在节节的攀升，各大星光公司旗下的店铺都传来了业绩爆满的好消息。
    得到这样的反馈，星光公司的高层对此很是满意，对于汪雪一意孤行选下苏安宁的怨念顿时没有了，更是在会议上要求在广告上有更大的投入。
    很快，那些海报不仅是在京都内贴上，全国有关星光珠宝的门店在短短的两天内都换上了全新的代言人海报。
    苏安宁与靳岑这两个名字以迅雷不及掩耳的速度走进了万家万户的视线里。
    尤其是苏安宁，靳岑的名气本就高，这海报不过是为他锦上添花罢了。
    但苏安宁就不一样了，凭借着海报，让她的名气狠狠的上升了一个层次，最直接的还是那微博粉丝数，直接破了千万级。
    苏安宁是最先知道的，不为其他，而是她又感觉到了一股庞大的灵力直冲入她的体内，一下子有些承受不住，让她的身子直接软了下来。
    “姐姐，你怎么了？”看着苏安宁软坐在沙发上，脸色苍白的样子，苏安新紧张的开口道。
    “没事，只是一下子有些头晕罢了，安新，你帮我去拿杯水。”
    闻言，苏安新当即跑去了厨房。
    趁着这个间隙，苏安宁开始运转体内的灵力开始接收炼化这新进入的灵力。
    渐渐的，等灵力融合之后，苏安宁的脸色好了不少。
    “姐姐，水。”苏安新此时已经拿着水赶了回来，眼中已经微微带上了湿意，看着苏安宁的眼中尽是担忧。
    “嗯。”接着过，苏安宁慢慢地抿了一口，然后看着苏安新道，“姐姐没事了。”
    “姐姐是不是工作太累了？听说当明星都很累，还没有时间休息。”苏安新忍不住嘀咕道。
    “姐姐学武怎么会累，刚刚只不过是个意外。”苏安宁摇头道，“你看姐姐现在不是已经没事了，若你还担心的话，我们过几招？”
    “不要，姐姐你还是去房间好好休息吧！我明天去学校找邵书阳过招。”苏安新笑着，随即道，“姐姐，前段日子我将邵书阳打败了，最近他又跟我打成平手了。”
    “平手？”苏安宁诧异道。
    “邵书阳说是他姑姑教给他的，那邵姑姑是不是也是个高手？”苏安新好奇道。
    “或许吧！”苏安宁的眼底闪过一抹意外，她没想到邵书阳竟然现在还能跟苏安新打成平手，不过，现在能打过，到以后就不一定了，安新现在还没练出内力，等到时机成熟，安新体内有内力的时候，那邵书阳想要跟苏安新打成平手就难了。
    “不说了，姐姐你快进房间休息吧！”苏安新看着苏安宁还有些偏白的脸色，直接催促道。
    “嗯。”苏安宁点点头，很快便回了房间，她需要将今日新增的灵力消化完。
    等到苏安宁入了房间之后，苏安新蹭蹭的回到自己的房间，拨通了邵书阳的电话。
    “安新？这么晚找我有事吗？”邵书阳问着，神色之中带着兴奋，这么晚了，有自家的小伙伴在，真好。
    “我姐姐刚刚突然之间脸色变白，还差点摔倒了，我担心她。”苏安新低声道，言语之中带着担忧。
    “你姐姐不是很厉害吗？怎么会？”邵书阳惊讶道。
    “我让她回房休息了，我真担心她，当明星很累，我不想她当了。”
    “别担心，你姐姐很厉害，不会有事的。”邵书阳肯定的说道，“而且你姐姐去当明星，肯定是很喜欢这个职业，你自己不也说以后想当警察？”
    “嗯。”苏安新点点头，被邵书阳这么一说，他心里担心少了那么一点。
    两人再聊了一会后就挂断了电话，苏安新蹑手蹑脚的走到苏安宁的房间前，静心听了许久都没听到声音后，苏安新这才转身回了自己的房间。
    另一边，邵书阳挂断电话后，就收到了身旁姑姑的视线。
    “找你的是苏安新？”邵梓茜直接道。
    “嗯，他说他担心他姐姐，他姐姐今晚好像是生病还是怎么了。”邵书阳应道。
    苏安宁生病？
    邵梓茜眉宇微动，没再多问什么，对着邵书阳说了一句“该去休息了”，就起身往自己的房间而去。
    第二日。
    双方在去少年宫的路上相遇了。
    苏安宁是第一次见到邵梓茜来送邵书阳，虽然意外却还是淡淡的点头示意。
    在将两人送到班级之后，苏安宁准备离开时，邵梓茜却叫住了她。
    “有事？”苏安宁疑惑的看着叫住自己的邵梓茜。
    “昨天安新打电话说你生病了，与我爷爷的病有没有什么关系？”拖苏安宁的福，邵老爷子的身体越来越好，也能出来主持大局，这一切多亏了眼前的苏安宁，而且，苏安宁与爷爷的身子息息相关，她也不想苏安宁有事。
    “没关系。”听到邵梓茜的话，苏安宁有些意外，想起苏安新昨晚忐忑的眼神，有些无奈，小小年纪，那么多心做什么？
    “嗯。”邵梓茜看着苏安宁那红润的脸色，看起来的确不像是有事的样子。
    这一下，两人有些相顾无言。
    随后，左立见苏安宁这么久都没出来，忍不住进来看了看情况，看着苏安宁与邵梓茜站在一起，心里一个咯噔，随后眼神在四处张望了下，看没人注意这里，才松气上前，对着苏安宁道，“时间差不多了。”
    随后又转向邵梓茜道，“邵总，我们先走了。”
    “嗯。”邵梓茜颔首示意，随后就看着苏安宁与左立两个人朝着门口处走去，直到两人的身影消失在门口，这才收回了视线。
    回想刚刚的一幕，心里总有一种奇怪的感觉。
    每一次跟苏安宁在一起，总有一种声音在提醒着她，离苏安宁近些……
    眸色加深，邵梓茜稳了稳心神，大概她最近太累了。
    这一边，上车之后，左立忍不住对着苏安宁问了一句，“你跟那邵总之间不会有什么吧？”
    “你指的是什么？”
    “比如谈恋爱啥的。”左立低声道，刚刚看到这两个人对视的样子，还真的有一种天造地设的感觉。
    “这是第三次见面。”苏安宁说了一句，显然是在告诉左立多想了。
    “好，我就放心了，要是你以后想跟谁谈恋爱什么的，记得提前告诉我，好让我有个准备什么的，我不反对同性的，不过，你现在才刚刚出道，太早谈恋爱也不好。”听到苏安宁的话，左立才明白自己多想了，但是还是忍不住提醒道。
    “放心，至少十年内，我都没有那个打算。”苏安宁直接道。
    “十……十年？”吞了吞口水，左立震惊道，虽然有时候娱乐圈女星的年龄是模糊的，但三十多岁都没打算谈恋爱的女星，左立认为苏安宁是第一次，“你是不是有什么……爱无力症？”
    “你就这么认为吧！”苏安宁扫了一眼左立，不咸不淡道。
    “难怪！”左立轻声嘀咕，秦宇，靳岑还是邵梓茜，这两个男人一个女人从哪里看都是极品对象，也就苏安宁面对他们的时候脸不红心不跳，一脸淡定，他之前还以为苏安宁是不为美色所惑，现在看来，敢情是安宁有爱无力症啊！
    这一下，左立又忍不住操心起苏安宁的终身大事起来。
    看着左立在那里脑补，苏安宁忍不住说了一声，“不是说还有事吗？还不开车？”
    “嗯，马上。”左立点头，当即踩了油门，车子迅速地扬长而去。
    车子很快在京凯大门前停下，出示了证明之后，一行人来到了京凯大厅后面的化妆间。
    进门，化妆间此时正忙成了一团。
    有工作人员看到苏安宁与左立两个，连忙带着这两个人到了其中一个位置，“苏小姐你可以先换完衣服，然后在这个位置上等等，化妆师帮别人化完，马上就过来。”
    “嗯。”苏安宁点了点头，随后拿着衣服走进了一旁的更衣室，出来时便直接坐在了工作人员所指的位置上。
    等了片刻，眼见身旁有人的妆慢慢地化了，而苏安宁还没有一个动静。
    连同左立在内都感觉有些不对劲了。
    这京凯的人是对安宁下马威吗？
    左立看了一眼手中的时间，脸色变得有些难看，京凯实在欺人太甚。
    就在左立准备发火的时候，一个化妆师急匆匆的走了过来。
    “苏安宁对吧？我来帮你化妆的。”
    说着，这名化妆师直接开始动手准备化妆。
    只是她才刚刚动手，就被左立直接扯住了手。
    “你做什么？耽搁了时间你赔的起吗？”那名化妆师瞪着左立道。
    就在这时，化妆间的门被打开，一个工作人员匆匆忙忙的走了进来道，“发布会时间快到了，你们快点。”
    工作人员的话一说完，场中已经化好妆的演员们匆匆忙忙的起身整理。
    化妆师在这时似乎像是有了底气一般，嚷嚷道，“要化就化，不化就别化了。”
    “你们京凯就这态度？不弄隔离直接将粉往上扑？”
    “我好心好意帮你们化妆，你们这是嫌弃我的手艺吗？若是的话，为什么不自己带化妆师过来，丰宸的人来我们京凯耍大牌？”化妆师的声音越来越大，化妆间内有不少人的眼神落在了苏安宁与左立的身上，低声议论着。
    “不化了。”在左立与那化妆师僵持不下的时候，苏安宁直接道，利落的从一旁拿了根绳子，将自己的头上利落的绑出了一个马尾辫，然后看向左立道，“左哥，你认为这样行吗？”
    闻言，左立的视线落在苏安宁那细腻滑嫩的肌肤上，点头，“天生丽质难自弃！”与其让人糟蹋，还不如不化。
    这时，有一工作人员打开门，当即道，“苏安宁，到你入场了，快点。”
    一句话，顿时打破了化妆间的僵持。
    苏安宁用平静的视线盯了那化妆师一眼然后才走出了化妆间。
    化妆室呆呆的站在原地，脑海里都是苏安宁那冰冷似冰的视线。
    
    ☆、第46章 046
    
    苏安宁出现在张山等人面前的时候，张山不由地皱眉，“你素颜？”
    “化妆师来的太晚了。”苏安宁应道。
    化妆室来的太晚了？听着这个答案，张山突然想起苏安宁是丰宸的人，可能被人怠慢了。
    视线落在苏安宁的脸上，敢在记者面前素颜的女星不多，像苏安宁这样素颜下的面容也美的无可挑剔的就更少了，轻轻颔首也不再多些什么。
    只是一旁的邵诗雅看着苏安宁的素颜，心里微微的闪过一丝嫉妒，虽然她的皮肤也还好，但真的没像苏安宁这般的肤白如雪，脸上似是没有毛孔一般。
    忍不住，邵诗雅看了身旁神色未发生丝毫变化的周雨。
    此时，周雨正展开了和善的微笑看向苏安宁，“安宁，早就听说过你的大名了，我是周雨，跟你们公司的董琳是同一期的，若是你不介意的话，可以唤我一声雨姐。”
    “雨姐。”苏安宁清冷的叫唤道，目光在周雨的脸上流连了片刻，眼神中的情绪越发的淡漠。
    周雨的目光也在苏安宁脸上扫了扫，看着对方没化妆，便知道她设下的第一个陷阱苏安宁并未踩下，不过那又如何，之后有的是机会，收回了自己的视线，唇角依旧挂着明艳的笑容。
    “安宁，我们又见面了。”邵诗雅也对苏安宁打着招呼，唇角的微笑完美无缺，似是那日苏安宁的话从未落到她的心里。
    “是啊，又见面了。”苏安宁低声道。
    听到这般的声音，邵诗雅的心里有那么一刻感觉到了威胁，脸上的笑意转淡，其实她有时候也不明白，自己为何会对苏安宁那么忌惮。
    就在这时，一道身影也从远处朝着这边走了过来。
    “封师兄。”邵诗雅率先开始叫道，眼神中还带着异样的情愫，封师兄是京凯的一哥，温文尔雅，气度翩翩，对她也一直颇为照顾，这样的男子，的确让她心动了，想着，面上也露出了一抹娇羞之意，看起来也是动人非凡。
    正对着邵诗雅的苏安宁也看到了邵诗雅这突变的情绪，视线也转到了封浩的身上，一身白色西装，不浓不淡的剑眉下一双眼眸泛着温柔的笑意，高挺的鼻梁下薄唇微微的勾起了一个浅淡的弧度，浑身上下散发下的温润的气质让人如沐春风。
    温润如玉！
    苏安宁的心中闪现着这四个字。
    这一位就是京凯中与秦宇能够比肩的当红小生封浩，与秦宇截然不同的气质，却能与秦宇分庭抗礼，今日一看，果然不凡。
    就连一旁的周雨见了封浩眉宇之间也柔和了不少，也唤了一句“封师兄。”
    封浩走到几人的跟前，先对着邵诗雅与周雨笑了笑，随后对着张山点头示意，眉宇之间闪烁着一抹歉意，“张导，因为路上遇到了点事，便来迟了，让你们久等了。”
    “没事，人来了就行。”张山点点头，看着封浩的眼神中带着淡淡的欣赏。
    这时，封浩才将目光转向在场的其他两人，纷纷打个招呼道，“周师妹，邵师妹。”
    最后才定格在苏安宁的身上，轻柔的语气从他的口中溢出，“苏师妹，第一次见面，你好。”
    “你好。”苏安宁朝着封浩点了点头，态度不过分疏离，也不过分亲昵。
    封浩打完招呼后便没有将视线放在苏安宁身上了，继续与张山开始聊了起来。
    在说话之间，其他的一些配角也慢慢地齐聚在了这里。
    他们当然比不上张山一行人的名气，也只能站在角落，他们要的只不过是在媒体面前露个面。
    不少人的视线也落在了苏安宁的身上，刚刚化妆间的一幕他们可都是知道，现在看着苏安宁安然站在那里，神色平淡，不少人对苏安宁有着淡淡的敬佩，若是他们被那样对待，肯定气极，再忍也会有一丝痕迹在，可在苏安宁身上，看不到任何生气的痕迹。
    再想到网络上对方那神乎其技的算命术，众人的心不由地抖了抖，高人就是高人。
    只是不知道她知道不知道是谁给她下马威呢？
    就在这时，场上的主持人已经开始邀请剧组上场了，随着掌声，一行人慢慢地上了发布厅的舞台上。
    后面的大屏幕简单的写了《警界》二字，一行人商场，底下的记者们便咔嚓咔嚓的按起了照相机。
    刚刚开始时的主场并不是苏安宁，几乎全都聚焦在张山以及男女主角上，更重要的是，周雨还有意无意地将话题不能转到苏安宁这个角色上，虽然做的隐蔽，但作为导演的张山还是发现了，看了一眼封浩身旁的邵诗雅，难道是为了这个师妹出气？
    想着，张山看了一旁的苏安宁一眼，看她站在那里，神色平静，一点都不为现在的情况所着急，眼中也微微带上了一抹欣赏，想到是自己定下来的角色，张山在心中慢慢地有了一个决定。
    等到一个记者问到剧中最欣赏哪一个角色的时候，张山先是说了一下男主角之后，却转而将话题引到了苏安宁身上，“我也很看重安宁演的角色，动作戏比较多，原本还担心她会吃不消，但看完上次她的节目之后，我就一点都不操心。”
    张山这么一说，记者们的镜头当然就有不少直接转到了苏安宁身上。
    不过，记者却还是继续对着张山道，“张导，听说当初试镜时你曾说过安宁的演技很好？”
    “嗯，安宁在演技上的确有灵气，更打动我的其实是她的那一手擒拿术，虽然是跟空气演练，但实在不错。”张山说着，对着媒体丝毫不掩饰他对苏安宁的欣赏，似乎也在力证着苏安宁这个角色是由他亲自选定的。
    “张导这样举荐安宁，我也想见识一下安宁的武功呢！之前在节目中大杀四方实在是太让人震撼了。”邵诗雅在一旁说着，看着苏安宁的眼神中带着淡淡的佩服，似乎是真的很欣赏苏安宁一般。
    而邵诗雅这么一说，记者们的镜头再次对准了苏安宁，他们想要知道苏安宁到底愿意不愿意。
    闻言，苏安宁先是看了一眼邵诗雅，随后点了点头，“当然可以，只不过我还差一个陪练。”
    “若是苏师妹不介意的话，我陪你如何？”周雨主动站出来道，“我也学了很久的跆拳道。”
    周雨能够得到《警界》女主角这个角色可靠的不仅仅是她的名气，在她出道以前，正是学跆拳道，在全国比赛上获得了第一，又加上漂亮的如同玫瑰娇艳明丽的脸，让她一跃成为不少娱乐公司眼中的好苗子，而在出道之后，更是参演了不少武打戏，一步一步地走到了今天一线女星的地位。
    周雨的身手在这些年非但没有落后，反而更厉害了。
    对于苏安宁口中的武功，她是不屑的，她不认为苏安宁小身板能够打过她。
    看到周雨主动站出来，张山微一沉凝，周雨的本事他也是知道的，两个人的身手都不错，切磋一下也能为这部影片多些宣传，想着，点了点头道，“那你们就切磋一下吧，点到即可。”
    听到导演同意了，下面的记者立即摆好了自己手中的照相机，今天可以制造一个大新闻了。
    他们甚至都想到了各种各样的标题。
    #当红明星与当红新人开机仪式上切磋，谁赢谁输？#
    #《警界》开机仪式上，女一女二现片中风采#
    “苏师妹，请。”周雨已经走到前方的空地上，向苏安宁提出了邀请，“只是简单的切磋。”
    “嗯。”点点头，苏安宁也慢慢地出列了。
    面对着面，周雨轻笑道，“师妹先？”
    听到这话，苏安宁微一挑眉，下一刻，直接冲上前。
    周雨立即开始避让，只是下一秒，苏安宁却是直接抓住了她的手臂，举，扔，只是那么几秒，周雨便已经被苏安宁压在了地上。
    这一切发生的太快，唯有摄像师记录下来。
    在有人出声的下一秒，苏安宁一起扶起了周雨，对着周雨慢慢道，“周师姐，承让了。”
    “师妹的确很厉害，我还没反应过来，便已经输了，以后有机会，我们在片场可以继续切磋。”周雨的面上没有一丝阴霾，依旧似是当苏安宁当成是师妹看待，可苏安宁却知道，此时的周雨脸上已经挂上了完美的面具，轻轻的嗯了一声就回到了原位。
    这时的张山继续站出来道，“当时，安宁就是以这样的擒拿术打动了我。”
    “刚刚看着就很精彩了，我们期待电影出来的那一刻。”一旁的主持人顺势继续道。
    接下来又是一阵欢声笑语，剧组之间和谐的完成了这一次的开机仪式。
    唯有邵诗雅，回想着苏安宁刚刚的动作，眼神忽明忽暗，看着苏安宁的动作，她总算是明白为何张山那一日会看不上她了。
    苏安宁，邵诗雅在心中默默念着这个名字，这一次不再是认为，可以确定的知道，苏安宁一定会成为她前进道路上的阻碍。
    不是因为她会抢了她的戏，而是因为，苏安宁的光彩会让她的光彩变得暗淡无关……
    开机发布会结束之后，左立没让苏安宁在京凯多留，跟张山打完招呼后，两人直接出了京凯。
    坐在车上，左立看着苏安宁道，“刚刚表现的很好，可算是狠狠的挫了挫周雨的锐气了，我查过了，那个化妆师是听了京凯公司内一个女星的命令，那个女星与周雨交好。”
    左立作为金牌经纪人，自然有自己的资源，这件事，一查就出来了，不过，后面的是左立自己猜出来了。
    “周雨为什么针对我？为了邵诗雅？”
    “不是，是为了星光广告的代言。”左立说着，神色之中有着幸灾乐祸，“之前星光的人找过她，几乎就快定下了，最后却定下是你，能不气吗？在董琳那会，她心眼便是极小，董琳在她手里都吃了不少的亏。”
    “技不如人，恼羞成怒。”苏安宁淡淡的说了这八个字，却意外形象的切合了周雨。
    “之后在剧组的时候，小心点她的暗算，不过我相信以你的本事，谁也不会让你吃亏的。”若是其他人，左立还担心得罪了周雨在剧组没有好日子过，但是苏安宁嘛，他信心是十足的，想了想，又是继续道，“等你到剧组的时候，上次选的那个助理刚刚好可以前去剧组陪你，另外，化妆师什么的也从我们丰宸公司带过去，我们丰宸的人可不能被京凯的人给欺负了。”
    “你安排吧！”苏安宁淡淡的说了一句，却是拿起了手机，慢慢地播出了一个电话。
    左立正想继续说些什么，看着苏安宁的动作，便闭上了嘴巴。
    这时，电话拨通，左立只听到苏安宁说了一声，“邵总。”
    这一下，左立惊住了，苏安宁给邵梓茜打电话。
    而等他回神时，苏安宁已经挂断了电话。
    “你跟邵总说了什么？”左立道，“不会是向她告周雨的状吧！”
    “周雨有什么状能告？她一直对我很和善。”苏安宁一本正经的说道。
    左立嘴角抽了抽，“那你跟她说了什么？”
    “我只是跟她说，他们公司的化妆师态度不太好。”
    “这么一点小事，她会在意吗？”左立不确定的说道。
    “她会做的。”苏安宁可不认为周雨会这样算了的，这边是京凯的天下，今天会是一个化妆师，难保明天后天不会再出现个其他的工作人员出来。
    “你刚刚怎么对她说的？我没听清。”左立好奇道。
    闻言，苏安宁微微看了一眼左立，再看看外面，淡淡道，“开车吧！”
    以德报怨，何以报德，她只是不想以后在享受京凯的资源时却遇到这样无谓的小麻烦罢了，而且，她耗费那么多的灵力来帮邵老爷子，也得让这些灵力花的值得不是吗？
    左立看着苏安宁平静的脸色，低叹了一口气，自家艺人太有主见了，随后，直接开车上路了。
    此时，另一边，邵梓茜挂断电话，脑海里还回荡着苏安宁清冷的那句话，“那化妆师的事再发生一次，我不认为你能完成你答应我的条件？”
    化妆师？
    下一刻，邵梓茜直接拨打了萧柏的电话。
    “萧柏，今天苏安宁去公司发生了什么？”电话一接通，邵梓茜直接询问道。
    听到苏安宁的名字，萧柏顿了顿，当即让人去调查情况，没一会儿，才对着电话里的邵梓茜道，“是公司内的一个二线艺人让化妆师给苏安宁一个难堪。”
    萧柏说着，神色之中带着异样，这样的事在娱乐圈一天还不知道会发生几起，势弱的被势强的教训是常有的事，就不知道这苏安宁为何会让邵梓茜另眼相看了。
    “辞退那名化妆师，那个艺人，封杀。”邵梓茜的声音不紧不慢，却带着一抹不容拒接的震慑。
    电话那头的萧柏一阵惊讶，心头一震，随后端正态度应道，“是。”
    那个苏安宁到底是什么来历，竟然因为这么一件小事就让京凯的一位二线艺人被封杀？
    这个消息传下去，这不就是在杀鸡儆猴吗？
    这接下来，京凯还有谁敢怠慢苏安宁。
    几个念头之间，萧柏就将邵梓茜的心思想了个明白。
    而在萧柏回答完之后，邵梓茜直接挂断了电话，萧柏在办公桌前呆座了一会儿之后，打了个电话下去。
    他觉得这一下，京凯的天似乎就要变了！
    郑莲收到萧柏传来的消息时，简直就是不可置信，可是消息是萧柏亲自下的，再怎么不相信也是真的。
    带着异常沉重的脚步，郑莲直接进了周雨的休息室。
    走进休息室时，郑莲便看到周雨正在看着刚刚采访的《警界》开机仪式，当看到里面周雨被苏安宁一手撂倒后，周雨那笑的越深的唇角时，心忍不住跳了跳，“周雨。”
    “郑姐，有事？”周雨看着郑莲，漫不经心道。
    “张静被封杀了，那名化妆师被辞退了！萧总刚刚下的令。”郑莲说着，神色有些郁闷。
    这两人是谁，她相信周雨很清楚。
    现在，公司里上上下下都传遍了，苏安宁在京凯有一座靠山！
    “什么？”周雨此时才真正的露出了一份惊讶，随后面色变得阴沉，“苏安宁的靠山是谁？”
    “能让萧柏听话的人只有一个。”郑莲道，她当然明白周雨对这人的心思，但周雨与那人是根本不可能的！
    果然，周雨听完，双拳紧紧地握在了一起，那个一向淡漠，高高在上的她真的会有对别人破例的时候吗？
    
    ☆、第47章 047
    
    看着周雨变化的神色，还有那眼神中慢慢浮动的阴鸷，郑莲忍不住开口道，“周雨，既然那位开口，公司内一定没人敢跟苏安宁作对了，你还是算了吧，不然到时候出了事，谁也保不了你，你又如何能保证，你的地位在那位的心里比得过苏安宁。”
    最后一句话，是郑莲用来斩断周雨的心思的。
    若那位有心那还好说，可那位恐怕还不知道周雨这个人是谁吧？
    “郑姐，我知道。”周雨咬牙道，就是因为知道，所以才压制着自己对她的喜欢，也就是因为知道，看到没有男人女人能接近她，心里才会微微的感到安心。
    可现在，就是有这么一个女人出现了，周雨一直压抑的心思在心里悄然爆发。
    “你将这件事放下吧，张静被封杀，前途是毁了，也是因为你的缘故，你得好好处理一下。”郑莲想到了被封杀的张静，忍不住开口道。
    “有什么好处理的，是她自己蠢，还直接留下了痕迹。”周雨说着，神色隐含不屑。
    “可这件事知道内情的人都知她是受你的吩咐，若你什么都不做，会让一些人心生不满。”郑莲提醒道。
    “反正她已经被公司封杀，也没了前途，对我造成不了威胁。”周雨无所谓道。
    看着周雨，郑莲顿时沉默了下来，周雨的话说的没错，但她这不就是卸磨杀驴吗？
    之前周雨教训下面的女星，因为周雨特殊的地位，没人会说什么，就将苦头给咽了，那些人也得到了好处，那时候的确没什么，但是现在，人出事被封杀，周雨若是不作为，后头谁还能为她办事？
    想着，郑莲心里默默有了决定，周雨不作为，她可不能不作为。
    “我会先稳住张静，日后，风头过去了，你少不得要帮她一些忙，公司封杀，只是没了公司的资源，公司外的资源你未必不能帮她一些。”郑莲厉声提醒道。
    “……嗯。”看着郑莲严肃的眼神，周雨只能点了点头。
    抬头再看向电视里出现的苏安宁的身影，嘴角扬起一抹充满戾气的微笑。
    来日方长，她就不信，对方能护苏安宁一辈子！
    ……
    苏安宁那日在《警界》发布会上的表现的的确确又让她的名字又火了一小把，尤其是她在几秒之内打败周雨的一幕，更是让人津津乐道。
    在京凯官方微博放的宣传视频下，就有不少人在评论着这一幕。
    “这才开机仪式，就这样了，好期待正片中的内容。”
    “这不科学，女主怎么可以没女二号厉害？”
    “楼上，你就不知道了，女二号好像时当初警察学院出来的第一名，能不厉害吗？”
    “我记得女一号周雨当初也是全国跆拳道比赛的冠军吧？就这么几秒内被打败，这脸打的啪啪响。”
    “只有我注意到这女二号是素颜吗？”
    “听说女二号是丰宸的女星，去京凯恐怕得受欺负吧！”
    “不过看样子，这女二号也不是那么轻易被欺负的吧，直接素颜出镜，将身边的那些都给比了下去，那皮肤真好，羡慕死我了。”
    “天然素颜美女啊！”
    “……”
    评论到后面完全都将话题转移到苏安宁身上，不停的夸起苏安宁来，偶尔还把祸水往京凯那边引了引。
    此时，在丰宸公司内，左立看着这一些评论，心里得意极了，他家艺人可不是那么轻易受人欺负了。
    再想到从京凯那边得到的消息，一颗心彻底放了下来，那名化妆师跟那个二线艺人都直接被京凯那边解决了，透过这一点，他算是明白，苏安宁恐怕是跟京凯的邵总达成了什么交易，很有可能就是那救命之恩。
    至于潜规则什么的，左立从未将这个往苏安宁身上考虑过，因为他不相信，凭苏安宁的骄傲，她根本就不屑于用这种方式。
    有了京凯最大 boss这座靠山，他才敢如此肆无忌惮的让水军去将京凯下面的微博给攻占了。
    这不，明明都将祸水引到京凯的艺人身上了，他们还未有什么反应，看来，京凯是不可能会对付苏安宁了。
    有了丰宸与京凯这两座靠山，苏安宁不说在娱乐圈横着走，在半个娱乐圈横着走就可以了。
    当然，现在苏安宁的演艺道路才刚刚起步，他们还是低调为上。
    此时，靳岑的办公室内。
    靳岑也正在看着京凯的官方微博，看着下面完全成为了苏安宁的天下，面色闪过一道异样，转头看向一旁的秦宇，“看来，邵家对苏安宁的支持可远远不止我们所想的那样。”
    “那只能说，安宁为了邵老爷子的命，付出了不少的代价，不然，邵家哪里会如此帮忙。”秦宇说道，他也不得不承认，对于他们这些人来说，有时候利益才是维持友谊的最好方式。
    若不是苏安宁有本事，他会在受威胁后还愿意与她交好吗？当然不可能！
    他们虽然在娱乐圈混，可却没真正把娱乐圈的人放在眼底，当然，除了一些好友之外，可这些好友却是极为难得。
    到这么久了，娱乐圈的女星能让他跟靳岑看在眼底的也不过是苏安宁而已。
    而且，他可以看出，靳岑对苏安宁还有不少的欣赏。
    “既然这样，苏安宁她接下来的路更好走了，也许，她的潜力不止在于国内。”沉凝着，靳岑若有所思，他们公司在国外也有一些资源，但出去的大部分都是男星，女星到目前为止还未有能在国外站稳脚跟的。
    “我想，国外那些导演对安宁那华夏功夫也会很感兴趣。”秦宇也知道靳岑与邵梓茜之间的赌约，那赌约，涉及的可不仅仅是巨额的资金，还有靳岑与邵梓茜这两位的能力之争。
    “现在说这些还太早了，等她能够在国内站稳一线女星的脚跟后再说吧！”靳岑的眸光乌黑深邃，配上他俊美的面容再次更加惑人。
    “你对她很有信心，你认为，她在多久内能到达一线女星的行列？”
    “在两家的资源下，最多三年，但两家的资源不可能全给她一人，所以，需要五年左右的时间。”靳岑自信道，现在苏安宁的名气达到三线明星是有的了，接下来就差影视作品以及获奖奖杯了，今年到年底拍摄完的有《三界》与《警界》一电视剧一电影，两者在清历年初都能先后放出，到时候也能赶上一些奖项。
    等这些作品播出的时候，苏安宁到时候也接了新作品，到时候青黄交接，苏安宁在这五年内跃线成为一线女星并且站稳脚跟绝对有可能。
    “那也是极为难得了，苏安宁若有这一番成就，那定是天时、地利、人和了。”秦宇感叹道。
    随后，两人相视一笑，相似的眉宇之间带着相同的情绪。
    离那日开机发布会已然两天，今日，终于到了正式开拍的日子，一大早，苏安宁便与左立来到了现代影视城。
    现代影视城里面的场景以现代的布景为主，大部分的现代都市剧都会在这里进行，若到了一些标志性的外景的话，就需要到其他地方去借景了，张山的意思是先将能在影视城内拍摄的场景先拍摄了，再开始到其他地方借景。
    也幸好，《警界》的场景极为单一，一般都是街道以及警察局，至于警察学院，会出现在一些回忆里，到时候，苏安宁几人只需到京都本地的一家警察学院拍摄便可。
    今日第一幕要拍的，就是苏安宁第一天到警察局报道的一幕，与她一同报道的，还有女主角周雨。
    苏安宁到场的时候，周雨与封浩这两个男女主角还未到来。
    不过，苏安宁还是看到了邵诗雅的身影，邵诗雅在今天并未有戏拍摄，但由她的话说就是来适应一下剧组的生活，对于邵诗雅如此尽职的表现，张山也表示了满意。
    “安宁，你来了。”看到苏安宁到来，与张山说话的邵诗雅最先开始唤道，那亲昵的语气就像是两人之间的关系很好一般。
    此时，邵诗雅看着苏安宁的眼神是复杂的，那日的事情发生后，化妆师被辞退，那张静被封杀，都足以证明苏安宁在京凯有靠山，而且还不低，这让她不得不调整了之前的计划，不在明面上与苏安宁作对。
    那二线明星说封杀就被封杀，做了那杀鸡儆猴的鸡，她只是一个刚刚出道颇有名气的新人，她可不想成为其中的一员。
    至于苏安宁，还是由她的师姐周雨对付去吧！
    “张导，邵小姐。”苏安宁走到两人跟前，直接打着招呼道，一句“邵小姐”说出口，当即就将两人的距离给拉开了。
    在苏安宁面前的张山眼眸闪了闪，对组内女演员的爱恨情仇显然没有多大的兴趣，直接道，“你去试试看警服是否合身，当时是按照你的尺寸做的，问题应该不大。”
    “嗯。”苏安宁点点头，随后被张山唤来的工作人员带到了服装室。
    左立因为服装室不太方便，所以左立直接在门口等着，由苏安宁的助理跟她一同进去。
    由左立与苏安宁两人在当日选的助理在今日正式走马上任了。
    苏安宁的助理叫做伊彤，名牌学校毕业，当日面试时是直接说冲着以后当经纪人才选择当这个助理，希望能够在苏安宁以及左立身边学习经验。
    看完这一位的履历后，苏安宁与左立都很满意，苏安宁现在身边的助理的确需要一些有基础的，而且对方坦白，也让两人感到欣赏，在见到伊彤之后，两人直接选定了伊彤。
    伊彤的性格较为严厉，这几日呆在苏安宁身边，让苏安宁有种经纪人跟在身边的感觉。
    而伊彤的这种性格却是左立喜欢的。
    来《警界》剧组时，左立就跟伊彤千叮咛万嘱咐，要小心苏安宁受到别人的暗算。
    伊彤当然照做，所以在现在这个时候，苏安宁拿好自己的服装，进入更衣室更换时，伊彤直接走了进去，在整个更衣室检查了起来，确定没有电子设备后，又检查了苏安宁手中的衣服，这才安心的在更衣室外等候。
    在伊彤检查的时候，苏安宁这才想起自己之前被那狗仔拍到与秦宇在一起的一幕，眸光变深，用灵力在整个更衣室检查了一遍，就在这时，一个细微处的反应让苏安宁停了下来。
    移开脚步，苏安宁蹲下身子，在地上拿出了一个小小的摄像头。
    目光骤的变冷，刚刚若不是伊彤检查动作让她有所警惕，那么等会，她换衣服的一幕岂不是要让人看了个一清二楚。
    而这间更衣室是专门为她这位女二号准备的，所以这间更衣室除了她就没有其他人？
    冷笑了一声，苏安宁用灵力将针孔包裹住，换了衣服之后走了出来。
    “这套警服很适合你！”伊彤看着苏安宁的装扮，眼前一亮道。
    “嗯。”苏安宁对伊彤点点头，态度还算好，要不是因为伊彤，她现在可能还真的中计了。
    走出更衣室时，看到左立，苏安宁直接在左立耳边低语了几句，左立一听，神色微怒，随后在苏安宁耳边嘀咕了两句，目光直接指向了周雨的更衣室。
    看着苏安宁与左立两人之间似是隐藏着的秘密，伊彤也不在意，她知道，要这两人完全相信她是不可能，而且，她并不是永远跟在苏安宁身边，他们一些机密的事是不可能跟她分享，她要做的就是助理的职责，然后借这个机会多学些本领就是。
    随后，伊彤就看着在左立的掩护下，苏安宁没两下就钻进了周雨的更衣室，因为周雨没来，她的助理以及经纪人也没来，她的更衣室空无一人。
    片刻，看着苏安宁手脚利落的从周雨的更衣室出来，伊彤的眼眸闪了闪。
    随后，苏安宁让伊彤在更衣室等着，她便与左立两人到了休息区，安安静静的看着台本。
    没一会儿，周雨带着她的经纪人以及助理来到了剧组。
    看到苏安宁身上的警服已换之后，周雨的眼眸闪烁了下，随后在其他人恭维叫好的声音中直接进了更衣室。
    等她也换好一身警服出来后，便来到了苏安宁的跟前，“安宁，开机发布会上你为何素颜的原因我已经知道了，那名化妆师已被辞退了，以后你若是遇到这种情况，可以来找我，我的化妆师都是帮我一个人化的，她有的是时间。”
    “多谢雨姐的关系，公司给我派了化妆师。”苏安宁抬头，不卑不亢道。
    “这样也好，我就不打扰你了，我也去温习一下台词本。”周雨点点头，温升软语说完之后，就转身离开了。
    这时，左立才在苏安宁身边咳了一声道，“她已经换完衣服了，是不是该将东西拿出来了？”
    “嗯。”苏安宁点头，随后，借着去上厕所的机会，苏安宁将东西再次拿了回来，然后放回到了自己的更衣室，顺便叫伊彤过来帮她的忙，果然，片刻后就看着周雨身边的一个助理借机进了她的更衣室。
    看着这一幕，左立与苏安宁两人的眼中如出一辙的出现了一抹幸灾乐祸。
    苏安宁倒没想到邵梓茜在警示之后，周雨竟然还想着对付她，既然邵梓茜的命令没用，她就用自己的办法报复了。
    别以为她是好惹的！
    看着远处因为助理在她耳边说了些什么，而露出一抹笑意的周雨，苏安宁红唇轻启道：“以言灵师之名，周雨不会去看视频。”
    周雨不去看，就不会知道上面的人是她！到时候，可算是有好戏看了！
    片刻后，苏安宁与周雨两人便被张山叫去拍摄第一幕了。
    跟一行人说了大概的情节之后，第一幕拍摄开始了。
    “a！”随着张山一声令下，摄像师开始拍摄了起来。
    警察局门口，一辆机车，一辆轿车同一时间在门口停下。
    周雨站在机车上，一下子拿开了放在脑袋上的安全帽，露出了她的一张美颜。
    这时，轿车的门开了，苏安宁的身影从车上迈了下来，望着那警察局的表示，脸上露出了一抹灿烂的微笑。
    就在这时，周雨突地开始整理自己的头发，找出帽子准备戴在头上。
    也因为这个动作，周雨顿时将摄像师的注意力给吸引了过去。
    看着镜头的张山眉头微蹙，这只是第一幕，周雨就开始抢镜了？
    就在这时，苏安宁动了。
    “小雨，真的是你。”苏安宁惊喜的朝着周雨跑了过来，上上下下的打量着周雨，然后道，“小雨，你好帅啊！”
    就这简单的两句，镜头蹭的一下又转到了苏安宁身上。
    周雨看着苏安宁，勾唇露出一抹妩媚的笑容，“你也不错！”
    ……
    看着两人你来我往之间的互动，张山笑了笑，这苏安宁也非池中之鱼啊！这周雨，也算是遇到对手了！
    遇强则强，他很期待接下来这两人之间的表现了。
    
    ☆、第48章 048
    
    “卡，过！”随着张山的一声卡，场中拍摄人都暂时停了下来，周围看着的人群不由的议论了起来。
    “两人的演技真好啊！”
    “是啊，没想到那苏安宁只是个新人，演技也不比周雨差呢！”
    “要是演技不好，能被张导看上吗？”
    “……”
    听着耳边对苏安宁演技的夸赞，周雨心中不爽，面上却是笑着对着苏安宁道，“果然如张导所说，你的演技不错。”
    哪里是不错，都能在她的抢镜下摆脱，还跟她一较高下，这苏安宁，只不过是刚刚出道的新人，演技怎么会如此厉害，而看她平常冷淡的模样，对比于电影中展现出来的活泼，那是有着巨大的区别，可在苏安宁身上，却是毫无违和感。
    周雨第一次感觉到一个新人能给她如此之大的压迫力!
    不过，那又如何，明天，苏安宁可就没脸见人了！
    “比不上雨姐。”苏安宁意有所指的说着，随后往场下去休息了，她的确比不过周雨，至少她面对厌恶之人即使不会恶语相对，也不会笑脸迎之。
    这种能屈能伸的人，这辈子她是不可能做到了，她能做的，就是让自己所做的一切不被抓住把柄。
    娱乐圈的水，与江湖的水一样的浑！
    周雨看着苏安宁离去的背影，眼底飞快的闪过一道暗沉，稍纵即逝，也回到了自己的休息区。
    回到休息区后，周雨当即拿出手机拨打了一个电话，打完电话后，脸上的笑容越发的温和，对于周围上来讨教的新人，一一都和善的回答，还真的是长袖善舞。
    接下来的拍摄倒也算是顺利，周雨与苏安宁两人的演技不相上下，更甚至的，偶尔的场景苏安宁有些地方都堪堪比过周雨。
    这一点，让在外头看着的邵诗雅眼热极了。
    越是看着苏安宁，越是觉得她像一座横在她面前的大山，压的她喘不过来。
    从认为对方比不过自己到认为对方与自己堪称比肩，到现在远远胜过她，每一次见苏安宁，苏安宁都会进步几分，邵诗雅在苏安宁面前的自信心连翻的遭受到打击。
    若不是她信念坚定，早就被打击的一点不剩了，现在苏安宁的风头太过，她既然无法压下，那就走自己的路。
    坐山观虎斗，其实也蛮不错的。
    想着，邵诗雅默默的收回了自己的视线，开始低头看起后面的台本来，好不容易得了这个角色，她比不上苏安宁与周雨这两位的风采，但也不能被两人压过。
    很快，张山就准备开始第二幕的拍摄。
    在第二幕准备开拍前，男一号封浩终于来了。
    匆匆忙忙的换了衣服，这位温文尔雅的男一号第一件事还是到张山面前道歉去了。
    张山不在意，直接让几位主演宣布开始了。
    警察局内，各人都在忙碌着。
    这时，一个警察接完电话后，迅速地朝着一个角落跑去，“亦彬哥，江北大道那边的一家出租屋内发现有人死亡。”
    镜头慢慢地朝着封浩接近，这个名为亦彬哥的警察正是这部电影的男主角。
    听到这人的话，封浩刷地一下起身，从桌上收拾了一些东西后，立即道，“备车，跟法医那边联系。”
    “是。”那人说着，迅速去拿了钥匙。
    就在这时，苏安宁与周雨饰演的两名女警察从门口走了进来。
    走在前头的周雨直接跟封浩撞了上去。
    两人相撞，封浩与周雨两人的身子都不由地往后退去，封浩一下子站稳了脚步，而周雨却是往后直直地倒去。
    “小心。”封浩出声，伸手想要抓住周雨，这时，周雨却一下子拉住了身旁的苏安宁。
    苏安宁身形一动，却是稳稳地扶住了周雨道，“小雨，你没事吧？”
    “没事，多亏你了。”周雨站稳脚步，对着苏安宁感激道。
    见两人没事，封浩直接道，“你们两个是这次新报道的警员。”
    “是，长官。”两人说着，朝着封浩敬礼道，明显是看到了封浩身上比两人那高了不少的警衔。
    “刚刚好发生了一起命案，你们跟我到现场。”封浩看着两人直接道，随后行色匆匆的往外跑去。
    这时，周雨与苏安宁不由地对看一眼，眼底带着震惊，第一次就要去现场？
    “卡，过！”张山又叫了一声卡，随后直接对着三人道，“你们刚刚三人那一幕演的不错。”
    虽然是周雨原先的一个小心思，想要挡住苏安宁的镜头，却没想到苏安宁反倒没被挡住，反而迅速地反应过来。
    就那么简单的几个动作，显示了三个人不凡的身手。
    他不管他们之间的明争暗斗，他只要他们不影响他的拍摄就可以了。
    苏安宁三人接下来的状态很不错，接下来的拍摄也是越来越顺，张山脸上的笑容就没落下过，这样一来，整个剧组的效率顿时都好了不知道多少。
    一直持续拍摄到临近傍晚，今日的内容拍摄的差不多后，张山直接就宣布收工了。
    而一收工，苏安宁也不在剧组停留，在左立以及伊彤的带领下直接离开了。
    看着苏安宁离去的身影，周雨脸上露出一抹意味深长的微笑。
    一旁的邵诗雅看着，心中思绪百转，最后像是想通了什么，唇角也微微地扯起了一个弧度。
    她还以为自家师姐会因为公司的警告而忌惮一段时间呢，却没想到她这么快就出手了，这下，可有好戏看了！
    此时，从剧组离开后，苏安宁与左立先送伊彤回家之后，就立即去少年宫接苏安新。
    一回到家中，苏安宁就给苏安新布置了任务让他自己在房间待着后，苏安宁便出来跟左立一起商量今天发生的事。
    “你觉得周雨会什么时候动手？”左立问着苏安宁道，他刚刚的时候已经打电话给公司的公关部了，就等周雨一动手，他们就可以使劲的往周雨身上泼水了。
    想着周雨的险恶用心，此时的左立真的很想要周雨好好尝尝这种滋味。
    以其人之道还之其人之身，这是娱乐圈中最常见的手段，他一点负担都没有，要不是苏安宁惊醒，等会要面对的就是苏安宁了。
    若他们聪明点就坐实自己被陷害，可他们要是想反水陷害到苏安宁身上，他们还有后招会让周雨没翻身之地。
    “定个字。”苏安宁问道。
    “嘿嘿，我早就想要问你了。”左立奸笑了一声，随后迅速的说了一个“霉”字。
    “霉，雨为上，每为下，错无遗漏，晚上八点左右。”苏安宁看着字，直接给左立一个答案。
    听到这话，左立点点头，迅速地拿出手机给公司公关部拨打了一个电话。
    播完电话之后，左立坐下，随后拿出手机看了看时间，18点43，只剩一个多小时，时间应该过的挺快，也不再多想，直接拿起手机开始刷今日的娱乐新闻头条，这是他作为经纪人最应该了解的动态。
    苏安宁看了他一眼，也拿出了手机登陆微博，开始测字。
    这一开始测，不少粉丝就知道她在线，除了前面的几十楼是测字的之外，剩下的直接开始问她拍戏的时的感受。
    对这种感觉感到新奇，苏安宁除开测字外，偶尔也会回复这些粉丝们一些问题。
    苏安宁并不知道，正是因为她对粉丝的这些态度，为她稳固了不少的人气，以至于除了那些因为她测字解决麻烦的粉丝外，有越来越多的粉丝成为她的脑残粉，在今后的多次风波中都能坚定的站在她的身后。
    在苏安宁回答粉丝的问题中，时间终于迎来了八点。
    八点刚到不久，一个视频以迅雷不及掩耳的速度占据了微博、论坛、贴吧等公共信息传播地。
    这一个视频不是其他，却是一个女人换衣服的视频。
    原本，这样一个视频还不至于引起大部分网友的轰动，发这个视频时所带的标题才是让众多网友关注的热点。
    #《警界》女二号用脱衣视频搏出位（附视频）#
    一看到这个标题，众多凑热闹的网友不管其他，先转发了再说，省得到后面被删了。
    而在这个视频传遍了之后，网友们才有心思关注到视频本身。
    可是，当不少网友看完视频后，发现，问题来了！
    “《警界》女二号不是苏安宁吗？这视频上的好像是女一号周雨啊！”
    “我一看也觉得不太像苏安宁。”
    “周雨，这是周雨，不是苏安宁。”
    “这标题，这视频，严重不符啊！我很怀疑，这视频是不是原本针对苏安宁的，可不知为何变成周雨的？”
    “看这服装，好像是在剧组换的吧？”
    “这下，出大事了！”
    “哈哈，只有我注意到这位周雨的身材很好吗？”
    “不会是这位得罪谁了吧？这视频流出来，可真是够毁名声的。”
    “……”
    类似的留言在各个网站论坛微博下不断地累加着评论。
    比起苏安宁这个初出茅庐的新人来说，周雨作为一线女星，名气在公众面前非同一般，这一下被人扒出来，闹成的轰动非同一般。
    也因此，#周雨更衣视频#以飞快地速度直接上了热搜榜、新闻头条，各大娱乐论坛有关于这个视频的帖子更是全部都变成了hot！
    郑莲收到消息时，直接进入到了咆哮模式。
    等她赶到周雨的住所时，周雨的屋子外已经聚满了记者。
    一看到郑莲出现，当即将郑莲给围了起来。
    “郑经纪人，周雨这次换衣服事件到底是怎么一回事？”
    “是不是被人陷害？”
    “周雨是得罪谁了吗？”
    “在更衣室那样的地方，怎么会有针孔摄像头？”
    “到目前为止，周雨都没有发表声明，到底是为什么？”
    “我们会尽快召开记者招待会，对这件事进行说明。”郑莲应着，很快，走进了小区的大门。
    进去之后，郑莲直奔着周雨的房子而去。
    到了周雨的房门前，郑莲拿出钥匙开了进去。
    进门时，周雨正看着电视一个人窝在沙发上，周围暗沉沉的一片。
    “周雨……”郑莲看着上面正在播出的视频，心中顿时一跳，连忙开灯叫道。
    走到周雨的跟前，看着周雨整个人呆呆的样子，连忙扶着周雨的肩膀道，“周雨……”
    听到声音，周雨慢慢地抬头看着郑莲道，“郑姐……”
    “你怎么样？那视频到底是怎么一回事？”郑莲立即问道。
    “能怎么一回事，就是想要暗算别人，被人反暗算了而已。”周雨说着，指甲狠狠地掐进了肉里都感觉不到疼痛，身体上再疼能比心里的疼痛吗？
    看着那个视频，她只觉得自己的整个天都塌了。
    不管这件事上是不是她无辜，这个视频出去，她完全毁了！
    听着周雨的话，郑莲先是一愣，随后怒极道，“你想暗算谁？苏安宁？你没脑子吗？前脚公司刚刚警告过我们，你后脚就暗算苏安宁，你到底想做什么，她不过是个刚刚出道的新人，值得你花费力气去拼？现在好了，你满意了？若你算计成功了我喊你一声大姐，可是现在呢？没将人暗算成功，反倒将自己给折了进去？”
    骂完，郑莲忍不住呼了一口气，看着周雨道，“整件事的来龙去脉快点跟我说清楚。”
    “有用吗？一想到那些照片，我整个人都觉得脏！”周雨说着，整个身体气的发颤。
    “别跟我说，你就被这件事给打败了？”郑莲恨铁不成钢道，“好，你就颓废吧！不说其他，你不出去，待在家里，任由别人将污水往你身上泼，外面现在记者在说什么？说你想陷害别人不成将自己陷了下去，这背后没人做推手我都不信了，你没回应，好，就等着你自己身败名裂吧！还有那个人，你觉得她会看得起你吗？而且，看着苏安宁逍遥，你高兴吗？”
    在郑莲提到那个人的时候，周雨的眉宇动了动，这才慢慢地抬起了头，“对，苏安宁她毁了我最后的希望，我不会让她好过的。”
    周雨起身，让自己慢慢地冷静了下来。
    看着周雨平静下来，郑莲松气的同时，继续道，“你事先不是打算设计苏安宁的吗？为何是你自己被设计了？”
    “我也不知道，不过，我能肯定的是，一定是苏安宁搞的鬼。”周雨冷静下来一细想，立即就想到了其中的关节。
    “不是她能有谁，这苏安宁还真的是有手段。”郑莲恨恨道，她的两个艺人先后在苏安宁手中吃了亏，真是让她郁闷极了。
    “外面现在怎么样了？”周雨问道。
    “你看看手机微博就知道了。”郑莲没有说话，她觉得让周雨自己亲眼看看才会接受的更快。
    闻言，周雨手握了又紧，紧了又握，最后拿起了自己放在一旁的手机。
    先登录了比较有名的几个娱乐网站之后，周雨转而登录了自己的微博。
    “出来解释解释吧！是陷害还是其他的也得出来说个准话。”
    “周雨姐，希望这上面的人不是你！”
    “哟，身材不错啊！”
    “我们永远支持你，相信你是被陷害的。”
    “一定是有人陷害你，周雨姐，顶住啊！”
    “……”
    看着上面各色各样的评论，有支持的话，也有污秽的话，周雨从原先的生气愤怒到后面的麻木，看完所有，她的情绪已经慢慢地稳定了下来。
    看向郑莲道，“郑姐，既然有不少人都说我是被别人陷害的，不如，让这个陷害成真怎么样？”
    “你确定你做的事没有痕迹留下？”郑莲担心道。
    “我确定。”
    “既然这样，你先……明天，公司会帮你召开记者招待会，到时候……”郑莲看着周雨已经冷静了下来，连忙提着建议道。
    此时，各方因为周雨的这件事起了波澜，苏安宁的微博下也有不少人在询问着她，虽然不及周雨多，但也算不少，毕竟，那主题上写到的名字是专门指向苏安宁这一位《警界》的女二号的。
    而对于这些疑惑，苏安宁听从左立的意见在微博上发表了一条动态。
    #苏大师v：刚刚知道这件事，了解之后再进行声明。#
    动态一发出，不少人在下头直接问了起来。
    “这件事是不是冲着你去的？”
    “大师你在剧组有没有感觉什么不对劲的？”
    “那标题直接指着苏大师，以后在剧组小心点。”
    “……”
    “装什么白莲花，这件事该不会是你做的？既能当个受害者又没有实质的伤害？”
    “楼上滚好不好，我们家苏大师也是受害者好不？你没看那标题是冲着苏大师去的？”
    “对，楼上的楼上该不会是周雨的粉丝吧？你们周雨被人陷害是她倒霉，可就不能怪到我们家大师身上啊！”
    “……”
    苏安宁的粉丝也很给力，没两下也将这些浑水摸鱼的人给骂了回去。
    可是没一会，周雨的粉丝又扎堆的跑了过来，顿时之间，苏安宁的微博下混乱成了一团。
    此时，苏安宁看着自己微博下热闹的场景，眼眸不由地暗了暗，周雨果然如左哥所说，想要将脏水泼回到她身上。
    可是这一切，会如她的意吗？
    
    
    ☆、第49章 049
    
    当晚的微博混战并未影响到周雨的新闻发布会。
    确定好了新闻发布会，周雨与郑莲两个人却是提前到了公司。
    萧柏的办公室内，周雨与郑莲正襟危坐。
    萧柏的视线直直地落在周雨的身上，眼神晦暗不清，让人坐立难安。
    就在这时，萧柏开口了，“你们准备将脏水泼在苏安宁身上？”
    看着萧柏还算温和的语气，郑莲开口了，“是，那标题本来就是冲着苏安宁去的。”苏安宁即使有那座靠山，也比不过周雨在京凯的地位吧，要知道，京凯的女星中，周雨是一线女星中最有名的一个，京凯花费了这么多资源，不会说放弃就放弃吧？
    “呵，看来，你们两人根本就没将我之前的话听在耳里，你们难道忘了张静的下场吗？”看着两人那平静的神色，萧柏声音突地变沉，房间内的气氛顿时变了。
    “萧总。”郑莲不可置信地看着萧柏。
    萧柏冷冷的扫了郑莲一眼，随后视线定格在周雨身上，“昨天的事是你想陷害苏安宁而没有想到上面的人是自己吧？”
    周雨闻言，脸不由地白了白，再高傲的人，在能决定他生死的人面前，气势还是低了不少，唇瓣欲动，却不知道该说些什么是好，昨日，她将那视频硬件交给那人的时候，她是打算先自己欣赏一下苏安宁的身体先的，可那时候刚刚好有人给她打了电话，一直聊到很晚，等人到了的时候，她也顾不得看就交给了对方，想想，心里就觉得不痛快，若是她昨天能够看了，这一切就不会发生。
    更让她觉得可恨的是，明明是放在苏安宁的更衣室，又为何会变成她的更衣室？
    是那个人弄错了还是苏安宁搞的鬼？
    不管怎么样，此时的周雨是恨死苏安宁了。
    “看在你为公司做了贡献的面子上，公司会全力帮你洗清这次事件带来的影响，但是不得牵扯到其他人。”萧柏冷冷的警告道。
    不能牵扯到其他人？指的是苏安宁吗？
    “我们明白了。”郑莲见周雨的眼中闪现着一股埋怨，率先开口应道。
    “郑莲，我相信你是个明白人。”萧柏开口应道，“你们下去好好准备记者招待会吧！”
    “嗯。”低声应了一句，郑莲拉着周雨的手直接走出了萧柏的办公室。
    从那办公室出来，回到了周雨本身的办公室。
    一进门，周雨就直直地看向郑莲，“郑姐，难道昨晚我们制定的计划就不能用了吗？”
    “能用，只是要省略将水往苏安宁身上泼的那一幕，来日方长，萧总已经出声警告，难不成你还想毁了你之后的路不成？”郑莲斜睨着周雨，严肃道。
    周雨的唇角勾起一抹冷笑，“莫不是，这苏安宁的靠山是萧柏吧！”
    听到这话，郑莲瞳孔一缩，随后道，“你要这样认为也没事，你只要明白，无论是她，还是萧总，你都只有听命的份。”郑莲真的觉得周雨魔怔了，她怎么遇上苏安宁脑子就不清楚了？
    “我知道，留得青山在，不怕没材烧，我不会那么傻，在萧总警告后还敢毁了自己未来的星路。”盯着郑莲，周雨幽幽道。
    “好好想想等会应该怎么说，我先去外面看看情况！”郑莲看了看周雨，只觉得让她自己静静才好。
    周雨敷衍的嗯了一声。
    郑莲眼眸微暗，随后走出了办公室。
    郑莲刚走不久，门突然之间开了。
    周雨以为是郑莲，却没想到看到的是邵诗雅，懒洋洋的应了一句，“你来做什么？”
    “师姐，听说了你的事，我很担心，我……”
    “你来看我笑话？”周雨冷冷的地盯着邵诗雅。
    “不是，是我昨天……好像看到安宁她去了你的更衣室……”邵诗雅支支吾吾的说道。
    一说完，周雨猛地一下从沙发上站了出来，“你真的看到了？”
    “嗯。”邵诗雅点了点头。
    “既然如此，等会在记者招待会上帮我作证如何？”周雨直接道，之前她没有充分的证据说明是苏安宁做的，所以她才打算只是把脏水泼到苏安宁身上，可现在有了证据，一定能够让苏安宁身败名裂。
    等苏安宁的名声坏了，她就不信，那丰宸公司还会保她！
    “师姐，我是跟你同一个经纪人手下的，我去作证，他们也不信，反而会给他们理由攻坚说你污蔑他们，我来告诉师姐只是希望师姐不要被蒙蔽罢了，至于记者招待会，师姐按郑姐的话做就是了，郑姐是不会害你的。”邵诗雅诚恳的说道，一副为周雨好的模样。
    “不为我作证，你告诉我这个做什么？想让我帮你对付苏安宁？”周雨嘲讽道，别以为她周雨没脑子，会被邵诗雅挑动去毁了自己的演艺道路。
    “师姐，虽然我与苏安宁有小小的恩怨，但还不至于让师姐毁了名声来帮我。”邵诗雅立即为自己辩解道。
    “行了，我知道怎么做，倒是麻烦你传这个消息给我了。”周雨坐下，朝着邵诗雅看了一眼，眼神带着一抹异样。
    邵诗雅没有再说话，她知道多说多错的道理，静静地站在一旁没有说话。
    随后，门再次被打开，郑莲走了进来，看到邵诗雅在房间，意外的看了她一眼，随后对着周雨道，“周雨，该走了。”
    “嗯。”点了点头，周雨起身，朝外走了出去。
    郑莲与周雨两人都没将邵诗雅看在眼底。
    看着那扇紧闭的大门，邵诗雅看了看周雨所做的位置，再打量了一番周雨的休息室，比她与别人合用的办公室不知道好了多少，迟早有一天，她会拥有一间比这更好的办公室。
    拿起一旁的遥控，邵诗雅直接开了娱乐频道。
    她也想看看，这记者招待会，周雨到底要如何将自己从这件事上摘出来！
    新闻发布厅。
    周雨与郑莲一落座，底下的记者们就开始沸腾了起来。
    “对于这次的更衣事件，不知道周雨你有什么解释？”一个记者抢占先机，率先提问道。
    “我不知道为何会流出那样的视频。”周雨摇头，眼中眼泪夺眶而出，让下面的记者看的一愣一楞的，他们还没说什么呢？
    不过，周雨在公众面前的形象一向硬朗坚强，或许此时哭一哭是个不错的选择。
    想着，记者们可不打算放过周雨，这是个好新闻！这话题度可真够高的，昨天那些论坛以及点击量都是钱啊！
    “听闻那更衣间是在《警界》剧组，是不是同剧组的人做的呢？”记者继续道。
    “我不清楚，我只是跟以前一样在剧组演戏罢了，之前从来都没出现过这样事。”周雨摇头，神色之中带着凄楚，“若真的是有人陷害，我倒宁愿她污蔑我其他，也不愿她用这样的视频来侮辱我。”
    “你的意思是真的是剧组内的人陷害你，你有怀疑的对象吗？”记者像是抓住了周雨话中的漏洞，急忙忙的开口道。
    “我在剧组一向待人友好，经常指点新人，我想不到谁会这么做？”周雨摇头，神色闪烁。
    “听说这次事件是奔着苏安宁去的，你有没有可能走错更衣室？”
    “我与安宁的更衣室在两个不同的地方，这么可能会走错，唯一可能的就是有人放错了地方，虽然这次我很有可能是代人受过，但那人的险恶用心，我必定会追究。”
    而这时，周雨却已经开始哭了起来，拿手捂面，一副承受不住的样子。
    记者眼眸闪烁了片刻，“那你是否有怀疑的对象了？”
    “我们公司即将会派出调查组调查这件事，周雨因为这件事已经一夜无法入睡，请大家给周雨多一点时间。”郑莲见状，连忙继续到道，“现在周雨的情绪有些不稳定，今天的记者招待会就到此为止。”
    说完，周雨在郑莲的搀扶下退下了，只剩下记者们闪闪的聚光灯。
    今日直播的场景很快就传到了各个报社的网站上，各式各样的标题也看的人家眼花缭乱。
    #周雨哭诉视频为人陷害，真凶是谁？#
    #谁是周雨更衣事件的幕后真凶？#
    #谁在背后陷害周雨？疑为同组演员？#
    一走进休息室，郑莲便撇开了周雨道，“你刚刚在胡说些什么？”
    周雨撩了撩自己的头发，淡定自如道，“不是说不能对付苏安宁吗？我帮她洗脱罪名还不行吗？”
    “你帮苏安宁洗脱了罪名，你想让谁顶罪？”郑莲说着，目光微冷的看着周雨。
    “我那好师妹喽，现成的人选，比又比不过苏安宁。”周雨冷冷的说道，那邵诗雅还想利用她？若她能为自己作证还好，不能的话，既然送上门了，就别怪她毫不客气的享用了。
    “她是你师妹。”郑莲气道，邵诗雅可是一个好苗子，她不能让周雨将邵诗雅给毁了。
    “我知道，我以后会补偿她的。”周雨无所谓道，凭着邵诗雅的名气，她还不看在眼底，再看着郑莲一副生气的模样，周雨幽幽道，“反正就两个选择，要么我诬陷苏安宁，要么邵诗雅，你说呢？反正我又不能说是我想要陷害苏安宁不成最后变成自己了吧？我与邵诗雅孰轻孰重，我相信郑姐你会做出判断的。”
    “你……”郑莲看着周雨的神色简直是不可置信，她还以为周雨真的因为这件事而变得颓废，却没想到这么快就反应过来了。
    若这个人不是邵诗雅，她倒欣赏周雨的手段。
    不过周雨说的也没错，邵诗雅与周雨相比的确是一个天一个地。
    在心里默默地吐了一口气，郑莲点了点头，“好。”
    周雨闻言，挑了挑眉，“我就知道郑姐你会做出正确的选择。”
    郑莲看了一眼周雨，转身出了办公室。
    这时，周雨走起步子，慢慢地走到了自己的衣柜面子，打开柜子，看着里面已经被打击的不成样子的邵诗雅，这才慢慢道，“邵师妹，对不起了，这次需要你帮我背这个黑锅了，这个办公室内有监控，你刚刚来找我的一幕已经被拍摄下来了，还有你这躲起来的模样，若你不出来道歉呢，我就将视频公布出去，还有你刚刚跟我说的话，你认为结果会怎么样？”
    邵诗雅闻言，一双眼睛不可置信地看着周雨，她，怎么可以这样？
    看清邵诗雅的神色，周雨漫不经心的笑了笑，“你的手段，是我早八百年玩剩的了，你还是多学学再来我面前搬弄吧！不过你放心，只要你按照我说的做，之后会帮你的，出去之后，就承认了吧！”
    说完，周雨这才转身回到了沙发上，坐下，打开电视，津津乐道的看着，“我演技还算不错呢！”
    看着周雨那得意洋洋的样子，邵诗雅起身，脚步踉踉跄跄的冲出了周雨的办公室。
    连她的经纪人都放弃她了，她能怎么办？
    此时，网络上的声音彻底的变成了对周雨的同情与可怜。
    周雨在记者招待会上梨花带雨的模样让她的粉丝们心疼坏了，在他们看来，周雨一向都是御姐范，可没想到这一次却因为被人陷害而遭受本来不该遭受的事。
    一个个的在周雨的微博下安慰了起来，那些质疑炒作的声音没敢出声。
    而周雨在记者招待会上的代人受过更是让不少粉丝再一次将怒火喷向了苏安宁，直指着苏安宁得罪别人会害了他们家周雨。
    苏安宁的粉丝也不是吃素的，也像昨晚那样喷了回去。
    昨晚他们还不知道情况的时候都能坚定的站在苏安宁的身后，现在更是能了。
    原来说到底，那人原先是打算陷害他们家安宁的！
    这样一来，周雨的粉丝说周雨是代苏安宁受过，让苏安宁出来道歉，并且帮忙找出真凶。
    而苏安宁的粉丝是说他们家苏大师是受害者，该道歉的应该是做出这件事的人，而真凶他们家苏大师只是初来乍到，周雨都找不到他们怎么找？
    公说公有理婆说婆有理，两人的微博完全被两边的粉丝轰炸了。
    对于这种状况，苏安宁暂时并未理会，却是与左立来到靳岑的办公室一起商量。
    “你怎么看？”靳岑问着苏安宁，他得了左立的证据，还以为周雨会将脏水泼到苏安宁的身上，这样他们可以进行狠狠的反击，可现在周雨的意思却是将苏安宁牢牢绑在了她的那条船上，意在让苏安宁一同跟她指认那莫须有的真凶。
    靳岑从不认为这娱乐圈有绝对的真相，但苏安宁若是做了，日后若是有反转，苏安宁可就会被拖下水，所以，这次的事苏安宁必定不能插手，而且还要完整无缺的退下。
    “我想，京凯公司大概会找个人出来顶罪，我不发声便是。”苏安宁淡淡道，既然周雨没打算将污水泼到她身上来，那就让她们自己狗咬狗吧，有什么事，也都是他们京凯自己人弄出来的。
    “你认为会是谁？这样我们好看看后续的情况。”靳岑问道，眼底带着一丝趣味，这场戏，可真是出乎人的意料之外。
    “邵诗雅！”苏安宁红唇轻启，慢慢地说出这三个字，虽然这结果，她也有些意外，毕竟，在她看来，邵诗雅不是那种舍己为人的人！
    一出来，靳岑与左立都有些不可置信，邵诗雅可是他们京凯这一期最有力的新人，若是推出她，岂不是毁了一个好棋子？而且，邵诗雅会这么甘愿背别人的黑锅吗？
    这时，苏安宁的手机传来一阵提示音。
    苏安宁开了手机，登陆了微博，发现直接有了一条新的动态，直接点了进去，却看到一条别人@自己的内容。
    #邵诗雅v：对不起，是我做的！@周雨v@苏大师v@京凯娱乐官方微博@丰宸娱乐官方微博@……#
    点进去一看，下面的评论区已经被攻占了。
    “滚出娱乐圈。”
    “白莲婊，做了这样的事一句道歉就没了吗？”
    “没想到是你，想想可能性也大，大概是嫉妒吧！”
    “……”
    随意的浏览了一下，看着那些已经笃定是邵诗雅做的话，苏安宁的眼眸闪烁了片刻。
    这周雨，果然不是省油的灯，这才离记者招待会没多久，就逼的邵诗雅主动承认了！
    “邵诗雅已经有动作了。”说着，苏安宁将手中的手机递给了靳岑。
    靳岑看完，递给了一旁的左立。
    两人对看一眼，眼底带着奇怪，这邵诗雅竟然真的主动站出来了！
    
    ☆、第50章 050
    
    “这下京凯那边要狗咬狗了。”虽然不明白邵诗雅这么做的原因，但想想都知道是被逼的，左立有些幸灾乐祸的开口道。
    “那在邵诗雅顶罪之后你有什么打算？”靳岑看着苏安宁眼神中的平静，可不认为苏安宁若是不在意这件事的话，会特意去算周雨打算怎么解决。
    “当然是在周雨认为她要成功的时候，给予她一击。”苏安宁理所当然的说道，她没那么大度，在别人想要损害她名誉的时候，还任由对方成为受害者。
    看着苏安宁一副我要算账的表情，靳岑的眼底闪过淡淡的笑意，“那现在，你算出要怎么办了吗？”
    靳岑说着，在“算”字上，直接加重了语气。
    “现在时机未到。”对上靳岑狭长的眼眸，苏安宁不咸不淡道。
    ……
    邵诗雅的发声当即将周雨粉丝的战斗力从苏安宁的微博直接转到了邵诗雅的微博，邵诗雅一夜之间累积的形象顿时大跌，原本定好的广告还有一些电视剧纷纷撤约，有些还叫嚣邵诗雅要赔偿违约金。
    此时，邵诗雅坐在办公室内，正在受着萧柏的打量。
    “萧总，我……”
    “邵诗雅，我本来很看好你，却没想到你竟然自毁前途，你这是在告诉我，公司之前投在你身上的钱白费了吗？”萧柏的声音很温和，却带着压迫感，让邵诗雅有些喘不过气来。
    “萧总，我是被周姐给威胁了，她说，若不帮她，以后京凯就没我的好日子过，我实在害怕。”邵诗雅朝着萧柏哭诉道，她知道，自己被郑莲放弃了，她只能紧紧抓住萧柏这座靠山了。
    “就这样？”萧柏似笑非笑的看着邵诗雅，这京凯还不是周雨一个人的天下，凭着公司对邵诗雅的重视，周雨想为难又如何，资源是邵诗雅的还是邵诗雅的。
    “我那日看到苏安宁去过周姐所在更衣室的方向，我跟周姐提了一句，被监控拍到了，还有，我躲在周姐办公室想听听他们怎么处理这件事，也被拍了下来，周姐给了我两个选择，要么为她作证说这件事是苏安宁做的，要么就帮她背黑锅，公司不是不让针对苏安宁吗？我只能选择后者了。”邵诗雅解释着，说到最后，还特意提到了苏安宁，就是想要看看萧柏对苏安宁到底是何态度，她更想弄清楚的是，苏安宁的靠山到底是谁？
    听完邵诗雅的话，萧柏紧紧地看着邵诗雅，最后幽幽道，“你是个聪明人，比周雨聪明多了，爱上一个不可能的人，也足够毁了她。”
    爱上一个不可能的人？周雨爱的人？是谁？邵诗雅在心里暗暗的记下了这件事。
    “那萧总，我现在该怎么办？”邵诗雅继续问道。
    “周雨的事，可能还会有后续，你这几日躲在家中，不要面对媒体，什么都不要做，也许会有转机。”萧柏回想着邵梓茜对他的一些话，也有些不确定的说道。
    有后续？有转机？
    邵诗雅听着这两个词眼神不由地一亮，那就是说，这件事还没完了。
    一直忐忑的心终于慢慢安定了下来，经历过这一次，她在心里暗暗发誓：她以后绝对不要再无谓的干涉进这样的事了，这世界上，没有白吃的午餐，也没有能够永恒的秘密，若不能绝对的掰倒对方，她绝对不会出手。
    “你的手段，是我早八百年玩剩的了，你还是多学学再来我面前搬弄吧！”
    这句话，在邵诗雅的心里留下了深深的印记。
    另一边，周雨的办公室内，看着微博下面对自己同情的评论，周雨红唇微勾，这不，这些粉丝已经安慰上了。
    “诗雅她现在的演艺道路完全毁了。”郑莲在一旁感慨道，邵诗雅即使要继续演艺事业也是十分之困难。
    可是，她此时心里隐隐约约的却有一些不安。
    不是其他，而是萧柏的反应，就好像听之任之一般，让她有一种风雨欲来的感觉。
    “她要走到我现在的地位还需要好几年，保住了我，你还差她吗？”周雨自信道。
    就在这时，郑莲的电话响了起来。
    郑莲一看，竟是萧柏的电话。
    稳了稳心神，郑莲接通了电话，“萧总。”
    “《警界》这部电视剧，让周雨别去了。”电话一接通，萧柏便直接道。
    “不让周雨去了，什么意思？事情不是已经过去了吗？”郑莲不可置信的质问道，一旁的周雨也忍不住看了过来。
    “直说了，是邵总的意思，这是对周雨不听话的惩罚。”萧柏直接道。
    “萧总，那苏安宁到底是谁？为什么？”为什么让公司这么大手笔的愿意舍弃张静，舍弃周雨，这两人比起苏安宁来，可都不知道好了多少啊！
    “若你想知道，你亲自去问邵总吧，话我带到了，你们自己看着办吧。”萧柏说完这句话，就直接掐断了电话。
    听着里头冰冷的嘟嘟声，郑莲看向周雨道，“《警界》的女主角，没了！”
    “我知道了。”周雨顿时之间沉默了下来，她，被放弃了！此时的她，只觉得自己的脑袋冷静的可怕。
    半响，才开口道，“郑姐，我记得，我跟公司的合约已经到期，续约签还没来得及签吧？”
    郑莲闻言一惊，随后道，“你想解约？”
    “我不可能会放过苏安宁，公司一力支持苏安宁，我还呆在公司干嘛？而且，待在公司，我只能永远仰望她，我想有一天能平等地站在她的面前。”说着，周雨的脸上露出了一抹痴迷。
    “你……”郑莲看着周雨的神色，已经完全愣住了，她仿佛是第一次见到周雨般。
    周雨想要离开京凯，可她没有离开京凯的打算啊！
    她才放弃了一个好苗子，这下周雨又要离开，她手底只剩下一个封浩。
    对，她的手中还剩下一个封浩。
    郑莲慢慢的冷静下来，看着周雨道，“你若离开公司，我是不会跟着你的！”
    “既然这样，你帮我顺利离开公司，就当成是你帮我的最后一件事吧！”与其日后因为苏安宁一直被压在下面，周雨倒宁愿现在最风光的时候走，想要挖她的公司可不少，跳过去了，自然会得到重用，只是这一切，都不能由她自己去办。
    听到这话，郑莲心里一抽，这周雨都要离开了，竟然还要将她物尽其用。
    看着周雨平静的面容，她知道，自己不帮，周雨也会想办法逼着她帮的，两人合作这么久，都有把柄在对方手上，只能这样“好聚好散”了。
    说了一句“好”后，郑莲出了周雨的办公室，心里一阵烦闷。
    这都是什么事啊！明明一切都好好的，为什么来了一个苏安宁之后，都变了样。
    出门时，郑莲与从收拾东西出来的邵诗雅打了一个照面。
    “诗雅。”郑莲唤道。
    “郑姐。”邵诗雅叫着，神色有些疏离，面对任何放弃了自己的人，都不会有什么好脸色的。
    “……”看着邵诗雅的神色，郑莲有那么一瞬的不知所措。
    邵诗雅嘲讽一笑道，“若郑姐没什么事的话，我先走了。”
    “诗雅，等风头过去，我会帮你的。”郑莲认真地对着邵诗雅保证道。
    “不用了，萧总已经为我新找了经纪人，以后我的事就不麻烦郑姐了。”邵诗雅淡漠礼的说道，下一刻直接转身离开了。
    在转身的那一刻，她的心越发的坚定：她一定会让郑莲有一天知道，放弃了她是她做过的最错误的决定。
    看着邵诗雅离去的背影，郑莲第一次为自己的决定感觉到了后悔，那时候，怎么就鬼迷心窍了呢！
    
    第二天，在所有人都猝不及防的时候，周雨却已经跟京凯与丰宸齐名的娱乐公司英才娱乐签约。
    被邀请的不少记者一下子懵了。
    昨天周雨还在为那“艳照”在哭诉，今日就风风光光的以高价跳槽英才娱乐，这到底是怎么一回事？
    再看看周雨那与往日不同的妩媚风格，记者们暗忖，难道因为照片事件，周雨要换形象了吗？
    “周雨，为什么选择英才娱乐？是因为视频事件吗？”记者不愧是记者，在反应过来之后，立即开始发问道。
    “主要是因为跟京凯的合约已经到期，为了换一种环境，我选择了英才娱乐。”周雨对着镜头露出一抹灿烂的微笑。
    “那现在你正在饰演的《警界》，你是否还担任女主角呢？”
    “《警界》女主角的角色我已经辞去了。”周雨面不改色道。
    “不觉得可惜吗？”
    “可惜，但我已经不是京凯的人，不能再占着这样一个重要的角色。”
    “那京凯公司对你的跳槽有何反应呢？”
    “你们可以去问京凯，我无法给你们回答。”
    “那对于你之前的直属师妹邵诗雅诬赖你的事你有什么感想？到目前为止，她都未在公众面前出现，这其中是否还有什么隐情，与你的跳槽有什么关系？”记者咄咄逼人道。
    他们可都是人精，周雨的跳槽什么的都太过巧合了，虽然看上去没什么联系，但是一细想，不难发现其中那若有似无的联系。
    “今日是我跟英才娱乐的签约仪式，无关的问题我不会回答。”周雨笑着说道，面色没有一丝异样。
    记者们见状，也不再追问，英才娱乐是华夏的老牌娱乐公司，在圈中的地位不一般，他们的确该给英才娱乐一个面子。
    签约仪式在周雨的风风光光之间办完了。
    也许是因为之前事件的影响，对于周雨的行为，粉丝们都表示了认可，毕竟，被自己的师妹所害，公司到目前都没有什么回应，周雨想要离开那个伤心地也正常。
    因为跳槽，反倒让周雨又因此收获了不少人的可怜。
    只可惜，周雨并不知道，她此时越可怜，待事情的真相揭露后，那些信任她的粉丝就有多厌恶。
    就在签约仪式完美结束的当天下午，一则帖子以迅雷不及掩耳的速度占据了各大娱乐的头条榜单。
    #扒一扒周雨这次跳槽与视频的关系，进来瞧一瞧，会给你们不一样的惊喜！#
    “看过了苏安宁对邵诗雅道歉的默不作声，看到了邵诗雅道歉后的人间蒸发，再看看京凯对于周雨跳槽的态度，最最重要的是我收集了这么久的确切证据，终于让我扒出了周雨的真面目，看过之后，你们一定想不到这世界上竟然还有如斯败类。
    大家都知道，从前天开始因为一则视频整个娱乐圈都震动了，这个视频不是其他，正是周雨在剧组换衣服的视频，视频中已经完全露点了，为了个人隐私，暂且不深入提起，就来说说那则视频的开头，《警界》女二号？一看就是冲着苏安宁去的，可是为何视频里的人变成了周雨呢？根据我的调查，是因为被雇佣的那个工作人员将针孔摄像头装错了地方，附图说明聊天记录。
    雇佣的人不是其他，就是周雨，而且，在接下来的时间里，周雨还故意以“受害者”的姿态将祸水引向了苏安宁，当天晚上的微博大战你们也看到了，多少粉丝跑到苏安宁微博底下说周雨是代她受过，让她出来道歉的，第二天的周雨自己更是直指自己代人受过，还是同组的演员陷害的。
    这里就不得不提到一个人物，就是邵诗雅，一出道就以“国民校花”“国民初恋”的名号称之的邵诗雅，作为新人，邵诗雅绝对可以说是京凯的一个最佳新人，同时，邵诗雅也是周雨的直属师妹，在周雨与苏安宁粉丝在互相指责的时候，就是这个人出来转移了战火，亲自在微博上承认是自己做的。
    这一承认，邵诗雅就成了人人喊打的过街老鼠，从原先备受瞩目的新人一下子跌落了地狱。
    作为曾经周雨的路人粉一枚，对于邵诗雅的做法，我也是痛恨的，还特意拿着小号去那微博痛骂了一顿。
    可是后来，我发现更加不对劲了，既然是邵诗雅做的，为什么京凯会没有反应，苏安宁也没有动静？
    在我准备深入挖掘的时候，有人送来了一份资料，资料里显示的是视频被公布的那一晚，有个人曾到过周雨所住的公寓，资料里还提及这个人就是公布视频之人。
    看到这个的时候，我虎躯一震，天呐，这件事竟然从头到尾都是周雨做的。
    没错，周雨原先是打算对付苏安宁的，却没想到阴差阳错之后，针孔摄像头犯错了地方，于是她便来个将错就错，可是错了，没真凶怎么办？
    那么她就制造出一个，跟她同一个剧组，关系比较亲近的直属师妹邵诗雅就成为了她的背黑锅对象。
    这里暂且不说邵诗雅为何自愿顶罪，就继续说周雨跳槽与视频时间的关系吧！
    原来，是公司不满周雨为了个人私利在未跟公司商量的情况下将邵诗雅这个未来的新星毁了，这一下，可算是捅了马蜂窝了，为了给周雨一个教训，京凯公司将周雨《警界》女主角这个角色给剔除了，以作为对周雨的惩罚。
    可京凯也没想到，周雨竟然因为这个惩罚，跳槽了！
    故事就说到这里了，这就是整个事件的过程，事件结束，over！”
    这个帖子一出，顿时引起了网络上剧烈的讨论。
    “这周雨太丧心病狂了！”
    “天，看完这个帖子，我想去撞墙了，我也去骂那邵诗雅了。”
    “没想到周雨是这种人，太恶心了，亏我之前还可怜他。”
    “艾玛，太可恶了，这周雨，的确是败类啊！”
    “……”
    “不会吧，我觉得周雨不像是这种人，肯定是京凯不满周雨跳槽，故意反水的，不然早不说晚不说，为什么等周雨跳槽了才说？”
    “我觉得，整个事件中最可怜的是苏安宁吧，无妄之灾啊！”
    “这邵诗雅不是被威胁了吗？说不定是同谋啊！”
    “苏安宁真可怜，差点就被算计成了。”
    “白费了我的同情心，恶心！”
    “这样的人就该滚出娱乐圈才是，路转黑！”
    “……”
    对周雨的声讨很快就蔓延到了周雨的微博底下，而记者们再一次包围了周雨所在的公寓。
    遍寻不到周雨的身影时，记者们将目标转向了京凯娱乐公司以及苏安宁这个当事人。
    就在这个时候，苏安宁方终于松口答应要接受采访。
    这一下，记者们再次齐聚在了丰宸的新闻发布厅。
    
    ☆、第51章 051
    
    苏安宁与左立两人刚刚坐定，记者们就迫不及待的拿着相机先拍摄了起来。
    等到一旁的主持人宣布可以开始，请记者自由提问的时候，记者们纷纷地站起了身子，不过还是一位口快的记者占据了上风，“苏安宁，对于这次视频事件的反转，你有什么看法？之前为什么不出来说话呢？”
    “因为之前即使是站出来说你们也不会信。”
    “为什么？”记者疑惑道。
    “因为，我是算出来的。”苏安宁一本正经的说道。
    这一下，下面的不少记者这才想起苏安宁是个算命师的存在。
    “那你当时算出什么了？”记者好奇道。
    “不可说。”
    不可说？那你还跟我们说什么？记者们的嘴角一阵抽搐，缓和了一下心情，记者继续提问，“那当时邵诗雅出来认罪的时候，你是不是已经算出幕后真凶并不是她，那当时为什么你不出来解释？”
    “因为我算出，邵诗雅命中该有此一劫，我便不牵扯了。”苏安宁直接道，邵诗雅跟她又没什么关系，又想过陷害她，而且当时是自愿出来顶罪，所以她才懒的理会。
    “那周雨如今行迹斑斑，你能算出她接下来下场如何吗？”记者也起了兴致道，既然不能像其他采访一样正常，那他们就顺着苏安宁的习惯来说好了。
    “种什么因，得什么果，她大势已去，但并不会走出娱乐圈，恐怕以后还能看到周雨的身影。”苏安宁当场如神棍般笃定开口道。
    “那对于这次的事件的反转，你有什么样的看法。”记者们问道，虽然苏安宁的话神棍了点，但还是能从她的话中得到一些信息来着。
    “不要轻易害人，尤其是我，因为，我会算出来的。”苏安宁认真的开口道。
    “……”这时，记者们顿时一阵无语。
    半响，一个记者这才开口继续道，“你的意思是今后有谁害你，你都会直接说出来吗？”
    “对，这次的事让我明白，多点心眼是好的，而且你们都知道，我是个耿直的人，我算出什么，就在公众面前说什么。”苏安宁认真道，这一次的事，可是她一不小心就会着了道，还有后续周雨的手段，若是她没有靠山，若是她的靠山没有周雨硬，周雨完全可以在这件事上完全摘了个干净，总而言之，她今后都要小心点。
    “那帖子里说到的周雨原先是想陷害你，却没想到陷害了自己，这件事你也是提前算到，然后避过的吗？”记者们低声问道，那标题跟视频实在怪异啊！
    “嗯！”虽然不是算出来的，但也是感觉出来的，“要不要现场来试试？”
    “试试什么？”记者有些发懵道。
    “这次的事件中还有多少公司参与其中？”
    “这要怎么测？”记者们心有退缩又觉得好奇。
    “你们随便选个字给我？”苏安宁道。
    字？几个作者对看一眼，随后其中一个记者很快说了一个“乐”字。
    “乐，说明我最近有小人缠身，而且还不止一个，大概是指我昨天微博下的混战，微博下有小人混进来了，而开口向东，说明，除了东方外，其他的方向都是小人的所在地，京凯与丰宸都在东，他们这次没出手！乐字上偏北，说明东北方的公司暂且处于观望状态，也没出手。”
    苏安宁这一出声，记者们在心里默默地警醒了自己一下，他们应该没做过对不起苏安宁的事吧？
    而且，今天哪里是苏安宁的澄清会，完全是警示会，告诫别人别对苏安宁起心思的，毕竟，苏安宁是位能算出谁害她的算命师。
    苏安宁的意思是说，除了京凯与丰宸之外的其他娱乐公司都出手了？
    在场的一些记者上头都有分属一些不同的娱乐公司，认真想了想自己公司的方位。
    这苏安宁，算的忒准了吧！
    顿时，不少心虚的记者有些不想要继续这个话题了，由一个记者起头，直接转换了整个采访的画风。
    “听说这一次《警界》的女主角将由安宁你代替担任？恭喜啊！”
    苏安宁眼眸微动，应道，“剧组是有这个意向。”
    “那女二号是不是会再次进行试镜。”
    “我算过了，女二号京凯打算让邵诗雅担任呢！我们两个都是受害者，我觉得，我们会相处愉快的。”苏安宁紧接着说道。
    接下来记者们也不再问了，苏安宁透露出的消息已经够多了，更别说他们此时心底没底的紧了。
    本来，一向的记者招待会都是嘉宾被记者们牵着鼻子走，为什么今天他们感觉直接被苏安宁牵着鼻子走了呢？
    很快，苏安宁接受采访的视频直接被发布在了各大报社的网站首页上，而视频一出，顿时又让苏安宁小火了一把。
    “哈哈，苏大师就是苏大师啊！这采访视频笑死我了。”
    “这视频有毒！我已经笑喷了。”
    “苏大师神机妙算啊！”
    “我觉得，以后有人想要害大师，也得要想想有没有暴露的危险了。”
    “记者们：生无可恋脸.jpg。”
    “那些公司：震惊脸.jpg。”
    “我发誓，苏大师是我唯一的女神。”
    “你们发现没，苏大师在最后又算了一把，说邵诗雅会担任女二号诶，坐等证实中。”
    “同等算命证实中！”
    “其实不用等我就知道苏大师说的一定是真的，因为我可是被测过字的人。”
    “楼上，准吗？”
    “当然准，那个时候苏大师算命一次一千元，我当时走投无路就算了，听了大师的话改了名字，然后就找到了女朋友，现在还顺利结婚了，自我知道苏大师进入娱乐圈之后，我就成为了她的死忠粉，我老婆也是，若不是苏大师情况特殊，还真想让她来参加我的婚礼。”
    “咦，楼上说的我知道，当时我也在场哈，握爪。”
    “……”
    此时，邵诗雅看着这些视频与评论，只觉得心头一震，苏安宁真的是算出来这才躲了过去吗？想到那一日在片场的场景，她只记得苏安宁的确往周雨更衣室方向那边走了过去，但她并没有看到苏安宁进了周雨的更衣室。
    还有她出来顶罪后，苏安宁的确默不作声，就像是什么事情都没发生过一样，这一件件，似乎都在证明着苏安宁并不简单，难道，苏安宁的算命一说，真的是真的？
    犹疑了一下，邵诗雅在微博上给苏安宁发了私信。
    “安宁，谢谢你为我说话，之前的恩怨风消云散如何？”若是苏安宁真的能算出来的话，就不会答应她，若没算出来，两人倒是能暂时交好也不错。
    邵诗雅的消息发出后不久，苏安宁直接给她回信了，“要是下一次你想再借他人之手陷害我又如何？想知道我能不能算出来吗？”
    看到苏安宁的回应，邵诗雅的第一反应是不信，下一刻，面色变得更加的沉重。
    苏安宁竟然真的能算，而且还直接说出了她的想法？
    这一下，邵诗雅心里有种毛骨悚然的感觉，心里头那些残留的念头顿时消失无踪。
    苏安宁，她还是暂时离着远些吧！
    要是以后，她想算计苏安宁，然后苏安宁口无禁忌，直接向记者说了，她岂不是亏大了，看那些网友们似乎都很相信苏安宁的算命之术。
    与邵诗雅一样看完视频有相同想法的人也有不少，但这些人大部分都是其他娱乐公司的人。
    苏安宁的异军突起还是挡住了不少新人的路，这一次讨伐苏安宁的人中未免没有他们的人，可他们也没想到事情竟然如此峰回路转，出乎人们的意料之外，更让他们觉得惊恐的是，苏安宁很有可能将这整件事都给算了下来？
    那发帖澄清真相人的背后也隐隐约约的有丰宸的影子在内。
    结合苏安宁那方位一说，他们参与其中的公司注意了一下自己的公司方位，那真的被苏安宁算准了，再加上之前调查回来的反馈，这些人的心理已经慢慢地起了退缩之意。
    当即的，就吩咐底下的人暂时别参合进有关苏安宁的事，算命这种事，宁可信其有，不可信其无。
    反正苏安宁现在已经势不可挡，他们还是不要赔了夫人又折兵。
    因为这些人的想法，苏安宁在与左立等人进行新一轮的测算时，显示的结果让苏安宁很满意。
    “怎么样？”左立急匆匆的问道。
    “省，少目，盯着我的人已经越来越少了。”苏安宁看着左立直接道。
    “这样看来，这一次安宁你出席记者招待会的目的就达到了。”左立高兴道，想到他们后期调查中，那些公司雇佣水军搅浑水的不良居心，左立就恨的牙痒痒的，若不是算苏安宁有先见之明，一定被他们害惨了！
    这一次，有苏安宁这么在公众面前一表态，他们哪里还敢一双眼睛直直地盯着苏安宁？轻咳了一声，认真道，“以后，谁敢算计你，你就对着记者们直说，到时候就看看，谁还敢用那样阴损的招数对付你。”
    “嗯。”苏安宁点头，她也赞同左立的话。
    这时，一旁的靳岑与秦宇两人听着两人的对话，嘴角不由地抽了抽，特别是看向左立的目光，好好的一个金牌经纪人现在也变成这个样子了。
    不过，苏安宁的这一次当众算命可以说是前无古人，后……应该也无来者了。
    用算命来警告其他公司与艺人，亏得苏安宁想的出来。
    靳岑同样被这诡异的事情发展给弄的哭笑不得，他也没想到苏安宁所说的时机竟然是这个。
    不过，的确很有效果，别说那些娱乐公司，就说跟苏安宁同剧组的艺人，想要闹出什么绯闻来，的确也该掂量掂量。
    想起苏安宁在整个记者会上的表现，靳岑望着苏安宁的目光带上了欣赏之意，苏安宁，跟她见过的所有女星都不一样。
    “这场风波也算是过去了，以后，你们小心点，有什么需要公司做的，尽量说，我们一定配合！”靳岑开口道，望着苏安宁时那似笑非笑的眼神久久不散。
    “嗯。”苏安宁点点头。
    很快，苏安宁与左立两人便走出了靳岑的办公室，《警界》的拍摄已经耽搁了不少天了，他们也该去剧组尽快拍摄了，不然张山导演也要不满了。
    等两人离去，秦宇又刷了刷最新的微博动态，千言万语化成一句话，“这安宁，天生就是混娱乐圈的料。”
    “的确很适合。”靳岑的唇角也慢慢溢出了五个字。
    两人相视一笑，带着相同的默契。
    等苏安宁与左立还有助理伊彤三人一同到现代影视城外时，邵诗雅正在接受记者们的采访。
    “邵诗雅，当时你为什么愿意出来顶罪呢？是不是有什么把柄在周雨手中？”记者咄咄逼人道。
    “这件事，我无法解释，可以换个问题吗？”邵诗雅说着，脸上露出一个伤感的微笑，端的是楚楚可怜。
    记者们见状，对视了一眼，倒是换了一个问题，毕竟邵诗雅也算是这次事件的受害者，他们也得给点面子，想着，记者们直接换了个问题道，“听说你这次是以饰演女二号的身份回来的？”
    “是。”邵诗雅点头，兜兜转转，这个女二号还是回到了她的手中，唯一觉得不舒服的就是苏安宁当了女主角，依旧压在她的头上。
    “这个决定是什么时候出来的？苏安宁事先知道吗？”
    “这个我就不知道了，我也是今天早上刚刚得到的消息。”
    “苏安宁说过她能算出害她的人，你相信吗？”记者试探性的问道。
    闻言，邵诗雅的心顿时抽了抽，脑海里想起了苏安宁的那一句回信，心里想着，面上却是依旧笑着道，“我相信，安宁的《谈天说地》以及《撕名牌》我都看了，她在算命上的确很有本事。”
    “那昨天的采访你看了吗？有感想吗？”记者们继续问道。
    “也看了，至于感想，以后我会跟她好好相处的。”邵诗雅认真的说道，能好好相处才怪，她想，苏安宁也不会想的。
    就在邵诗雅话音落下之际，有眼尖的记者们看到了苏安宁的身影。
    “安宁正好来了，你们两位能不能可以不可以合照一张？”记者们继续道，至于采访苏安宁，他们觉得，暂时是不想了，昨天已经被苏安宁惊够了。
    直接给他们一张照片交工吧！
    闻言，邵诗雅朝着苏安宁看了一眼，看着苏安宁望过来时那平静无波的眼神，心里还是有那么一点的郁闷。
    “安宁可以吗？”记者们看着苏安宁，询问道。
    “可以，到时候请大家也帮《警界》好好宣传一下。”苏安宁点头，站在了邵诗雅的身旁。
    “当然。”记者们先后应着，很快，咔嚓咔嚓声在现场响起。
    紧接着，在记者们的目送之下，苏安宁与邵诗雅一同往剧组的方向走去。
    记者们看着他们的身影消失在跟前前，赶忙将自己拍的照片与视频传了回去，脑海里已经想了等会要用的标题。
    #苏安宁算命得到证实，邵诗雅获《警界》女二号#
    #苏安宁、邵诗雅两名受害者齐聚《警界》片场，关系良好#
    #邵诗雅被黑后首次现场，心里状态良好，信苏安宁算命一说。#
    而不管这些记者如何说明两人的关系，苏安宁一行与邵诗雅一行在走了一段距离之后，就迫不及待的分了开来。
    “安宁，我换了角色，之前的台本要重新背了，我先走一步了。”邵诗雅对着记者们笑的甜美的笑容在苏安宁的面前有些僵硬，她真的是怕了苏安宁，有种在苏安宁面前无所遁形的感觉。
    “嗯。”淡淡的扫了一邵诗雅一眼，苏安宁简单的应道，然后看着邵诗雅以飞奔的速度迅速的离开了。
    在几乎快要不见邵诗雅的身影时，苏安宁、左立以及伊彤才慢慢的迈动了脚步。
    “嘿嘿，安宁，她这是怕了你了？”左立兴致勃勃道。
    “应该吧！”苏安宁想起昨日邵诗雅对她示好的微博短信，虽然她知道邵诗雅大概是想明白了，但让她再接纳一个之前时时想要算计自己的人，那是不可能的，她宁愿一个人，也不愿放个敌人在一旁。
    “那就好，看来，昨天的那一段采访视频真的能给苏安宁减少很多的麻烦。”左立喜滋滋道，若是这些艺人都能这样对苏安宁有那么一点忌惮的心理，以后苏安宁要省多少的麻烦啊！至少，那些心怀鬼胎的人就不敢轻易的靠近苏安宁吧？
    这时，一直跟在苏安宁身后的伊彤迟疑的开口了，“安宁，你那算命，真的准吗”
    “当然。”苏安宁还没说话，左立就立即开口了，俨然苏安宁的一个算命小粉丝。
    拍了拍伊彤的肩膀，左立继续道，“伊彤，以后你多的是机会见到，现在，我们还是赶快去片场报道吧！”
    “嗯。”伊彤点点头，心里却存了一个疑惑：这样真的行吗？
    而很快，伊彤真的见到了，苏安宁这样，真的行！
    
    ☆、第52章 052
    
    苏安宁到达剧组时，张山正在与邵诗雅不知道在聊些什么。
    看到苏安宁的到来，张山脸上露出了一小抹淡笑，“安宁，你来了。”
    “张导。”
    “换了的剧本你看过没？”张山关心道，苏安宁的演技他知道，所以对于苏安宁他并不算太担心。
    “前面的一部分已经背下来。”苏安宁点头。
    “那就好，那等会我们要重拍第一幕。”想到这里，张山就觉得心塞，之前苏安宁、封浩以及周雨三人拍摄的几幕，他真的很满意，强强联合，他都能见到电影拍摄完成后那影片的质量了。
    可突然之间发生了那样一起丑闻，周雨直接失了女主角之位，想想他就觉得扼腕，幸好，苏安宁没被替换，不然他才叫心塞。
    只是有了苏安宁的珠玉在前，对于邵诗雅的演技，张山总是有点不满意。
    “我随时可以。”苏安宁平静道。
    “好。”张山应了一声，转向一旁被她忽略了片刻的邵诗雅道，“你也准备一下，十分钟后开拍。”
    十分钟后，苏安宁与邵诗雅换上了警服，在张山的一声令下，第一幕开拍了。
    这一次，换成了苏安宁骑着机车，邵诗雅坐着轿车来到了警察局门前。
    头盔从苏安宁头上摘取，露出了一张鲜活明亮的妆容，多了一丝女人味，这就是女主角的人设。
    看到苏安宁新妆容的那一霎那，张山有一种眼前一亮的感觉，对苏安宁的演技有了新的认识，这苏安宁真的是演什么像什么啊！
    这时，轿车的门也打开了，邵诗雅的身影从车上走下，看见苏安宁时，眼底闪过一丝惊喜，慢慢地走了上来，这时的苏安宁正在整理着自己的妆容，戴好帽子，正在慢慢地扣着自己胸前的扣子。
    就是这一下，让全场的目光都聚集在了苏安宁的身上，就连张山也是刚刚发现苏安宁的衣服上竟然还有几颗扣子没扣下。
    张山再看看镜头前的邵诗雅，顿时感觉邵诗雅的存在感少了那么一点，虽然表现不错，但终究无法与苏安宁相比。
    所幸是个女二，也算演的不错，张山也就没说什么。
    等两人表演的差不多了，张山这才慢慢地说了一句“卡，过”。
    听到卡与过，场中的苏安宁与邵诗雅两人都停止了动作，从场中走了下来。
    在走回到休息区的路上，邵诗雅听到了一旁几人传来的议论。
    “这苏安宁的演技真好啊，演女一号也是演活了，不比之前那个周雨差，还有自己的特点呢？刚刚摘下头盔的那一秒，我被秒到了，天啊！她一个女的怎么那么酷。”
    “我也被秒杀了，演技的确是棒！难怪能顶替周雨成为女一号。”
    “那个邵诗雅也不错，但比起苏安宁当时演的还是缺了那么点味道，你说苏安宁怎么那么厉害，演什么像什么？”
    “就是啊！要是我能有那样的演技，如何不能出头，现在也只不过在拍摄一个小角色。”
    “慢慢磨练吧！迟早会有的。”
    “……”
    再仔细的的议论邵诗雅并没有听完，听到这里已经够让她呕血了。
    心里虽然不舒坦，但她却不得不承认，苏安宁演的真的很好，比起周雨来更有味道，那一刻，她甚至忘记了苏安宁本身的性格，直接将苏安宁认做是电影中的女主角。
    邵诗雅顿时觉得压力山大，不过就算是这样，她心里却没有丧失了斗志，演技都是拼出来的，现在落后，并不代表着永远落后。
    轻呼了一口气，邵诗雅拿着自己放在一旁的台本认真背了起来。
    相对于邵诗雅的认真，苏安宁在下来之后，却是直接慢悠悠地喝起了水。
    对于苏安宁的悠闲还没人敢说什么，苏安宁的演技在一定程度上还算是征服了在片场的不少京凯的艺人，再说了，苏安宁在他们眼底还是那个将周雨干掉的人物。
    就这样休息片刻后，封浩的身影出现在了剧组，神色之中还带着屡屡的疲倦。
    而封浩来了之后，张山很快就开始了第二幕的拍摄。
    与上次第二幕一样的场景，但是这一次苏安宁并没有扯到身旁的邵诗雅，而是自己在原地翻滚了身子，然后站住了脚步，在苏安宁使出这一招的时候，远处有点点的欢呼声响起。
    可就在这个时候，封浩突然之间卡词了。
    “卡！”张山直接喊了一声卡，站起来，目光放在封浩的身上。
    封浩没等张山先开口，却是提前开口道，“张导，对不起，刚刚忘词了。”
    “继续。”张山见封浩主动道歉，态度好了不少。
    “卡。”
    “卡。”
    “卡。”
    连续十几次，封浩总是又出了各种各样的状况，张山的怒气已经到了边缘，看了一眼封浩，张山直接说了一句“休息。”
    随后，张山直接将封浩叫到了角落处，虽然大部分人都听不清双方在说什么，但却是可以看出张山对封浩发了脾气。
    苏安宁也看到了这一幕，想起刚刚在拍戏时见到封浩的脸色，眼底闪过一抹思索。
    等再次准备开拍的时候，苏安宁对着回来的封浩说道，“你的难事可以在拍戏结束后，我帮你算算。”
    听到苏安宁的话，封浩的眼底闪过一道亮芒，朝着苏安宁点了点头。
    总算，这一幕很快顺利完成了。
    在紧接着拍完一起出发的一幕后，封浩一找到机会就来到了苏安宁的身旁，“苏师妹，你说结束后你帮我算算，你看出什么来了吗？”
    封浩当然也看到了苏安宁接受采访的视频，但对于别人口中苏安宁的算命术心里还是半信半疑的，可刚刚苏安宁说的那些话，却让他的心里多了那么几分的可信度，所以，这才慌慌忙忙的过来了。
    “夫妻宫生变，你的婚姻出现了问题。”苏安宁直接开口道。
    听到苏安宁的话，封浩的神色微变，随后看向了一旁的左立与伊彤。
    两人见状，主动先走到了一旁，顺便帮苏安宁与封浩看着。
    这时候，伊彤这才恍恍惚惚的看着左立道，“安宁她真的看着人就能算了。”
    “嗯，当初选你的时候安宁都看了你的面相，最后我们才决定的。”左立点了点头，脑海里闪过苏安宁说的话，封浩的婚姻出现问题了，难不成，封浩已经结婚了？这真是一个超级大新闻。
    “安宁帮我看过，她怎么说的？”伊彤好奇的问道。
    “安宁说，你五官端正，眉毛整秀丽，主造事根基稳固，精力充沛，不拘小节，有坚毅的精神和强力的适应能力，不过就是有一个缺点，就是太顽固了。”回神，左立慢慢地将当时苏安宁的话复述了出来，说完，扫了伊彤一眼道，“准吗？”
    “挺准的。”伊彤嘴里虽然这么说着，当心里已经完全信任苏安宁的话了，之前听闻算命算是一种心理学，以大众的性格来归纳，可苏安宁只是见过她一面，却能那么准确的归纳她的性格，的确很神奇。
    目光触及远处一脸心焦的封浩，眼眸闪了闪，真的有一种看相只看人就知道对方结婚了吗？
    封浩，一出道就以温文尔雅的气质得到无数粉丝的喜欢，经过几年的发展，已经成为京凯公认的一哥，重要的是，他在京凯的定位中一直都是单身，之前有传过几段绯闻，最后也是无疾而终，可不管怎么样，封浩都是无数女人心中的白马王子。
    可现在的意思是，这位白马王子已经结婚了？而且还出问题了？伊彤只觉得脑袋一片混乱，这跟她事先的设想完全不一样。
    伊彤这边混乱着，苏安宁与封浩这边还在继续交谈着。
    “真的已经无法挽回了吗？”封浩此时的神色尽是不可置信。
    “先离后合，你这一离是必须的，若想挽回，得等时机。”苏安宁直言道，夫妻宫中，夫强妻弱，地位无法平静，的确不能长久，但两人心中有情，等另一个人的地位上升，应该能够再续前缘。
    “多久？”封浩压低了嗓音问道。
    “时机到了就行了。”
    “一定能复合？”封浩重复问了一句。
    “只要你不放弃。”苏安宁笃定道。
    听到这句话，封浩顿时松了一口气，只要能复合就行，也许，她说得对了，为了他，她放弃了她那么多年的梦想，现在，也许是她重拾梦想的时机了，他也该放手，让她去拼一拼。
    “多谢苏师妹了，你的算命之术果然不同凡响！”封浩回神，对着苏安宁温柔一笑。
    苏安宁不置可否，在她那里，有比她更厉害的、更专职的算命师。
    “刚刚还连累了你ng了十几次。”封浩又继续抱歉道。
    “我不介意。”
    听着苏安宁说完，封浩的唇角又忍不住溢出了一抹笑意，第一次发现这位师妹在某些方面的确如那些粉丝所说，耿直的过分，正常的不应该安慰一声，说情绪不稳的时候ng很正常吗？
    “师妹，谢谢你帮忙，我先去调整一下，接下来，我不会再影响拍戏了。”封浩随后又继续道。
    “嗯。”苏安宁点点头，看着封浩走出几步，突地又叫住了封浩道，“顺便提醒一句，这次虽然是你跟你妻子命中分离，但时间提前了，应该是小人作祟。”
    “好。”封浩点点头，一向温和的眸子里闪过出一抹暗沉，小人作祟，会是谁？
    等到封浩的身影消失在跟前时，苏安宁这才坐下，拿起一旁的水慢慢地抿了一口。
    此时，苏安宁却突然之间感觉到了一股不善的视线，望去，却是邵诗雅，看着她眼中闪现的在意，再看看她的面容，苏安宁挑了挑眉，原来是春心动了，只可惜，她心动错了对象。
    远处，邵诗雅看着苏安宁那漫不经心的样子，再看了看与苏安宁聊完之后神色变得轻松的封浩，心里闪过一道思索，苏安宁刚刚帮封师兄算了什么？
    邵诗雅顿时有些后悔之前跟苏安宁作对了，若是没有，现在也好上去问问对方封师兄怎么了？
    接下来的拍摄，苏安宁与封浩之间的配合越发的默契，即使偶尔有ng，但大部分都是顺顺利利的拍摄了下来，张山的神色由原先的阴沉到现在的开怀，直接跃了一个台阶。
    等封浩的戏份拍摄完成后，封浩跟同组演员道别之后，就带着助理急匆匆的离开了剧组，如同来时的那般。
    这时，邵诗雅却硬着头皮上前来了，“安宁。”
    “……”苏安宁盯着邵诗雅沉默着。
    “你帮封师兄算了什么？方便告诉我吗？封师兄在公司帮了我许多，我想想自己能不能帮上点忙。”邵诗雅焦急的问道。
    “私事，不方便告诉你。”苏安宁淡淡的说着。
    “你……”邵诗雅又被苏安宁这种不咸不淡的语气给噎住了，若不是因为封浩，她才不愿来苏安宁面前来找不自在。
    “安宁，诗雅……”就在这时，副导叫唤着两人的名字。
    邵诗雅只能暂且放下心思，跟苏安宁继续在片场里拍起了戏。
    等到两人的戏份拍摄完成时，邵诗雅继续站在苏安宁面相想要继续问有关封浩的事。
    就在这时，左立拿着手机过来了，“安宁，封浩出事了！”
    “什么事？”苏安宁讶异，这封浩才出去没多久。
    “你自己看看。”左立将手机递给了苏安宁。
    这时，一旁的邵诗雅也忍不住走了上来。
    手机屏幕上赫然是最新的娱乐头条。
    #京凯一哥封浩恋情曝光：与神秘女子同行民政局#
    头条上还清晰的显示着封浩与另外一名女人的照片，封浩虽然带着帽子，但面容一看就能认出来，而在他身旁的女人则是戴着墨镜与口罩，并不太清楚是谁？
    下面的评论早已经炸开了锅，显然都是不信封浩会跟一个不知名的女人结婚。
    “怎么会？”此时，邵诗雅的面上闪过一抹不可置信，抢过了苏安宁手中的手机认真的瞧着，她才不相信封浩会跟一个女人结婚。
    半响，认出了那人的确是封浩后，邵诗雅看向苏安宁道，“苏安宁，刚刚是不是你跟封师兄说了什么？”
    邵诗雅说了这么一句，顿时将周围不少的目光给吸引了过来。
    “跟你有关吗？”苏安宁冷冷的扫了一眼邵诗雅。
    “你……”
    随后，苏安宁直接抢回邵诗雅手中的手机道，“这是封师兄自己的事，我们还是不要参合的好，省的被卷了进去。”
    说完，苏安宁看向左立与伊彤，“我们走吧！”
    左立与伊彤闻言，点了点头，不过临走前，还是看了一眼邵诗雅，这可是在剧组，这邵诗雅自己想要卷进这事，也不要连累他们家安宁好不好。
    随后，快速地带着苏安宁往剧组外走去。
    此时，邵诗雅这才反应了过来，看着不少人看着她嘀嘀咕咕，邵诗雅迅速地回到了自己的休息区，然后拿出手机，迅速地登陆了微博。
    她一定要知道这个女人是谁？
    而苏安宁等人出了剧组后，外面却有记者迅速地围在了现代影视城门口。
    一看到苏安宁出来，迅速地围了上来。
    “苏安宁，京凯一个封浩疑似结婚的新闻你知道了吗？”记者看着苏安宁就开口问道。
    “刚刚才看到。”
    “你知道那个女人是谁吗？封浩在剧组是否有透露过？”记者继续道。
    “不知道。”
    “你没算出来吗？”记者调侃道。
    “我又不爱慕封师兄，我算这个做什么？”苏安宁理所当然的应道。
    “那你能帮我们算算封浩与这一位是什么关系吗？他们是否结婚了？”记者们继续道。
    “不算。”丢下这两个字，苏安宁看向左立。
    左立立即会意，当即道，“各位，你们有什么问题还是去问当事人吧，我们家安宁等会还有通告，要先走一步了。”
    说完，左立与伊彤两个人就护着苏安宁往外走去。
    记者们当然不愿意放过苏安宁，紧跟着三人，拿着话筒一直在凑到苏安宁的跟前。
    “苏安宁，可以帮我们算一下吗？”
    “苏安宁……”
    没一会儿，苏安宁被左立与伊彤一同上了车，车门关上，直接将记者们嘈杂的声音关在了外头。
    车子很快远去，将记者们的身影远远抛到了后头。
    等到看不见那些记者的身影时，伊彤这才松了一口气。
    这时，左立看着苏安宁，勾了勾嘴角道，“难得你还有不愿算的时候。”
    闻言，苏安宁扫了左立一眼，左立见状，连忙闭上了嘴巴。
    苏安宁收回视线，这才拿出了自己的手机，看事情的最新进展。
    刚一打开，又是一条新闻弹了出来。
    #知情人爆料：与封浩同行民政局的女人是前师妹周雨#
    
    
    ☆、第53章 053
    
    #知情人爆料：与封浩同行民政局的女人是前师妹周雨#
    “众所周知，周雨与封浩作为京凯一男一女两个王牌，但前几日，周雨被扒陷害丰宸新人苏安宁不成自己受累后让同门师妹邵诗雅背了黑锅，恶行被爆料后，粉丝在其微博下呼唤求解释，她却依旧人间蒸发，可是这个时候，封浩却传出了与一个女人同行民政局疑似结婚的绯闻，这个绯闻一出来不久，就有人向我爆料，这女人正是周雨，因为名气大跌不甘而逼迫昔日恋人负责，据知情人爆料，两人秘密相恋多年，周雨手中掌握两人亲密证据，由此逼迫封浩……预知更多详情，请听接下来跟踪报道！”
    “天，周雨不要毁我家封王子。”
    “我不信，我不信，封王子怎么可能跟周雨谈恋爱。”
    “周雨那贱人配不上我们家封王子好不？”
    “一定是周雨拉着我家王子在炒作。”
    “这周雨真是作死，自己做的事还没解决完，这下又开炒，简直是不要自己的星路了，这下，英才要哭死了。”
    “一句话：周雨作死中！”
    “就没人怀疑是真的吗？毕竟周雨跟封浩之前同门，而且关系的确是挺好。”
    “周雨也是大美女一个，之前形象也挺好的，怎么不可能跟封浩谈恋爱，娱乐圈的恋爱从来都见不得光，你不知道不代表不存在。”
    “楼上两只是周雨雇来的水军吧？”
    “……”
    浏览完这些评论，苏安宁都能猜出这事所能引起的热度了。
    而且，她可以笃定的说，封浩的另一半不会是周雨，只是这事不知道到后面会怎么发展。
    收起手机，苏安宁看向左立道，“封浩的新的新闻出来，说那人是周雨，左哥，你信吗？”
    “不信。”左立直接道，若两人怎的谈恋爱，当初有人将他们这对师兄妹组成cp的时候就该成真了，当然，也跟现在的情况有关，之前的周雨，或者封浩的粉丝们会认为配得上她们的白马王子，但是现在的周雨，绝对不是封浩粉丝们眼中好的对象。
    而且，封浩那个人虽然温文尔雅，对人温和，但是实际上还是对人疏离有礼。
    他看过封浩跟周雨在一起时，两人之间只有疏离，若真的谈恋爱，实际上只要见面就很容易让人看出来。
    “安宁，你刚刚不是算出封浩在姻缘上出现问题了吗？他真的结婚了？”一旁的伊彤忍不住问道。
    “他跟那个女人应该是去离婚的。”苏安宁看了一眼伊彤道。
    “哦。”伊彤点头，默默地记下这一点，却不再说话，对于苏安宁将这样的事告诉她，伊彤感觉到了自己被信任，心里微微地有些感动。
    在这一刻，车内整个的陷入了安静。
    半响，当左立在半道上接到公司来的电话时，车子骤然改变了方向。
    “怎么了？”伊彤看着车子换了方向，意外道。
    “靳总说，封浩的绯闻事件可能会涉及到我们，让我们去公司。”左立直接道。
    “周雨想要借着这个绯闻起复？”苏安宁脑筋一动，立即想到了其中的关节，之前的情势对周雨不利，所以她便消声灭迹，想要降低这件事的影响，但以周雨的性格，不太可能是愿意沉寂太久的人。
    “嗯。”左立点头，因为以他的经验来判断，周雨在现在这个时机起复只是自找死路，所以才认为跟他们没多大关系，却没想到他们还是以诡异的姿态被卷入了这件事中。
    当晚，周雨与封浩的绯闻已经在网络上吵翻了天，周雨与封浩的名字一度上了热搜榜以及其他各大的头条，也在这个时刻，周雨陷害事件也再次出现在众人的面前，这个事件一出，苏安宁与邵诗雅两人作为当事人也被顺便的带上热点头条。
    更让人想不到的还在后面，有一大波水军正借着这个话题度在网络上洗白周雨。
    #周雨跳槽英才，京凯怒甩黑锅#
    #苏安宁顶替周雨成为《警界》女一号，又何□□？#
    #京凯弃周雨取邵诗雅，原因为哪般？#
    这些标题无一不是在指苏安宁与邵诗雅两人背后有靠山，又因为周雨跳槽，所以这两家公司结合起来毁了周雨，而周雨这段时间的沉寂不过是为了收集证据。
    这样的消息一出，却是铺天盖地的在整个网络上开始形成。
    一边是与封浩的绯闻，保持人气不断，一边却是疯狂的洗白，将脏水往苏安宁与邵诗雅身上泼。
    这一下，丰宸与京凯的公关部却是迅速地运作了起来，人家都打到家门口来了，他们当然不能够任由人挨打了。
    上一次因为周雨消声灭迹，有粉丝硬撑所以没将周雨彻底打落，这一次，周雨联同英才想要反超，那就别怪他们将周雨彻底打落下去了。
    靳岑与萧柏一合计，二话不说，直接出示了周雨存折上的资金流动，清清楚楚显示里有一大笔钱由她的账户流入了那发视频之人的账户，顺带的还有更为清楚的两人见面的视频。
    这个证据一出来，周雨的不少铁杆粉丝顿时又倒戈了。
    更重要的是在京凯与丰宸的第二波。
    第二波直接将以《警界》中苏安宁为女主角的第一幕视频以及与周雨为女主角的第一幕视频直接放在了两家的官网以及官方微博上。
    #苏安宁与周雨的演技对比，群众的眼光是雪亮的！@张山@苏大师@xx报社#
    “看完视频了，被苏安宁秒到了。”
    “啊，苏安宁演的真酷！”
    “这下周雨的脸打的啪啪响了，想洗白也洗白不了，凭着苏安宁的演技还会抢你的角色？若不是因为苏安宁是丰宸的艺人，这女主角非苏安宁莫属了吧，现在只不过是回归原位了。”
    “没有对比就没有伤害，之前听媒体报道苏安宁的演技好，可我们没见到作品无法承认，但是现在，却不得不承认了，苏安宁的演技比周雨这个以前圈中所公认的演技派还好啊！”
    “哇，那个摘掉帽子露脸的那一霎那，我被闪瞎眼了！狂拽酷炫啊！”
    “突然对《警界》有些感兴趣诶，这么酷的女主角，剧情应该不会差吧？”
    “……”
    评论上一下子都倒向了苏安宁，原本只是想打打周雨的脸，却没想到结果不仅打到了脸，还让苏安宁一下子入了公众的眼。
    苏安宁《警界》酷炫女主角以后起之势迅速地涌入到了热搜榜，加入了火热的范畴。
    此时，英才公司内。
    “不是说没留下证据吗？”英才公关部经理看着周雨，目光微冷道，公司才花了大笔价钱跟周雨签了合约，她后脚就爆出丑闻，那时候公司才反应过来，他们被周雨给坑了！
    这一次好不容易借机帮她洗白，却依旧被丰宸与京凯两家公司压的死死的，他们拿出来的东西就好像是准备好了，就等着他们自己往下跳一样。
    又看了这则视频，英才公关部经理对周雨已经无望了，演技被一个新人压成这样，他们还要如何挽救？
    “重新炒我跟封浩的绯闻吧？”周雨有些疲惫道，这几日的沉寂已经让她快要疯了，她没想到事情竟然还会反转，那些证据拿出来的时机太巧妙了，现在想想，似乎她的每一步都被计算好了，直接将她推进深渊。
    原本，只要她隐而未出，找到了一个合适的时机，她是可以起复的，可以她的自尊她如何愿意躲起来，而她从京凯离开的目的是为了能够更好的站在那人的面前。
    现在，她有些后悔了，后悔跳槽了。
    若她不跳槽，公司在她与邵诗雅之间，肯定会牺牲邵诗雅。
    只是现在说这一切都有些太晚了。
    那个女人她是从郑莲的口中知道的，也知道他们两人早早的就结婚了，所以她现在才有了可以威胁封浩的机会，只要紧紧抓住封浩，在短时间内，她的名气不会下降的太快，不管是红还是黑，她还能在娱乐圈有出现的机会，就不会被英才安排去拍摄那样的片子。
    若真的去拍摄那些影片，那她才是彻底毁了！她还有什么脸面站在那人的面前。
    不，她得最后拼一把！
    “你确定封浩不会澄清？”
    “当然不会，若他不想身败名裂的话。”周雨低声道。
    英才公关部经理看了一眼周雨，沉默，打了一个电话过去，现在的形式也不是太乐观，英才的水军对上丰宸与京凯，终究还是少了那么一点的底气。
    这次即使周雨不能起复，终究瘦死的骆驼比马大，他不能就这样放弃周雨，就让她再拼一把，若是不行，她也只能照公司给她的路走了。
    于是，半夜时，网络上的风向直接转到封浩与周雨的绯闻上，再不提之前的陷害事件。
    到了早上，两人的绯闻的确依旧牢牢占据着榜首。
    可到了早上，京凯却突然举行了一场封浩的记者招待会。
    这一消息传到周雨的耳里，顿时将周雨脑海里的最后一根弦顿时崩紧了，封浩难不成要澄清？
    周雨拿着遥控，视线紧紧地盯着电视。
    电视里，在记者们的等待下，封浩的身影出现在了现场。
    一坐定，封浩就直接开口道，“今日主要是澄清我与周雨的绯闻事件，我能回答的，尽量回答。”
    “你跟周雨是情侣吗？”记者一听，连忙道。
    “不是。”
    “你网络上跟你出现的女子是谁？你们出现在民政部是为了结婚吗？”记者们眼神一亮，不是周雨的话，会是谁？
    “不是为了结婚，是离婚。”对着镜头，封浩一字一句道。
    话音一落，全场迎来了一秒钟的静默。
    离婚？封浩什么时候结婚了？那不就是隐婚了？
    “我与我的妻子在五年前结婚，因为近来感情出现问题，所以做出了离婚的决定。”说着，封浩的眼底闪过一道伤感，稍纵即逝，却也能让人看出痕迹。
    “你妻子是圈内人吗？”
    “不是。”封浩摇头。
    “那你与周雨的绯闻是怎么一回事？”
    “我知道的时候绯闻已经出来了，跟公司交代过之后，今天开记者招待会进行澄清。”封浩直接道。
    从封浩这里听到肯定的话，记者们面面相觑，这么说来，这周雨是借机炒绯闻了。
    可封浩这出来澄清，对人气恐怕也有一定影响。
    隐婚五年，这对于一个艺人来说也算是一个打击点了。
    不过，不关他们的事，人家自有自己娱乐公司在后头顶着。
    而在进行最后的一段声明道歉后，封浩就离场了。
    一离开，记者们迅速地在想着等着要编辑的标题。
    而此时，网络上早已经炸开了锅。
    粉丝们迅速的涌入到了封浩的微博进行谴责。
    隐婚五年，到离婚了他们才知道，这对于粉丝来说是一个天大的打击。
    很快，封浩在走出新闻发布厅后，也直接发布了一条微博。
    #封浩：对不起一直陪伴我的粉丝，无论你们如何，我都接受！#
    微博发出后不久，下面刷刷的多出的数万条评论。
    “隐婚五年，这瞒的可够紧的！”
    “当我们粉丝是傻瓜吗？”
    “可恶！”
    “心塞塞的，喜欢五年的偶像竟然满口谎言。”
    “我们不接受！”
    “不说其他，你现在是火了之后将人一脚给踹了吗？”
    “……”
    各种各样的话语在封浩下面发布着，也许是刚刚开始，评论直接往坏的那边倒，可是很快，也有一些说话的声音慢慢出来了。
    “虽然欺瞒了我们五年，但至少这五年内你还算洁身自好，没与其他女星有纠葛，这样你还是我们心中那个干净无垢的白马王子。”
    “只希望不要有下一次了，我们承受不起第二次伤害。”
    “看你接下来的表现再说。”
    “……”
    不管封浩接下来要面对什么样的场景，封浩这一场澄清最终还是取到了效果之前关于封浩与周雨这两人的绯闻就像是笑话一样。
    周雨的最后一次努力没有起到她想要的结果。
    她的粉丝们早已经被周雨给折腾的差不多。
    一些追随着周雨多年的老粉丝都在微博下面表示了自己的失望，说比起靠炒作翻身，他们更希望他们喜欢的偶像能够有担当的站出来为自己的行为道歉，他们愿意原谅。
    可看着周雨的微博依旧没有多大的反应。
    在这种情况下，丰宸与京凯像是找到了机会般，顿时让旗下的报社开始报道着周雨的八卦。
    #封浩周雨并非情侣，封嫂另有其人#
    #封浩亲自澄清与周雨绯闻，疑似周雨单方炒作#
    #周雨心虚避而不出，缺公众一个道歉#
    #周雨再次隐身，是否为下一次洗白做准备#
    #说一句对不起有多难，看周雨就知道#
    英才娱乐公司。
    周雨看完最新的标题之后，手中的手机狠狠地摔在了沙发上。
    “你最后一个机会破灭了，接下来，你就按照公司的吩咐做。”英才公关部经理直接道，他的这句话也就意味着周雨跳槽到英才的一些自由没了。
    “我明白了。”周雨没想到，丰宸与京凯会联合起来对她赶尽杀绝，也明白，英才给她的这最后一次机会她放弃了什么！
    “现在，先对粉丝道歉，等时机成熟，会让你再次出现在公众面前的。”英才公关部经理直接道。
    “嗯。”周雨在对方压迫性的眼神下，慢慢地拿出了她久未拿出的手机。
    打开微博，看着下面那许许多多失望的，以及辱骂的话语，周雨的心里有一种天堂跌落地狱的感觉，英才所说的再出现在公众面前，绝对不是她认为的那一个。
    心中弥漫着一个“悔”字。
    慢慢地，一个拼音一个拼音拼着，周雨总算编辑出了一条道歉的微博。
    #周雨：我知道，现在说什么都有些迟了，但我还需要在这里郑重向大家说一句抱歉，抱歉给你们带来的困扰，尤其是我的粉丝们，我让你们失望了，今后，我会改正我的错误，希望你们能重新等待我的归来，谢谢，还有对不起！@京凯官微@丰宸官微@封浩@邵诗雅@苏大师……#
    这条微博的放出，也代表着关于周雨的一切落下了帷幕。
    在这场公关大战中，周雨彻底败了！
    此时，丰宸公司内。
    苏安宁看着周雨这条道歉微博，心里有一种异样的感觉。
    曾经的周雨，一线当红明星，就这么简单的一件事就可以将她打落了下去，她失的不是其他，而是人心，同样让她看到的是，娱乐圈的背后，这些水军在背后翻云覆雨的能力，贬低周雨的人也许没那么多，但只要有人开头，后面贬低踩上一脚的人不会少。
    舆论导向！
    苏安宁的脑海里深刻的印下了这四个字。
    她此时才真正的发现，她所处的世界，比以前的更加复杂，而她，就是要在这样的环境下度过十年。
    这灵力，也不好得啊！
    所幸的是，她赢得了双重的保证。
    目光慢慢地变得清明，她不是周雨，也不会是周雨，她定然不会让自己陷入周雨这样的境地！
    
    
    ☆、第54章 054
    
    周雨的事情风风雨雨的落下帷幕，封浩隐婚事件却又开始迅速的开始发酵。
    不断地有粉丝在京凯官方微博以及封浩微博底下闹事，虽有不少粉丝表示原谅，但还是有相当一部分粉丝还是接受不了这个事实而选择了闹事.不少粉丝更是提出了抵制"封浩"作品的行动.
    《警界》剧组的拍摄也受了一定影响，剧组外头不断地有粉丝蹲守着等着封浩,除此之外,还有记者们也在为这件大事随时准备着.
    众多网友也开始开扒，似乎是想要找出封浩之前隐婚的妻子，扒来扒去，网友们也只能找到封浩每年都会有一段时间休息，而这休息的时间点还在国外，越是深扒，网友们能够发现封浩留下的生活痕迹不少，可即使是这样，网友们终究还是无法找到有关封浩妻子的任何信息，这足以证明封浩对其妻子保护的严密.
    而此时,封浩正在《警界》剧组内，与苏安宁等人进行着紧锣密鼓的拍摄，早晨在进来拍戏的时候，封浩是纯粹装做是剧组工作人员才混进来的。
    拍摄完第一场案发现场的戏，由于太真实，邵诗雅一听到卡声就跑到一旁大吐特吐了起来，周围也有一些工作人员受不了。
    就连封浩看着也面色隐隐的有些发白。
    而苏安宁下场的时候，伊彤也紧张兮兮的拿着水走到了苏安宁跟前，“苏姐，你还好吧？”
    “没什么事。”苏安宁淡定道，真的死人她都见过不少，更别说这种只是模拟犯罪的现场了。
    “那就好。”伊彤看着苏安宁红润的脸色的确不太像是害怕的样子，一颗心就渐渐的放下了。
    目光触及在离他们不远处的封浩，看着那苍白的脸色，伊彤忍不住道，“安宁，你说封哥到底是因为拍戏还是因为离婚的事才这样？”
    伊彤立志成为经纪人，对于圈中有名的艺人与经纪人搭档她都有做过详细的调查，封浩的红火程度也让伊彤曾注意过，可以说，封浩是她见过的最洁身自好的男星之一了。
    每次有绯闻出现，他都会在微博上义正言辞的解释，从来都与女生保持着距离，曾有人特意指出，封浩与女星拍摄时从来都是握着拳头，特有绅士风范，也许就是因为封浩表现的太过完美，让粉丝们臆想出了一个白马王子，也许是越喜欢就越苛刻，在知道封浩隐婚的事实时那么多粉丝才会觉得无法接受，因为他们无法相信自己心中的白马王子“背叛”了他们。
    若她再年轻个几岁，恐怕也会恼怒于自己喜欢的偶像突然之间爆出了已婚的事实吧！
    苏安宁听着伊彤的话，朝着封浩的方向看了一眼，慢悠悠开口道，“大概两者都有吧！”
    苏安宁也有关注封浩的微博，也明白现在封浩微博下举行着的闹剧，心里对这种事也是感觉到了奇怪，当然她同样也看到了封浩粉丝的疯狂，再想起封浩与秦宇在娱乐圈几乎相同的地位，也能够明白为何上次左立知道自己与秦宇闹绯闻时那种焦急的心态了。
    “那如果安宁你将来恋爱的话，你会选择隐瞒还是公布？”伊彤好奇道。
    “我不会谈。”苏安宁笃定的开口。
    “我只是说假设。”伊彤强调道。
    闻言，苏安宁朝着伊彤看了一眼，半响，才继续道，“看对方的意见，对方愿意公布就公布，不愿意公布就隐瞒。”
    “为什么？”伊彤更好奇了，苏安宁这话感觉不像是她会说的。
    “因为喜欢，所以尊重！”
    八个字一出来，伊彤望着苏安宁的神色发生了些许的变化，她原以为苏安宁是个冷淡的人，可听完这句话，她倒是觉得，苏安宁是个外冷内热的人。
    “因为喜欢，所以尊重吗？”一道男声喃喃的响起。
    伊彤看去，这才发现封浩就站在离他们不远的地方，看来是打算过来苏安宁的。
    视线再落回到苏安宁身上，见苏安宁并没有多意外的表情，伊彤突兀的有了一种感觉，苏安宁的那些话是对着封浩说着。
    封浩在重复了一边苏安宁的话之后，坐了下来，声音温和道，“我似乎从来没问过她到底想要不要公布，刚刚出道时，因为公司要求保密，我就一直没对外公布，到后来出道走红，我也没打算公布，不是因为我不爱她，而是因为我想要为她创造一个安逸的环境，不想她整日在记者的包围下，可实际上，跟我在一起的时候，我们都是偷偷摸摸的约会，偷偷摸摸的逛街，偷偷摸摸的一起去旅游，现在想想，我似乎给了她安逸，却忘了给她安稳！我的确做错了！我还没你想的通透。”
    到这一刻，封浩才真正的明白了自己在五年婚姻生活里所犯的错误。
    不过，幸好，他现在已经醒悟了过来！
    看向身旁静静聆听的苏安宁，封浩轻轻的说了一句“谢谢。”
    “我只是说了我自己的看法罢了。”苏安宁直接道。
    听到这话，封浩唇角勾起了一个大大的弧度，暖入心扉。
    下一刻，在自己的微博下发表了一个新的动态。
    #封浩v：我期待着你重新回到我身边的那一天！#
    发完这条微博，封浩便将手机收了起来，到了他这个地步，他已经有了能够保护自己爱人的资本，他够自信能够保护好自己的爱人，至于粉丝，他也爱他们，但他们毕竟不是陪着他一起走过各色春秋的人。
    随后，封浩以更加良好的状态进入到了拍摄当中。
    到了中午收工时，封浩在现代影视城外看到了在外蹲守的记者与粉丝，这一次，他并没有进行闪避。
    记者看到封浩，便迅速地开始围了上来。
    “封浩，你刚刚发的那条微博是什么意思，你跟你的前妻余情未了吗？既然如此，为什么会离婚？”记者们看到封浩听下来，知道对方是愿意接受他们的采访，立即迅速的提问道。
    “我现在还爱着我的前妻，至于我们的离婚，不是结束，而是开始，我会重新追求她，等到她答应我的那天，我会将她带在公众的面前，告诉你们，她是我的妻子。”封浩的语气中带着难以掩饰的温柔，让人看着都忍不住的沉沦。
    “众所周知，你的部分粉丝对你隐婚表示了不满，你现在的这些话就不怕激怒他们吗？或者说，你不在意他们生气吗？”记者们继续道，这封浩的粉丝闹的多凶他们可都是知道的。
    “我在意我的粉丝，但这与我的感情并不冲突，我其实更喜欢粉丝们注意我的作品，而非我的私人感情问题，在过去的五年，我选择隐瞒我的婚姻状况，并不是因为我怕影响我的人气，更重要的是，我想要保护我的妻子，想要给她一个安静的生活，只是我并没有想到，我的妻子或许也想要与我过着在阳光下的生活，我只想对着我的粉丝们说，若是真的爱我，就爱我的作品好了，我的作品留给你们，但我的生活留给我自己。”封浩对着镜头认真的说道。
    而封浩说完，在场的记者们保持了一阵的安静。
    虽然不符合他们的职业规范，但他们还是想说，封浩的这一番心意，真的很棒！
    看着记者们沉默下来，封浩笑着继续道，“你们还有什么需要问的吗？比如我现在在拍的电影《警界》？”
    封浩可不是故意想要借着自己绯闻的热度炒一炒自己的电影，实在是因为若是记者们再问一些感情问题，他该说的都说完了，真不知道该继续说什么了。
    记者们闻言一愣，随后其中一个迅速地反应过来继续道，“昨天的绯闻中，在京凯给出的《警界》片段中，很多人提出苏安宁与周雨的演技，苏安宁更胜一筹，作为跟他们合作的师兄，你是如何看待的？”
    “单单从演技来说，其实我认为安宁与周雨不相上下，但安宁比周雨多了那么一点的灵气，举个例子，安宁会选择在演戏的时候，做一些小动作，而那个动作，就能够将安宁所饰演的角色变得活灵活现，视频中那个扣扣子的动作就可以体现出来。”封浩说着，眉宇之间的温柔更甚。
    看着封浩的神态，记者们心念一动道，“封浩你跟苏安宁之间的关系不错？”
    “安宁比较和我的眼缘，因为那天因为我前妻对我提出离婚，拍戏时不在状态，她就直接对我说，她可以帮我算算问题所在，让我安心拍戏，于是我拍完戏之后就找她去算了，结果她还真的准确的说出了我的感情问题，还有今天，也是她的一些话让我清醒的认识到了我跟我妻子的关系，我很感激她，将她当成妹妹看待。”封浩说着，毫不掩饰的说明着自己对苏安宁的喜爱，当然，这种喜爱是纯粹的。
    而封浩的话音一落，记者们纷纷地就将注意力放在了苏安宁的那个算命上，一个记者很是好奇道，“你说苏安宁算出了你的感情问题，那算的结果是如何呢？”
    “说出来就不灵了，恕我不能说。”封浩说着，眉眼弯弯，带着说不尽的笑意。
    记者们默：你笑的这么开心，想都想到了好不。
    接下来采访，在双方平和的状况下慢慢的完成了。
    但采访视频被放在各个报社的网站头条时，先是不少人对封浩的深情表示了意外以及思索，到后来，看着采访提到苏安宁后画风突变，让众人有一种啼笑非然的感觉。
    但是让更多人在意的还是封浩说的那么一段话。
    就在采访视频播出后不久，一篇文章在各大报社的网站头条上横空出世。
    #离偶像的作品近一点，离偶像的生活远一点#
    “突然有这样的感悟还是来源于封浩的那一番真情流露，我是封浩的脑残死忠粉，自从封浩出道到现在，我一直追寻着他的脚步，看着他从一个青涩的新人走到今天这样的地位，看着他在五光十色的娱乐圈中一直能够保持本心，成为娱乐圈的一股清流，没有什么桃色绯闻，没有什么不良嗜好，我一直在为我能喜欢这样的人而感到高兴，因为，我的偶像是一个值得我喜欢的人。
    所以刚刚知道他竟然瞒着公众隐婚五年的时候，我很愤怒，一时之间真的很难以接受，你们能明白这种感受吗？比个简单的例子，真的就像是辛辛苦苦养大的孩子，你一直以为他很听话很乖巧，却突然之间变成了问题儿童，当然我的比喻有些夸大的，但是那种心情真的是一样的，咳咳，我已经是个孩子他妈了。
    回归正题继续说，在我长久的愤怒后，我慢慢的冷静了下来，开始跟随着网友的脚步扒着封浩过去五年的生活，这才发现，他五年之间到底将他的妻子藏的有多么的严，到了那一刻，我心里才明白，他很爱他的妻子，在今天的采访视频后，我确定了我的想法，封浩他爱着自己的妻子。
    当然，我更深受触动的还是封浩的那一句话“我的作品留给你们，但我的生活留给我自己。”，我们扪心问问自己，我们爱上的封浩是不是在电视电影里带给我们触动的那些角色，是的，或许可以说，我们爱上的偶像都是我们自己臆想出来的，他们会向粉丝诉说他们在娱乐圈的疲惫吗？会向粉丝表达他们包括愤怒在内的各种负面情绪吗？
    不会，他们带给我们的永远都只有开心。
    那他们的悲伤难过留给了谁？
    留给了他们的家人！更多的是他们的爱人。
    可我们对于他们的爱人是什么态度？
    愤怒吗？是的，愤怒，愤怒他们抢走了我们的偶像。
    可是事实上，这些偶像，不是我们的。
    在生活中，他们属于他们的家人，他们的爱人。
    所以，我想说的是，离我们偶像的作品近一点，离他们的生活远一点吧！给彼此最美好的距离，才能让我们之间留下最美好的回忆与感动。
    最后，我在这里希望封浩能够早日追回他的妻子，能陪他五年还默默无闻的妻子一定是个好妻子！么么哒，我的偶像，封浩！
    另外，在这里，其实还想提一个人的，那就是我们封浩偶像所说的妹妹苏安宁苏大师，被这么短小精悍的介绍萌到了！苏大师，我也粉上你了哦！借你算命师的吉言，封浩能与他前妻破镜重圆！”
    这篇文章一被报道，就迅速的爆红于网络，被各大娱乐圈大v号纷纷转载评论。
    爱好八卦一百年v：这么长的字数，我一个字一个字看下来了，满心里只有四个字：感动到哭！@#离偶像的作品近一点，离偶像的生活远一点#
    娱乐八卦我最神v：我的眼泪已经浸湿了屏幕，说出了我的心声啊！@#离偶像的作品近一点，离偶像的生活远一点#
    娱乐老小v：说的很有道理，很感触！@#离偶像的作品近一点，离偶像的生活远一点#
    ……
    到了后面，就连封浩本人也加入了转载的队伍中，并且还@了苏安宁。
    #封浩v：谢谢你的谅解，很感动，另外，苏妹妹真的很萌@苏大师@#离偶像的作品近一点，离偶像的生活远一点#
    而封浩的转发评论，也引发了他粉丝的新一轮留言。
    “作者说的太有道理了，我们的确应该离我们偶像的生活远一点。”
    “感动ing！太有才了，所以我听从你的意见，以后只关心封王子的作品好了。”
    “看完深有感触啊！之前的确有些不理智，不过那是因为我太爱封王子了。”
    “封王子，我们永远喜欢你，希望你能追回你的妻子。”
    “追妻+1！”
    “喜欢苏大师的人在这里冒个泡。”
    “我家大师竟然也出现了，哈哈哈。”
    “喜欢封浩，喜欢苏安宁。”
    “嗷呜，安宁是封王子的妹妹啊，那以后也是我的苏妹妹了！”
    “嘻嘻，苏妹妹。”
    “……”
    不少人在评论过后，便直接通过封浩那为数不多的关注对象顺藤摸瓜的摸到了苏安宁的微博。
    一看苏安宁那画风清奇的微博，又有一部分粉丝兴致勃勃的涌入到了苏安宁的怀抱。
    这群来自封浩粉丝的姐妹团对着苏安宁亲密的喊着“苏妹妹”。
    于是，在苏安宁有了苏大师这个昵称下，她很快又多了一个“苏妹妹”的昵称。
    这一场有关于封浩的头条新闻，虽然苏安宁没有在其中直接露面，却还是狠狠地在网友面前刷了一把脸。
    与此同时，一个年轻女人在看完封浩的采访视频以及这一篇文章后，眼中不自觉地流出了眼泪，片刻后，眼神中闪过了一丝坚定。
    
    ☆、☆、第055章
    
    在封浩隐婚事件下，#封浩前妻是谁？#、#苏妹妹#、#封浩真情告白#以飞快的速度占领了微博的热搜榜。
    连带着封浩以及苏安宁主演的《警界》再一次进入网友们的眼底，扒着苏安宁被放出的视频以及封浩的一些短暂描述，网上倒有不少网友期待起这部影片的播出。
    在网友们的关注下，陆陆续续一个多月的拍摄，电影《警界》终于杀青了。
    而杀青后，电影很快便进入了剪辑状态，处于宣传的需要，张山导演迅速地剪辑了一个预告片作为宣传的用处，宣传片也很快到了京凯公司的手中，做完这一切，张山很快将精力都给投注到了后期的剪辑中，这一次影片的拍摄，他真的是很满意，封浩与苏安宁的超水平发挥，偶尔的时候苏安宁炫的武术，一幕幕在张山的脑海中慢慢的浮现，他的脑海里也已经有了一些隐隐约约的想法。
    此时，丰宸公司内。
    苏安宁手中正是《挑战无极限》节目组送来的飞机票，这一季第一期《挑战无极限》拍摄地在岛国，上面对于这一次挑战的内容下来直接罗列了几个。
    最引人注意的还是第一个，“在鬼屋中的心跳追击战”。
    看着苏安宁紧紧地盯着节目单，一旁的伊彤忍不住过来瞄了一眼，看到上面的鬼屋时，整个人都愣在了原地，岛国的鬼屋，太恐怖了吧？
    “安宁，虽然《挑战无极限》的那个节目坑了点，但是它的收视率是杠杠的，在你拍的电影以及电视剧开始播出前的空窗期，这节目真心适合你。”左立在一旁还有些担心苏安宁会不会因为要去鬼屋而退缩了，虽然苏安宁现在在他的眼中是女汉子，但是说实在的，这鬼屋还真不是所有人都敢去的。
    “嗯。”苏安宁轻应了一声表示自己知道了。
    见状，左立再一次知道自己白费口舌了，安宁她根本就没放在心上嘛！
    可不在意这个，她在看什么？
    左立也顺势过来瞄了一眼，看到苏安宁正在看着这一期去参加挑战的特邀嘉宾，于是便立即帮着安宁道，“刚刚好几个月后《警界》要在春节档上映，所以在这个期间，也需要演员们多多宣传，所以京凯那边就让封浩以及邵诗雅这两人一起上这个节目，他们当时也邀请过你，但刚好，你是常驻嘉宾，而另外的秦宇是因为秦宇准备发新专辑了，他拍摄完《三界》的期间，就在准备了，算算时间，也该是开始宣传的时候了，说起来，这次去的三人都是跟你合作过的。”
    听完左立的解释，苏安宁一默，她就是看着这些名单有一大半都是熟人，这才多看了几眼。
    “什么时候出发？”
    “这一次会去录制三天，避开十一国庆，从4号到6号，4号出发，抵达后直接开始录制，7号大概就可以回来了。”左立开口道。
    “可以，不过我会带上安新一起。”苏安宁说着，转向一旁的伊彤道，“一起去，我录制节目的时候帮我带下安新？所有费用我全包。”
    一个月前，苏安新便前往就读离她住宿地不远的学校，苏安宁让苏安新选择了住校，五日在学校，剩下的两日在家里。
    原本苏安宁还担心苏安新在学校会不会习惯，可真的上了学校之后，苏安新就像是脱了缰的野马，每次周末还未结束，就迅速地收拾东西再次奔到学校。
    苏安宁了解过后才知道这学校的课余活动十分多，且对校内学生全部开放，苏安新在学校一口气就参加了好几个社团，能不让他乐不思蜀吗？
    “好好。”伊彤点头，眼神骤然之间亮了起来，免费的出国旅行，就只是带个小孩，当然没问题，更何况，这个小孩还乖巧的不得了。
    事情就这样商定了下来。
    到了出发这一日，苏安宁与左立两人先搭乘节目组所给的机票入了安检口，伊彤则是带着苏安新在后头也上了这班飞机。
    等苏安宁与苏安新汇合之后，却意外地看到一个本不该出现在这里的身影。
    “苏姐姐。”站在苏安新身旁的邵书阳很是乖巧的叫着苏安宁。
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    这时，苏安新才兴奋的跟着苏安宁道，“姐，我也是前几天放假的时候跟邵书阳说我们要去岛国的，邵书阳说他也要去，我们就约好了到时候一起去玩，邵姑姑陪着我们，到时候姐姐你就可以安心的去录制节目了。”
    经过这一两个月的习惯，苏安新早就习惯苏安宁的忙碌了，再加上有了自己的新生活，他再也不是当初那个一直想要黏在自己姐姐身边的小男孩了。
    “那就麻烦邵总了。”苏安宁这才看向站在自己面前一直都未发生的邵梓茜。
    “这是我应该做的。”邵梓茜直言道。
    邵梓茜这话一听，苏安宁便明白了她的意思，当初她救治邵老爷子所提出的条件之一。
    可苏安宁明白，不代表一旁的伊彤以及左立明白。
    什么叫做照顾苏安新是邵梓茜应该做的？苏安宁跟邵梓茜之间什么关系？
    比起左立的震惊，伊彤此时内心已经是一番震撼。
    待飞机的广播室里传出飞机即将起飞的消息时，几个人迅速地回归到了自己的位置上。
    因为哥两好的苏安新与邵书阳两个人选中坐在了一块，邵梓茜坐上了原先苏安新的位置，刚巧就在苏安宁的身旁。
    两人的斜后头对着的正是左立以及伊彤，从两人的视角，也能很清楚地将苏安宁与邵梓茜的动静看在眼底。
    此时，经过短暂的耳鸣之后，飞机慢慢的恢复了平稳的飞行，空姐们开始在机舱内为顾客提供服务。
    很快，一个面容精致的空姐来到了邵梓茜位置的身旁，亲切道，“这位女士，你有什么需要的吗？”
    “给我一杯咖啡。”邵梓茜淡淡道，手中正在看着一份报纸。
    “好的。”空姐应着，继续又看向了邵梓茜身旁的苏安宁，“这位小姐，你有需要的吗？”
    “不用。”苏安宁拒绝了。
    空姐没再说什么，很快就转向了其他人继续询问。
    片刻后，空姐拿着一杯咖啡到了邵梓茜的跟前，放下之后，咖啡下还放着一张小纸条。
    邵梓茜拿起咖啡抿了一口，又放回了原地，至于那张纸，邵梓茜看都不看一眼。
    这时，邵梓茜手中的报纸刚刚好翻到了娱乐版面，上面赫然是苏安宁参加《警界》时拍摄的剧照。
    看着上面的照片，邵梓茜有一瞬的发愣，苏安宁的这一张剧照看上去跟平时她所见的有些不一样，忍不住回头看了一眼苏安宁。
    苏安宁感觉到了邵梓茜的视线，扭头望了邵梓茜一眼。
    偷看被人抓个正着，邵梓茜却是淡定道，“你演戏时跟你现在不一样。”
    说着，将手中报纸上苏安宁的剧照指给了苏安宁。
    “嗯。”苏安宁诧异的看了一眼邵梓茜，轻应了一句。
    气氛莫名的僵持了下来，下一刻，邵梓茜却是继续道，“离你上次看我爷爷已经快两个月了，什么时候有空？”
    “你觉得时间差不多了，打个电话给我就行。”邵梓茜这么一提，苏安宁这才想起，又是为邵老爷子输送灵力的时候了，想起这段时间的收获，苏安宁对这第二次输送灵力并不怎么感到心疼了。
    “嗯。”邵梓茜同样应了一句。
    接下来的时间，两人再一次回到了相顾无言的状态。
    过了大约两个多小时，飞机抵达岛国东京，苏安宁与左立两人提前出了出机口，与前来迎接的剧组人员汇合。
    等苏安宁与左立离开之后，邵梓茜一行人这才从出机口走了出来。
    “邵总，你们住在哪个酒店？”伊彤小声的问道，刚刚在飞机上，左立已经跟她普及了邵梓茜的身份，她也没想到邵梓茜竟然会是京凯的老总。
    “我们跟安新一起。”邵梓茜还未回答，邵书阳就率先道，一旁的苏安新也点了点头。
    邵梓茜闻言，看向伊彤道，“你们住在哪一个酒店？”
    “新大谷饭店。”伊彤迅速的报着酒店的名称。
    闻言，邵梓茜微微颔首，随后拿起手机预订起了房间。
    ……
    另一边，苏安宁与左立两人已经被带着来了录制现场，也在那里看到了接下来的几期苏安宁都会合作的另外两位男嘉宾。
    这两个男嘉宾中，还有一位是苏安宁之前参加节目时的老熟人，华南电视台的主持人温华。
    看到苏安宁的时候，温华却是笑着开口调侃道，“苏大师，希望这一下手下留情，不要让我输的太过难看了。”
    一旁的另外一个男嘉宾却同是娱乐圈中的当红男星，来自另外一家娱乐公司，对于苏安宁这个最近总是上热搜，上头条的女星还是熟悉的，所以一见面也是客气道，“苏大师，我是任宏伟，温华都让你手下留情了，我也希望你能手下留情些。”
    “温哥，任哥，我是新加入的，还希望你们能够多带我些。”苏安宁对着两人客气道，她在学校上过课，当然明白在娱乐圈中，前后辈的关系等级还是挺严格的，苏安宁作为刚刚入圈不久的小新人，在这两人面前，依旧不敢托大。
    看着苏安宁的反应，任宏伟笑了笑，虽然说温华说过苏安宁是个挺好的小姑娘，但他没见过，终究还是无法肯定，现在见到，可以说，苏安宁给他的第一感觉还是不错的。
    三人之间认识不久之后，很快就在导演的安排下以常驻嘉宾的姿态开始录制了片头。
    很快，这次来参加节目的嘉宾在温华、任宏伟以及苏安宁一人一个介绍下出场了，苏安宁介绍的正是邵诗雅。
    在邵诗雅出来时，邵诗雅还特亲密的给了苏安宁一个拥抱，而那一下，秦宇忍不住看了一眼苏安宁。
    六人集齐之后，导演组率先开始了第一个游戏环节。
    导演组直接请出了一名岛国当地的塔罗牌玩家，让苏安宁六个人选择塔罗牌进行分组。
    分组时，根据每个人所抽到了塔罗牌，塔罗牌玩家都会给出每个人的一些性格特征以达到配合分组的目的。
    可到苏安宁时，却顿生意外。
    塔罗牌玩家直接说看不出苏安宁的性格特征，因为苏安宁在塔罗牌中的显示一片空白。
    就在众人笑着苏安宁没有性格时，秦宇倒是开口提醒了一句，“安宁跟这位是同行，看不出来不是很正常吗？”
    有了秦宇这么一说，场中再次让苏安宁算了算，最后苏安宁说自己最后会跟温华一组。
    最后配对时，果真是另外四人两两配对。
    顺利的分好组后，导演组开始说明比赛规则，“这一场比赛，会在鬼屋中进行，我们在鬼屋中有分设三个点，每个点分别是你们三组人的大本营，三组人员会佩戴上一种智能手表，你们可以通过只能手表发现自己的心跳声，每一组都有做鬼的机会，一组做鬼的时候，另外两组就是逃亡者，在鬼屋中你们需要一直不断运动使的自己的心跳高于100，只要心跳低于100，鬼就会发现逃亡者的存在、鬼找到逃亡者，并发生触碰的话，逃亡者就会被淘汰。
    第一个逃亡者被抓的话，就会公布姓名和本部的位置，还没有被抓的逃亡者可以去本部触碰已被抓的逃亡者，使他复活，规定时间为两个小时，三个队伍中抓到更多逃亡者的队伍获胜。
    第一轮的鬼是秦宇与封浩，第二组的鬼是任宏伟与邵诗雅，第三组的鬼是苏安宁与温华，现在，游戏开始！”
    随着游戏开始，每个人的手中都挂上了一个智能手环，上面很清晰的显示了每个人的心跳数，紧接着，六个人从入口开始前往鬼屋的据点处。
    ……
    三日的节目拍摄完毕后，这一期拍摄的六人都已经筋疲力尽了。
    这三日，六个人进行了鬼屋的心跳追击、溪谷玩水、魔鬼过山车等项目，直接将六个人的体力都给压制到了极致。
    这些游戏，平时一年都不见得玩一次，这一次，集中在三天都给玩了个遍。
    而在导演说录制结束的时候，每个人的心中只有一个念头：终于解脱了！
    “安宁，这一次的节目，连你也受不了？”在搭车回酒店的路上，看着苏安宁的脸色，一旁的温华笑话道，这三日跟苏安宁同组，两人在比赛中几乎都获得了胜利，两人的关系也因为玩游戏而靠近了不少。
    “有点。”闻言，苏安宁点点头，其他的都没什么问题，刚刚完成的魔鬼过山车简直就要将她的胃给吐出来的。
    “你来前有没有算算会遇到这些节目？”一旁的秦宇闻言，也直接加入到了话题中。
    “我觉得安宁会回答你两个字：不算，人家面对记者的时候都是这么说的。”一旁的封浩轻轻一笑，也加入到了调侃的队伍中。
    “不是不算，是不能算。”任宏伟也笑道，第一个环节在鬼屋中，苏安宁靠着她的算命与温华两个人直接躲的紧紧的，到了他们做鬼的时候，不用看那手环，两人就将其他两组人一网打尽了，这行的直接后果是，苏安宁与温华两个人被勒令再来一次，导演组规定苏安宁不能使用算命术，所以，结果，两个人悲催了，这一个环节，两人输的一塌糊涂。
    所以等任宏伟一说完，其他的几个人都哈哈的笑了出来。
    听着这些笑声，苏安宁保持着一脸的平静，可这时，却有一个相机悄悄对准了苏安宁的耳朵。
    而谁也没注意到，一旁的邵诗雅看着这几个男人对苏安宁的调侃，面上虽然带着笑，却微微地有一些僵硬。
    车子摇摇晃晃之间就回到了酒店，每个人都迫不及待的准备回房间好好休息休息。
    苏安宁原本也是打算休息的，却没想到接到了苏安新打来的电话。
    “姐姐，左叔叔说你节目录制完毕了，你要过来跟我一起玩吗？”苏安新兴奋的声音在电话那头响起。
    “你在哪里？”
    “我在迪士尼乐园。”苏安新高兴道，虽然这三天他玩的很是尽心，但他还是想要跟姐姐一起度过一个假期，看着远处正在与邵梓茜拍合照的邵书阳，苏安新的眼底闪过一抹羡慕。
    “嗯，我马上过来，将电话给伊姐姐。”
    “好。”
    很快，苏安宁与伊彤确定好了见面的地点之后，就叫上左立两人准备出发前往迪士尼乐园。
    远处，刚刚换好衣服出来的邵诗雅，眼尖的看到了苏安宁与左立一起做了伪装后出了门。
    不知道出于什么样的心态，邵诗雅叫了出租车，直接跟在了两人的身后。
    
    
    ☆、第56章 
    
    苏安宁与左立两人很快就到了迪士尼乐园。
    门口的售票点此时人山人海，左立在挤了许久之后才买到了两张票，拿到票，两人便迅速地到伊彤所说的地方汇合。
    “姐姐，姐姐……”从伊彤口中知道苏安宁会过来之后，苏安新一直在四处张望着，所以，当苏安宁与左立的视线映入眼帘时，苏安新便忍不住叫了起来。
    听到声音，苏安宁望去，迅速地走了过去。
    等到苏安宁在自己的面前，苏安新一把就抓住了苏安宁的手，将自己的手机递给一旁的伊彤，“伊姐姐，帮我和姐姐拍照片。”
    “好。”伊彤点点头，拿着手机准备开拍。
    见状，苏安新迅速地将苏安宁带到了刚刚邵梓茜与邵书阳拍摄的地点，许愿喷池。
    站在这里，背后不仅有喷池，再到后面还能拍摄到迪士尼独特的建筑。
    拍摄了几张后，苏安新看到从其他地盘拍照回来的邵书阳与邵梓茜，连忙道，“邵书阳，邵姑姑，你们也一起过来拍！”
    听到苏安新的声音，邵书阳眼前一亮，下一刻，直接拖着邵梓茜的手就往苏安宁与苏安新所在的地方走去。
    站定，邵书阳放开邵梓茜，直接牵上了苏安新的手。
    这时，邵书阳看着自家姑姑还站在离自己一步远的地方，下一刻，直接招手道，“姑姑，你过来一起。”
    邵梓茜看了一眼苏安宁，随即慢慢地走了过来，站在了邵书阳的身旁。
    此时，伊彤拿着手机，看着手机屏幕上四人站在一起的一幕，诡异的觉得，这四个人站在一起还真是莫名的配了一脸。
    手指迅速地点啊点，没几秒，几张照片就在她的手中产生。
    “好了。”对着喷泉前的四人道。
    闻言，苏安新蹭蹭地跑到伊彤面前，拿回自己的手机，看着上面的照片，心里喜滋滋的。
    “接下来，你还要到哪里玩？”等所有人都汇合在一起的时候，苏安宁问着苏安新道。
    这时，苏安新与邵书阳两人对看一眼，一起说了句，“鬼屋！”
    “鬼屋？”苏安宁想到第一日录制节目时见到的场景，当即摇头道，“不行，小孩子进去太不安全了。”
    “苏姐姐，我们早就跟学校里的朋友说好要进去鬼屋拍照片给他们看，让我们去嘛！我们不怕，而且，不是有你跟姑姑在吗？哦，还有后面的姐姐和叔叔。”邵书阳看到苏安宁距离，当即开启了卖萌模式，大眼睛对着苏安宁一眨一眨。
    “不行！”看着邵书阳，苏安宁坚定地说了这两个字，完全不被邵书阳的萌样所惑。
    见状，邵书阳看了一眼自家姑姑，他每次做出这种卖萌的举动，家里人除了姑姑之外都会答案他的要求，为什么放在姑姑和苏姐姐这里就不行了，她们女人不是最喜欢卖萌的小孩吗？
    “我们帮你们拍照，你们在外面等着。”邵梓茜直接给出了建议。
    “那姑姑，我们闭着眼睛抓着你们的衣角走，我们不睁开眼睛，你们让我们进去走一圈，来迪士尼没逛一回鬼屋别人都要说我没来过。”邵书阳继续道，也很快想明白了两个大人不让他们进去的原因。
    “姐姐，我们闭着眼睛不看。”一旁的苏安新也扯着苏安宁的衣角道。
    苏安宁没有说话，抬头看了一眼邵梓茜，邵梓茜此时也看着苏安宁。
    两人的视线交流半响，最后，邵梓茜开口了，“必须闭着眼睛。”
    “耶！”两人一下子兴奋的叫了起来。
    最后，由邵梓茜买了票，一行六个人走进了鬼屋。
    六人走进鬼屋过后，邵诗雅的身影从暗中慢慢地走到了明处。
    想起刚刚看到的一幕，眼底闪现过一抹异样的情绪。
    邵梓茜，她怎么会这？而且还跟苏安宁在一起？
    双拳紧握，下一刻，迅速地转身离开。
    邵梓茜，她还惹不起！
    没想到，苏安宁看似冰清玉洁，不也是找了这么一座大靠山？
    此时，鬼屋内。
    一进门，阴森森的音乐就在偌大的空间内响起，配着各种暗沉的色彩，更显得几缕恐怖。
    苏安宁一行人正随着这鬼屋中建好的路在缓慢的行走着。
    苏安宁与邵梓茜两个人打头，苏安宁手中的手机早就开了手电筒。
    偶尔之间，还能听到其他游客尖叫的声音。
    而每次有声音传来，苏安宁都能感觉到苏安新握着自己的手更紧了一些。
    走着走着，突然之间，一个身体从天掉了下来，悬在了半空中，还伸出了猩红的舌头。
    “啊……”苏安宁一伙人中有人尖叫了起来。
    是伊彤。
    因为这声熟悉的尖叫，邵书阳与苏安新两人心念一动，就想要睁开眼睛。
    可是下一刻，两双大手直接糊在了两人的眼上。
    “再一次，我们就出去。”邵梓茜低沉清冷的声音响起，带着一股威胁。
    “哦。”两人异口同声道。
    “对不起，我刚刚被吓到了。”伊彤连忙道歉道。
    “要不要闭上眼睛？”左立问道，邵梓茜与苏安宁也转过来看着。
    “没事，当做是练练胆，练练胆。”伊彤连忙道。
    这一小段插曲之后，一行继续往前走。
    走了一段之后，虽然还有一些突然而来的惊吓，但几个人经历过了几次，心里也已经有了免疫力。
    就在这时，突然之间从后面跑来了一群游客，像是受到了惊吓一般，冲着苏安宁一行人冲了过来。
    两个队伍在里头直接就乱成了一团，苏安宁一下子就抱紧了自己身旁的苏安新。
    刚刚将苏安新拉扯过来，下一刻，一道重重的力量从身后撞了过来。
    避无可避，等苏安宁想要站稳脚跟时，整个人已经向前扑了过去，在苏安宁反应过来的时候，苏安宁整个人已经扑入了一个温暖的怀抱。
    而这时，那伙人已经迅速地闯了过去。
    意识到自己扑到了人，苏安宁迅速地起身往后倒去，可是发根一阵抽痛，苏安宁下意识扑了回去，一道温热似在她的额迹划过，低声道，“我的头发被缠住了。”
    “嗯。”低沉暗哑的声音在苏安宁的头上响起，将自家侄子的手放开，让他抓住自己的衣服后，邵梓茜开始解起了苏安宁缠在她身上的头发。
    感觉到头发丝的绷紧，邵梓茜继续道，“你再靠近一点。”
    闻言，苏安宁的身子再靠近了几分。
    苏安宁一靠近，邵梓茜只觉得好弄了不少，三两下的，就将苏安宁缠在她身前扣子上的头发也解开。
    摸了摸自己发疼的头发，苏安宁对着邵梓茜说了一声“谢谢”。
    “没事。”邵梓茜淡淡的说了一句。
    “姐，好了吗？”抓着苏安宁的手紧了紧，苏安新问道，眼睛闭上，不能看到东西，心里好着急。
    “好了，继续走吧。”苏安宁继续道，决定接下来要加快速度走了。
    在后头的伊彤与左立此时也对看了一眼。
    刚刚苏安宁扑到邵梓茜怀里的一幕，他们两个可是看的清清楚楚，只是怕苏安宁尴尬，一直没出声罢了。
    好吧，走出去之后，他们也只能当什么都没发生过。
    出了这一遭，接下来一行人走出去的速度快了不少。
    而出来时，有一伙人站在出口处，看到苏安宁一行人出来，连忙过来道歉。
    左立站出来说没事，相互寒暄了几句之后就分开了。
    等到从人山人海的迪士尼乐园出来，一行人便分道回到了酒店。
    这一天夜晚，邵梓茜在刷牙准备睡觉时，看着镜子中清冷精致的面孔，视线不自觉地下移，定格在了那一张薄唇之上，刚刚在里面，碰到的是她的额头吗？
    下一刻，邵梓茜将这个想法抛到了脑后，只不过是一个不小心的触碰而已。
    第二日没有怎么游玩，带着邵书阳和苏安新两个人到一些礼品店买了一些纪念品后，一行人整理完行装便前往机场回国。
    几个小时后，飞机抵达京都国际机场。
    他们，回国了！
    回到国内，休息了一天之后，第二日，苏安新收拾行李去学校，苏安宁、左立以及伊彤三人则是先送完苏安新之后来到了公司。
    到达公司的时候却是发现公司内正忙成了一团，门口外面排着长长的队伍。
    “这是怎么一回事？”伊彤问着左立道，他们才出了一次国，公司就有了这么大的变化。
    “若我没记错的话，应该是为了“好声音”准备的。”左立开口解释道，“我们公司在歌手这一项目上一向是个短板，男歌手有个秦宇都还是个双栖的，女歌手那一边，也只有几人而已，所以公司从国外引进了这一档选秀节目，打算挑一些好苗子。”
    “嗯。”伊彤听完，认真的点点头，随后拿着手机直接将这件事给记了下来，望向左立的目光更加敬佩了。
    “先别管这些了，我们先上去吧，跟靳总约好的时间是八点半。”左立看了看时间，立刻道。
    闻言，一行三人将目光从那些海选的歌手身上移开，往里头走去。
    而这时，正在进行海选的不少人看着苏安宁，神色之中带着一些兴奋。
    “那就是苏安宁苏大师啊，我好喜欢她。”
    “那就好好加油，争取以后同在一个公司，到时候就有机会了。”
    “嘿嘿，除了苏安宁之外，我还喜欢靳总跟秦宇，还有董琳，还有……好多好多。”
    “……”
    听着议论声，在人群中一个面容俏丽的女生紧紧地盯着苏安宁的背影，眼底带着一抹探究。
    此时，靳岑办公室内。
    靳岑与秦宇两人手中正拿着不少因为这次海选而反馈上来的资料，对于丰宸公司第一次开办选秀节目，两人显得很是慎重，这里面，有几个是全国顶尖音乐学院出身，他们要做的，就是尽力的将这些优秀种子招揽过来。
    这时，门口传来敲门声。
    靳岑头也不抬的说了一句，“进来。”
    等三人进来之后，靳岑又说了一句“坐。”
    片刻，等归好类之后，靳岑抬头看向苏安宁道，“这次找你来的目的是为了这次的“好声音”，你现在身上刚刚好没有什么通告，所以我想让你担任“好声音”的特邀嘉宾。”
    “……”闻言，苏安宁等人意外的看了一眼靳岑，似在疑惑他的决定。
    见状，靳岑唇角一勾道，“你可以帮我们看看，哪一些人的面相事业好一些，哪一些人对公司的忠诚度高一些，哪一些人的人品好一些！另外，也能增加的曝光率。”
    苏安宁当初对邵诗雅的评价还言犹在耳，靳岑觉得，有苏安宁在，他们公司一定能挑到不少好苗子。
    更重要的是，他们这次“好声音”是斥资与东南电视台进行合作，东南电视台作为华夏国内收视率最好的电视台之一，其关注度不小，苏安宁担任特邀嘉宾，有一张投票权，其受到的关注度也不会少。
    这样的话，到年底的这段时间，苏安宁都不需要做什么，都能一直保持着不小的热度。
    而等到年度“好声音”结束，苏安宁作为主角的《警界》即将上映，作为重要配角的《三界》会播出，这样能保证苏安宁的热度不减。
    这样的一系列计划是最合适苏安宁不过的了。
    而靳岑说完，左立也意识到了这一点，立即将视线投向苏安宁，等着她的回应。
    “好。”苏安宁直接应了下来，她还是崇尚着，能为公司带来更多的利益，公司投在她身上的精力会越来越多。
    “那这样的话，接下来到年底的几个月时间，你除了《挑战无极限》以及一些宣传之外，你就不用接其他通告了，代言广告还有电视剧电影都不行，你们能做到吗？”靳岑问着，话虽然是对着苏安宁说的，眼神却是看向了左立。
    所以，左立一接收到暗示，便立即点头，“可以做到。”
    左立想着靳岑的吩咐，心里隐隐约约的有了一个想法。
    他能感觉到，靳岑对苏安宁的安排似乎会与其他的新人有一些不同。
    心跳徒然加速，若是这样的话，对苏安宁来说，是最好不过了，他觉得，明年，对于苏安宁来说，一定会有不少的变化，想着，左立的心中充满了期待。
    从靳岑的办公室离开，回到苏安宁的休息室时，左立对着苏安宁与伊彤分析了他的想法。
    随着左立的解释，学过系统经纪人学的伊彤立即明白了过来，脸上带着淡淡的喜意。
    至于苏安宁，她不在意其他，她只在意，事情对她有利就行。
    很快，丰宸娱乐与东南电视台一起合作举办“选秀节目”的消息在娱乐圈引起了一番风浪，其他娱乐公司纷纷前来打探消息。
    在这些关注度下，东南电视台与丰宸娱乐迎来了第一次全国范围内的海选。
    各个城市当地的选拔情况开始在东南电视台滚动反映着，由此一些出众的歌手很快就集结了不少的粉丝，歌坛新人如雨后春笋般慢慢地冒了出来。
    终于，在多轮的淘汰下，东南电视台与丰宸娱乐迎来了他们的全国100强。
    而这全国100强的产生，说明着东南电视台“好声音”节目开启了！
    “11月11日，光棍的，还是不光棍的，都有“好声音”与你们相伴，双11，我们在东南电视台不见不散！”东南电视台开始在黄金广告时间不断地滚动推出着。
    也因为东南电视台宣传的给力，很多网友们的注意力开始放在了东南电视台的这档节目上。
    除了广告之外，东南电视台在评委上也是花尽了心思。
    华夏古风天王何锡元。
    歌舞双强天王简明泽。
    天籁之音天后宁佳纾。
    甜歌系老牌天后董淑敏。
    双王双后的阵容也吸引了足够的视线，这些天王天后的自带粉丝效果也对“好声音”有了强烈的推荐效果。
    而宣传中那一位特立独行的特邀嘉宾同样赚足了视线，因为没有人知道这一位特邀嘉宾到底是谁，但看正在准备的现场为这位特邀嘉宾准备的超华丽座位，也让不少观众对这名特邀嘉宾期待了起来。
    紧锣密鼓的准备，终于迎来了双11这一天。
    酷炫的舞台，一出场就赚足掌声的天王天后们，顿时让全国内不少观众将电视定格在了东南电视台。
    “现在，有请我们的特邀嘉宾！”主持人说着，舞台正中央的升降台缓缓地升起，上面那个模糊的身影顿时聚集了众多的目光。
    当灯光亮起，这道身影的面容终于渐渐地清晰了起来。
    “我们的特邀嘉宾就是――苏安宁！”
    
    ☆、第57章 057
    
    听到苏安宁的名字，下面的不少人也是欢呼了起来，手中一下子举起了“苏大师”的牌子，因为在节目开始前，东南电视台也给了苏安宁不少名额，苏安宁就以将这些入场券给了平常比较活跃的粉丝们。
    “看来安宁的人气很高嘛！”主持人夸了一句，随后继续道，“安宁这次怎么会想要来担任“好声音”的特邀嘉宾，安宁对音乐有什么理解吗？”
    “我比较喜欢古风音乐，对于音乐的理解，好听，动人就行了。”苏安宁应道。
    “我们的选手们听到了吗？只要你们唱的好听，唱的动人，我们苏大师的一票你们就能拿到手了！”主持人朝着选手席那边喊道。
    随后视线转回到苏安宁身上，“那安宁，一直都知道你算命挺厉害的，有没有想要测算一下谁会晋级之类的？”
    “看情况测算。”苏安宁没有直接拒绝，也没有直接答应，若她过多的测算，只会让这个节目毫无意义。
    “好，那我们期待你的表现。”主持人笑了笑。
    随后，再问了一些简单的问题后主持人给苏安宁的镜头也够了，就让苏安宁到了她超豪华的座位上。
    评委介绍完，很快就到了选手的演唱时间。
    100强进50强，每个评委手中都有一个直接晋级的名额，而四个评委中只要有三个通过，就可以直接快晋级，两个通过则进入待定，进入待定的选手会在最后的复活赛中争夺剩下的50强名额。
    1号选手很快在众人的期待中出现了。
    1号选手是个长相甜美的女生，一出场下面的掌声便不断地响起，随着音乐声起，悦耳动听的歌曲从她的口中缓缓而出。
    苏安宁坐在一旁也开始认真听了起来，听着听着，视线不自觉地落在了女生的脸上，这个女生的面相偏倒霉，虽然有实力，但总是因为倒霉而无法顺利达成她的心愿。
    的确，会在第一场第一个出现的的确很倒霉。
    视线落在她那加大号的名字上，迅速地记了下来，这种运气不好的，进了公司也不会有什么大的出路，除非她能改变自己倒霉的运气，而这种运气，可不是一朝一夕就能够改变的。
    等这一号女生唱完，虽然效果很不错，但最后也只有两个评委通过，这名女生进入了待定的状况中。
    若这女生的号数在靠后一点或许还能有个晋级的名额。
    很快，有到了第二个，以一手高音直接折服了几个评委，晋级了、
    第三个，待定。
    第四个，淘汰。
    第五个，晋级。
    ……
    很快就来到了一百个的正中间，50号。
    这一次出场开场，就以那空灵的声音吸引了不少的注意力。
    尤其是天后宁佳纾，神色之中出现了一抹惊喜之意，这么好的嗓子，实在太棒了。
    随着音乐声的慢慢推进，一首歌还未结束，四个评委已经纷纷的按下了通过的按钮。
    成功晋级！
    咦，这一位有王者登顶的面相，天庭饱满清亮，只要不出意外，应该就会是这次“好声音”的冠军吧？
    再看看那张脸，五官精致俏丽，眼神也灼灼有神……苏安宁很快就瞄准了这位50号的名字――盛思言。
    这是个好苗子，苏安宁在心中慢慢地盘算着。
    在这位临下场的时候，苏安宁似乎能感觉到这一位还特意的看了她一眼。
    接下来，又是进入了紧张的晋级阶段。
    回想着靳岑给她的名单，苏安宁在看过之后暗中剔除了不少人，又新加了不少好的苗子。
    等到这一场结束之后，一共成功晋级了35人。
    “恭喜我们这35位成功晋级的选手，现在我们有请剩下的25位待定选手上场。”主持人迅速道。
    25位选手站成一排在四位评委以及苏安宁这个嘉宾面前。
    “现在，你们还有一轮晋级的机会，就是我们四位评委以及一位特邀嘉宾的直接晋级名额，你们有三十秒的时间一展歌喉，现在按照号数先后进行。”主持人说完，下面的选手立即在心里开始准备了起来。
    等到开始时，这些选手开始有目的的选择了一些评委喜爱的风格。
    古风，甜歌，歌舞，空灵……
    为了这小小的机会，这些选手们费劲了自己的心思。
    很快，四个评委手中的晋级名额已经使用完毕，终于剩下了苏安宁一人。
    “安宁，你的选择呢？”主持人问着苏安宁，“难不成，你还要看相不成？”
    “嗯，我在看相。”
    “看什么？看哪一方面呢？”主持人好奇道，他对算命术这样的东西也带着很大的好奇心，终于可以在现场见识到了吗？
    “看事业。”苏安宁直接道。
    “你的意思是你要选择事业前途会比较好的？可你怎么判断对方的事业好不好呢？要知道，若不是因为你的选中，他很有可能会被直接淘汰，那还称什么事业？”主持人辩驳道。
    “我选的这一人，即使我没有选定，他等会也会晋级。”苏安宁肯定道。
    “既然这样，要不然，安宁你选另外一个人，将你原本想选的人名字写在纸条上，等等会晋级名额都出来之后，我们对一对如何？”主持人脑袋一转，立即开口道。
    “好。”苏安宁一口应了下来。
    没一会，主持人直接拿了笔跟纸张递给了苏安宁，由着苏安宁在上面写下了名字。
    而苏安宁，却是选择了另外一位选手，选择时，苏安宁却是道，“你即使没有我选择，到时候也会晋级，现在我选了你，留了一个晋级名额，就交给我刚刚看中的人了。”
    很快，剩下二十个人便开始了复活赛。
    每晋级一个，在看直播的观众们都在想着这个人会不会是苏安宁写下名字的那个人。
    网络上，关于苏安宁在这歌手选拔节目中的看相行为也有了一些议论。
    “这看相真的不是走捷径吗？感觉用看相判断一个人的事业，总有一些坑。”
    “不是我不相信苏大师的看相技术，还是觉得，决定晋级的应该是一个人的嗓音，而非他们的面相。”
    “若看相能选择出来，那还要这个节目做什么，不如让苏安宁直接选出冠军好了。”
    “我相信苏大师，坐等奇迹出现。”
    正反两个观点在网络上不断的发酵着，东南电视台心念一动，直接在官方网站上进行了投票表决，并提出会在胜利的一方中选出十名幸运网友，这些网友将会获得现场观看比赛的门票。
    这个投票一经推出，刷刷的，投票表决的人数迅速在在增长着。
    经过一轮之后，十名晋级的人选终于出来了。
    而选出来之后，大家更关注的是，苏安宁刚刚选定的人到底有没有晋级？
    “好，现在我要公布答案了。”说着，主持人慢慢地摊开了手中的纸张，上面的号数与名字清晰地映入了每个人的眼帘。
    主持人自己看完之后，兴奋道，“天啊！真的猜对了！”
    全场在这一霎那，顿时响起了热烈的掌声，就连四位评委也是不可置信地看了苏安宁一眼，因为这十个人完全是由他们四个人决定的。
    每个人的心中只有一个念头：看相真的是一件神奇的事！
    此时，看直播的网友也疯狂了，顿时在屏幕上狠狠的刷着弹幕。
    “这怎么做到的？天，算命太神奇了！”
    “我一向不相信这些的，可是今天我还真的是不得不相信了，在直播中，他们根本就无法去替换那纸条，那主持人压根就没离开过他的手。”
    “太震惊了，这样都行！”
    “那这样的话，苏安宁是不是可以算出冠军是谁？”
    “若真的就一直测算出来的话，那这比赛到底有什么意义？原来，这一切早就注定！”
    “是啊，通过看相就能决定的结果，有什么好看的？”
    “……”
    这些弹幕也很快在东南电视台的大屏幕山滚动了，这是专门属于这期节目的互动环节，若不是出了苏安宁这个意外，现在应该滚动的是粉丝们对这些选手的支持与喜爱了。
    “对于这些网友们的质疑，安宁你怎么看？你真的能够看出谁是冠军吗？”主持人问道，其实他也很好奇，若真的比赛都没开始就能够测出来了，那还费心比赛做什么？
    “看相不过是在一段时间内的推测，一个人的面相会随着身体的情况，你的精神状况等不时的发生变化，有时候，即使我原先测算出他会夺冠，但若在这个期间，他放松了自己的训练，那么他夺冠的几率只会变小，很有可能原先判定的结果会发生变化，冠军即将易主。”苏安宁简单的解释道。
    听到这里，主持人若有所思的点点头，“安宁你的意思是，一个人的面相上呈现他会成为冠军，实际上是因为他已经做好了充足的准备，也有了好的心态，这才在面容上显现出来，可若是这个人以为自己一定能得冠军，而松懈了自己的训练，让自己的水平失去了水准，那么即使他原先有夺冠之机也是不能够得到冠军？”
    “嗯，就是这个意思。”苏安宁点点头，“所以，在接下来的比赛中，即使我有测算，我也不会对选手们进行公布，因为这一定程度上会影响最后的结果。”
    “大师就是大师。”主持人恭维道，视线中对苏安宁充满了那么一点的敬佩。
    对于主持的人，苏安宁但笑不语，在众人面前，还真的有了那么一股高人范。
    一直到这一期的直播结束，还有不少人在持续的讨论着有关于苏安宁测算的问题，甚至有人提出了苏安宁的话就像是鸡先生蛋，还是蛋先孵鸡，总觉得两人有着相似的道理，很多人绕来绕去简直就是快被绕晕了。
    到最后，却是一窝蜂的网友们跑到苏安宁的微博下询问着一些从百度上找来的难解的问题。
    一时之间，苏安宁微博的人流量在一段时间内迅速地暴涨着。
    而此时，苏安宁却是在公司将这次看到的一些好苗子的名字递到了靳岑的手里。
    “这些都是你认为比较好的？”靳岑看着手中大约十个的名字，眼底闪现着意外。
    “不一定都是唱歌的，有一些外形好的也可以出道做演员，他们的面相给人感觉很舒服，应该会很有观众缘。”苏安宁应道，面相这种事，苏安宁觉得在娱乐圈里应该也是同样适用的。
    娱乐圈中，有人一出道便一帆风顺，出现在公众面前时，总是忍不住让人心生好感，没两下就红的发紫，收纳了一堆又一堆的粉丝，而有的人，资质很好，长相也很适合混娱乐圈，可就是招人黑，面容再漂亮，得不到观众的喜爱还是没什么用。
    苏安宁选的这些人，其他的不说，在面相上绝对是能够惹人亲近的。
    “我会尽快安排人员去跟这些人签约的。”靳岑看着这些人，勾唇一笑，眼底闪过一丝奸诈，这一次虽然是丰宸公司跟东南电视台的合作，但是未必没有其他娱乐公司从中暗示以更高的条件来挖人。
    他要做的，就是尽早将好的苗子给绑定在手里。
    而跟他们丰宸公司签约的选手，他们获得的热度与曝光度绝对也会比剩下的选手要好的多。
    选秀节目，在选秀中就要为选手集结更高的人气，等到节目一结束，对方已经有了人气，就少了一个培养的过程，这才是选秀节目的本质。
    以往在大多数的情况下，签下的人中有好有坏，免不得会浪费一些资源。
    今年有了苏安宁手中的这个名单，他们倒不用怕资源浪费了。
    想着，靳岑又继续道，“那这些人中，哪一个资质条件最好？”
    “条件最好的应该是――盛思言，若是不出意外，她会是这一届“好声音”的冠军，她的好是在表面上可以看出来的，这一场之后，应该会有公司找她谈了。”苏安宁淡淡道。
    “那最后会不会是我们公司的人？”靳岑似笑非笑的看着苏安宁，显然也是将苏安宁的心思猜了个准。
    “这个人，的确会是我们公司的，我为她测了个字，她是冲着我来的！”苏安宁也没隐瞒直接道。
    “冲着你来，是什么意思？”靳岑颇有兴致的问道。
    “为了我才选择来丰宸娱乐，至于她找我是有什么目的，我是不知道的。”
    “那若对方是不坏好意呢？”靳岑继续道，“你还愿意我们将她挖来吗？”
    “那就更应该将她挖到我们公司了，危险的东西不应该控制在自己手中比较好吗？”苏安宁反问，明显没将靳岑的试探放在眼里。
    “果然没看错你。”靳岑说着，眼眸里闪现着对苏安宁的欣赏，越是深入了解苏安宁，靳岑越是觉得自家公司像是挖到了宝。
    苏安宁不置可否的看着靳岑，总觉得靳岑似乎话中有话。
    果然，在沉寂了片刻后，靳岑继续开口了，“安宁，我倒是希望你能给我一个准话。”
    “？”苏安宁疑惑地按着靳岑。
    “你跟邵家有什么条件？”靳岑直接问道，他对苏安宁的计划有所调整，但也要知道，跟邵家那边的有没有什么冲突。
    闻言，苏安宁看了一眼靳岑，半响，才继续道，“国际巨星。”
    四个字一出，靳岑的眼眸闪了闪，他倒是没想到苏安宁的野心竟然也这么大，不过，他很满意。
    一个公司培养一个国际巨星所需要的资源太多，他一家公司培养有些太费力气，而且结果还不一定能够成功，但是有两家公司那就不一样了。
    只要时间足够，苏安宁想要走出国，完全没什么问题。
    尤其是邵家，邵老爷子的其中一个儿媳是早几百年前出国的一个华夏大家族，在美帝的势力并不简单，在娱乐界也有自己的资源，也难怪他们敢答应苏安宁的条件。
    这样的话，他接下来对苏安宁的计划也正好能够集结两家公司的资源。
    “我对你的计划跟邵家的想法一样。”看着苏安宁，靳岑一字一句道。
    听到靳岑的话，苏安宁的眼神闪烁了一下，与邵家必须的条件不同，丰宸没有必要花费资源在她身上，可现在做出这样的决定是为了什么？
    苏安宁不觉得这世上有白吃的午餐，沉凝片刻，直接道，“为什么？”
    “当然是因为你表现出来的资质。”靳岑一一罗列道，“武功，毒术，看相……你这些特立独行的能力在现在来说，的确是太难得了。”
    闻言，苏安宁默了默，这些能力也就是在现代的确是太出乎人的意料之外，可在她那里，有传承的家族，这些根本不算什么。
    看着苏安宁沉默，靳岑继续道，“我们也不去怀疑你这些能力的来源，今日只是想要开诚布公的谈一谈，公司不会亏待你，你只需要安心的跟公司一同发展，你认为呢？”
    听着靳岑的这最后一句话，苏安宁眼眸微闪，最后道，“好！”
    在这之前，她对着丰宸公司的确没什么归属感，但今天之后，她会将丰宸公司当成她的“师门”一样。
    公司好，她也好。
    
    ☆、第58章 058
    
    “那么，合作愉快！”靳岑说着，朝着苏安宁伸出了自己的手。
    苏安宁看着靳岑的大手，犹豫了一阵，这才慢慢地握了上去。
    靳岑看着苏安宁的那双手，感觉着手心里的温暖，抬眸看了一眼神色淡然的苏安宁，心里升起莫名的感觉，苏安宁，真的是个特别的女人！
    从靳岑的办公室出来，安宁就看到了在外面等候的左立与伊彤。
    两人也没问苏安宁靳岑找她做什么，却是率先恭喜道，“安宁，“好声音”的收视率出来了！在你算命那个地方直接达到了顶峰，而同一时段，“好声音”全国收视率排名第一。”
    不仅如此，苏安宁的名字在网络上提及的次数也十分之高，不少人亲眼见证过苏安宁算出了那种不科学的结果，实在是太让人震惊了！苏安宁的算命学不断地在刷新网友们的认识，苏安宁也以这么独特的画风在越来越多的网友们心中留下了不可磨灭的印象。
    “好声音”节目越火，对于苏安宁，对于公司来说越是有利。
    “那这次有多少走红的选手？”苏安宁继续道。
    “走红的倒是有不少，不过最出挑的却是有三个，一个是唱腔空灵的盛思言，一个是歌舞俱佳的郭翔宇，以及深情款款的景溪，这三人在网络上的话题度最高，现在贴吧、论坛、微博都有人频繁的提到这三人。”说着，左立也有些兴奋，不出意外，这几个都很有可能是他们丰宸的人，作为丰宸的一员，公司的名气越高，他们这些人在外面就越是有底气。
    “嗯。”苏安宁点了点头，这三个人都在她给靳岑的名单中。
    不过，她在意的还是那个盛思言，她能够算出两个人之间有所纠葛，可是印象中她并没有这一位的丝毫印象。
    “对了，还有一件事。”像是想起了什么似的，左立继续道，“《挑战无极限》第三季第一期这周六晚10点开播，第二期的节目单已经出来了，他们的意思是让你们先看看，做好充分的准备，还有就是希望你们能够在微博上帮忙宣传一下。”
    左立说到后面，声音都有些不自觉地压低了，不是其他，只是因为前面的两季《挑战无极限》他也看过，有些游戏环节实在是有够变态的，听闻到了第三季更是变态，那一日苏安宁等人回来时的脸色，他也看到了。
    “嗯。”苏安宁点点头，随后拿出手机登陆了自己的微博。
    一打开，看着那几条明显不是自己发的微博，苏安宁挑了挑眉，这陆寻玩她的微博倒是玩的够疯的，不过有陆寻平常帮忙管理也好过她什么都不发好。
    点到东南电视台的官方微博，在关注之后，苏安宁看了看微博，一个是“好声音”50强的微博，另外一个就是有挂《挑战无极限》开播时间的微博，苏安宁一口气都给转发了。
    #苏大师v：希望大家多多关注@东南电视台：“好声音”50强出炉，11月18，我们再会25强！@……#
    #苏大师v：11月17日，等你们！@东南电视台：《挑战无极限》第三季第一期，常驻嘉宾：温华，任宏伟，苏安宁；特邀嘉宾：封浩，秦宇，邵诗雅，11月17日，请锁定东南电视台22：00！我们再次不见不散！#
    一看到苏安宁一口气转发了两条评论，粉丝们便迅速的关注了起来。
    “哈哈哈，一下子就有苏大师两个节目看了，超爽，继续看我苏大师大展神威。”
    “棒棒哒，上一次的《撕名牌》已经给我留下了很深刻的印象，这一期，我们家苏大师应该也会像以前一样大杀四方吧。”
    “只有我注意到，这一次温华又跟安宁出现在同一个节目上吗？上一次温华被撕时那面容似乎还在眼前呢。”
    “楼上说的不对，这一次是温华与苏安宁一起大杀四方，别问我是怎么知道的。”
    “楼上的出来，你怎么知道的？”
    “人呢，求告知。”
    “亲，快出来。”
    “楼上的，都别叫了，人家东南电视台现在正在播放片段呢，温华跟苏安宁同组，有两人将人一网打尽的一幕。”
    “看完刚回来，果断觉得我家苏大师画风清奇啊，每次她玩游戏，真的都让人不自觉的笑喷了。”
    “片段看的我热血沸腾，我应该没看错吧？他们这是在过山车上吃炸酱面？”
    “楼上你没看错，是的，啊啊啊，简直是迫不及待了。”
    “……”
    评论随着越来越多人看了宣传视频后变得火热，《挑战无极限》顿时之间上升了一个新的话题度。
    而不止是苏安宁，其他的几位微博也迅速的被各□□友占领了。
    封浩的是这样的。
    #封浩：大家不见不散。！@东南电视台：《挑战无极限》第三季第一期，常驻嘉宾：温华，任宏伟，苏安宁；特邀嘉宾：封浩，秦宇，邵诗雅，11月17日，请锁定东南电视台22：00！我们再次不见不散！#
    “啊啊啊，封王子竟然上真人秀了，一定支持！”
    “封王子，你跟秦男神一组啊，你们两人赢了还是被苏大师秒杀了？”
    “……”
    “封王子，你大叫的模样毁形象啊！”
    秦宇的是这样的。
    #秦宇v：一句话，约吗？@东南电视台：《挑战无极限》第三季第一期，常驻嘉宾：温华，任宏伟，苏安宁；特邀嘉宾：封浩，秦宇，邵诗雅，11月17日，请锁定东南电视台22：00！我们再次不见不散！#
    “约，我们约！秦男神，我们约你！”
    “哈哈，秦男神就是与众不同啊！”
    “秦男神，跟封王子站在一起，太配啦！”
    “所以，秦男神，你是跟封王子在一起约吗？”
    “跟封王子配一脸啊！”
    任宏伟的是这样的。
    #任宏伟v：大家给老任一个面子！来看看我！@东南电视台：《挑战无极限》第三季第一期，常驻嘉宾：温华，任宏伟，苏安宁；特邀嘉宾：封浩，秦宇，邵诗雅，11月17日，请锁定东南电视台22：00！我们再次不见不散！#
    “任老哥，一定给面子，给多多的面子。”
    “嘤嘤嘤，任大哥看上去有点惨。”
    “哈哈，老大哥就是老大哥，老谋深算啊！为了你，一定会去看的。”
    邵诗雅的微博是这样的。
    #邵诗雅v：大家多多支持，虽比不上其他人，但还是希望能够得到大家的支持，么么哒！？@东南电视台：《挑战无极限》第三季第一期，常驻嘉宾：温华，任宏伟，苏安宁；特邀嘉宾：封浩，秦宇，邵诗雅，11月17日，请锁定东南电视台22：00！我们再次不见不散！#
    “邵妹子，你跟苏大师就是汉子与妹子的鲜明对比啊，不过都萌萌的。”
    “作为颜值担当之一，有些不负责任啊！太毁形象了。”
    “……”
    六个人，六个微博，评论都以非比寻常的速度在增长着，没一会儿，一条新的热点直接横空出世了。
    #六人齐宣传，《挑战无极限》第三季超豪华阵容#
    不知道的网友看着却是一脸懵逼，这是发生什么事了？是他们落伍了还是别人太超前了？
    带着这样的念头，有人特意去找了《挑战无极限》第三季，一查找，一个页面刷刷的就下来了，点击了最开头的视频，这一看，顿时也被吸引了进去。
    “早知道就不看了，现在这个念头就被记在了心里，啊啊啊，还得等将近一周啊。”
    “同是天涯沦落人，现在好想看，想看有毒的苏大师，风度翩翩的封王子，自恋无比的秦男神。”
    “同上，入坑了。”
    “……”
    没一会儿，#《挑战无极限》开播时间#又以非比寻常的热度迅速的占领了头条，直接就抢占了“好声音”的热度，不过对于这种情况，东南电视台却不觉得担心，因为挑战无极限在“好声音”前面播出，两档节目都在同一个电视台，无论哪一个大伙特火对于东南电视台都有好处。
    趁着这个热度，东南电视台也很快的推出了《挑战无极限》的第二个预告片段。
    与前一段预告中表示的苏安宁与温华两人大杀四方的不同，这一次的片花却是直接显露了苏安宁被勒令不准使用算命的一幕，然后直接跳到了结果，苏安宁与温华两人被人秒了！
    这一幕一出来，网友们更感兴趣了，他们真的很想要知道苏安宁与温华到底是怎么输的？
    毕竟在他们看来，苏安宁玩游戏完全就是一个移动作弊器，靠着一手诡异的算命术横扫一伙男嘉宾，可现在竟然输了？网友们不可置信的同时却是越发的期待起来。
    在这样的热度下，终于迎来了11月17号这一日。
    晚上十点，众多观众们锁定了东南电视台。
    苏安宁同样也与自家弟弟，还有左立以及伊彤四人伊彤聚在了家里的沙发上准备看着节目。
    苏安宁也看过那两个片段，真心地觉得，看节目绝对比录节目好玩的多。
    随着时间越来越近时，这时，一声铃声慢慢地响起。
    是苏安新的手机。
    下一刻，苏安新已经接起了电话，脆生生的对着电话那头道，“邵书阳。”
    “……”
    “我现在也在看呢！”
    “……”
    “嘿嘿，好好看我姐姐的表现，我姐姐一定是最棒的！”
    “……”
    “哈哈，好了，不说了，已经开始了。”
    “……”
    两人很简单的说完，就挂断了电话。
    苏安新放下电话后，眼睛便聚焦在了电视上，看着苏安宁的身影出现在电视上时，立即激动道，“姐姐，开始了！”
    闻言，苏安宁也将视线慢慢地投在了电视上。
    另一边，邵书阳挂断电话后，也很快的看到了苏安宁在上面的身影。
    等到其他人都出现的时候，邵书阳不由地咦了一声，“姑姑，不止苏姐姐在，秦宇哥也在上面呢！”
    邵书阳口中的姑姑也就是邵梓茜此时也正在看着电视，邵书阳说的时候，视线朝着秦宇身上瞄了一眼，轻轻的“嗯”了一声。
    两姑侄都正襟危坐着，两双眼睛简直同步地落在了电视上。
    与苏安宁以及邵梓茜两家一样的，还有不少家庭此时也聚在客厅里看着这档节目，更多的人却是用着电脑以及手机在网络上观看，因为看电视只能看，而用电脑和手机看，他们还可以使用弹幕。
    而节目一开始，网络上直播视频上的弹幕就停不下来了。
    “见证苏大师的失败来的，快点快点。”
    “为我家封王子来的，还有秦男神，当然还有苏大师。”
    “为了给任大哥面子。”
    “为了跟秦男神约！”
    “开始了，开始了。”
    “苏大师穿的好干净利落啊，果然是苏式风格啊！”
    “嗷呜，一队伍颜值都好高的。”
    “咦，我注意到邵诗雅抱住苏大师的时候，秦男神特诡异的看了苏大师一眼，有异样！”
    “哈哈，鬼屋啊！一定很好玩。”
    “嗷，他们脸都吓白了。”
    “心跳游戏，不得低于一百，那不是一直都得运动。”
    “天，我看到了什么，苏大师不用跳心跳竟然一直维持在101，大师就是大师。”
    “苏大师与温华两人还真是……躲的严严实实啊！”
    “不对啊，他们两个不动不会被发现吗？”
    “哈哈，苏大师不算，温华他可就在人家的大本营，他能不紧张，心跳能不加速吗？哈哈，要是一下子不小心，他们可就暴露了，直接就一网打尽了。”
    “哈哈，秦男神与封王子还真是配一脸啊！嗷呜……”
    “噗噗，邵诗雅脸色都吓白了。”
    “……”
    “终于到苏大师做鬼了！”
    “嘤嘤嘤，太没挑战了！”
    “苏大师果然又凭着一手清奇的算命术直接将人一网打尽了。”
    “……”
    “哈哈，导演果然生气了。”
    “预告片中的一幕出现了！等着苏大师怎么输。”
    “……”
    “天，这输的，太没技术含量了！”
    “可怜的温大哥。”
    “没了算命作为加持，安宁输的真惨兮兮啊！”
    “……”
    “终于走出鬼屋了，看苏大师的样子，生无可恋啊！哈哈哈，尽情取笑吧！”
    “……”
    “到水上乐园了，水上抢座位？这导演组真行。”
    “天，我看到了什么？轻功水上漂啊！这在武侠小说以及电视里才能看到的场景，在现实中竟然看到了，确定苏安宁身后没有吊威亚？”
    “你们忘了吗？苏大师除了是大师之外，还会武功啊！水上飘，好想学啊！”
    “其他的五个嘉宾：目瞪口呆脸。”
    “果然是苏大师胜了。”
    “温华太幸运了，不用他出手，他家的伙伴就华丽丽的赢了！”
    “……”
    “这下又是什么，过山车？”
    “我记得那个片段里是说，过山车的时候吃炸酱面对吧！”
    “对对，吃炸酱面！”
    “两个三百六十度，他们要怎么吃？该不会直接糊在脸上吧？”
    “哈哈哈，楼上的乌鸦嘴，邵诗雅竟然真的直接糊脸上了。”
    “任大哥英雄救美啊！”
    “任大哥自己都被惊呆了！”
    “哈哈，封王子大口大口的吃面，真毁形象，王子要哭了。”
    “看样子，是秦男神与封王子快赢了对吧！”
    “……”
    “啊，我看到了什么？苏大师她她她……竟然一个人解决了两碗。”
    “温华一脸欢喜：跟安宁同一组就是好了，坐享其成！”
    “苏大师，你注意点形象啊！虽然你吃的很优雅，但是……但是你还是个女的啊！”
    “前头的别操心，我不会嫌弃苏大师的。”
    “苏大师又赢了，两碗炸酱面，毫无压力啊！”
    “我倒是发现，苏大师的脸色有些发白啊！”
    “真的啊！苏大师竟然也有这样的一面，差点被骗到了。”
    “苏大师一脸淡定，但我们想说：你的脸色出卖了你！”
    “哈哈哈，你们留点面子给苏大师嘛！”
    “赢了！其他四个嘉宾：生无可恋脸。”
    “……”
    “虽然小有波折，但是苏大师还是大杀四方了！果然好有趣啊！开始期待下一期了！”
    “下一期不知道嘉宾会是谁呢？希望派些厉害的去，不然又被苏大师虐的太惨怎么办？”
    “……”
    “结束了，他们回程了。”
    “吼……安宁跟几位的关系都很不错诶。”
    “秦男神跟封王子跟苏大师合作过啦，温华也合作过一次，熟悉点挺正常的。”
    “……”
    “苏大师竟然害羞了，耳朵红了！”
    “耳朵红了+1！”
    “耳朵红了+2！”
    “……”
    “看到这里，我只想说，看着弹幕我都想象完了全程，不过还是得回去无弹幕的看一遍。”
    “哈哈，我聪明！两台电脑，一台看节目，一台发弹幕，不过，我还是会回去重新都看一遍，都好玩！”
    “哎，就结束了，笑完全程！”
    “刚刚都笑喷了，正好在喝水，结果……你们懂的。”
    “……”
    弹幕还在继续的投放着，即使节目播完了，但它的热度还未消退！
    
    ☆、第59章 059
    
    当天晚上，在节目结束后，《挑战无极限》的收视率再创了第一期“好声音”的新高，顿时各大报社的报纸以及网络的新闻头条上各式各样博人眼球的报道让人目不暇接！
    #第三期《挑战无极限》收视创新高，嘉宾网络爆红，人气爆涨#
    #《挑战无极限》收视新高，各嘉宾起到至关重要地位#
    #《挑战无极限》之亮点一：苏大师游戏首败#
    #你今天笑喷了吗？《挑战无极限》#
    ……
    到了第二天，只经过一个晚上，这些标题的点击量都是以百万作为计量，在一夜之间就有这般的热度，足以看出昨日的《挑战无极限》到底有多红。
    看到了里头的“商机”，众多的广告商也开始纷纷的瞄准了《挑战无极限》的节目组以及嘉宾。
    苏安宁作为其中的一个重要卖点，手里的通告接的左立已经手酸了。
    不过辛苦归辛苦，左立的心里也高兴着，毕竟这些通告都代表着两个字：人气！
    左立也没有想到苏安宁参加一个真人秀节目竟然会有这么好的效果，除了苏安宁与邵诗雅两个新人外，其他的四个男嘉宾的人气本来就高，这一次也只不过是锦上添花而已。
    可对于苏安宁与邵诗雅来说，这一次的爆火却算得上是雪中送炭了，尤其是邵诗雅，虽然在《挑战无极限》中有些丢了脸面，但对其人气的增长却是显而易见的。
    找到邵诗雅的厂商虽然没有苏安宁多，但绝对也是不少。
    而在邵诗雅在认真挑选接下来广告的时候，苏安宁已经在左立以及伊彤的陪同下前往东南电视台的总部。
    今天，正是“好声音”第二期50强进25强的直播！
    而苏安宁一抵达东南电视台，就被记者们给牢牢围住了。
    记者们争相的将话筒递到了苏安宁的跟前。
    “苏安宁，对于昨日《挑战无极限》的高收视率，你怎么看？”
    “昨天我自己也看完了，很好看。”
    “那我能问问，你在鬼屋中是如何将心跳保持在100以上吗？在你不运动的时候？”记者们好奇的说道，要知道敢苏安宁同组的温华，原始数据也只有70多，很多网友也在家试一试，想尽了办法也无法得到答案。
    “这属于个人隐私，不方便说。”
    “那你在过山车时是如何吃下……”
    记者的话还没说完，一旁的左立已经直接阻断了记者接下来要说的话，“对不起，直播的时间就要到了，我们得先进去了。”
    不是左立不想要苏安宁在记者面前露脸，实在是因为，在过山车时吃了两碗炸酱面不适合再次成为别人口中的话题了，苏安宁不能再没形象了。
    有了左立这一下的阻挠，等记者们反应过来的时候，苏安宁等人已经踏入了东南电视台的大门。
    看着苏安宁等人冷漠的背影，记者们心塞，什么时候才能顺利的采访苏安宁一次？
    不过，很快，记者们就想到了左立刚刚阻断他们时候他们所在提问的问题。
    这不就是一个新闻爆点吗？
    想着，很快一个个标题在记者们的脑海里浮现。
    #苏安宁难以启齿为哪般？原来是《挑战无极限》上狂吃两碗炸酱面#
    #苏安宁经纪人头疼中：我家艺人没形象了？#
    此时，场内，总导演的一句“a！”，直播直接开始拉开了帷幕。
    出于昨日《挑战无极限》中苏安宁出色的表现，今日的《好声音》直播一开始，就有不少人直接在电视机前等着了，而他们在看着电视机的时候，手中还拿着手机或者是电脑开着网络上的直播。
    因为，他们从昨天《挑战无极限》的播出中明白了，弹幕比电视更好玩。
    台上，主持人正在开始说着开场词，先感谢了一番赞助的广告商后，主持人终于进入了正题，“今天我们正在直播的内容是“好声音”50强晋25强，现在，我来公布一下比赛规则：“50强按照两两抽签配组，由评委、特邀嘉宾以及现场观众投票选择，评委一人手中两票，特邀嘉宾手中两票，一百名观众代表一票，一共11票，票数多的人取胜，一人晋级，一人淘汰，一共选出25名晋级选手，而四个评委以及特邀嘉宾有让淘汰的25名选手中的五人有一次挑战的机会，用来挑战25强中的任何一人，只要成功，那复活成功，原先的25强选手淘汰。”
    说完规则之后，主持人也不多废话，直接让观众们观看幕后抽签的视频，视频看完之后，迎来第一组的选手。
    第一组的其中一名选手，苏安宁也认识。
    盛思言！
    看着盛思言，苏安宁想起了那日测算的结果，盛思言是冲着她来的，看着盛思言的态度更加认真了一些。
    等另外一名选手唱完，就到了盛思言。
    盛思言在今日这一场上选的是一首英文歌曲。
    一出声，那空灵的声音还是让全场慢慢地静默了下来开始倾听。
    苏安宁听着也慢慢地有些着迷了，盛思言的声音的确有一种让人沉迷的魔力。
    当声音截然而止，苏安宁一下子回神，在自己面前的桌子上按下自己的选择之后，跟着众人的掌声慢慢地拍了起来。
    这时，主持人上台，往苏安宁身上看了一眼，笑道，“安宁你看起来很喜欢盛思言的声音啊！那能不能顺便算算这一场的结果如何？”
    主持人今天是得到吩咐的，苏安宁参加的《撕名牌》以及《挑战无极限》都因为苏安宁一手出神入化的算命术而为收视率贡献良多，他们上一次第一期的直播也在苏安宁算命的时候达到了顶点，所以，东南电视台已经决定利用苏安宁的算命为直播增添一些亮点。
    “说一个字！”苏安宁点头道。
    “言！”
    就在主持人话音落下的下一刻，苏安宁便开口道，“8:3”
    主持人听完，笑道，“好的，我们的苏大师为我们选定了8:3的结果，那到底是不是呢？请看大屏幕！”
    说完，大屏幕直接翻了一下，下一刻，显目的8:3直接在屏幕上。
    全场顿时升起了热烈的掌声。
    而此时看着直播的观众们顿时也炸了！
    “苏大师有显神技能了！在苏大师说出8:3的那一刻，我的心简直就是跳到了嗓子眼，在结果出来的时候，我惊叫出声了！”
    “啊啊啊啊……太厉害了！”
    “我每天的世界观都在被苏大师刷新着！不要让我怀疑科学好吗？”
    “嘤嘤嘤，自从喜欢上苏大师，我再也不相信科学了！这算命神技能要怎么用科学来解释？”
    “……”
    此时的主持人也在奋力的鼓掌着，兴奋的神色在此时显露无疑，不过兴奋归兴奋，主持人还记得自己的职责，很快将第一组的两个成员送下去，直接开始了第二组。
    而第二组演唱完，又迫不及待的问着苏安宁结果。
    “6比5”
    第三组，“4比7”
    ……
    一组借着一组，当验证了十组之后，所有人都从原先的震惊到现在的麻木不仁，他们已经无力吐槽苏安宁的神技能了，只能在心里暗暗地希望苏安宁猜错一次。
    到后面，观众们完全都看傻了。
    25组下来，没有一组是猜错的。
    与现场的平静不同，网络上的弹幕以诡异的形式在不断地发展着。
    “嗷嗷嗷，主持人都看呆了！”
    “原来，主持人都呆了！”
    “哈哈，苏大师再一次向我们证明了她伟大的神技。”
    “我真的要不相信科学了，你们别拦我！”
    “……”
    而网络上的闹腾并没有影响到电视台正常的比赛，在全场吸收好了苏安宁测字超准的事实之后，主持人继续找回比赛的节奏，继续开始接下来的环节。
    接下来在苏安宁等五人选出了人选之后，就进入了挑战赛环节。
    因为时间已经临近中午，所以直接暂停了直播，等到下午再继续。
    而在中场休息的时候，几个天王天后级的评委们直接将苏安宁给包围住了。
    “安宁，你测算结果的时候是怎么测算的？”天后宁佳纾作为年纪最靠近苏安宁的人，第一个率先开口问道，第一场的时候苏安宁猜中，他们还不以为然，还认为是节目组故意弄的，可是到后面，他们按下的时间越来越慢，可每次他们按下之后，苏安宁就几乎立即给出了答案，这让他们能够完全确定，苏安宁真的是凭着主持人给的那个字测算出来。
    “根据刚刚得到的那些字，这种测法叫做“加字测法”，是借用旁人心里所想的任何东西来让测字者从中得到有用的信息。”苏安宁公式化的解释道。
    “任何东西都能测算吗？”
    “你可以试试。”苏安宁直接道，比起解释，她倒是更愿意直接测。
    “宁，测姻缘。”宁佳纾直接道，问着的时候眼底飞快地闪过一道光芒。
    苏安宁在对方说出的下一秒已经将结果给测算出来了，停顿片刻，带着宁佳纾走到了一旁后开口道，“宝盖头为家，家下有丁，说明家有人丁，你是不是已经结婚，并且生了孩子了？”
    苏安宁说完，宁佳纾顿时瞪大了眼睛看着苏安宁。
    简直就是太不可思议了！
    宁佳纾自认为自己藏的够严实的，没想到苏安宁真的一口给算出来了，即使有人知道，也绝不会是苏安宁。
    “的确说的很对，可……”
    “可有一个问题，你结婚后又离婚了，因为你的家中只有儿女，没有丈夫。”苏安宁顺着宁佳纾的话继续往下说道。
    这一下，宁佳纾心内最后的一点犹疑都没有了，当即笑道，“重新认识一下吧，我是宁佳纾。”
    “苏安宁。”苏安宁也主动介绍道。
    “方便告诉我手机号码吗？”宁佳纾开口问道，随后在拿了苏安宁的电话之后就回到了自己其他的三个伙伴身边。
    而剩下的三个天王天后们听宁佳纾说苏安宁测算的很准之后，陆陆续续地也走了上来。
    一个个简单的测完，也一个个的折服在了苏安宁的一首算命术下，也纷纷的留下了苏安宁的联系号码。
    而在四人都离开之后，一直在暗处看着的左立忙走了过来，轻声的问着苏安宁，“你们刚刚是互相留了电话？”
    在得到苏安宁的肯定之后，苏安宁的神色充满了惊讶，像这样级别的天王天后们，他们的私人手机号码哪里是那么容易得到的，一般人找他们都是通过经纪人联系的……，苏安宁现在还只是一个新人，她的手中就有了四个天王天后的手机号码。
    这是多么珍贵的一个人脉资源啊！
    毕竟，有了联系方式，后面培养感情就简单多了！
    “你跟他们聊了什么？”左立继续道。
    “他们说留着我的电话，以后找我算命！”苏安宁诚实的回应道。
    等苏安宁说完，左立的嘴角不自觉地抽搐了一下，努力地想要绷住自己的脸……好吧，他只能说，苏安宁干的太好了！即使为了算命，这有人以后好办事啊！
    等到后头的淘汰赛开始，左立在下头那个神格满满的四个天王天后们，心头暗忖着：这一趟，来的太值了！
    等淘汰赛完全，决出了25强之后，这一期的节目已经落下的帷幕。
    下一周，还会进行25强晋级10强的比赛，到了10强时，才是造星的真正开始，因为，在后期，比赛的淘汰就变成了每期一个，这也就意味着，越晚淘汰，所能获得的名气就越大。
    而等苏安宁从东南电视台出来时，记者们正围在几个天王天后身边采访着，见到这种场景，苏安宁与左立伊彤对看一眼，顿时找了另外一个方向，左立去开车，左立与伊彤两人站在一处角落等候着。
    可就在这时，苏安宁与伊彤却听到了离两人不远的拐角处传来一声争吵。
    苏安宁没动，伊彤同样也没动，两人对于这情况视若无睹。
    “封浩，你放开我！”当一个清晰的声音响起时，苏安宁与伊彤两人都顿住了？
    封浩？
    苏安宁眼眸一动，那个女声也很熟悉。
    带着一抹惊讶，让伊彤在原地等者自己后，苏安宁转身走了过去。
    拐角处，苏安宁看清了让她熟悉的女声的主人，盛思言！
    盛思言若是封浩的前妻，那么盛思言对她的关注就有了理由，只是，盛思言为什么会关注她？
    看着两人还在继续纠缠着说些什么，苏安宁也不愿打扰，转身就准备离开，就在这时，苏安宁听到一个声音慢慢地朝着这边走来。
    “快，刚刚收到消息说这一期冠军热门的选手似乎跟男朋友在约会，看看能不能找到一些新闻。”
    听到这句话，苏安宁将目光定格在了盛思言身上。
    冠军热门？
    想到靳岑说的那些话，想了想，苏安宁直接走了上去，就这般大大咧咧的出现在了两人的面前。
    正在吵架的两人看着突然出现的苏安宁，声音戛然而止，就这样呆呆的看着苏安宁。
    “有记者过来了！”苏安宁直接道。
    闻言，封浩与盛思言的面色一变，若是让记者撞到了，情况就不妙了，尤其是以封浩的名气，若盛思言跟他传起了绯闻，盛思言的歌唱道路恐怕还未开始就要结束了。
    “封浩，你往那边走！”苏安宁指着一个方向让封浩离开。
    封浩看了一眼苏安宁，点点头，迅速地朝着苏安宁的方向走了。
    而在封浩的身影消失不见时，盛思言慢慢地松了一口气，竭力让自己冷静下来后，慢慢地走到了苏安宁的身边，低声的说了一句“谢谢。”
    就在这时，两名记者的身影慢慢地映入眼帘，看着苏安宁与盛思言的时候神色一愣。
    跟盛思言约会的是苏安宁？
    这算绯闻吗？
    下一刻，记者脑袋一转！算！
    选手跟算是评委的苏安宁在一起，谁知道是在做什么？
    两个记者咔嚓咔嚓偷偷拍了几张照片后，然后慢慢地离开了。
    等到感觉到记者们离开，苏安宁看向盛思言道，“他们走了！”
    “嗯，谢谢你了。”盛思言对着苏安宁真诚的道谢道。
    “为了防止出现什么黑幕新闻，你跟我一起去外面走一圈吧！”苏安宁直接道。
    “好。”盛思言明白苏安宁的意思，点点头，跟在了苏安宁的身后。
    苏安宁走回到了原先的地方，伊彤还在原地等着，看着苏安宁带着盛思言回来有些奇怪。
    下一刻，却又看到苏安宁特意带着盛思言望东南电视台的前门走了过去，这两人在打什么哑谜？虽然惊讶，但出于对苏安宁的信任，伊彤还是选择了沉默。
    而就在苏安宁与盛思言出现在人前的时候，刚刚采访完天王天后们的记者迅速地转向了苏安宁，当看清盛思言的时候，眼神更是一亮！
    
    
    ☆、第60章 060
    
    “苏安宁，你与盛思言两人这是……”记者们将话筒对准了两人，话虽然没有说完，但显然对于苏安宁与盛思言两人一同出现感觉到疑惑。
    
    对于任何比赛来说，评委之一与选手在私底下关系太好总会引起一些不为人知的揣测。
    
    若不是因为苏安宁与盛思言都是女的，他们二话不说，明天的标题绝对很精彩。
    
    此时，也只是希望两人能给出一些合理的解释了。
    
    “我找盛思言有点事。”苏安宁淡淡道。
    
    “方便说下是什么吗？”记者们继续问道。
    
    “今天比赛节目的时候因为盛思言歌唱的很好听，让我注意到了她，结果发现她最近有大难将临，比赛后跟她提醒一声。”苏安宁在记者们的视线下，红唇轻启，慢慢地说道。
    
    而记者们听完，一个个的无言以对，他们怎么觉得苏安宁是在一本正经的胡说八道？而他们竟然无言以对。
    
    “若是没什么事的话，我们就先走了。”苏安宁眼尖的看着左立的车出现在大门，收到示意，带着盛思言与伊彤两人迅速地上了左立的车子，然后扬长而去。
    
    记者们在原地面面相觑。
    
    此时，记者**中两个偷拍到照片的记者们一阵懊恼，刚刚拍的照片，报废了！
    
    车上。
    
    盛思言认真地向着苏安宁说了句，“谢谢。”
    
    “看你的样子，你最近的确会有一些意外，不过对你没有什么大影响，你还是注意些。”苏安宁应着，视线在盛思言脸上流连了几分，今天在比赛的时候，她的确看出了一点东西。
    
    听着苏安宁的话，盛思言一愣，唇瓣欲动，正想说些什么，但看着车内的左立与伊彤还是暂时闭上了嘴巴，来日方长，有些问题，以后还有机会。
    
    随后，在离东南电视台不远的地方，左立停车让盛思言下车，他们当时带走盛思言只是为了不让她被记者们缠上，这些选手们都是统一住在东南电视台为他们安排好的地方。
    
    而等盛思言离开后，伊彤便拿着手机开始刷着最新的娱乐动态，她觉得，今天苏安宁与盛思言两人的新闻一定对出来的。
    
    果然，在一刷新之后，几条最新的娱乐动态就出现在了今日头条的娱乐版块上。
    
    而其中有几条跟苏安宁有关的引起了伊彤的注意。
    
    #苏安宁《好声音》现场测算结果，25场全对#
    
    #苏安宁《好声音》赛后与热门冠军选手盛思言见，称为其测算。#
    
    #秦宇回答《挑战无极限》中偷看苏安宁，结果笑喷了#
    
    前两条伊彤倒是没点进去，因为她不用想都知道下面会是什么样的评论内容，倒是第三条，看着还有附赠视频，伊彤迅速地点了进去。
    
    视频缓缓的打开，声音直接在寂静的车内响了起来。
    
    “秦宇，能问问你昨天《挑战无极限》中，在邵诗雅抱着苏安宁的时候，你为什么尤为在意的看了一眼苏安宁她们吗？”
    
    听到这个声音，坐在伊彤身旁的苏安宁也忍不住看了过来。
    
    伊彤连忙将手机一同放在了两人的面前，前头正在开车的左立心头也紧了紧，不会又出什么绯闻了吧？
    
    此时，伊彤与苏安宁都能看到，在记者的话音一落时他们便迅速地对准了秦宇的脸色，想要找出秦宇的异样。
    
    果然，在这一秒，有镜头捕捉到了秦宇的嘴角，在那么一瞬间，似乎抽搐了一下。
    
    “其中是不是有什么缘由，秦宇你方便说一下吗？昨天已经有不少网友揣测你看苏安宁的意思，还有人说你是在嫉妒？你说呢？”记者们察觉到秦宇的异样，问的更加欢快，也问的极其有技巧，大有秦宇不回答就是默认他跟苏安宁有jq的样子，毕竟在他们看来，桃色绯闻向来都比其他新闻更容易引起网友们的注意，有了注意，就有了热点。
    
    这时，秦宇对着镜头幽幽的开口了，“我本来是不想说的，但现在却是不得不说了……”
    
    见秦宇说完这句话之后正在停顿中，众记者急忙地盯着秦宇。
    
    半响，秦宇才继续道，“因为，苏安宁她有个毛病……”
    
    “什么毛病？”有记者心急的问道。
    
    “安宁不喜欢人离她太近，有一次见面时，因为一个不小心，离她近了一点，结果……”
    
    “结果怎么了？”众记者急，说话不带这样只说一半的。
    
    “结果她给了我一个过肩摔！”秦宇的声音直接穿透手机，清晰的闯入到了车内三人的耳朵。
    
    左立忍不住将车停在路边，然后转头回来紧紧地盯着苏安宁，这是什么时候发生的？
    
    “签约之前一次，签约之后一次。”对于左立与伊彤好奇的视线，苏安宁淡定自若的回道。
    
    这一下，左立与伊彤两个人的脑海不自觉的浮出了那么画面，然后……毫不客气的笑了。
    
    这时，伊彤继续将页面往下翻，网友们的评论也很快的出现了。
    
    轻咳了一声，伊彤直接念了。
    
    “过肩摔！哈哈，想象不到秦宇被苏大师过肩摔的样子。”
    
    “呵呵，难道苏大师刚刚不敢说，笑哭了简直。”
    
    “秦男神啊秦男神，这下你那无以伦比的魅力在苏大师面前失效了吧！”
    
    “笑的我直拍桌啊！没想到苏大师有着毛病，果然……好啊！”
    
    “……难怪上一次《谈天说地》时，安宁会那样说了，任哪一个男人被一个女人过肩摔了，心里都会有一些过不去吧！秦男神在剧组傲娇一点也是真的。”
    
    “摔得好！”
    
    “啊，秦男神与苏大师是在相爱想杀吗？过肩摔……哈哈哈，求问秦男神的心理阴影面积。”
    
    “……”
    
    等伊彤念完开口的几条评论，她也控制不住嘴角的笑意了。
    
    虽然每次看到秦宇跟苏安宁相处的时候都怪怪的，她曾经还以为两人之间有什么不可告人的关系，可是在这一秒，她的一切幻想都破灭了。
    
    秦宇被苏安宁过肩摔了！
    
    这个念头在伊彤的脑海里不断地发酵着。
    
    而此时，#秦宇被苏安宁过肩摔#在头条新闻之后，以迅雷不及掩耳的速度飞快地上了微博热搜榜，越来越多的人开始关注起了这个话题，这个最新的话题直接盖住了当日的几个头条新闻，成为众人心中当之无愧的no.1!
    
    所以，当苏安宁回到公司时，便能十分敏锐的感觉到周围一些员工盯着她的视线带上了丝丝的诡异。
    
    而在这时，苏安宁与秦宇两人迎面相“撞”在大厅内。
    
    这一下，周围的员工们更加激动了，这两个新闻当事人竟然面对面了。
    
    “我接受采访的视频你看了吗？”秦宇颇有些郁闷道，他当时说出那些话是为了让记者以后不要再盯着他跟苏安宁之间的绯闻了。
    
    虽然苏安宁很不错，当秦宇在苏安宁面前丢了这么多次的脸，心里都阴影面积了，他再也想多不了两人之间有什么多余的关系。
    
    可没想到的是，这个新闻竟然会一跃成为今天最热的新闻。
    
    看着苏安宁平静的脸色，秦宇忍不住与她保持了一段不远不近的距离，当时的两次，苏安宁就是与这样平静的目光将他过肩摔的。
    
    “嗯。”苏安宁轻轻点头，心里顿了顿，秦宇这是学乖了，看来，那个过肩摔倒是有点作用。
    
    “现在网上已经要笑疯了。”秦宇颇为郁闷道，一个大男人被一个女人过肩摔，怎么就没人问问他的心理阴影有多大呢？还这样任性的取笑他！
    
    “跟我有关系？”苏安宁反问。
    
    “当然跟你有关系，若不是因为邵诗雅离你近却没有被你过肩摔，我会看你吗？若是不看你的话，会被人发现吗？”秦宇有理有据道。
    
    “当时在录制节目，过肩摔有点不太好，我忍了！”苏安宁淡淡道。
    
    “你的意思是以后在公众面前离你近的话，你就忍了？”
    
    “你可以试试！”苏安宁斜睨着秦宇，慢慢道。
    
    “算了吧！”秦宇觉得，自己还是不要以身试法了！要是不小心在公众面前被苏安宁给摔了，那才叫真正的丢面子了！
    
    顿了顿，又继续道，“我现在要去靳岑的办公室，你去吗？”
    
    “嗯。”苏安宁点了点头，她会回来公司也是靳岑叫的。
    
    随后，两人便一起上了电梯。
    
    站在靳岑的办公室门口，此时，靳岑的门开着，他站在窗户边正在打着电话。
    
    见状，秦宇直接轻敲了一下门。
    
    听到声音，靳岑回头，对着两人点了点头，示意两人进来。
    
    苏安宁与秦宇两人在一旁的沙发上坐下。
    
    一坐定，靳岑谈话的声音便传了过来。
    
    “你是说，有公司在我们找他们签约前找过他们？”靳岑问着，细长的桃花眼闪过一道危险。
    
    “……”
    
    “多签几个吧，将剩下的25强外没有签约的都给我签了，告诉他们，谁能拿到十强，那么这十强在丰宸公司就签b级约。”靳岑直接命令道。
    
    “……”
    
    “嗯。”最后，靳岑说了一句“嗯”后，便迅速地挂断了电话。
    
    踱步走到两人的面前坐下，态度悠悠道，“你们应该听到我刚刚说的电话了？”
    
    “嗯。”两人都应了一声。
    
    闻言，靳岑眉头一挑道，“刚刚有人跟我提过，我们刚刚签的人当中有几个也曾受到过其他娱乐公司的橄榄枝，而他们在收到我们公司的邀约之后拒绝了，不过，有人还是向其他公司透露了，而刚刚节目结束之后，有人就开始对我签的十个人做出了调查，为了防止之后不利于这节目的名声，我准备尽量将25强签下，你们认为呢？”
    
    他联系这些选手虽然隐蔽，但毕竟不是不能够调查到了，那些娱乐公司现在就等着丰宸公司将这十个签约的人送到十强之后就开始针对丰宸公司潜规则操作，只可惜，他在那些娱乐公司还是有不少探子的，这一得到消息他就开始想办法解决了。
    
    “会不会太多了？”秦宇眉头轻蹙，心里有些不赞同，太冒险了！
    
    10个都已经够多了，这一口气签了20多个，这丰宸吃的下吗？
    
    “25个签下，却不代表我们所有的资源需要平均分配到这25个人身上，我只会投资这25个人中最强的十个，至于剩下的15个，各凭本事！”靳岑慵懒道，显然没将这些人放在心上。
    
    娱乐圈新人多如牛毛，公司的资源就那么多，想要出头，只能自己努力抢了！
    
    当然，像苏安宁这种，完全是不走寻常路。
    
    有时候，靳岑都会想，若是苏安宁不会那么些新奇的东西，即使演技好，公司会有这般的资源给苏安宁吗？
    
    不会！
    
    要说演技好，从正经科班出来的都不会差。
    
    所以，苏安宁的出现到如今的成功，对于其他新人来说完完全全是无法复制的。
    
    就连京凯这么多年才推出的新人邵诗雅，虽然发展远远超越同一期的新人，但在苏安宁面前，依旧被秒成渣渣。
    
    只能说，时也，命也！
    
    想着，靳岑的视线投在苏安宁身上道，“找你来的一个原因，是想让你帮忙测测，这次公司签下这么多人，是好是坏？”
    
    不是靳岑想要依靠苏安宁，而是他已经被苏安宁这非比寻常的算命术产生了极其浓厚的兴趣。
    
    亲手验证的过程，会更加美妙。
    
    “你们选个字吧！”
    
    “就选二！”
    
    “结果不错，按正常的轨道进行，也就意味着这次签他们不会对公司造成太大的影响。”苏安宁直接道。
    
    “借你吉言。”靳岑勾唇一笑，对这个结果似在意料之中。
    
    一旁的秦宇听完，视线却紧紧地落在了苏安宁的脑袋，他真的很想知道，苏安宁的脑袋到底是怎么长的！明明说出来的话都极其简单快速，可到最后，为什么都能够成真呢？
    
    随后，见靳岑与秦宇两人似乎还有事要谈，苏安宁便先从靳岑的办公室中走了出来。
    
    回到自己的休息室，左立便上前道，“有什么事吗？”
    
    “已经解决了！”苏安宁应道。
    
    “安宁，恐怕还有事呢！”苏安宁的话音一落，伊彤再次将自己的手机递到了苏安宁的跟前，她也没想到，事情的发展会如此的诡异！
    
    苏安宁讶异，却是接着看了过来。
    
    #秦宇接受采访，《挑战无极限》中偷瞄苏安宁竟有内情，预知详情，请入内#
    
    “大家都知道，昨晚《挑战无极限》以新高收视率完美开幕，各位嘉宾身上热点不断，对于苏安宁与秦宇这两位嘉宾，人们的关注点便投在了秦宇在节目录制时偷瞄了一眼苏安宁与邵诗雅的拥抱！今日在记者询问秦宇原因时，秦宇中给出了答案，（附视频）
    
    一句“结果她给了我一个过肩摔”瞬间在网络上成了当红新话题，可这话题还未落下，小编又收到了一张新照片，苏安宁与秦宇两人在丰宸大厅面对面的交谈了起来，据知情人爆料，秦宇隐约脸带委屈，似在控制苏安宁的“暴行”。
    
    可实际上，秦宇在看到苏安宁时却是主动上前，即使苏安宁的脸上略显冷淡。（附照片）
    
    这一霎那，小编我像是打了鸡血一般的激动，脑海里迅速地闪过了四个字：虐恋情深！
    
    你虐我千百遍，我爱你如初恋！
    
    不知道你们有没有这种感觉，反正小编有！
    
    看着照片里的两人，我感觉配一脸啊！在看过今天两人的互动后，我决定，我要组成秦苏cp了！虐恋情深组合，你们加入吗？”
    
    “嘤嘤嘤，小编，你写完这篇帖子，我再也无法正视秦男神了怎么办？”
    
    “小编，你的脑洞真的，虐恋情深，你想秦男神被苏大师虐吗？过肩摔……想想都肉疼，心疼秦男神。”
    
    “小编说的这对cp虽然带感，但是画面太“美”我无法想象，还是算了吧！”
    
    “这个绯闻是有史以来，我最不期待的！没感觉！”
    
    “没感觉1！”
    
    “小编太重口味了，我喜欢，我加入。”
    
    “……”
    
    看到这里，苏安宁顿时觉得有些不忍直视，虐恋情深？她跟秦宇？
    
    左立不知道发生了什么，看着苏安宁的脸色，忍不住拿过苏安宁的手机看了起来。
    
    看完帖子，再看完评论后，左立松了一口气道，“幸好这些网友们没当真！不然秦宇的粉丝又得闹了。”
    
    左立现在还不想秦宇跟苏安宁炒绯闻呢！秦宇的女粉丝也不是省油的灯，跟秦宇传绯闻，其他的不需要有，一定要有一颗强大的心。
    
    苏安宁过肩摔秦宇不可怕，跟秦宇传绯闻才可怕！
    
    就在左立在脑补的时候，伊彤却是拿起自己的另一部手机，放在了左立面前道，“左哥，你放心，秦宇的粉丝没闹。”
    
    等伊彤说完，手中的手机平稳的放在左立面前，让左立看清了上面的一些评论后，左立有些膛目结舌了！
    
    秦宇的粉丝什么时候变得这么好说话了？这是要变天的节奏吗？
    
    ☆、第61章 061
    
    #秦男神粉丝后援微博会v：哈哈，这个帖子你们看了吗？笑死我了！@秦宇接受采访，《挑战无极限》中偷瞄苏安宁竟有内情，预知详情，请入内#
    “哈哈，我也笑死了，不过槽多无口，楼下来。”
    “嘤嘤嘤，苏大师再次将秦男神的形象毁了个彻底。”
    “我要报废一个键盘了！看完帖子，直接将水给弄倒了！”
    “艾玛，谁说秦男神跟苏大师是虐恋情深，明明是相爱相杀！爱而不得，只能杀！”
    “若是其他人，我一定给她寄刀片，不过苏大师，还是算了吧！”
    “苏大师看不上我们家秦男神，以我当了多年的女人的经验判断，苏大师这么强的女人只有比她强的才能压得住。”
    “楼上，我问一句，你当了多少年的女人？你以前是男人。”
    “别开我玩笑……”
    “……”
    秦宇的不少忠实粉丝在其官方微博粉丝群的下面直接毫不留情的吐槽道，对于苏安宁与秦宇的这段“虐恋情深”，粉丝们都没怎么当真。
    而左立此时看完这些评论之后，对于这次又出乎自己意料的新闻事件，忍不住抽了抽嘴角后对着伊彤道，“你觉得，这是怎么一回事？”
    “大概，是安宁她太强悍了吧！”
    对秦宇那张俊脸都舍得过肩摔的女人，怎么会喜欢秦宇？
    伊彤想着自己刚刚看到的那条评论，心里真的只有一个念头：唯有比苏安宁强的人才能压得住她！
    苏安宁看着左立与伊彤两人将他当成不存在一般的在聊着，也不在意，拿着手机也登陆了自己的微博。
    她微博下也挺热闹的。
    “苏大师，怜香惜草啊！不然好男人都被你给打跑了！”
    “我觉得，能被打跑的男人不是好男人，苏大师，我相信你会找到真爱的，前提是，这个真爱不要是秦宇啊！”
    “真不知道哪一天能出一个人来收了苏大师！”
    “反正不是一个过肩摔就能摔倒的男人。”
    “讲真，楼上真的不怕秦男神粉丝给你寄刀片吗？”
    “……”
    看到这里，苏安宁想起自己之前在网络上看到了一句话，默默地给他点一个蜡。
    秦宇的原意只是不想跟她炒绯闻，结果，不但被人炒了，还被两家的粉丝嫌弃了！
    想着，苏安宁的嘴角不由的弯了弯，娱乐圈，真的是一个很神奇的地方，同样的一件事，在不同的人身上，效果却都是不一样来着。
    就在苏安宁思考之际，突地，屏幕上方来了一条最新的短信。
    “今晚，有空吗？――邵。”
    看完短信，苏安宁这才想起，差不多是邵老爷子两个月需要补充一次灵力的日子了。
    “嗯，晚上六点。”苏安宁迅速地回了一个短信过去，等会去算命铺子一趟，晚上可以去一趟回来。
    电话那头，邵梓茜收到苏安宁短信之后，神色明显起了一丝的变化。
    一旁的邵梓辰见状，对着邵梓茜挤眉弄眼道，“姐，是谁的短信？你什么时候发起短信来了？”
    他了解自家姐姐，大哥没去世前，也是个狂放不羁的，可大哥意外身故后，姐姐作为了家中的下一任顶梁柱，整个人变得稳重了起来，他已经许久没见自家姐姐有明显的情绪波动了。
    刚刚那一下，可算是有神情了，而且还神神秘秘的样子。
    这种情况，以他的经验来看，恋爱的可能性达到百分之九十，当然，若是他姐姐的话，可能性达到百分之五十，不过这几率也是十分之高了。
    闻言，邵梓茜却是缓缓地将手机收起，一道清冷的视线看向身旁的弟弟，“爷爷吩咐办的事，想要知道，你可以问他。”
    一句爷爷顿时让邵梓辰脸上的笑容全没，连忙道，“不用了，不用了！”
    若说一家人邵梓辰最怕谁，那必是邵老爷子了，邵老爷子行伍出声，年纪大了，也是中气十足，教训家里的子辈那是奉行“棍棒底下出孝子”，他从小就是被打到大的，小时候打还好，要是这么大了，还被老爷子拿着棍子教训，他还要不要脸面了。
    不过前段日子邵老爷子躺在病床上奄奄一息的样子还是吓到了邵梓辰，若不是邵老爷子突然之间好转，而且越发的生龙活虎，只是，这次老爷子病好后，却像是一下子明白了什么似的，直接将他给扔到了军营里进行实训。
    这一次，他被分配去参加一次任务，这才有机会出来玩一遭，若不是这样，他家姐姐怎么可能会参加他这样的场合。
    看着自家弟弟的样子，邵梓茜顿了片刻后又继续道，“出去的时候注意点安全。”
    “姐，你不要提醒我这么残忍的事实好不？与陆寻那家伙赌约还没决出胜负呢！这一去还不知道什么时候能回来？”邵梓辰说着，忍不住打量着邵梓茜的神色。
    “能让你回来决胜负的！”邵梓茜直接给了准话。
    闻言，邵梓辰的脸上立即露出了一抹笑容道，“行！姐，你等着，我给我兄弟们打个电话，让他们过来给我送行。”
    片刻后，邵梓辰所谓的兄弟三三两两的来到了邵家两姐弟的包厢，每个人手中或多或少都拿着一些酒，这些人虽然算不上是跟邵梓茜一起长大的，但也算是邵梓茜看着一起长大，一个个在邵梓茜的面前也自在的很。
    酒过三巡，包厢内一个个都喝的烂醉如泥，邵梓茜看了看时间后，拿出手机，让人过来看着这几人之后，便起身出了包厢。
    等邵梓茜一离开，原本一个个醉的一塌糊涂的邵梓辰等人却是迅速地苏醒了过来。
    “子辰，你是说梓茜姐谈恋爱了？”
    “原先还不是很确定，现在可能性增长到百分之七十了，要不然我的送别会她能这么早离开，而且刚刚还滴酒不沾？肯定是为了约会！”邵梓辰笃定道。
    “那我们现在……”
    “当然是……跟！”邵梓辰说着，神情之中是说不出的狡猾。
    ……
    接到邵梓茜的电话后，苏安宁简单的换了一件运动服，然后带上个帽子之后就出门了，这样子走在路上，别人也只会以为苏安宁是出门运动，也不会多怀疑什么。
    邵梓茜在看到一个穿着运动装的女人在自己的车外敲窗户的时候，还有那么一瞬的反应不过来，下一刻，按下车窗，看清那帽子下清晰的脸蛋时，默默地开了车门。
    而此时，在邵梓茜不远处，邵梓辰等人看着真有一个女人上了邵梓茜的车时，一个个顿时都热血沸腾了，邵梓茜竟然真的谈恋爱了，而且还是交女朋友？
    “跟上，跟上……”在发现邵梓茜的车子开了之后，邵梓辰立即催促着驾驶座上的好友。
    很快，邵梓辰所做的车子就这样慢慢地跟在了邵梓茜的车后。
    只是，很不幸，刚刚走出几百米，邵梓茜就发现了身后跟着的车辆。
    “后面有人跟着！”邵梓茜淡淡的开口道。
    闻言，苏安宁朝着后视镜看了一眼，果然看到一辆车在不远的地方亦步亦趋的跟着。
    在心里测算了一番，立即对着邵梓茜道，“不是冲着我来的！”
    车内就两个人，不是冲着苏安宁来的，那就只有冲着邵梓茜来的了。
    邵梓茜在盯着后视镜片刻后，默默地调转车头，将车子停在了路边，拿出手机直接拨打了邵梓辰的电话。
    此时，另一辆车内，当邵梓辰手机响起，看到上面闪烁的“姐姐”二字时，邵梓辰的心顿时抖了抖，安慰自己不可能被发现的，然后慢慢地接通了电话。
    “姐……”邵梓辰故意装作一副刚刚酒醒的模样，喃喃开口道。
    “再跟下去，今年过年你也别回来了。”简单的一句话，直接抓住了邵梓辰的命门。
    还未出师，就已阵亡。
    “子辰，梓茜姐的车子已经开走了，我们追吗？”
    “当然不追！反正知道她身边出现了可能叫做对象的生物就行了，以后多的是机会，等我……等我恢复自由先。”邵梓辰默默道。
    另一边，在确定后面没跟着车辆后，邵梓茜才再一次带着苏安宁到了邵家的主宅。
    与上一次不同，这一次，邵老爷子是直接在楼下的大厅等着苏安宁。
    看到苏安宁时，便又热情道，“小师傅，又得麻烦你了！”
    自从那一日被苏安宁看后，为了保险起见，他们还是去医院检查了一番，这一检查，却是发现邵老爷子的身子变得完全正常了，一点毛病都看不出了，甚至的，邵老爷子因为年少时养伤护理不当留下的旧的疾病都好了，这让邵老爷子对于苏安宁的本事有了新的认识，上一个师傅可只是延长了他的寿命却没法治他身上的旧伤。
    “互相帮忙。”苏安宁淡淡的应了这么一句话。
    闻言，邵老爷子眼中的笑意更甚，这两个月不见，这位小师傅似乎变得更有人情味多了。
    邵文军与邵梓茜两个人站在一旁，看着苏安宁伸手，就这样将手搭在邵老爷子的手上，几分钟之后，苏安宁便收手道，“好了。”
    若不是第一次亲眼见到过苏安宁的本事，他们还真的会以为苏安宁是来开玩笑的。
    “留下一起吃个饭如何？”邵老爷子突地请求道。
    “不用了。”苏安宁直言拒绝了，在她心里，她与邵家只不过是互取所需罢了，深入交往什么的，没有必要。
    “那就等下次再找机会吧！”邵老爷子对于苏安宁的拒绝也没多大的失望，依旧含笑道，随后看向邵梓茜道，“梓茜，送小师傅回去吧！”
    “嗯。”邵梓茜恭敬的点点头，随后带着苏安宁走出了邵家。
    看着两人相携而去的背影，邵老爷子脸上的笑纹加深。
    “爸，你对那位小师傅是不是有什么打算？”邵文军看着自家父亲脸上的笑容，总觉得心有异样，每次对方露出这笑容的时候，一般都是在算计什么的时候。
    “你有没有感觉到梓茜对这位小师傅有些不一样？”邵老爷子意味深长的说着，让那位小师傅来给他治疗，不一定要梓茜亲自出马，可她，却自己亲自接送了起来，他家的孙女，他知道，可没有那么闲时间干这事。
    邵文军一默，回想着整个过程，他还是没看出来，梓茜对那位有哪里不一样了？
    而此时，邵梓茜已经送着苏安宁到了苏安宁家小区不远处的地方。
    在苏安宁临下车时，邵梓茜伸手从后面拿出了一份文件递给了苏安宁。
    苏安宁接过，打开一看，却发现里面是一个新的剧本。
    “这是这一次我们京凯与华北电视台合作的一部电视剧，这次选角由京凯全权负责，女主角的角色是给你准备的，这部剧将由张山继续执导。”邵梓茜慢慢地说道，看到这个剧本的时候，她第一时间想到的适合女主角的人选就是苏安宁。
    “好，我回去看看。”苏安宁扫了一眼剧本，点了点头。
    轻应着，邵梓茜看着苏安宁拿着剧本慢慢地下了车，等到苏安宁身影不见的时候，才慢慢地收回了目光。
    回到家，苏安宁就将剧本给拿了出来。
    邵梓茜给苏安宁的剧本名为《急诊科故事》，女主角夏安是医学院毕业的一个天才医师，医术高超，一毕业就到了华夏最顶尖的一家私人医院工作，可没想到，一次医疗事故，一名医生失误让病人生命垂危，夏安出手救下病人，最后却成为了前者顶包的对象，非但没得到奖励，反而失了原有的升职机会。
    只因为，前一名医生是该院院长的女儿，这件事后，夏安不顾挽留义无反顾的从这家私立医院离开，到了另外一家公立医院上班。
    夏安一来，就被安排到了医院中最忙碌的科室――急诊科，从而在急诊科的各项病例之中慢慢收获了人生体验。
    剧本很简单，完全是由一些案例组合而成的，整个故事都围绕着急诊科发生。
    看完整个剧本，苏安宁第一感觉就是她想演，这个女主角与她的经历有些相近，不同的只不过是选择的道路不一样罢了。
    而她，有点想试试另一条路到底是什么样的感觉？
    当即的，苏安宁直接拨通了左立的电话。
    左立接到电话之后，就从对门过来了。
    “什么剧本？”左立坐下，立即问道。
    苏安宁不多说，直接将刚刚看的剧本交到了左立的手中。
    “这个剧本是京凯那边的？”
    “嗯。”
    “你要演的角色是？”
    “夏安，女主角！”
    苏安宁的话一说完，左立呆住了，吞了吞自己的口水，继续道，“你是说，这京凯的剧本又选你为女主角了？”
    “不行？”
    “这消息要是传出去，恐怕对你不太有利。”虽然这个角色很好，但左立心里还有有些犹疑，若苏安宁是京凯的人，这女主角给苏安宁一点问题的都没有，可苏安宁是丰宸的人，老是霸占着京凯的角色不会被人说闲话吗？
    “张山导演执导，我刚刚演过他的《警界》，出于对我的欣赏，推荐我饰演《急诊科故事》女主角。”苏安宁看着左立，直接给出了理由。
    闻言，左立无语，这理由都找好了，他还能说什么？
    他真不知道苏安宁与邵家那位到底是怎么一回事，娱乐圈中这么重要的资源随苏安宁使用，可两人之间又没有什么见不得人的关系，即使是帮了一个忙，上一次的《警界》也够还了吧？
    而且，他还有一种预感，苏安宁饰演京凯的作品绝对不会少。
    这次是用张山的幌子，那么下一次呢？原先还以为苏安宁的娱乐圈道路一帆风顺，可是现在才发现，一帆风顺的情况下，还埋伏着巨大的风浪。
    “跟靳总说过没有？”左立应道，担忧归担忧，良好的资源放在面子，左立也不好放弃，即使有风浪，他们便在风浪中前行！
    “没有，不过他会答应的。”苏安宁肯定的说道。
    第二日，当苏安宁与左立将剧本送到靳岑面前时，他的确是答应了，不过却也是同时拿出了一个剧本。
    “是《真相》？”拿到剧本的时候，左立忍不住惊呼出声。
    《真相》是圈内有名的黄金编剧蒋国五年的磨刀制作，蒋国所出的每一本剧本口碑都极好，更重要的是，他手中出来的每一部作品都能在各大国际电影节中有所斩获！很多公司出了高价购买都未能买下其版权，因为其条件极其的苛刻。
    可这一次，丰宸公司竟然有了《真相》的全版，会是丰宸公司买了剧本吗？那丰宸买了，靳岑将剧本送到他们面前，难不成是要让苏安宁来演？
    可看着靳岑久久未出声，左立慢慢地冷静了下来，事情应该还没完！
    
    ☆、第62章 062
    
    
    看出左立已经缓过来，靳岑这才不紧不慢的继续道，“我答应那位编剧，《真相》的一切人员都听他调配，会尽力配合他拍出最符合他心意的电影，他这才将这剧本的版权卖给我，电影的主角我没有决定权，安宁要如何得到这个角色，全靠她的本事！”
    这一下，左立高涨的情绪这才慢慢地平静了下来，“什么时候进行试镜？”
    “蒋国说他会自己慢慢挑，至于挑法，应该不是你所说的试镜，是什么我就不知道了！”靳岑很不负责任的说着。
    闻言，左立一默，既然不是给安宁的，这给剧本给他们是为了什么？
    似是看出左立所想，靳岑笑道，“我们公司内的几个女星我们都通知了下去，大家各凭本事，至于给你们剧本，是要看安宁对这剧本感不感兴趣，只要感兴趣，她会想办法得到这个角色的对吧？”
    靳岑的话虽然是对着左立说着，但实际上却是说给苏安宁听的。
    左立也很快就听出了靳岑的言外之意，视线落在了苏安宁身上，慢慢地将自己手中的剧本送到了苏安宁手中。
    苏安宁拿着剧本慢慢地看了起来。
    这部剧本与邵梓茜给她的剧本有着相似的中心思想。
    不过《真相》是由复杂的案件来立足于整部影片，更倾向于各种的人性冲突、心里的矛盾冲突以及案件本身背后所隐藏的真相。
    说实在话，比起《急诊科故事》来，苏安宁更喜欢手中的这个剧本，尤其到最后真相揭晓的时候，对人的冲击力是极其大的。
    如靳岑所说，她的确很感兴趣。
    朝着靳岑点点头，苏安宁直接道，“我会想办法得到这个角色的。”
    “嗯。”靳岑点点头，眼角微挑，似是藏着一抹魅惑，不分性别的美丽，在此时还真的是迷了人的眼。
    左立的眼眸闪了闪，回神之后迅速地看向身旁的苏安宁。
    好吧，他家的艺人就是一个不解风情的女人！
    而等苏安宁与左立两人从靳岑的办公室离开后，靳岑回想着刚刚苏安宁不动声色的模样，认可的点点头，不被美色所惑，就不容易在情之一字上栽跟头。
    此时，左立与苏安宁两人回到办公室之后，这才轻咳了一声道，“你要怎么做？”
    “我们出去走走吧！”苏安宁放下手中的剧本，平静道。
    “……”左立默，出去走走？他没听错？
    片刻后，左立还是听话的去开车了。
    而站在原地等着车子的苏安宁，看着前方，红唇轻轻，缓缓道，“以言灵师之名，蒋国与我会巧遇！”
    说完这句话后不久，左立就开着车过来了，等苏安宁上车后，左立问道，“去哪里？”
    “你高兴去哪就去哪！”苏安宁继续道。
    出于对苏安宁话的信服，左立踩着油门走了出去，一边在思考着自己该去哪里走走是好？
    车开着开着，左立看到路边不算出有一个公园，想了想，将车子驶进了这个公园。
    “就这里吧，我们下去走走？”左立问道。
    “嗯。”苏安宁点头，与左立两个人就这样直接随着公园漫步了起来。
    看着周边的绿意，似乎都能感觉到整个人的心情好了不少，左立原先紧绷的心情在此时也慢慢地松懈了下来。
    只是，两人走了不远之后，迎面走来了一个步履悠闲的中年男人。
    就在这时，一旁有一道身影突然之间蹿出，朝着这中年男人狠狠地撞了过去。
    中年男子被撞到在地，而且，在撞倒在地的那一刻，那道身影直接抢了中年男子的钱包就跑。
    这是抢劫？左立愣愣的看着眼前的这一幕，他还第一次亲眼见到抢劫的全过程。
    下一刻，他只感觉到自己身边有一道身影飞快地蹿了出去。
    等他再看清的时候，刚刚抢劫中年男子的小偷已被苏安宁牢牢的控制住了。
    左立迅速地上前，走到了苏安宁身边，看着那名小偷在地上无法睁挣扎，默默地将自己的关心给收了回去，他忘记，苏安宁那非比寻常的身手，当即的拿出手机报警。
    报完警后，左立的视线又转移到了那个被撞到的中年男人身上，上前，看着中年男子还坐在地上，连忙担心道，“你没事吧？”
    “腰可能被闪到了。”中年男子皱着眉头说道。
    “我帮你打120。”说着，左立迅速地拨打了医院的急救电话。
    片刻后，警察与救护车先后到来，一起做了笔录之后就将小偷给带走了。
    这时，中年男子也被送到了救护车，当苏安宁将钱包还给对方的时候，对方从钱包里抽出了一张名片递给苏安宁。
    苏安宁默默地结果，左立还很客气的跟对方打了打招呼。
    等救护车的声音慢慢远去，苏安宁将手中的名片放在左立手中道，“我们可以回去了！”
    “哦，好。”左立应着，拿着苏安宁的名片看了起来，下一秒，震惊的看着苏安宁，“这……是蒋国？”
    “嗯。”苏安宁淡定的点点头。
    “安宁，你总是在给我创造奇迹。”左立认真的说着，他觉得，他带苏安宁时所经历的一切会是他经纪人生涯中最不可思议的。
    奇迹？
    想到自己的言灵能力，苏安宁明白，她的这一个能力在这个世界来说的确是个奇迹！
    而也是因为她与这个世界的不同，才会让她有时候觉得自己有些格格不入，一个人的世界，有时候有些孤独。
    有了蒋国的名片，接下来的事情却是变得顺利多了。
    左立圆滑的打了电话进行招呼，在打招呼的同时，也不忘记提到自己的身份，顺便也说明自己在看到名片时认出了对方的身边。
    打完电话，说好到时候去医院看望后，左立才恋恋不舍的挂断了电话。
    此时，医院那头，蒋国挂断之后若有所思。
    这时，他的老伴拿着水走了过来，“想什么呢？”
    “不是跟你说有两人救了我吗？这两个人正好是这次角色选拔，丰宸公司给我人选之一，我感觉有些太巧合了！”蒋国应道。
    “你又没在公众出现过，知道你的人能有多少？知道你跑到那公园的人有几个？”蒋国的老伴孟君斜睨了他一眼道。
    “说的也是。”蒋国点点头。
    这时，孟君也没再多说些什么，拿着遥控开了电视，跳着台准备跳到蒋国最喜欢的新闻频道。
    “等等……”蒋国突地开口道，“倒退，倒退一台……”
    闻言，孟君往后退了一台，看着正在举行的选秀节目，顿时疑惑，蒋国一向对这些没什么兴趣的。
    “这一个就是抓住那个小偷的女星。”蒋国对着孟君道，直接指着在电视里出现的苏安宁道。
    “长的挺喜人的，看着舒坦。”孟君看着苏安宁的脸，点点头道。
    闻言，蒋国没再多说什么，就这样默默地看了起来。
    看着看着，节目突然之间画风突变，直接到了苏安宁开始预测结果了！
    当看着25轮猜测，苏安宁都猜对之后，孟君忍不住看了一眼蒋国，“这小姑娘会测字？”
    带着对苏安宁的好奇，两个夫妻就这样直接开始搜索起了苏安宁出道以来的所有资料。
    等看完资料之后，两夫妻沉默了！
    “若是这样的话，会不会是她通过测算之术得知了我的方位，故意来结交我的？”蒋国突发奇想道，神色之中还有着隐动。
    “若是真的，那么她真的会有些本事？”孟君也意动道。
    “那就等他们到的时候看看情况。”蒋国直接拍板决定。
    此时，左立带着苏安宁匆匆忙忙的赶到了蒋国所在的医院。
    找到地方之后，两人进去，顺便附赠了一篮子的水果。
    “坐吧。”孟君还算热情道，不说其他，这两个人还真的是救了他们家的老伴。
    而此时，等两人一坐定，蒋国便是直接道，“你们是直接知道我在那里才过去的？”
    “是。”
    “不是。”
    苏安宁与左立两个人给出了不同的答案。
    见状，左立意外的看了一眼苏安宁，显然是不明白苏安宁为什么要承认。
    下一刻，苏安宁又是继续开口解释道，“我测算好了我们出门时会相遇，所以才会去那里，只不过我的经纪人不知道而已。”
    “你跟我说这些就不怕我生气吗？”蒋国问道。
    “你们不会生气，恐怕是更愿意这样吧！”苏安宁直接说道，顿时一种装逼感扑面而来。
    听到苏安宁的话，蒋国与孟君两人面露震惊。
    这时，蒋国才继续道，“那你能说说我们为什么愿意这样？”
    说着，蒋国放在被子底下的手紧紧地握住了，他也不知道为什么自己在这一刻心跳的如此之快。
    “你们两人泪堂有墨，说明你们命主为子女操心辛苦或者与子女无缘，而你们的眼都比较浅，那么则是比较偏向于前者，你们有子女，并且在为他们而操心。更重要的是，你们的面相显出你们子女缘浅，你们明明在为子女操心却没什么关系，只能说明一事，你们的子女不在你们的身边，而且是外物所致 ，最后总结一点就是，你们有个儿子或者女儿，他不在你身边，而你们一直在寻找他们。”苏安宁慢慢地说道。
    随着苏安宁的话越来越多，两个人已经越来越震惊了！
    最后，孟君有些忐忑的问着苏安宁道，“那你能帮我们查查，我们的孩子在哪吗？我们是否能找的回来？”
    孟君说着，心里尽是期待。
    苏安宁说的都没错，她跟蒋国曾生了一个儿子，可还是在五岁时的一次外出中丢失了，他们两夫妻为了这孩子操碎了心，花了大把大把的心思以及大把大把的金钱，孩子都没能够回到他们的身边。
    算命测字这样的事他们也干过不少，那些人都说在南方找，南方找，可是他们几乎找遍了整个南方依旧一丝一毫的线索都没有。
    这些年，他们渐渐地有些力不从心了，可是心里的执念却是越深，他们想要找回自己的孩子。
    “你们取个字吧！我试试看，只是我需要你们做个心理准备。”苏安宁开口道，蒋国的情况，不仅仅是因为孩子被拐卖，更重要的是，他们与这孩子没有缘分，即使找回来了，可能也留不住。
    “什么心理准备？”孟君问着，心里顿时一个咯噔。
    “你们的孩子有很大的可能不会回到你们的身边，意思是即使找到了，他可能也不会跟你们回来。”苏安宁直接道，万般皆是命，在这一点上，苏安宁自觉地改不了。
    “我们只想要知道，他过的好不好而已，不认我们，也没事。”孟君坚强的应道，都二十年了，他们早就习惯了他不在身边，只是，他们还是想要看看，他们的孩子在他们不知道的地方过的到底好不好。
    一旁的蒋国对孟君的话表示沉默，显然也是同意了孟君的说法。
    “那你们取个字吧！”苏安宁继续道。
    “心。”孟君想了想，最后给出了这个字。
    这个字一出来，苏安宁在心中一默，心外多点，这个孩子果然是回不来了，至于方向，北方的东北方。
    此处是京都，距离很近，东北方……
    半响，苏安宁这才继续道，“你们的孩子还在京都内，东南方向的区域再找找。”
    “京都？”孟君有些不可置信道，“我们京都也都找过。”
    “若我没猜错的话，你们的孩子是在你们找过之后才回的京都，子女缘浅，你们本就不容易找到他。”苏安宁淡定道。
    她甚至可以认为，在他们两人在京都找孩子的时候，他们的孩子被人拐出了京都，而当他们放弃京都，对外寻找的时候，孩子便回到了京都。
    命运，有时候就是那般的捉弄！
    而听完苏安宁的话，这两人直接沉默了下来。
    “你们找的时候，不要想去见他，或许有可能能找的更快一些。”苏安宁又继续提醒了一句，有了孩子的下落，却还是要避着孩子，这对于一对父母来说，的确是太过残忍。
    “我们会按照你说的话做的。”病床上的蒋国低声道。
    若是没有子女缘，他们还是不要强求了，再强求，连孩子现在长什么样都有可能无法见到。
    半响，似乎是情绪回缓之后，蒋国继续看着苏安宁道，“你喜欢《真相》里面哪一个人物？”
    “女主角陌初。”女主角经历之后的蜕变让她很是期待，其他几个角色的性格绝对没有这位女主角的饱满。
    “虽然你帮了我，却不代表我会对你放松要求，我要挑选的一定是最适合演陌初的人。”蒋国认真的说道。
    “我明白。”苏安宁点头。
    “这剧本离要开拍还要好久，你先回去好好研读剧本吧，接下来，我们要安心找我们的孩子。”蒋国听完苏安宁的话又是继续道。
    闻言，苏安宁眼眸一闪，点头道。
    很快，苏安宁与左立两人就告辞了。
    一走出蒋国的病房，左立就上上下下的打量着苏安宁，直看的苏安宁有些发毛。
    沉凝了不知道多久，左立这才继续开口道，“安宁，你刚刚说的那一些真的是一环扣着一环，在我们去公园之前，你就猜测到结果了吗？”
    左立将整个过程看了下来，真心的不认为苏安宁有这么的聪明，能够将从头到尾的事情牢牢的把控在手中。
    可事实上呢？她却是做到了。
    虽然蒋国没有明说，但左立却能够明白，只要苏安宁的演技不差，等到蒋国他们了了最后的心愿，挑选《真相》女主角的时候，蒋国偏向于苏安宁的心思只会多不会少。
    苏安宁得到《真相》女主角的机会已经大大的超乎他的预料之外了。
    “并不是！”苏安宁却是摇头道，“我们与他相遇的确是我预测到的，可是后面的发展，完全出乎了我的意料之外，刚刚说的那些话，是看过两人之间才得出来的结果，至于角色，当时没想到那么多。”
    “哎！你这样一说，我心里更加不舒坦了！”左立叹气道。
    “？”苏安宁直接给了左立一个疑惑的眼神。
    左立看着苏安宁，这才继续幽幽道，“你的运气太好了！”
    好的让他在娱乐圈摸打滚爬多年的人都要嫉妒疯了！
    这世界上，怎么会有苏安宁这样的人呢？
    
    ☆、第63章 063
    
    从医院离开的路上，左立慢慢地从“羡慕嫉妒恨”的情绪中脱离了出来，因为，苏安宁的运气好也算他这位经纪人的运气好。
    想到苏安宁在《真相》角色上多了不少的机会，又想到明年还未开始，苏安宁的手中便有一部大戏在等着，左立心情骤然变好了。
    “安宁，现在打算去哪呢？”左立问道，因为靳岑的提醒，在过年前他也没打算给苏安宁接太过的通告，所以他们现在的时间还是蛮悠闲的。
    “嗯，你开车随便逛逛吧！”苏安宁开口道，有这么的一秒，她什么也不想干。
    “好。”通过后视镜，左立看了一眼望着窗外的苏安宁，这一刻，他突地又感觉到了苏安宁由内而外产生的那种漠然感。
    没有多说什么，车子就这样慢慢地在这个市区的道路上闲逛了起来。
    来到了市中心的一个广场，那滚动的屏幕之中突然之间出现了两道身影。
    是她跟靳岑代言璀璨珠宝的海报！
    而那海报下，还有不少人在拿着手机正在拍摄照片，这些人有可能是她或者是靳岑的粉丝。
    看着，苏安宁的眼中微微地起了些许的波澜，也许，她正在以一种不同的方式在慢慢的加入到这个世界之中，存在过，必然留有痕迹，即使未来的她终将离开，但却也不代表她在这个世界生活的时间没有意义。
    “左哥，回公司吧！”苏安宁随后对着左立道。
    “嗯，好。”左立点头，看了看苏安宁，总算是感觉现在的苏安宁有点人气了！
    车子很快调转方向回到了公司。
    一到公司，刚刚踏进，就感觉公司内的气氛有些不太对。
    这时，伊彤就急匆匆的跑过来道，“左哥，安宁，公司出事了。”
    公司出事？能出什么事？
    就在这时，公司大厅内娱乐频道的新闻顿时引起了苏安宁与左立的注意。
    “大家都知道，《好声音》开播以来一直备受关注，其收视率在同时段节目中遥遥领先，不断的刷新纪录，几个选手更是以优质的表现吸粉无数，可今日却有人爆料，东南电视台与丰宸娱乐合作操纵比赛结果，与一部分选手签约，许诺将他们送上十强之位，据爆料中所言，涉及到的人选有：盛思言，景溪……其爆料内容正在核实中，有相关线索，我们会持续关注并报道……”
    原来是这个!
    苏安宁想起了那日进入靳岑办公室时，对方所说的内容，现在会出现这报道，应该是靳岑还有后招吧！
    “公司的官方微博都被炮轰了，还有那些跟公司签约的选手，都被说是哗众取宠，甚至还有人说，每一场的结果都是原先设定好的，到后面直接将火烧到了评委身上，除开那四位天王天后不说，安宁你测算结果也被人当成是攻击的目标。”伊彤见苏安宁与左立看完，便继续开口说着情况。
    “没事，这些事情公司都会处理的。”苏安宁看着伊彤忧心忡忡的样子，淡定道。
    伊彤闻言，看了一眼苏安宁，心奇妙地就平静了下来！
    随后，三人回到了自己所属的办公室，开始密切关注着网络上的动静。
    最先进入的就丰宸娱乐的官方微博。
    微博上第一条信息还是宣传《好声音》节目的，往下一拉，各色评论开始齐冒头。
    “丰宸与东南电视台狼狈为奸啊！还以为真的是公正选拔，结果还内定名额。”
    “应该呼吁禁止之类节目的播出，什么选秀节目，哗众取宠。”
    “什么预测结果，不过都是节目组以及公司的包装，大师，是在侮辱这个名词吗？”
    “楼上说的太对了，明星就应该走正道，提高自己的演技……”
    “……”
    从这些评论中不难看出，正有着其他娱乐公司雇佣着水军在网络上毁坏丰宸以及苏安宁的名声。
    看着大火烧的越来越旺，越来越多的娱乐公司坐不住了，也做了那痛打落水狗的人，网络上开始纷纷谴责丰宸的作弊行为。
    而电视里的采访也开始有了最新的进展，有几个选手站出来声明有些暗中签约的选手在私底下态度十分嚣张，哭诉自己辛辛苦苦练习，却还是被不如自己的人淘汰了。
    其中，在选手中盛思言、景溪以及郭翔宇三人被黑的最惨，不为其他，这三人是众多选手中实力最强的，直接都可以说冠亚季前三名完全有可能是在这三个人之中产生，而且，这三人的外形也很不错，假以时日，又是丰宸公司的王牌，也难怪其他娱乐公司借着这个机会不遗余力的损这几人。
    另外的就是苏安宁这个丰宸进来风头最盛的新人了，关于她算命一事的新闻不断地被提及。
    #苏安宁算命疑似丰宸包装？#
    #算命术的质疑：苏安宁年纪轻轻为何会有如此好的本领#
    #苏安宁算命惹质疑，你们信吗？#
    类似的标题迅速地流传着，苏安宁这一下似乎也陷入了这一场丰宸危机中。
    京凯公司内。
    不少艺人也在同一时间关注着丰宸的有关新闻，毕竟，丰宸算是他们公司的老对头了，看着丰宸倒霉，一直看着对方不落下风跟自己斗的公司倒霉，心里也有一种暗爽感。
    邵诗雅同样也是公司内比较关注这次事件的人之一。
    虽然从上次的事件知道苏安宁与邵梓茜有关系之后，她心里对苏安宁的忌惮更深了，她当时就很奇怪，为什么周雨这样级别的一线女星跟苏安宁在对比之中会被KO，现在想想苏安宁的靠山，她便明白了。
    再想想自己根本就比不上周雨，跟苏安宁斗只会自找苦吃。
    只是她不去跟苏安宁斗，不代表着看到苏安宁倒霉不会幸灾乐祸。
    就在这时，邵诗雅突然看到封浩走过大厅时驻足在那里看些什么，心念一动，连忙朝着封浩走了过去。
    这时，电视内正在播报几个参加节目的选手被记者围堵的一幕。
    “盛思言，有人说你因为跟丰宸签了好约，所以在私底下有欺压其他选手，是真的吗？”
    “盛思言，你曾跟苏安宁私底下见过面，丰宸公司是不是借由苏安宁向你们许诺什么好的条件？”
    “盛思言，你认为……”
    对于记者们的疑惑，盛思言一直低头保持着沉默，试图冲出记者们的包围圈，可她一个人势单力薄，在走动之中却是不小心摔在了地上。
    看到这一幕时，封浩的眉头不由地皱了皱。
    走近的邵诗雅看到的就是这一幕，看着封浩与平日温柔相差的模样，忍不住看了一眼电视，看到里面出现的盛思言，眼底带着一抹诧异。
    而这时，封浩也注意到了自己身旁站着的邵诗雅，意外道，“邵师妹，有事？”
    “看到师兄在这里，我过来打个招呼。”邵诗雅柔柔一笑道。
    闻言，封浩笑了笑，没多说些什么，神态却有些疏离。
    “听说封师兄也跟郑姐解约了？”邵诗雅问道。
    “嗯，因为观念上出了一点分歧。”听到邵诗雅说到郑莲，封浩脸上的笑容收敛了不少，他与思言离婚，最直接的因素就是郑莲。
    他有现在的成就，脱离不了郑莲，若不是因为郑莲触及到了他的底线，他也不会知恩不报。
    “听说郑姐与封师兄你解约之后，又回到周雨师姐的身边了，现在在英才呢！”邵诗雅说道。
    “英才，也算是不错的去处。”封浩淡淡道。
    “周雨师姐现在得到英才的全力培养，似乎正在参演一部大片，会拿到国外去得奖。”邵诗雅继续往下说道。
    熟料，封浩却是一点都不在意，直接道，“有关于她们的事，我不想知道。”
    别怪他无情，郑莲与周雨利用他来转移事件就足够让他跟他们划清界限了，若他们愿意跟他商量，他或许会看在多年的情分上帮忙，却没想到，她们完全将他当成了傻瓜。
    看着封浩越发平静的眼神，邵诗雅顿了顿，的确没再说下去了，她已经从封浩的神色之中得出了她想得到的信息，随后直接告辞道，“那封师兄，我先走了，以后有机会再聊吧！”
    “嗯。”封浩轻应了一声，率先迈动脚步，往里头走去。
    邵诗雅在封浩走后，视线在电视上看了一眼，望着镜头里的盛思言，邵诗雅心里的心思盘算了起来，这位势必是丰宸日后的新人，到底跟封师兄什么关系？
    邵诗雅暂且想不明白，却还是将盛思言这个人给牢牢记住了！
    ……
    等到外界的新闻开始铺天盖地的往坏的一边倒后不久，渐渐地，却有声音开始起反。
    最先开始的就是被涉及人物的相关粉丝，四个天王天后不用说，人气不小，《好声音》被爆出丑闻，他们这些做评委的不得就是徇私舞弊吗？四个天王天后的粉丝最先发怒，直接也往那些报社下面去了。
    其次就是这些选手的粉丝，他们支持的选手实力却是有目共睹的，什么叫做幕后操控，人家跟公司签约不行吗？这一伙人朝着那些说话贬低他们偶像的淘汰选手去了。
    最后就是苏安宁的粉丝，苏安宁对他们粉丝的特殊他们都是有目共睹的，每一次在剧组外碰到粉丝，苏安宁会停下来打招呼，只要有空，会给他们签名，会跟他们合照；另外，苏安宁每天那么忙，却都还会抽出时间来为他们测字，有时候遇到一些有难点的粉丝，她会私信里在继续问，这一些，苏安宁从未说过，他们这些粉丝都是在后续的qq群聊着聊着聊到了。
    苏安宁做的很小很少，但在他们眼底却是很大很多，他们的偶像这般待他们，在偶像被污蔑的时候，他们怎么不可以坚定的站在自己粉丝的身后？
    此时，苏安宁的粉丝们正在苏安宁的微博下将那些来找茬的人骂的那是昏天地暗，谁跟多说一句，二话不说，那个人的微博号没一会儿就被苏安宁的粉丝们给占领了。
    苏安宁粉丝们的做法也让不少人感到不满，可面对声势浩大的人群，他们根本就没有反驳的机会，这些人甚至被苏安宁一些粉丝的袭击给弄的关闭了自己的微博评论。
    这些人的粉丝力量加在一起，丝毫不比其他的水军差，短短的时间内，情势就开始了翻天覆地的变化。
    此时，靳岑的办公室内。
    听着公关部经理所提到的众多粉丝将那些水军弄退之后，靳岑顿感意外，他们公司还没动手呢，那些粉丝还的确够给力的。
    “靳总，我们现在怎么办？反击吗？”公关部经理连忙开口道，这几日他们可都是难熬，看着那些污蔑自己公司的话都不能反驳，太憋屈了，他现在就想要好好的干一场！现在时机已经成熟了。
    靳岑闻言，回神，当即点了点头，“嗯。”
    就是这个“嗯”字，一下子让人有了底气，公关部经理连忙继续道，“那靳总，我现在先去处理了。”
    说完，胖乎乎的身子没两下的就离开了靳岑的办公室。
    没一会儿，公关部经理直接召集了相关的人员开始举行记者招待会。
    丰宸的新闻发布厅一下子就开始布置了起来。
    没一会儿，记者们纷纷地就开始收到消息了，很快就聚集在了丰宸的新闻发布厅。
    此时，发布厅的休息室内，盛思言、郭翔宇以及景溪三人也在等候着，他们是作为这期代表的选手们，除了他们之外，还有就是苏安宁以及公关部经理了。
    “苏安宁。”盛思言看到苏安宁，直接上前来打招呼，只是这话叫的有些纠结，因为她的年龄比苏安宁大，除了叫苏安宁的名字，她还真的不知道该如何叫。
    “嗯。”看着盛思言，苏安宁也颔首示意。
    “能问一下，这次事件的话，公司要怎么处理？”盛思言直接问道，虽然大家都说这件事对于丰宸来说是一次信用危机，可她还是敏锐的感觉到，丰宸像是有什么后招似的，可他们毕竟人微言轻，公司一点向他们解释的意思都没有，这次叫他们，似乎只是为了露脸罢了。
    “等会一切交给公司就行。”苏安宁直接道，这次的主场还是公司，没见神格更高的几个天王天后都没有参加这次的新闻发布会，这足以看出，公司出马，就足够让那些流言扫除的一干二净。
    至于有关于她的那些流言，她心里也有了自己的主张。
    看着苏安宁平静的样子，盛思言点了点头，回头跟她一同来的郭翔宇和景溪说了，另外的两人听了，心内一下子松了，他们还未踏入娱乐圈就遇上这些事，心里能不慌吗？
    片刻后，公关部经理以及艺人管理部的经理也出现在了休息室。
    跟着里头的几人打着招呼后，就带着他们往前头的新闻发布厅走去。
    一入场，记者们的摄像机就迅速地对着几人拍了起来。
    坐定之后，先由艺人管理部经理开口说了有关今日开记者招待会的目的，说完一堆话之后就开始让记者们提问了。
    记者见状，赶忙的提问道。
    “对于这次《好声音》黑幕事件，你们有什么需要解释的吗？你们真的答应那些签约的选手能进入十强吗？”记者们一下子就问出了其中的关键之意。
    “我们的确是跟《好声音》的选手签约了，不过，我们是跟前25强中22个选手都签约了。”公关部经理笑嘻嘻的说道，完全不知道自己的话在记者们中留下了多大的炸弹。
    22个选手？这丰宸是不是大手笔了！
    在记者们还未反应过来的时候，公关部经理继续笑嘻嘻道，“是的，我们跟这些选手们都签约了，这《好声音》本来就是我们丰宸公司跟东南电视台合作用来选拔歌手的节目，我们跟这些人签约实在是很正常的事，至于十强，我们同样奉行公平竞争，25强中，晋级十强的，都能够跟丰宸签b级约。”
    公关部经理的话音一落，记者们再次无言以对了！
    b级约！那可是丰宸二线艺人能够享受的合约，直接就跟这些新人签了。
    好大手笔！
    记者们已经不知道该如何下去了！这消息一传出去，这外头谁还敢说《好声音》有黑幕？
    而此时，盛思言三人已经发懵了，他们的确是听公司说过签约进入十强就能够得到b级签约，可他们没有听说过，公司跟22个选手都签了约！若他们早知道，还需要这么忐忑做什么？
    三人对看一眼，在这一刻立即明白了过来，这一次，不过是丰宸的一次做戏罢了！
    这三个新人能够想到的事，底下的记者们当然也想到了。
    想着这次《好声音》以及相关的人员因为这次黑料在网友们面前刷的脸，再想起他们被那些天王天后的粉丝攻占的评论区，记者们一个个在心中暗暗的吐槽着：这丰宸的人好奸诈！将他们媒体当成是免费的宣传机器了？
    看着记者们的脸色，公关部经理这叫一个得意啊，不过面上却还是不显，继续对着底下的记者道，“你们还有什么需要提问的吗？我们这次特别邀请了评委的代表以及选手的代表们接受采访，你们也可以对他们继续提问。”
    话音一落，记者们更是吐血：为《好声音》专门宣传了一番不说，现在还要为丰宸的艺人宣传吗？
    不过吐血归吐血，他们的采访还是要继续的。
    看了看几人，第一时间，直接将话题对准了苏安宁，“苏安宁，对于这次网络上关于你不走正道，以算命术哗众取宠的传言，你怎么看？”
    毕竟，除了好声音外，苏安宁是这次事件中被黑的最惨的了，那50进25强的神预言可是第一时间成为别人的攻击目标！
    看着镜头转向自己，苏安宁对着提问的记者，慢慢的开口了。
    
    
    ☆、第64章 064
    
    “算命，别人信与不信，我无法把控，别人想什么，我也不在意。”
    “可是你能否认你是因为算命术而引起注意这件事吗？”其中一个记者锐利的问道，撇开苏安宁本身的资质不说，苏安宁能够这么短的时间内走红，她的一手算命术占了很重要的原因。
    “不否认。”
    “那你是承认你的算命只是为了获取名气的工具吗？”这名记者继续发问，问题比之前的那一个更为的尖锐，一旁的不少记者看了看这名记者的身份，顿时明了，虽然对苏安宁惹上这记者感到同情，却不得不说这位“娱乐八卦爆爆爆”的记者问题的技巧的确高超。
    “算命，是我本来就会的事，为什么不能用它来获取名气？”苏安宁反问着，顿时让下面的记者惊了惊，这苏安宁的回答，是不是有些不按照常理，不是该回答不是之类的话吗？
    “你的意思是你的的确确利用算命来获取名气了？”这名记者听到苏安宁的话，心中冷笑一声后继续道，若苏安宁真的承认了，这一次他一定有机会将苏安宁黑成翔。
    “面形短圆而带方，田字面，田宅有墨，这种面相的人一般性格急燥，有很重的破坏念头且实行能力强，野心大且不安份，如骨露肉薄，声细步轻，五岳不足，则为破格，主终生劳碌之命，这是你的面相。”苏安宁慢慢开口道。
    “你在说什么？”这名记者听着苏安宁的话，心不由地发紧。
    “而你的终生劳碌之命主要体现在家宅不安上，自你结婚之后，你已经前前后后搬家数次，而且家庭内还隐有不合，至于其他方面，就是你破财较多，经常因为各种事情损失大笔钱，你说，我说的对吗？”
    苏安宁说完，众人的视线刷的落在了这记者的身上，然后暗自思索起来，作为娱乐记者，互相之间都是认识的，他们认识的这位的确是整天整日的搬家，不仅如此，之前还经常性的因为报道一些新闻而被人控告，别人都没事，却偏偏都来控告他，所以后来报社让他只当外派记者，专门负责采访新闻却不动笔，可这样后，赚的不少钱还是会因为各种各样的原因G了，只勉强得个混日子的钱。
    这一切，都跟苏安宁所说的对上了。
    其中有几位记者是曾经被苏安宁算过的，所以在刚刚其他记者追问的时候，他们根本就没打算将点放在算命上，现在看到这名记者被当众打脸，一个个更加默不作声了。
    这现场，可是有人做直播的，这记者的消息就这样被透露出去了，也够丢面子的。
    虽然苏安宁直接说有些不厚道，但也是这记者不厚道在先，他的两个问题可是直接将人逼入了死角，若苏安宁不拿点本事出来，不还得真让人认为是那哗众取宠的人物了。
    这名记者在众人的围观下，脸色变了又变，苏安宁说的话他竟然无法反驳。
    看着这名记者沉默，苏安宁继续道，“这就是我会的，其他演员有各种才艺，我有算命，他们依靠才艺获得更多粉丝的喜欢与支持，我靠算命来获得粉丝的喜欢与支持，道理是一样的，现在，你们还有什么需要问的吗？我会好好为你们解答的。”
    苏安宁这一问，场中的记者们顿时沉默了下来。
    苏安宁都这么明目张胆的“威胁”了，他们还敢问吗？
    继续问，苏安宁直接像这位被扒了个干净该怎么办？
    这时，一个记者主动站出来道，“没什么问题要问你了。”
    说完之后，直接转向了另外一个角落处的盛思言三人，“你们三位这次作为众多选手的代表，你们有什么话想要说的吗？”
    盛思言三人突地被记者询问，先有一些发愣，随后反应过来后，陆续的开口道。
    接下来的采访更是顺利，记者们将话题直接转到了这三位身上，开始迅速一些比赛的细节，气氛一扫之前的沉默。
    苏安宁坐在角落，即使安安静静的，这个时候，也没人再敢去触她的霉头。
    与此同时，记者招待会上采访的视频也在一些网站同步直播着，而视频的下面，评论更是以每秒增加数十条的速度在增长着。
    “这打脸打的啪啪响啊！苏大师威武78！”
    “哈哈，当众炫了这么一手，谁还敢说苏安宁算命是哗众取宠！”
    “这记者被苏安宁杀鸡儆猴了！”
    “这世界上竟然真的有这种看人脸就能知道人家过往的本领……之前还怀疑，现在被征服了！”
    “我就说若算命这本领能伪装这么久不被发现，那这娱乐圈的明星都得成算命的了！”
    “……”
    而除了网友之外，还有几处地方的人看着苏安宁的算命视频也是千思百转。
    靳岑的办公室内。
    看着苏安宁在记者们面前的霸气回应，靳岑的唇角勾起了一个较深的弧度，他知道苏安宁一定会很顺利的度过这次危机，可却是没想到苏安宁的动手会是这般的简单粗暴――用算命狠狠的打了记者的脸！
    苏安宁！靳岑的嘴里慢慢地溢出这个名字，顿时觉得，自己对苏安宁的观感似乎越来越不同了！
    邵家。
    邵老爷子看完这段视频，目光投放在了身旁的邵梓茜身上，半响，缓缓道，“梓茜，这位小师傅还真不错对吧！”
    邵梓茜闻言，深邃的双眸落在了电视机里坐在角落的苏安宁身上，对自家爷爷的话恍若未闻，但心里怎么想的，可就不为人知了！
    ……
    不管怎么样，苏安宁的的确确是用一手在记者们面前表现出的算命术彻底地将自己从这次危机中摘了出来，恐怕今日之后，再也不会有记者敢当众质疑苏安宁的算命术了，除非他们想要自己的过往被扒个干净。
    另一边，苏安宁在记者招待会之后便回到了自己的办公室，迎面而来的就是左立与伊彤开怀的笑脸。
    “安宁，你太棒了！”左立毫不吝啬自己对苏安宁的夸奖，刚刚在看视频时，他们可都是为苏安宁捏了一把冷汗，却没想到苏安宁竟然这般力挽狂澜。
    那看相的一长段话，简直就是帅呆了！
    “安宁，你看，你的这些粉丝们可是N瑟坏了。”说着，伊彤迅速地将自己的手机递给了苏安宁。
    苏安宁接过，看着自己微博下满屏的红花与鼓掌，眼神闪了闪，让她这一次决定这么做的一个原因就是这些粉丝不遗余力的支持。
    她很明白，算命之术虽然神奇，但在这个世界，想让他们彻底相信这项本领实在太难，更多的人是保持着半信半疑的态度。
    可她的粉丝，却是坚定不移的站在她的身后，为她战斗着。
    苏安宁再次翻到了在这次新闻发布会时那些粉丝们在底下支持她的留言。
    “我能证明苏大师的算命术是真的，我那时出于好奇就在苏大师的微博下测了一个字，最后苏大师可是说出了我要预测的事，并且那件事很快就完成了，从这件事之后，我就彻底拜在苏大师的裙下了。”
    “我也是曾经被测的一员，因此解决了家里的一个麻烦，我很感激苏大师。”
    “我被测的东西也很准，就是在10月份的时候遇到了我想要携手一生的人。”
    “还有我……”
    这些粉丝们毫不吝啬的分享着他们的故事，只想为她说话，这样的心思让她的心更为的触动，再加上在广场时的那一番感悟，她已经不想要将粉丝作为单纯的名气来源了。
    这些人是实实在在的、活生生的支持她的人，不是灵力，不是物件……
    而她，也的确愿意在这里的十年，留下一些美好的回忆。
    也是出于这样的心态，她才会在记者招待会上毫无顾忌的打着那个记者的脸。
    维护她的人，她也想维护！
    想着，苏安宁的眼神越发的清明。
    将手中的手机递还给了伊彤，苏安宁拿出了自己的手机，进入了自己的微博想要发些内容。
    只是这一次进去，却刷刷地多了好几条动态，刷新一看，苏安宁所有的动作在这一刻停住了。
    这些是……
    #秦宇v：记者招待会上的表现挺棒的，@苏大师！#
    #董琳v：加油！@苏大师#
    #封浩v：苏妹妹，好样的！@苏大师#
    #张山v：除了算命之外，你还有演技！@苏大师#
    #宁佳纾v：帮我们（@何锡元@简明泽@董淑敏）找回场子了！@苏大师！#
    ……
    这些跟苏安宁有过合作的演员、导演们都在微博上对苏安宁进行的声援，主要是因为苏安宁这一番对记者的打脸实在太爽了！
    在娱乐圈做明星，别人看似风风光光，但是一举一动却直接暴露在了公众之下，不过这一切他们是做好了准备，可是却有不少娱乐记者经常性的为了一些曝光率，更倾向于曝光明星们的**，这让不少明星与记者之间存留了一些“矛盾”，可明星不能跟记者们太多计较，有时候计较太多只会惹来更多的麻烦，甚至被记者倒打一耙说是恼羞成怒。
    所以，在看到苏安宁能够侧面打娱乐记者的脸并且让他们无言以对的时候，哪一个心里不是暗爽。
    看的差不多了，苏安宁直接开始编辑着新的微博。
    #苏大师v：谢谢各位的支持，今日大酬宾，留言前一百条测字！”
    刚发完不久，苏安宁底下的评论区彻底炸锅了。
    这一下，不止是苏安宁的粉丝，还有不少娱乐圈关注这件事的大咖也开始在下面留言求测了，秦宇，封浩等人也是速度非常快的开始占位了！
    于是，很多网友很快就在苏安宁的微博下见到了难得的奇景，看着平日里高高在上的明星们在苏安宁的微博下问着千奇百怪的问题。
    当日，几则新闻也迅速地上了微博热搜榜和新闻头条版。
    #苏安宁微博下现奇景，各大明星现身为算命#
    #苏安宁记者招待会上显神技，众人佩服！#
    #苏安宁大福利算命，速度围观#
    ……
    而后来才发现这些新闻的网友们默：明星们的画风越来越清奇了！
    
    
    ☆、第65章 065
    
    离记者招待会过去已是两天。
    这两天内，#苏安宁算命记者#话题一直牢牢占据着话题榜。
    那一位“娱乐八卦爆爆爆”的记者完全成为了苏安宁的踏脚石。
    没人去在意他叫什么名字，但却有很多人知道，曾经有一位记者质疑苏安宁算命，最后反倒是自己被扒了个干净。
    这一天，苏安宁再次来到了《挑战无极限》剧组。
    这一期的常驻嘉宾还是苏安宁、温华以及任宏伟三人，而这期的嘉宾，他们三位嘉宾都不知道。
    所以在等待嘉宾出来前，三人直接对着镜头开始了一轮新的推测。
    聊着聊着，温华倒是直接将目标放在了苏安宁身上，“安宁，那一日记者招待会上，那一句，“算命，是我本来就会的事。”也很快的衍生出了各种各样的语言体。
    例如：
    #读书，是我本来就厌恶的事。#
    #吃葱，是我本来就无法忍受的事。#
    #睡觉，是我本来就喜欢的事。#
    类似于这样的语言体也是小火了一把。
    温华与任宏伟作为娱乐圈的老人，虽然几基本不参和进这些事了，但是对娱乐圈一些的大动静还是了解的。
    再加上上一期节目的大火，让节目组直接安排让他们一起卖算命这个卖点。
    所以，在猜测将来的嘉宾上，温华率先开口道，“安宁啊，看在我们两人对这次的嘉宾这么好奇的份上，要不要测一测等会来的会是什么样的嘉宾？嗯？我就出个“来”字。”
    “是的，我也很好奇。”任宏伟直接道，他们确认他们几人真的是不知道来的嘉宾是谁？也挺想亲言见见苏安宁的本事。
    “来，破天，这次来的嘉宾名气应该是超一线；左右对称分布，来的是一男一女，而且还是夫妻，至于具体的，信息量不够。”
    “信息量不够？”
    “若是温华哥你知道来的人是谁，那么我就能推算出来，你都不知道对方是谁，我当然也就算不出来。”苏安宁直接道。
    “我的确不知道来的嘉宾是谁，不过安宁你给的信息对不对呢！我们就看看大门吧！”温华说着，眼神刷的转向了大门。
    在三人的静默之中，有两道身影一起携手出现在了门口。
    一出现，温华与任宏伟两人的神色明显的有了变化。
    竟然是这两位。
    “晋华哥、米兰姐。”温华率先上前迎着两人道，神色之中也带着激动。
    明晋华与米兰代表着曾经的一个时代，看到他们，温华也十分的激动，毕竟这两位已经多年未出现在媒体面前了，没想到这次《挑战无极限》剧组会邀请到这两位，可真的是好大的手笔啊！难怪这次保守的这么严密。
    等拍摄好节目，只要随随便便放个两人参加节目的消息出去，这一期《挑战无极限》的收视率根本就不用愁了。
    温华与任宏伟先后与两位打招呼之后，苏安宁这才站出来，跟着温华的声音跟着叫道，“晋华哥，米兰姐。”
    “苏安宁？”米兰虽然已经年过五十，可是看起来却像三十多岁一般，对着苏安宁和颜悦色道，一举一动之中尽显优雅本色。
    “嗯，我是苏安宁。”对于眼前这一位和善的女人，苏安宁点头，彬彬有礼道。
    见苏安宁严肃的样子，米兰微微一笑，“刚刚进来前有人将你测算的结果告诉我们了，真的很准之前就有注意到你，接下来的比赛中，就我们两个女的，可要好好照顾我。”
    “好。”苏安宁点头应道。
    闻言，米兰笑的更欢了，直接上前挽住苏安宁的胳膊，抿唇一笑，“那我就紧跟着你了。”
    相互熟悉了之后，一行人就开始朝着这一次的目的地出发了。
    与上次自己前去目的地不同，这一次，因为要出国的缘故，却是一同从首都国际机场出发，一路上，另外三人一个团体，苏安宁与米兰两个一个团体，聊的兴致勃勃。
    米兰与苏安宁聊天的时候，却一直在注意着苏安宁。
    很早之前，她也以为苏安宁只不过是丰宸公司推出来的一个特立独行的女星罢了，可是到后面，一次又一次发生，而且还奇准无比，她就信了。
    没人比她更明白在娱乐圈要保持一项别人都不会的本领有多难。
    若是真的那么好打造一个算命的明星，不说其他，各个公司很快都能创造一个，可是实际上却是，只有丰宸公司敢有这样的底气突出，不是其他，而是因为苏安宁有真本事。
    而到了今日，她亲眼见过苏安宁之后，却觉得苏安宁很合自己的眼缘。
    还真是难得，一个小姑娘竟然能入了自己的眼。
    就在各自的思绪之后，飞机很快就在美帝加利福尼亚州停下了，他们所要前往的地方是LA最高的大厦。
    看着那高高的大厦，几个人的心头一跳，总觉得有一种不祥的预感。
    挑战无极限，有些挑战本来就是极其的变态。
    苏安宁三人已经想到了上一期节目时那变态的节目组。
    没来得及细想，五人已经在节目组的带领下来到了楼顶。
    一抵达楼顶，所有人都被眼前的景色给惊呆了。
    一整座城市就这样尽收眼底。
    会当凌绝顶，一览众山小。
    苏安宁在这个世界上是第一次站在这么高的地方上看着这个世界，脸上出现了那么一抹的惊讶，可这一点情绪却还是没有逃过一旁摄像师的镜头。
    看着镜头内苏安宁的神色终于出现的变化，摄像头一顿：终于又拍到了苏安宁的一个外露的情绪了。
    “那是好莱坞。”任宏伟指着其中一块道，随后转头看向一旁的明晋华，“晋华哥，你那时候可是第一个踏上好莱坞红地毯的男星，现在看着，感觉怎么样？”
    明晋华的目光投向那看起来低矮的一块，变得悠远深长，“我的梦还在！不过，要别人去实现了！”
    明晋华的话说完，场中有那么一刻的寂静。
    每个华夏明星心里或多或少都有那么一个梦，在好莱坞占据一席之地，可是太难了！
    明晋华在那次失利之后，已经好久没参演任何电影了，因为在他看来，已经没有一部电影能超越那部电影的高度了。
    几人的伤感并没有维持多久，他们可还没忘记自己还在录制节目，温华出来活跃着气氛道，“我们五个人在现在是不是该留个念？”
    “是啊。”任宏伟也迅速道。
    在热烈的阳光下，五个人站在这里，留下了第一张照片。
    就在五个人尽情欣赏美景的时候，这时候节目组送来了任务。
    “第一个游戏，天空滑梯，是LA现在最火的游乐设备之一，在73大楼的69楼与70楼之间用玻璃制作的滑梯，离地面有300米高，透过下面的玻璃，能够看到70楼以下的场面，所以特别可怕，五个嘉宾都需要通过这个玻璃滑梯，到达69楼，接下来继续第二个环节。”
    介绍完，节目组就带着无人往上走了一层，当看到那个玻璃滑梯的时候，温华与任宏伟忍不住惊叫出声，明晋华与米兰的脸色微微地也有些变了。
    这也太恐怖了！
    一群人在原地挣扎了片刻，最后还是不得不带上了头盔摄像头。
    “你们几个谁先？”节目组看着几人的脸色，偷笑道。
    能看到这几位大咖变了脸色，着实是好玩，不过视线落在面色如常的苏安宁身上时，就有些无奈了，这一位看到这玻璃滑梯，脸色就没变过。
    随后，就在众人以为这游戏就这样的时候，节目组却又开始了游戏规则的讲解。
    “在滑玻璃滑梯的时候，要用自拍杆自拍，照片中需要露出笑脸，到达底下之后自拍不过关，再玩一次。”
    当节目组说完规则之后，每个人的心里只有两字：变态！
    准备了片刻之后，任宏伟作为坐在了玻璃滑梯前，手里拿着自拍杆，这个时候，摄像机很快就对准了任宏伟的手。
    苏安宁站在一旁，很明显的看到，这位平日里高高壮壮的男人的双手颤抖了下。
    “等等，等……啊！”一等任宏伟做好，温华一下子就将任宏伟推了下去，整层在这一刻只剩下了任宏伟的尖叫声。
    难得看到这一幕，苏安宁的脸上微微地有了些笑意。
    这游戏，还真的是够……有趣的！自从接受了这个世界之后，苏安宁倒是觉得这个世界的很多地方都值得去体验一番。
    接下来，温华，明晋华，米兰三人都先后的滑了下去，为了不多滑几次，在滑的时候，他们硬是挤出了笑容，不断地在拍拍拍。
    所幸，四个人都已经顺利过关了。
    最后一个就轮到了苏安宁。
    “不必紧张，这玻璃滑梯还是很安全的。”温华看着苏安宁在东张西望着，直接开始安慰道。
    “嗯，苏安宁点了点头。
    随后，在温华轻柔推下之后，苏安宁的身体刷的一声下去了，不过在这个过程中，苏安宁却没有进行自拍，而是看起了下面楼层的风景。
    当很快在终点停下，苏安宁被说再来一次的时候，上头的几人有些为苏安宁担忧，是不是太害怕所以忘了。
    等到第二次的时候，四个人轮流安慰了苏安宁一声。
    苏安宁对着几人露出一抹笑，转头看着前方的风景，心中暗道，她的确是想好好看一下风景，不过，看一次就够了！
    想着，这一次下去的时候，苏安宁很快就完成了任务。
    等这里一结束，一群人很快结束了任务，直接往下一个目的地――艺术区。
    相对于第一个大厦的变态体验，在艺术区一行人经历了一次愉悦的玩耍。
    而离开艺术区时，天色已晚，一行人便搭车回去了。
    回去时，每个人回想起今日经历的一切，虽然最先尝试的时候觉得有些可怕，但是总体来说，却还是一次难得的体验。
    第二日一大早，摄像组很快就叫醒了苏安宁一行人。
    五人在迷迷糊糊之中开始前往第二个挑战游戏。
    当到了目的地之后，五个人的心里只有一个念头：节目组没有变态，只有更变态。
    世界上最可怕的过山车！
    从顶端下降的高度是80cm，更重要的是，五个人要在过山车前先进行一场短暂的游戏，按照每个人取胜的次数来决定每个人乘坐过山车的次数以及山车的大小，最后一名的次数直接到达了5次，同样，坐的过山车也是其中最为危险的。
    所以，当节目组说完规则之后，包括明晋华这位稳重的老大哥在内，都目瞪口呆了。
    苏安宁这一次的脸色也微微产生了变化，不为其他，上次过山车吃炸酱面的经历还是给她带来了不少的阴影。
    很快，一行人直接开始了游戏。
    ……
    当天晚上回去，苏安宁在美帝留下了一条新的微博。
    #苏大师v：我觉得，这辈子，我再也不会去坐过山车了！#
    而微博发出后不久，国内的网友以及粉丝们看着这条微博，顿时懵了。
    他们家苏大师的微博不会被盗了吧！
    一个个开始纷纷地在下面问候着。
    而在这时，一个网友的评论直接解开了众人的疑惑。
    “这条微博绝对是苏大师发的，大家看到苏大师现在所处的位置没有，美帝啊！我今天就是在美帝看到苏大师了，我之前还以为花眼了，看着这条微博，我就知道，我当时真的看到苏大师，若是没错的话，苏大师大概是参加这次的《挑战无极限》去了，而美帝，你们认为有什么项目可以称得上是无极限，当然还是美帝的四次元过山车啊！曾去过一次，不过，还没入场，在下就临阵脱逃了，现在看到苏大师竟然去玩了，只想说，心疼我家苏大师，对过山车要有阴影了吧……”
    这条评论说完后不久，评论直接开始跑题了。
    众多粉丝的视线再一次放在了《挑战无极限》这个节目上，上一次笑的他们肝疼的节目还历历在目。
    四次元过山车，看着这个名词，不少人直接开始在网络上搜索了起来，当了解了这个信息之后，众人表示，《挑战无极限》剧组实在太变态了，不过，他们真的好想要早点看到啊！
    这一下，不少人纷纷的跑到《挑战无极限》的官方微博下开始要预告，虽然没这么早，但他们要不就是证明了他们对这节目的迫不及待吗？
    很快，三日的录制时间一过，得到消息的粉丝们开始在机场等待着他们的粉丝，也有不少记者闻风而动。
    可当录制节目的几个人出来时，全场顿时掀起了疯狂的叫喊声。
    “明影帝，米影后，啊啊啊……我看到我的超级偶像了！”
    “天，我看到了什么？”
    “嗷嗷嗷……明影帝与米影后一同参加了这次节目吗？太让人震惊了！”
    “意外的惊喜啊！”
    “……”
    粉丝们的呐喊声一浪高过一浪，此时此刻，在机场的人只能看到那两道久久未曾见到的身影，有些人甚至直接落下了眼泪。
    自从那场让人遗憾的颁奖礼之后，明晋华与米兰两人就直接消失在了公众的面前，就连最顶尖的狗仔都不能得到他们两人的消息，甚至网络上有着各种猜测，甚至还有些说两人已经出意外身亡。
    可是在这时候，他们竟然看到了，看到了这两人。
    与粉丝们激动心情相似的还有那些记者。
    他们今天本来就是为了苏安宁几人来的，却没想到得到了这样大的惊喜，这些记者们不由地开始庆幸起来，幸好他们今天来了，若不然岂不是要错过这个重大的新闻了。
    几个记者互看了一眼，下一刻迅速地做着充分的准备，等着这两位超一线大咖的采访。
    而此时，相较于温华与任宏伟的淡定，苏安宁看着那些粉丝们疯狂地对着明晋华与米兰两人的场景时，受到了极大的震动。
    这就是超一线明星的魅力吗？
    这个时候，粉丝们的眼底只有他们两人的存在。
    忒疯狂了！
    米兰站在苏安宁身边，也感觉到了苏安宁这一刻的愣神，笑了笑道，“被吓到了？”
    “有点，感觉很意外。”苏安宁道，她的确想象过，但的确没有亲眼见到时的这种震撼。
    “以后，你也会习惯的。”米兰说着，话语中有着对苏安宁未来的展望，这三天相处下来，她的确是喜欢苏安宁，尤其是那第二日的时候，她也是后来才明白，苏安宁让他们了。
    她也想不到苏安宁的身体素质那名强悍。
    五遍。
    五遍下来正常人恐怕都要腿软了，可苏安宁除了脸色白了些之外，整个人还很正常。
    那一刻，他们完全被惊呆住了！
    再想想之前的游戏环节，就明白，苏安宁是故意输了。
    至于是不是为了故意表现，她觉得，她在娱乐圈呆了这么多年，还是能看明白一个人的。
    “希望如此。”苏安宁对着米兰说着，也透露出了她的“野心”。
    “会有那么一天的。”看着苏安宁，米兰笑出了声，苏安宁似乎让她看到了过去的自己。
    那时候的她，也是对未来满怀着憧憬。
    一步步的，她走到了今天这一步，收获了很多，也失去了不少，但她的整个人生，是圆满了。
    这一次来参加《挑战无极限》，实际上不过是她与晋华给自己的一次机会。
    沉寂了这么久，回来时才发现，心里真的忘不了这个五光十色的世界。
    他们会以不同的视角，回来看看这个“世界”。
    米兰与苏安宁之间的良好气氛也很快的让外面的记者们注意到了，摄像机咔嚓咔嚓的拍着，生怕自己漏拍了一些内容。
    没一会儿，一行五人终于走了出来。
    机场保安得讯之后已经来到几人身边护着，拦住了想要涌上来的粉丝们以及记者们。
    粉丝们打着招呼，记者们却是抓紧机会问着问题。
    “明影帝，米影后，这次你们一起出现在《挑战无极限》节目组，是代表你们要归来了吗？”
    “为什么你们归来的第一个节目会选择《挑战无极限》呢？”
    “明影帝……”
    “米影后……”
    记者们七嘴八舌的询问道，势有一种不问到答案不罢休的感觉。
    在记者们都以为两人不会回答的时候，在上车前，明晋华却转身面对着记者们道，“我们将在近段时间举行记者招待会。”
    丢下这句话，一群人就这样上了《挑战无极限》剧组的车。
    而等一行人离开之后，记者们已经彻底疯狂了。
    立即上了车，飞奔着往报社赶去，他们只要将这些消息传回去，头条至少就有了。
    没一会儿，网络上便出现了有关的新闻。
    #明晋华影帝与米兰影后再次现身，他们要回归了吗？#
    #明影帝与米影后现身首都国际机场，疑似参加《挑战无极限》#
    #《挑战无极限》新一期嘉宾：明影帝与米影后#
    ……
    明晋华与米兰两人的名字以迅雷不及掩耳的速度在短短的一个小时内就攀升到了热搜版第一的位置。
    这一切都在昭示着――王者归来！
    当然，这些本来与苏安宁没什么关系。
    可就在这两人备受瞩目的时候，这两位超一线的明星那少的可怜的关注对象上都多了一个人。
    不仅如此，他们也发了回归后的第一条微博也设计到了这个人。
    #明晋华v：我们回来了@米兰@苏大师@……#
    #米兰v：是的，我们回来了！@明晋华@苏大师@……#
    
    
    ☆、第66章 066
    
    两个大神级别的人物在自己的微博上都提到了苏安宁，而且还是在第二个位置上，这让苏安宁三个名字随着这两位大神级别人物不断地被提及。
    #苏安宁受两大神照顾为哪般#的话题也迅速地攀升到了热搜榜第二的位置。
    苏安宁微博的粉丝数以难以置信的速度蹭蹭的往上涨着。
    要知道，这两位影帝影后的粉丝数早在几年前就上了亿的级别。
    这两人一关注，能给苏安宁带来多大的关注度可想而知。
    所以，此时的苏安宁，正在家中开始不断源源不断地炼化着一次所带来的灵气。
    她根本就不知道发生了什么，不过，依照她的经验判断也明白一定是有什么大新闻出现了，只是，此时的苏安宁还没心思细想，一心一意的开始吸收着这次大批量的灵力。
    而另一边，左立在收到消息之后就紧张的开始找寻着苏安宁，本来他是跟苏安宁约好去接她的，可他到的时候，却听《挑战无极限》的剧组说苏安宁急匆匆的回去了，他打苏安宁电话又打不通，生怕苏安宁出了什么意外。
    电话打不通之后，左立第一时间就来到了苏安宁的家中。
    门开始砰砰的响着，可里面还是察觉不到动静。
    这一下，左立是越来越紧张了，在这关键的时候苏安宁没了消息，能不让人担心吗？
    “G。左叔叔！”身后突然传来一个熟悉的声音。
    左立回头看去，这不是苏安新吗？
    “安新，不知道你姐姐在不在家，你开下门。”左立看着苏安新身旁的伊彤，这才想起，今日是周五了，也是苏安新放假的日子。
    “哦。”苏安新点头，拿出钥匙迅速地开了门。
    当门打开，看到苏安宁的鞋子与行李放在客厅时，左立终于松了一口气，视线开始在屋内扫寻，最后定格在了苏安宁那紧闭的房门上，若是没错的话，安宁是在房间里。
    想着，左立开始朝着苏安宁房间门走去。
    这时，苏安新一下子走到苏安宁门前拦住了左立的身影，“左叔叔，我姐姐在房间里的时候不让别人进去的。”
    苏安新可是记得自家姐姐的交代，若是什么时候她在屋内并关紧房门的时候，不要进去也不要让人进去打扰她。
    看着苏安新的举动，左立眉头一皱，最后还是走到了一旁的沙发上坐下。
    视线不断地在苏安宁房间的大门扫射着，总感觉苏安宁与苏安新这两姐弟身上带着为人所不知的秘密。
    不过，每个人都有自己的秘密，他只是苏安宁的经纪人罢了，没有必要事事都要知道。
    想着，左立收回视线，打开了电视，开始最新的娱乐资讯。
    一调到那个频道，就听到身旁的苏安新说了一句“是姐姐。”
    左立定睛一看，电视上播出的不就是苏安宁一行人从机场出来的一幕。
    这时候，眼尖的人都能看到在出来时，苏安宁与米兰两人是一起出来的，而且看到外面热闹沸腾的场景时，两个人不知道一起聊了些什么，不过却是可以看的出来，两个人之间的气氛很好，米兰看着苏安宁的目光带着深深的欣慰……
    左立看完，心里便明白，苏安宁与米兰的关系的确是不错啊！
    看来是这次到美帝录制节目的时候发生了什么。
    左立顿时心痒痒的。
    明晋华与米兰啊！
    这两人是他这个经纪人都仰望着的存在。
    虽然人家两人看上去还是很年轻，却不代表着两人的资历年轻。
    苏安宁能被这两人看在眼底，这是走了多大的狗屎运！
    狗屎运一出，左立又觉得有些不对劲，迅速地甩了甩脑袋，这形容词有些不太好，而且，苏安宁能被那两人看在眼底，大概也不止是运气二字。
    这般想着，突然之间，苏安宁的房门在这一刻开了。
    “姐姐。”苏安新依旧是最先反应过来的一个。
    从沙发上起身，朝着自家姐姐过去的时候，却是能够感觉到自家姐姐身上的气息似乎又有一些不一样了。
    不说苏安新，一旁的左立与伊彤也感觉到苏安宁身上的气息发生了变化。
    “安宁，你出来了！”左立连忙道。
    点点头，苏安宁开口道，“刚刚有事，我就先回来了，忘了跟你说一声。”
    那时候，一大股灵力涌到她的体内，她脑海里顿时一片空白，想的就只是回到家里快速吸收了。
    “你没事就好，我就怕你发生了什么意外。”左立直接道，随后又是继续道，“那你一回来就呆在房间里？”
    “嗯。”
    “你知道外面发生了什么吗？”
    苏安宁摇了摇头，虽然她知道肯定有事发生，但是绝对不知道发生了什么。
    “上你微博去看看就知道了。”左立觉得，还是让苏安宁自己看比较好。
    闻言，苏安宁走到自己的行李处，从上头的包包里拿出了手机，直接登录了自己的微博。
    一打开微博，那两条显目的动态就映到了眼底。
    明晋华、米兰……
    顺势点入了两人的微博，顿时被两人微博上那上亿的粉丝给亮瞎了眼。
    大腕果然就是大腕。
    回头再看了看自己的微博粉丝，因为这两位大腕的提及，已经从一千多万到达了两千多万，直接增加了几百万。
    难怪这一次的灵力波动会这么大，直接将自己的灵力稳定在了三成。
    想着，迅速地开始编辑微博。
    #苏大师v：欢迎归来！@米兰@明晋华#
    发完微博后，苏安宁还直接顺手关注了两人。
    这一下，苏安宁少的可怜的微博关注数顿时也多了两个身影。
    再看看下面的微博，有不少网友在下头问着苏安宁各种各样的问题。
    苏安宁看了一眼，便发现下面的很大一部分问题都是与明晋华与米兰两人有关的。
    “苏大师，你跟明哥与米姐的关系很好吗？”
    “明哥与米姐在《挑战无极限》的表现如何啊！好玩不？”
    “苏大师，你是如何入了这两位的眼？求攻略！”
    “……”
    与他们两个人的关系如何？
    想着整个过程，苏安宁除了感觉到米兰对自己亲近之外，还真的不知道这两人会给自己这么一份大礼。
    不仅是热搜，还有那上涨的粉丝数。
    想了想，苏安宁却是想起，她这算不算欠了这两人的人情？
    *
    当天下午，明晋华与米兰两夫妻就直接召开了记者招待会。
    记者招待会上，已经有人架起了直播镜头，就等着将等会的采访以直播的方式放在网络上。
    明晋华两夫妇还没到，整个招待厅都被各路记者给占领了。
    此时，苏安宁也在线看着记者招待会的直播现场，顺眼的瞄了一下正在看直播的人数，这么一看，再一次被惊讶到了。
    就在这时，明晋华与米兰两个人已经出现在了记者面前。
    记者们咔嚓咔嚓的闪光灯不断响起。
    等明晋华与米兰两人坐定，以及主持人说完开场白之后，记者招待会正式开始了！
    “明影帝，米影后，这次你们参加《挑战无极限》是不是意味着你们要重返娱乐圈了？”
    “嗯，我们的确打算重新返回娱乐圈。”明晋华开口道。
    他这么一说，正在直播视频的弹幕顿时爆发了。
    “天，真的要回来了！”
    “好期待啊！我现在家里都还珍藏着明影帝与米影后的一些影视视频呢！太喜欢他们两个了。”
    “真棒！等你们好久了！”
    “……”
    苏安宁看着视频上的弹幕，看着那后面的点赞数，不由地挑了挑眉，原来，看视频弹幕是这样的一种感受。
    等苏安宁的注意力从弹幕上回来，回归到采访本身时，记者正在提问着娱乐圈现在都普遍关注的一个问题。
    “你们两位这次可否会重新签约娱乐公司，你们两个有选择了吗？”
    记者问完，明晋华却给出了一个出乎所有人意料之外的答案。
    “我这次回归，不是作为一个演员的身份，而是导演！”
    这句话顿时在记者们心中产生了极大的风波。
    明晋华要回来当导演？
    明晋华作为一名演员，实力是有目共睹，但作为一名导演，却是所有人一点都不了解的。
    很快，记者们回神后便继续问道，“为什么会有这样的转变，一名演员与一名导演的差距似是不小？”
    “想尝试一下新鲜的事物。”明晋华温和的回答。
    这时，记者们将镜头转向了明晋华身旁的米兰，“米影后，你知道明影帝的决定吗？”
    “我很支持。”米兰很坚定道。
    “那明影帝对于导演有什么新的打算吗？现在手中可否有合适的剧本？”记者们继续提问，他们心中隐隐约约的已经有了猜测。
    “是，我的手中的确准备了一本剧本，这次召开记者招待会的一个原因就是我们顺便宣传我们接下来的试镜。”
    “那你会在里头参演吗？”
    记者问完这句话之后，明晋华停顿了片刻后道，“不演了，不会再演了！”
    看到这里，再看看因为明晋华的话而哀嚎片野的弹幕，苏安宁突然之间明白明晋华在《挑战无极限》中的那句话是什么意思了。
    “我的梦还在！不过，要别人去实现了！”
    他已经彻底地放弃了自己的演艺道路，所以，他不可能实现自己的梦了！
    看着在记者面前依旧淡然的诉说着自己将执导新电影的明晋华，苏安宁的心中骤然升起了一种异样。
    到底是什么？让这位曾经叱咤风云的影帝，放弃了自己的演艺梦？
    而到底又是什么，让这位影帝的放弃时带着浓重的难过？
    
    
    ☆、第67章 067
    
    明晋华的记者招待会之后，凭借着两者的名气，记者们还是大肆报道了记者招待会上有关于明晋华专业当导演的事。
    而这个消息一出，顿时在网络上引起了一番震动。
    一时之间，关于两人回归的消息再一次涌入众人的视野中，整个娱乐圈头条都被这两人给包圆了，热度一度持续到了《挑战无极限》的开播。
    这一日《挑战无极限》第二期开播，因为节目组的给力宣传，无数冲着明晋华与米兰两人来的粉丝们迅速地围观了节目组。
    节目还未正式开播，网络上关于东南电视台的弹幕已经被两人的粉丝给迅速占据了。
    “明影帝归来的第一个节目竟然是《挑战无极限》，不可思议啊！”
    “哈哈，大概是想要换种心情吧！”
    “哎，可惜明影帝不演戏了，可是为什么啊！明明是曾经华夏最有希望得到奥斯卡影帝的华夏明星，现在看起来也很年轻，为什么不拼一拼呢？”
    “奥斯卡影帝哪里有这么简单，这几年华夏明星才多了一些机会露脸的机会，可想要得奖，哪里那么容易，他们自己国家的明星也都追逐了一辈子！”
    “可失去了一个好演员，也是可惜啊！”
    “可惜+1，不过尊重明影帝的选择，比起看不到他的身影，还是觉得他在自己的眼前多刷刷来的好。”
    “是啊！”
    “……”
    随着可惜的声音，《挑战无极限》开始慢慢地拉开了帷幕。
    等节目开始之后，众人的话题开始渐渐地从明晋华与米兰两人身上开始转向了《挑战无极限》这个节目本身。
    果然，一开始，看到苏安宁又炫了一把算命术，顿时将舆论给点开了！
    “苏大师被质疑后首秀，再一次打脸啊！这次嘉宾谁也没想到，苏安宁竟然还能猜出是一男一女的夫妻，还能算出是超一线明星，果真厉害。”
    “哎，我更好奇这种神奇的术学了！”
    “嗷，前几天我抢到了苏大师的前一百个楼层，准透了，恭喜苏大师又多了一枚死忠粉！”
    “……”
    “天，70层，恐高症的人要吓呆了！”
    “心疼嘉宾们，要不是为了节目，除了爱好刺激的，谁敢去玩啊！”
    “哈哈哈，好看到完全停不下来啊！喜欢看着嘉宾们那变色的脸啊！”
    “没想到任宏伟一个大男人竟然哭的这么难看。”
    “米兰影后，这是在作弊吧！抬头看，哈哈……”
    “……”
    “苏大师还真是厉害，我看她完全是为了第二次才没自拍的。”
    “对她来说的确没压力啊！不过感觉苏安宁人缘很好啊！四个人都在关心她呢！”
    “关系好，不是节目可以演出来的吗？反正我是不太喜欢这位，在节目上太厉害了，有种让人不真实的感觉。”
    “反正我喜欢，不过我也不强求，萝卜青菜，各有所爱嘛！”
    “……”
    “四次元过山车，天，这要命了！”
    “苏安宁，5次？这玩完命还在吗？”
    “难怪苏安宁说她这辈子不会再想要玩过山车了，她这一次要玩的可比有些人一辈子玩的都多啊！”
    “看完，我五体投地了，她的确厉害啊！”
    “虽然是冲着我家温哥来的，但是不承认这位苏大师还真是能力超群。”
    “……”
    “这最后一个环节竟然不是游戏，而是谈心啊！太出乎人的意料之外了。”
    “明影帝与米影后完全在秀恩爱嘛，虐死人了！”
    “两家结婚已经有二十多年了吧！还这么甜蜜，棒棒哒！”
    “看着偶像好，心里真的很棒，有一种酸涩的感觉。”
    “这几年一直没他们的消息，心里惦记着，现在看到他们好了，心里的惦记就放下了，希望他们以后一切都好。”
    “从小看着他们的电影电视剧长大，现在看着他们，好怀念啊！他们还是这么的年轻。”
    “……”
    “节目看完了，这一期，我更多的视线是投在我的两个偶像上，不过还是为所有人的表现点个赞。”
    “看完最后的谈心部分，眼泪都流出来了！”
    “本来就搞笑节目，弄的这么煽情做什么？”
    “看完，由痛快到心塞啊！”
    “……”
    《挑战无极限》在众人的不舍中慢慢地结束了，与上一期的爆笑欢乐不同，这一期除了开始的欢乐之外，更多的却是感动。
    等结束之后，所有人的心里只剩下了感伤。
    而这第二期的收视率在结束之后又再一次直线上升了。
    等东南电视台台长的手中拿到了最新一期的收视率，心里微微地有些感慨，真不愧是在娱乐圈最受关注的一对明星，有他们在，直接就创下了新高，下一期的节目应该是不可能有这么大的轰动了。
    不过想到这一期播送前后时段的广告费，台长很快就释然了！这一期也赚了个够本了！
    很快，东南电视台台长便将自己的注意力放在了这一切节目中被提及比较多的苏安宁，在他看来，这一位真的是有很大的潜力啊！
    想着苏安宁的名气，东南电视台开始思索着这一次丰宸公司制作完成的《三界》。
    董琳，秦宇这两位一线明星作为主角，颜值高，演技好，就已经是整部剧的支撑了。
    再说苏安宁，最新的热度也极高，还在娱乐圈中有不小的人缘，能够参演京凯《警界》的女二号可不是只有演技就行的。
    更不说《三界》里面，还有不少丰宸这两年陆陆续续推出的新人，热度也不算小。
    心里盘算着，东南电视台的台长立即开始让人联系丰宸公司的公关部，商谈《三界》的卫视独播权问题，现在盯上这电视剧的可不算少。
    另一边，公关部经理在收到东南电视台的消息之后，便迅速地到了靳岑的办公室。
    这可是大项目啊！
    他们公司花费了这么多钱，这么多精力完成了一部电视剧，现在可算是在收果的时候了。
    现在的确已经有电视台提早联系他们了，但对比于其他家来说，可都没有像东南电视台那般的财大气粗，这是一个好客户啊！
    而靳岑与秦宇得到消息之后，也迅速叫来了苏安宁与左立。
    很快，一行人就聚集在了靳岑的办公室内。
    左立与苏安宁本来还以为又出了什么事，所以当公关部经理提出东南电视台要买断《三界》首轮独播版权的时候，顿时觉得意外极了，这是公司的事，找他与苏安宁来做什么？
    看了一眼靳岑，左立与苏安宁两个人默不作声，就坐在一旁静静地听着。
    “秦宇，你觉得，这个条件如何？”靳岑听着公关部经理说完，先转向了一旁的秦宇。
    秦宇闻言，认真的看了这份合约片刻，随后抬头慢慢道，“条件的确是所有电视台最好的，已经给足了诚意。”
    无论从条件，名气还有收视率看，东南电视台本来就是他们一个比较好的选择。
    秦宇对于这部剧在东南电视台首播并没有什么意见。
    “安宁，你认为如何呢？”靳岑在秦宇说完之后，却是继续问向苏安宁。
    这一下，一旁的公关部经理也用好奇的目光看着苏安宁，自家boss对这位苏安宁还真是看重啊！
    签约的合约还没入过他的手，这么重要的事情都要与这位苏安宁商量，真真与其他艺人不同。
    左立见状，神色一愣，随后惊讶的看着靳岑，这举动是不是有些超出苏安宁的范围了。
    苏安宁倒是没有多想，对上靳岑的视线，慢慢道，“测算过了，东南电视台与这部剧挺合的。”
    苏安宁说完，秦宇、左立与公关部经理反应了过来，原来靳岑问苏安宁是为了让她测算啊！
    倒是靳岑听到苏安宁的回答，顿时有些失笑，看来她还是误会了。
    不过误会归误会，对公司有利就行。
    懒得解释，对着公关部经理点点头道，“跟东南电视台说，我们同意了！”
    “好。”公关部经理立即点头，随后从靳岑的办公室出来之后，就迅速地给东南电视台那边打了电话。
    而左立与苏安宁两人在公关部经理离开之后，也迅速地出了靳岑的办公室。
    两人离开后，秦宇直接问着靳岑道，“难不成以后公司的每一项决定都要苏安宁做决策？虽然有人测算不错，但你不相信自己的决断吗？”
    秦宇对靳岑自从发现苏安宁能力以来的移动表示很怀疑。
    虽然他也很肯定苏安宁的能力，但秦宇可不想以后每一项决定都靠着苏安宁来，别的不说，这一点特殊就足够让公司的不少人侧目，长此以往，对公司不利。
    “你也认为我刚刚是要苏安宁测算？”靳岑对于秦宇的顾虑并不在意，却是懒散的问道。
    “不是吗？”秦宇意外的反问。
    “当然不是。”靳岑肯定道，“我是真的想问问她意见。”
    靳岑说的这句话让秦宇更意外了，顿时诧异道，“为什么要询问苏安宁的意见？”
    “这是……我与苏安宁之间的秘密！”靳岑狭长的桃花眼慢慢地眯了起来，顿时让一旁的秦宇起了一个鸡皮疙瘩。
    苏安宁这是被靳岑给盯上了！
    想到靳岑的恶趣味，秦宇的身体顿时抖了一下，幸好这个人不是他！
    *
    东南电视台一得到丰宸娱乐的回应，立即就从丰宸娱乐处拿来了《三界》的一些片花，现在三界还在送审中，等60天的审核期一到，再加上20天的电视台节目审核，他们大约可以在1月份开始播出《三界》，时间也正好与东南电视台现在黄金时间在播出的电视剧能够衔接上。
    隔日晚上，到了《好声音》25强晋10强的比赛夜。
    自从上一次黑料事件后，《好声音》的名气比之前更甚一筹，几个选手的名声也更甚之前。
    尤其是盛思言，谢翔宇以及景溪三人。
    在记者招待会上的露脸使三人的名气更高了不少，而且丰宸公司在后续的宣传上也多是针对这三人，更别说东南电视台在几个好时段更是重复播出着选手们的表现。
    所以，又到了直播这一日，不少粉丝就已经早早的在蹲守着了。
    他们也要像之前那般，欢快地进行弹幕。
    而在直播正式开始之前，他们还需要等待着漫长的广告时间。
    看着那些不怎么新鲜的广告，有人零零散散的开始进行了弹幕。
    “天天都这广告，真没创意。”
    “能赚钱就行！你管人家要不要有创意。”
    “无聊，快点开始吧！”
    “无聊+1，这东南电视台的广告还真多，这赚钱肯定都赚疯了！”
    “……”
    就在网友们竞争抱怨的时候，突然之间，在离《好声音》节目只有三分钟的时候，广告突然开始变化，直接出现了另外一则独特的广告。
    不是其他，这则广告是一段宣传片。
    一部叫做《三界》的电视剧的宣传片。
    “至高的上古祖巫蓐收，请聆听我的祈祷；尊贵的上古祖巫句芒，请回应我的请求；伟大的上古祖巫共工，请承诺我的心愿……荣耀的上古祖巫玄冥，请实现我的希望，我乃巫族第三千代圣女，在此要求履行召唤之契约，以血与灵力为锁钥，开启结界之门召唤你们。”
    随着火红色的云彩的亮起，一道白色的身影很快出现在了众人的面前。
    那是……苏安宁！
    此时的苏安宁念着召唤之语，神色肃穆，就像是堕入九天的神女一般，浑身上下都散发着一股圣洁而不可侵犯的气息，可配上周围那血红的颜色，两者形成了鲜明的对比。
    在这一瞬，那高高在上，自有一种睥睨天下的气质让不少人深深的注意到了这个角色。
    以苏安宁为开头，后面越来越多的片段开始出现，众人被这表现出的光怪陆离深深的吸引住了目光。
    就在所有观众们观众们越来越投入的时候，却突然出现了一组七八人的剧照图，上面印上了霸气的两个字《三界》。
    而《三界》而出的时候，一道凌厉的光芒迅速地掠过。
    然后直接就进入到了《好声音》的直播现场。
    看着这画风突兀的改变，观看的群众们顿时一濉
    “不带这样的！我还没看够呢！”
    “第一次觉得广告比正片同样让人期待啊！虽然现在准备看《好声音》了，但我的脑海里一直是《三界》怎么办？”
    “好想要继续往下看啊，是《三界》对吧，我要马上去搜索。”
    “我还看到苏大师的身影了，果然好霸气啊！我喜欢！”
    “那个剧照前段时间出现过的。”
    “嗷嗷嗷，接下来有电视剧可以追了，刚刚追完秦宇的前一部戏，现在可以追秦宇的下一部戏份。”
    “虽然《三界》很迷人，可你们也不要刷屏啊！”
    “对啊！现在是好声音直播，我的盛思言。”
    “我的景溪。”
    “我的谢翔宇，简直就是我男神啊！”
    “开始了开始了，《三界》等节目之后再说吧！”
    “同意。”
    “同意+1！”
    “……”
    在众多网友的强烈要求下， 《三界》的名字暂时未再出现，弹幕也开始渐渐地趋向于好声音的节目本身。
    此时，《好声音》的舞台上。
    主持人再次站在台上，请出了上一期的25强选手，然后开口道，“在比赛正式开始前，借着这个节目，我们需要再次进行说明，自从上次所说的黑料事件，现在大家恐怕都已经知道了，今日从25强晋级的10强选手，都将与丰宸公司签b级约，为了让大家能够更加直观的看到，今日产生十强之后，我们会在现场进行签约，所以，我们这一期多了一名特邀嘉宾，那就是――丰宸公司的老总――靳岑！”
    靳岑两个字一出，下面全场响起了热烈的掌声与激动的呐喊声。
    那是靳岑啊！
    不止是丰宸娱乐的老总，更是多个影帝的一线演员，虽然近年来作品比较少了，但是没有粉丝会忽略他的存在。
    此时，除了现场的观众外，弹幕也已经彻底的疯狂了。
    “靳总啊！难得一见的靳总！”
    “舔屏，我的超级男神。”
    “男神，你们别用口水糊我男神。”
    “这么可以美的这样雌雄莫辩啊！坐在苏安宁身边，咳咳，暂且不提气质哈，那容貌完全就将苏安宁给秒杀了！”
    “前面的你这么说，有考虑到我们苏大师的心理阴影吗？苏大师说：我还漂亮不过一个男人。”
    “前面的过分了啊！虽然我们苏大师漂亮不过靳总，但是她气场强大啊！”
    “话题跑偏了吧！继续看吧！”
    “……”
    在弹幕变少的时候，主持人正在讲解着规则。
    “25强晋级10强，评委以及嘉宾将没有直接投入权，不过，评委以及嘉宾们的投票依旧占据着百分之六十的投票，剩下的百分之四十由现场的观众以及场外观众的短信投票产生，现在，你们就可以编辑电视下方的号码发送到xx，我们后台人员将会进行统计，此时产生的投票成绩，除了这一轮晋级十强之外，在接下来的十强排位赛中，也有着极其大的作用，希望大家能够为自己喜欢的选手选伤一票。”主持人说完，下面当即的就有观众直接开始编辑短信。
    短信一条一元，虽然也是为了防止有人狂刷票，但是东南电视台也要赚疯了吧？
    “东南电视台这钱，我们丰宸有收入吗？”苏安宁在编辑短信给了盛思言一个支持的短信之后，看着靳岑直接道。
    自从那日开诚布公之后，她在靳岑面前真的是自在了很多。
    “丰宸有，那些选手……也有。”靳岑直接留下了这么意味深长的一段话。
    闻言，苏安宁微微一愣，随后道，“丰宸几分，选手几分？”
    “丰宸占四分，选手占一分，东南电视台占五分。”靳岑也没有打算隐瞒，直接了当了的就告诉了苏安宁，不过这个消息告诉苏安宁，也算是给予了苏安宁极强的安全感。
    “那丰宸会在其中做手脚吗？”苏安宁继续问道，她早已明白行业内的一些小规则了。
    “会做一点手脚，不止是我们，那些有些后台的选手恐怕也会动手脚，不是其他，而是真的借由这个渠道出名之后，他们能够获得的东西更多。”靳岑也毫不在意地将这个节目的“恶劣”告诉给苏安宁。
    “哦。”听完，苏安宁直接简单的应了两个字。
    “你不觉得这种手段很不好？”靳岑看着苏安宁平静到几乎没有的情绪感到了一抹奇怪。
    “没有什么不好的，我不介意！”苏安宁淡淡道，这种不公平的事她可是见多了。
    而且再说了，这一次也与她有些关系。
    因为，她给靳岑的十几个名额。
    依照她对靳岑这种性格之人的了解，她便能够明白，靳岑，从来不是一个吃亏的人，他不会将良好的资源浪费在不好的人身上。
    而且，今日靳岑前来，未必没有看看这十几个人的意思，顺便来打定注意，到底要如何对这些人进行排序吧！
    听到苏安宁的那一句不介意，靳岑眼中的笑意越弄了，果然是跟他一路的人！
    “虽然决定了十个人是谁，但我也是按照实际来排序的。”末了，靳岑却还是提起了一句。
    “嗯。”苏安宁点头，对于她来说，只要做就做了，于事情再好也没用！
    看出苏安宁的不以为然，靳岑狭长的眼眸闪过一道若有似无的笑意，很快，就将视线移到了节目台上。
    他今天来，还有一种重要的目的，那就是看看，苏安宁选中的十几个人，到底有着什么样的潜力？
    此时的靳岑还不知道，实际上，他看透了苏安宁的心思，苏安宁也将他的心思给看透了！
    
    
    ☆、第68章 068
    
    苏安宁与靳岑这边聊完天，那边的节目也已经拉开了帷幕。
    选手们按照抽签抽到的号数一一上台，第一轮比赛就是现场的四个评委加上两个嘉宾进行评分。
    苏安宁回过神来听到的就是一个高亢的声音，苏安宁的视线落在了这位身上。
    声音与外表的可爱不同，很有爆发力啊！
    在评分的选手自我介绍中，这位可爱女生害羞的说着自己是自学的。
    在评委的夸奖声，一旁的短信支持数在蹭蹭的往上涨着。
    很快，就到了评委以及嘉宾的给分环节。
    不过，这位女生唱的虽好，但是评委们给分却还是保守给的。
    到了苏安宁这里，苏安宁却直接给了对方95分的高分。
    在与其他评委形成鲜明对比的时候，苏安宁开口了，“第一个出场能唱的这么好，我加了一些鼓励分。”
    苏安宁说完，其他人倒是没开口了，这种比试，作为第一名来说，本来就是算你的运气不太好。
    到了第二个，是一个瘦瘦高高的男生，带着黑丝框眼镜，手里拿着一把吉他，站在那里，全身上下就有一种浓郁的文艺范。
    这是一个创造型歌手，打来的是一首自创歌曲。
    陪着吉他，直接开始自弹自唱起来。
    最后这一位也得到了较高的分数。
    第三个，会唱rap，个人rap也有着自己的特色。
    第四个，喜好摇滚，长长的头发看起来尤其有特色。
    ……
    一个接着一个，让正在观看的观众看的目不暇接，进入25强的选手大多数都有着自己的个人特色，虽然有些重复的，但是每一个的实力都不算低。
    这是从全国慢慢选拔上来的精英选手，实力都不容小觑，到这个阶段，就是看谁能有一些爆发的东西了，你表现出来的东西越多，你就越容易获得胜利。
    苏安宁也从原先的漫不经心，开始慢慢地投入了其中。
    每一个选手，她都给了自己几个评分点，然后按照这个成绩慢慢地给出。
    到了盛思言演唱完之后，迎来了全场评委的最高分。
    四个99分显露了盛思言在这一点上超凡的实力。
    到了靳岑处，靳岑也给了一个99分的高分，更重要的是，他已经将盛思言放在了重点培养对象上。
    靳岑过后，就到了苏安宁。
    看着场中的盛思言，苏安宁毫不吝啬，却是给了全场唯一的一个100分、
    这个一百分出来，全场都震动了，大家都在高声的呼唤着盛思言的名字。
    虽然苏安宁并不是专业的评委，又跟盛思言有那么一丁点的关系，但对于苏安宁给出的这一百分，还是真的够让人震撼的，当然，他们也是承认盛思言的名气的。
    接下来虽然也偶有高分，但在盛思言的名气下，那些声音倒是不值得一提了！
    不过中间倒是有一个选手直接卖惨，苏安宁在一旁听了却是不以为然，在全国观众面前，苏安宁并没有戳穿，倒是靳岑注意到了这一点，问了苏安宁，苏安宁只是轻微地提了一下，却是让靳岑给记了下来。
    不过，这位选手的卖惨也没逃过几个评委的眼睛，到最后评分的阶段，虽然歌唱的不错，但说起实际成绩来，却没有之前的一些好，就连苏安宁也直接给了这位选手她迄今为止最低的分数。
    所以说，有时候捷径可并不是那么好走了。
    十强选手在接下来场中观众的支持度与场外短信支持观众的帮助下，直接按照分数开始排列。
    盛思言有了评委与嘉宾百分之六十高比重分数的加持，牢牢的占据了第一名的位置，以第一名的位置直接晋级十强。
    在她身后紧紧跟着的是谢翔宇与景溪。
    也算是验证了这三人在这一届中能够从头火到尾的超强实力。
    而等到这次《好声音》直播结束后，却有话题开始在弹幕上继续了起来。
    “看完了，果然是精英赛了，这停下来都可以当成是一场演唱会来听了。”
    “哈哈，我在意的是苏安宁给那个说自己过的惨兮兮选手的分数，唱的比他差的人分数都还好，这卖惨是卖错了人啊！没见到苏大师还在吗？这分数给的是够低的。”
    “看苏大师还是个性情中人啊，喜欢的实在是毫不吝啬，就像那盛思言。”
    “盛思言看来的确是跟苏安宁有私交，之前还不是有流言两人曾在私底下见过面吗？”
    “不管怎么样，盛思言的实力还是很不错的。”
    “比起比赛中的事来说，我念念不忘的还是最先开始的《三界》啊，实在是太酷炫了，特效做的也不错呢！比五毛钱特效好了那么一点。”
    “《三界》啊，之前有过一次的片段流出来，我那时候就密切关注上了，这一次东南电视台开始宣传，恐怕是被东南电视台被买断独播权了吧？”
    “应该是，只可惜那宣传片花中没有写到什么时候开播。”
    “没那么早吧，不说才刚刚拍完不久，还需要广电局审核呢，算起来，大概过两三个月就能放出来了。”
    “还要这么久啊！那为什么这么早出来宣传，不是在勾人心吗？”
    “嘿嘿，说不定接下来还会有更多新的片段呢！期待着，仙侠大片啊！我就喜欢这类型的，可惜就是有些特效做太差了，不过从这片花却是可以看出这部《三界》的特效不差，应该是丰宸公司下了大力气的，我力等着。”
    “同期待+10086……”
    “……”
    弹幕上的内容随着节目结束时间越来越长而渐渐消减了。
    但是网络上关于这一期《好声音》的讨论度却没有降下来。
    因为不止是网友，还有不少报社也注意到了其中的头条点，开始更新自己的娱乐头条。
    没过一会儿，网络上各色娱乐头条便已经蹿出。
    #《三界》第一段片花初宣传引注意，画面唯美！#
    #《好声音》十强出炉，盛思言位列第一，得苏安宁唯一一个满分#
    #《好声音》决断十强，完美收声#
    #秦宇、董琳、苏安宁《三界》初露面，引发观众狂潮#
    ……
    《三界》借着《好声音》黄金时段的广告，成功的进入了观众们的视线。
    作为主演的秦宇、董琳以及苏安宁三人凭借着这部电视剧也在众人面前狠狠的刷了一次存在感。
    记者们也在第二日的时候在丰宸公司门口堵到了这对男女主角。
    “对于这次《三界》在观众们留下的深刻印象，你们有什么感想？”记者看着秦宇与董琳两人一前一后到了公司，便一起采访了起来。
    “很高兴，不过也是在意料之中。”秦宇自信满满的说道。
    “看来，秦宇你对《三界》很有自信？”记者们继续问道。
    “嗯，在《三界》拍摄过程中，所有的动作都是由演员本人亲自完成的，没用使用武替，除此之外，每一幕我们导演都是精益求精，一有不对都会选择重拍，而后期特效方面，我们公司向国外特意邀请了特效组，每一个环节都严格把关，所以对于这部电视剧，我有着强大的自信心。”秦宇说着，为《三界》剧组刷了不少好感。
    “董琳，你呢，对《三界》有何看法？”记者在秦宇回答之后也没有忘记问董琳的看法。
    只见董琳对着镜头柔柔一笑道，“我完全赞同秦宇的话，在《三界》中，每一个环节都是严格把关，不过在这里，我要特意提到一个人。”
    “谁？”
    “苏安宁。”吐露出这个名字后，董琳又继续道，“大家都知道苏安宁的身手很好，在拍武打戏的时候，组内有不少演员都得到了她的指点，其他的不用说，在武打戏方面，遇上苏安宁的就没有不一遍过的。”
    说着苏安宁，董琳的神色之中是掩盖不住的欣赏，让她对苏安宁这般的原因就是她在近日的检查之中发现自己怀孕了。
    到现在两个多月，与苏安宁那时候所说的日子也对上了。
    那时候虽然她并不是百分之百的确定，但后来在拍戏的时候却都会注意着自己的肚子，在接下来出席各类活动中也不再穿恨天高般的鞋子。
    这次，确定自己怀孕之后，不止是她，还有她老公也很开心，他们盼望孩子很多年了，之前对方家里人一直要说怀了孩子再结婚，她也默认了，多年没怀上，她婆家也已经有所怨言，话里话外是她拍戏太累坏了身子，不能生了，也是她男友支持，力争结了婚。
    结婚后，她的压力更大了。
    却没想到，上一次被苏安宁说了就准了。
    说来也怪，在苏安宁说过的一个月后，她那测纸试过，可却还是没什么结果，最后随着苏安宁算命的名声越来越大，她跟自家老公说了之后，两人一同去医院才测出来的。
    当测出来的时候，她是喜极而泣！
    她老公自然也是高兴，因为不用再承受来自父母的压力，可以跟心爱的人在一起了。
    最重要的是，她还测出这一次怀的可能是双胎，但是还需要时间来验证。
    不管怎么样，她心里记下了苏安宁的这个好。
    此时有机会，也不吝在记者面前为苏安宁刷个脸，就当做是结个善缘，毕竟在娱乐圈，抬头不见低头见，更多的人除了立场的对立，更愿意的是多交个朋友而非敌人。
    记者们听了董琳的话，也的确想起今日似乎没有看到苏安宁的身影，连忙继续问，“既然如此，怎么不见苏安宁？她今日没来公司吗？”
    “她今天的确没来，在家休息几天呢。”秦宇应道，依他从靳岑口中得到的消息，苏安宁等年后，就有一部重量级电影和电视剧要拍摄，根本就不缺关注力。
    这段时间，苏安宁在公众面前的曝光率已经够高了，太过频繁不仅有提早消耗人气的嫌疑，也容易得罪其他的娱乐公司，毕竟，再怎么样，也得给其他娱乐公司的新人一些露脸的机会。
    他们要的只不过是要苏安宁在一众新人之中傲视群雄，可没打算新人只剩下苏安宁一个，苏安宁再厉害，也不可能一个人分别饰演两个角色。
    所以，在苏安宁的要求下，靳岑这才干脆放了苏安宁的假，除了《挑战无极限》以及《好声音》的录制，其他的时间到年底前都随苏安宁安排。
    这在一个娱乐公司来说是难得一见的。
    也就苏安宁现在有这个特例罢了。
    不过相对于苏安宁对公司做的，这个特殊也是应当的。
    公司不可能只享受苏安宁带来的好处，而不想着苏安宁的好处。
    “那现在你们两个人方便吗？我们一起拍一张？”记者们继续询问道，这两位是《三界》的男女主角，能拍个合照也算是这次的交代了。
    咔嚓咔嚓声响起，拍摄好了照片之中，两人并一起走进了丰宸公司内。
    很快，两人接受采访的一幕也迅速地在网络上以及娱乐频道上出现。
    家中，左立看着董琳在接受采访时还不忘苏安宁时，意外的看了一眼苏安宁，道，“你跟董琳关系很好吗？”
    “还行，不是特别熟。”
    “那她为什么帮你宣传？”
    “大概是因为我帮她算过一次，现在得到验证了吧！” 苏安宁不确定地说道，除了这个，她倒是想不出来自己跟董琳还有其他地方的纠葛。
    听着苏安宁的解释，左立低叹了一声道，“你还真的是借着算命这一点，积累了不少的人脉！”
    闻言，苏安宁一默，对于左立说的这句话没有否认，纵观她进入娱乐圈的这段经历，几乎每一个得到的好处都与算命有了莫大的关联。
    不过这一切并不是偶然的，她没有说的是，她一开始选择帮助他人算命，除了赚钱之外，主要还是为了算命帮助他人之后能够得到的那点福源。
    尤其是她让她算过命的人多做好事这一点，也会有一部分福缘会回馈到苏安宁身上。
    这一些福缘会让她的运气变的更好。
    有灵力，有运气，她进入娱乐圈一路走来才会这般的顺利。
    接下来，为了她在这个世界上能够更好的得到自己想要的东西，她不会停止算命，也会用算命为自己多积累些福缘。
    她会做出这般改变的一个重要原因还有上一次得到的那抹顿悟。
    这个世界虽然不是她熟悉的世界，但她也能在这个世界留下她的身影。
    找到了在这个世界的价值，她觉得，挺好的！
    “好了，不跟你多说了，最近你休息，我也能空闲点为你接下来多做准备。”左立应着，拿起一旁的东西就起身准备回家。
    好吧，他家就在对面，不要太方便。
    苏安宁点头，将左立给送出了家门。
    送走人之后，苏安宁这才起身，收拾了一下自己，戴上墨镜之后，苏安宁出门了。
    她对苏安新的训练已经到了一个阶段，她要准备苏安新下一个阶段的训练，也需要多购买一些东西了。
    她这次来的地方不是其他地方，依旧是古街。
    她除了买东西外，还打算先将这段时间偶有推迟测算的人一起给测算了。
    来到算命铺子，就见到了徐老在铺子里帮着一些人介绍了一些风水物。
    “这是可以用来镇宅保平安的，记得放在你们主卧室的床头处……”徐老一边卖着，一边很是耐心的解释道，他家里也传下来了一些特殊本领，虽然说不能算命，但是弄些风水的东西是没什么问题的。
    等招待完了店里的一批客人之后，徐老这才注意到了一旁的苏安宁。
    看到苏安宁的那一刻，徐老的脸上闪过一抹喜意，“安宁，你终于来了！”
    因为这段日子有些时日苏安宁太过忙碌的原因，徐老帮着苏安宁推迟了一些客人，也幸好苏安宁在算命这件事上积累了不少的崇拜，不然他这边还真是不好办了。
    “今天要看多少个？”苏安宁问道。
    “因为你说了这几天你都有空，我帮你这些日子漏算的一些天数都给补上了，这三天，一天十五个就可以解决了！”徐老点头道，给苏安宁安排这十五个，也是看在苏安宁一天二十个的份上做的决定。
    闻言，苏安宁点点头，十五个也费不了她太长的时间，只要不遇上棘手的事。
    而就在苏安宁点头之后，徐老犹豫了下，继续道，“安宁，你测完十五个之后，可以不可以也帮我测算个。”
    “嗯。”苏安宁点头，却是没有问什么。
    见到这种情况，徐老心中犹疑，是不是安宁早就知道了些什么。
    想着，对这件事的之后却更有把握了，脸上带上了一抹轻松，很快就带着苏安宁往里屋走去了。
    到达里屋之后，苏安宁直接就开始了测算。
    一个接着一个，苏安宁以专业的算命看相之术，又收了不少忠实的“粉丝”，一个个临走之前，还特意留下了自己的名片，说苏安宁以后有什么问题可以去找他们，想来是因为苏安宁现在是当红明星的原因。
    对于这些名片，苏安宁倒是都收了起来，打算按照之前解决的那样给左立备着，她想，作为一个经纪人，会喜欢这些东西的。
    她也算是发现了，随着她算命的时间越来越长，算命人的级别也在渐渐地上涨着。
    感慨了一番，苏安宁继续了下一个。
    一个接着一个，在后面，苏安宁甚至看到了几个娱乐圈中的老演员。
    于是，在算命结束之后，有些演员甚至就跟苏安宁聊了起来。
    此时，跟苏安宁聊天的正是圈中一个有名的资深演员。
    在测算之后，打量了苏安宁片刻后道，“没想到算命圈中最近声名赫起的人是你啊！”
    “嗯。”苏安宁点点头，眼神闪现着一抹异样，她对娱乐圈中的演员知道的不是很多，但是眼前这一位，她却是知道的。
    李严青，圈中有名的老戏骨，现在饰演的一般多是一个位高权重的人物，演技超凡，在圈中名声极高，就连一些影帝见面他都得尊尊敬敬的喊一声“前辈”。
    “前辈，有什么指教吗？”苏安宁也跟随着圈中人对着李严青喊道。
    “觉得你挺不错。”李严青看着苏安宁，点点头道，“我听张山提到过你。”
    “张导说我什么？”苏安宁继续着李严青的话道。
    “说你演技很有灵气，我也看过你演的一些片段，的确很好。”李严青慢慢道，说完这句话之后，就一直盯着苏安宁，半响，才继续道，“这一次，我们有机会一起合作，我也想见识一下。”
    “合作？”苏安宁意外的看着李严青。
    “张山让我出演《急诊科故事》的一个角色，之前还想考虑考虑，这一下，倒是可以点头答应了，有你在，剧组一定很好玩。”李严青开口道。
    闻言，苏安宁看了一眼李严青，到了这年头，娱乐圈的老前辈都这么怪异吗？
    没等李严青反应过来，李严青就已经起身离开。
    李严青起身离开，苏安宁回想着刚刚测算的关于李严青想问的问题，一阵沉默，这位老前辈的身体已经出了问题，不该在这段时间内进医院好好休养吗？
    苏安宁低头看着李严青写下的一个“病”字，神色带着一丝异样。
    很快，苏安宁将剩下的人都给测算完了，就到了徐老了。
    徐老一进门，坐在苏安宁面前，神色之中有些沉默，最后，提起笔，在纸张上写下了一个“放”字，“这就是我要测算的字，测我的孙子能不能顺利出来。”
    “跟我出去吧！”看着那个放字，苏安宁起身带着徐老往院子中走去。
    “做什么？”徐老站在苏安宁后边，疑惑的询问道。
    “看那些盆栽。”苏安宁直接道。
    闻言，徐老看了看盆栽，问道，“这些盆栽有什么问题吗？”
    苏安宁依旧没再深入说话，却是直接就站入了其中。
    这一站，徐老便认真的观察了起来，却依旧摇了摇头。
    见状，苏安宁慢慢开口了，“这四方的盆栽将我这个人牢牢的围在了中间，意为困，当初我来这里的时候就发现了，我当时为你算过一次，发现你们家里一定是有人出了事，可当时的情况看，是无法改变的！我每次来的时候都会注意到这些盆栽的动静，之前一直都未发生改变，倒是今日来的时候，却发现你的盆栽有一个移位了，这说明，你家的围困开始发生了变化，刚刚你又说了一个放字作为测算，说明你心里渴求着一个人被解放。”
    之前徐老一直没说，苏安宁就当做是不知道了，现在，徐老说了，她当然得解释清楚。
    听到苏安宁的话，徐老就像是找到救星一般道，“你说的都对，我们家的确有人被困了，那个人是我的孙子。”
    “……”苏安宁沉默，看着徐老那一副悲痛的样子，还是没有说话，听着他接下来的诉说。
    停顿了片刻，徐老擦拭了一下眼泪，这才又继续道，“当初，我们这里发生了一起命案，本来与我家孙子没什么关系，可我那孙子平日里有点混，每天跟一些狐朋狗友一起出去玩到三更半夜回来，那一次也是三更半夜回来，他遇到了那杀人凶手，那名凶手想要杀人灭口，却不知道我那孙子会点武术，两个人就直接打上了，最后那名凶手便跑了，我孙子也发现了尸体，就直接报警了，却没想到报警之后，因为我那孙子身上留有那被害人的血液，现场没有其他人任何的痕迹，我那孙子便成为了犯罪嫌疑人，我四处为他奔走的时候，最后却传来消息说他认罪了，我不相信我孙子会害人，这些人一直在找机会上述，我那孙子也在里面上述，可是一直没什么用，这些年我花费了无数钱，才得出点消息，当初有人被收买，传消息给我孙子，若他不供认的话，我就会出事。”
    “那个被收买的人在最近已经退休了，新来了一个上面调来的新警察，我就知道，我的机会来了，我直接将这次案件跟他说了，他也说若是有冤，会为我孙子讨回公道，可他在调集案件的时候，却依旧找不到那些凶手的丝毫痕迹，我就想到了你……”
    听完徐老的话，苏安宁对这件事了解到了不少，她那时候看着徐老，就知道徐老不应该太过困窘，却没想到徐老急需用钱，他的钱都用在为自家孙子奔走上了吧！
    在苏安宁思考的时候，徐老却是继续道，“安宁，你跟我说说结果可以吗？”
    苏安宁点点头，慢慢道，“结果倒是没有你想象的那么快，这一个新警察的到来，的确是你孙子被放之机，但是困局还在，你看着盆栽，门还未开，你孙子还没那么快出来。”
    “若你是靠盆栽来测算的，我把这些盆栽给打碎了。”说着，徐老就急匆匆的上前想要将这些盆栽给移位了。
    “这样没用的。”苏安宁当即就阻止了徐老的举动，“这些东西只不过是外物，是用来印证的一些现实，你故意毁了，便没有了参照的价值，反倒是有些不利。”
    苏安宁的这一番话顺利的让徐老的动作停了下来，徐老愣愣地看着苏安宁，“那我现在应该怎么做？”
    “现在最需要做的，就是静观其变了，看那位新来的警察到底能不能先打开一个缺口，这个缺口打开了，后面的事情就应该可以顺利了。”
    “若是不能打开呢？”徐老紧张的说道。
    “那就想另外一种办法，让我见你孙子一面进行测算一下是否能找到凶手的一点资料，只是这件事已经过去了那么多年，想要找出，有点难，所以，一切只能慢慢来，已经有了脱困之机，一步一步来，也许能取得最终的胜利。”苏安宁诚实道。
    这样的一件事，想要彻底改变太难，只能一步一步的进行改变，最后才有可能有扭转的机会。
    所以，徐老最先要做的就是稳住，不要急。
    “嗯。”徐老有了苏安宁的话，心一下慢慢地平定了下来，是啊，他都等了这么多年，有了脱困的时机，他不能太急了。
    他孙子最终一定能够得救的！徐老在心中坚定的想到。
    暂时放下了这一点心事，徐老看向苏安宁继续道，“今天你算命已经算完了，接下来要回去吗？”
    “我还需要在古街买些东西，徐老，你知道这边哪里有一些武器店吗？”这个世界跟她那里不同，她也只能想办法来这样古街找找，看看能不能得到她想要的东西了。
    “这边还真有，就我们店里往前走一百米左右，那里有一家武器店，不过里面的一般都是一些刀具而已，不知道有没有你想要的东西。”徐老不确定的说着。
    “我先去看看再说，若是没有，我定制一下吧！”苏安宁道。
    随后，苏安宁就直接直接开始到了武器店里。
    进门，一个师傅正在打铁，看着苏安宁一个娇滴滴的女生过来，倒有些意外，不过有生意上门，他也没介意，直接道，“小姑娘，是需要买什么刀具吗？”
    “你这里除了刀具之外，还有什么武器吗？”苏安宁问道。
    “有一些，是我爸爸按照传承下来的武器炼制了，到我这一代，学的就没那么多了，我个人比较喜欢刀具，所以刀具比较多，不过你可以进去看看。”店师傅笑呵呵道。
    “嗯。”苏安宁点头，踏入了其中。
    一进门，目光在墙上扫着，最后走到了一双环脚锤面前，“这也是你祖传的技艺吗？”
    “这个啊，是我爷爷做的，是专门放在脚上训练的，我之前也试了试，放在脚上的话，根本就走不了路，但因为是我爷爷的东西，我就一直放在这里了。”店师傅笑了笑道。
    “我需要的就是这一种，可以定制吗？”苏安宁直接道，这一对太重了，不适合现在的苏安新用。
    “可以，这个我之前有做过，可以定制，不过定制的价钱比较高而已。”店师傅继续道。
    “没事，只要制的出来，价钱不是问题。”苏安宁直接道，心里却有些意外，现在这里，还有人会定制这些东西吗？
    “那你需要定制一个什么样的？”
    “按照公斤数不同，我需要多炼制好些个。”苏安宁说着，直接跟着店师傅开始交代起了自己所需要的几个级别的环脚锤。
    店师傅记下，心情还很不错，是一笔大生意啊，随后继续道，“我记下了，不过需要暂时付一半的定金。”
    这是业内的规矩，要是到时候苏安宁跑了，他还不至于亏本。
    “可以。”说着，苏安宁直接拿着卡送到了店师傅的手中。
    店师傅点点头，赶紧拿pos机去了。
    苏安宁就在这个时候，在店里继续逛了起来，看看还有没有合适的东西。
    就在苏安宁看着的时候，门口处有辆车缓慢的停下，车上下来了两道身影。
    “爷爷，到了。”
    “嗯。”
    说话之后，两个人已经走进了店铺。
    刚一踏入店铺，两个人的视线就落在苏安宁身上，两人的脚步一顿，意外的看着苏安宁，她怎么会在这？
    苏安宁感觉到有视线落在自己身上，转回头看了一眼，却见到了两个熟悉的身影。
    邵老爷子以及邵梓茜？他们在这里做什么？
    想着，苏安宁便对着两人率先打了招呼，“邵老爷子，邵总。”
    “小师傅，好巧，你也在这里！”邵老爷子笑呵呵的看着苏安宁，上前一步，走到苏安宁的跟前道，“你在这里做什么？”
    “买些东西。”苏安宁应道。
    闻言，邵老爷子点了点头，却没再追问，保持一定的度这一点，他是知道的。
    这时，店师傅拿着pos机过来的，等到苏安宁输了密码，收了钱之后，店师傅这才转向邵老爷子以及邵梓茜道，“你们二位又来了，这一次需要定制些什么东西吗？”
    邵老爷子与邵梓茜在他这里可是定制过不少东西。
    “我们需要新的环脚锤。”邵老爷子直接道，“我跟你说几个公斤数，你帮我记记。”
    说着，也直接说了几个数字。
    一说完，店师傅顿时意外道，“这不是跟这位小姐要的差不多吗？”
    店师傅一说，邵老爷子与邵梓茜的目光再一次聚集在了苏安宁身上。
    
    
    ☆、第69章 069
    
    心里虽然已经明白了店师傅所说的有关于苏安宁制作这些东西是来做什么的，但邵老爷子却没打算在有其他人的情况下问苏安宁。
    再看了看店师傅道，“那我的就跟她一样。”
    “好。”店师傅点点头。
    随后，邵梓茜拿卡付了定金之后，一行三人走出了店铺、
    “这么巧遇见了，等会一起去吃个饭吧？”邵老爷子邀请道。
    邵老爷子说完，苏安宁下意识的想要拒绝，刚刚准备开口拒绝，邵老爷子便又继续道，“我刚好有些问题想要问你。”
    听到这话，苏安宁便明白自己不能再拒绝了，想了想，最终还是点了点头。
    片刻后，一行三人便来到了一家有名的中餐厅。
    有邵老爷子在，三人去的餐厅也不差。
    整个包厢内弥漫着一股浓郁的香气，可是却暂时没人动筷。
    邵老爷子看着苏安宁笑呵呵道，“小师傅，你做那些环脚锤是不是给你弟弟训练的？”
    邵老爷子也是知道苏安宁的弟弟苏安新武力不错，比他们家从小训练出的邵书阳也差不了多少，他对苏安宁的训练方法也挺感兴趣的，现在找到了一个共同点，他会想办法多跟苏安宁探讨探讨的！
    “嗯。”苏安宁点头。
    “冒昧问一下，小师傅你现在的水平如何？”邵老爷子继续问了问。
    “还行。”苏安宁应着，比起绝大多数人，她的武力值应该还算是遥遥领先的吧！
    “想不想要跟我孙女切磋切磋？”邵老爷子笑眯眯地提议道。
    “跟邵总？”苏安宁意外的看着邵老爷子，邵老爷子指着的方向就是邵梓茜。
    “我们家梓茜是她那一代最强的一人。”邵老爷子说着，神色之中隐隐约约带着一抹自豪。
    “好。”苏安宁点头，武功也一直是她的最爱，她已经很久没有跟人切磋过了。
    “那就先吃饭，吃完饭后，找机会去切磋切磋。”邵老爷子见苏安宁答应，笑的更加开怀了。
    若是顺利的话，他是不是可以给他们书阳拐一个师傅过来？
    吃完午饭，一行人便来到了邵家的练功房。
    苏安宁与邵梓茜两人都换好了方便行动的服装。
    邵老爷子就站在一旁当起了观众，看着苏安宁与邵梓茜两人面对而对，看着这一刻两人严肃认真的表情，脸上露出了一抹淡淡的笑容，这两个人站在一起，还真的挺配的。（这老爷子思想还真先进）
    随着时间的流逝，不用人说开始，苏安宁与邵梓茜两个人对视着浑身的气势也发生了点滴的变化。
    两股别样的气势从两人身上而出，一道柔和，一道冷冽，似在这间小小的房间内交织着。
    不动身，已见其势，两人对对方更有了几分警惕。
    苏安宁看着邵梓茜的神色已然发生了点点的变化，她早已经初步了解这个世界上武力的程度了，所以早就知道像她这般有内力作为辅助的武术早就消失在这世上了，所以这世上能找出一个打败她的人几乎少有。
    可她今天在邵梓茜身上看到的这抹气势，让她有些不确定了。
    或许，在她不知道的时候，这个世界的角落就藏着一些高手。
    眼前的邵梓茜不说其他，在气势上，也有一种压她的感觉，这对于这世界，就已极是难得了。
    可也许是贯彻“以静制动”的道理，此时此刻的两人都没有率先动手的打算，邵老爷子也不急，静静地站在一旁一声不吭。
    就在对视了几分钟后，苏安宁率先开始动了。
    敌不动我不动不行，那就敌不动我动了！
    随着苏安宁成为了攻击方，场中的情势开始发生了变化。
    没两下，苏安宁与邵梓茜两个人就直接打上了。
    你来我回之间，两人却是渐渐地成为了平手，苏安宁奈何不了邵梓茜，邵梓茜也奈何不了苏安宁。
    当然这样的前提是苏安宁没有使用体内的灵力。
    看着这样激烈的战斗，一旁的邵老爷子看的眼热了。
    他视线有做好准备，可是真的看到的时候，心情这是叫一个激动啊，苏安宁竟然真的能跟他家梓茜打成了平手。
    不过，他也看出了苏安宁似乎有所保留，好几次，遇到危险时，苏安宁的手似乎都会下意识的扫向梓茜，然后像是意识到了什么似的，收了回去，换了个攻击方式。
    看到这里，邵老爷子心里一顿，他很怀疑，苏安宁是不是有传说中的内力？
    在那些年，他也是听说过有这些本事的，但是随着年龄的增长，这种本事听闻的越来越少，最多的也只不过是一些气功。
    加上苏安宁的那些本事，他真的很怀疑，苏安宁是不是会内力。
    就在这时，场中的邵梓茜看着苏安宁的一些动作，心里很快也明白了苏安宁的举动中的异样，清冷的眸子在比赛中动了动，下手开始越发的狠。
    随着邵梓茜发生的变化，苏安宁也感觉邵梓茜整个人渐渐发生了变化，招数开始直击她的命门。
    没几下之后，苏安宁身体感觉到下意识的危险，带着凌厉的劲气，这股气就朝着邵梓茜冲了过去。
    邵梓茜感觉到了这抹危险，身体迅速地开始闪动，只是还未闪避完，那股气息就已经落在了她的肩膀之上，就是在这一刻，苏安宁迅速地找准机会将邵梓茜给制服在了地上。
    时间，在这一刻瞬间凝固。
    低头看着邵梓茜的那张美人脸，苏安宁顿时有些懊恼，邵梓茜竟然逼着她使用灵力了！
    邵梓茜在她被制服的那一刻，却是目光灼灼地盯着苏安宁，低沉魅惑的性感嗓音慢慢从她的口中溢出，“你，赢了！”
    听到这三个字，苏安宁这才如惊弓之鸟一般迅速地放开邵梓茜，直接站了起来，轻声道，“承让！”
    看着邵梓茜还在地上，对上她发亮的眼睛，伸手作势要让邵梓茜起来。
    邵梓茜见状，下一刻，温热的手掌，直接就抓住了苏安宁放在半空中的手，接力一跃而起。
    等两人都站定之后，邵老爷子“啪啪”地响起了热烈的鼓掌声，一边鼓掌一边感叹道，“没想到是你赢了！”
    这时，苏安宁意识到自己还牵着邵梓茜，立即抽回了自己的手，对着邵老爷子道，“使用了外力，胜之不武！”
    苏安宁认为，若不是因为她体内有灵力的加持，她未必能够胜得了邵梓茜，邵梓茜到后面的招式都带上了一些锐利的杀招，这种带着目的的攻击是她不太擅长的。
    她的武功在她那个世界并不是最好的，因为比起其他人，她作为言灵师，很多事情没来得及动手，就直接将人给弄败了。
    武功只是对付那些不需要用言灵就可以对付的人。
    所以在这般的情况下，她的武功并未带上一些杀气，这也是后来，她会被设计跳崖的重要原因。
    不过那又如何，在她跳崖之时，她便对他们进行了“诅咒”，只要她还活着，那些诅咒便有效，而且，少了她这位言灵师，他们的日子也应该不会好过。
    利用她却又不想她得到东西，他们的心也真的够贪的！
    想起曾经的经历，苏安宁的心里升起了一种由内而外的冷漠。
    苏安宁气息的变化，场中的两人感觉也很敏锐，不过却还是静静地等待着苏安宁自己缓过来。
    待到时机差不多了，邵老爷子才继续道，“你说的外力，是指你的内力？”
    听到邵老爷子的话，苏安宁回神，点了点头，“差不多的意思吧！”
    “你现在是打算教你弟弟带有内力的武功？”邵老爷子也没有多加隐藏的询问道。
    苏安宁点了点头。
    邵老爷子这下笑的更欢了，“小师傅，若是我们家书阳跟你学，你意下如何？”
    邵老爷子这算是直接的开口道，不为其他，只是他觉得苏安宁会是那种厌恶说话拐弯抹角的人，他直接表现出自己的心思，对于苏安宁来说反倒是最安全的。
    看着邵老爷子，再看了一眼邵梓茜，苏安宁道，“没有学内力，未必会比我差。”
    “书阳的资质比不上梓茜，梓茜是我们家有史以来，身体素质最好的一个，也是因为几个月前她有奇遇，在执行一个任务的时候，躲进了一个山洞，躲进去之后却发现通往了另外一处，她饿了之后就在那边采摘了一些果实吃下，回来后感觉她的身体便不一样了！只是她后来再带我们回去，就再也找不到那另外一处了。”邵老爷子感慨般的说道，也将邵梓茜离奇的经历说了出来。
    听完，苏安宁心里却是一个咯噔，下一刻，直接对着邵梓茜道，“方便我看看你的身体吗？”
    邵梓茜点头，慢慢地将手递给了苏安宁。
    苏安宁当即把上脉，输入灵力让他们在邵梓茜身上转了一圈，却发现她的灵力在经脉之中没有一丝一毫的阻碍。
    果然是这样。
    “你说的执行任务时间是不是大约在三个多月前？”苏安宁直接问道。
    “嗯。”邵梓茜点了点头。
    一旁的邵老爷子意外，立即道，“有什么问题吗？”
    “没什么问题，她的体质，很好。”苏安宁说着，心神有些恍惚，若是她没猜错的话，是她三个多月前用秘术来这个世界的时候，不经意之间也打通了一个通道，是那个通道让邵梓茜与她原先的世界有短暂的相连。
    若她没猜错的话，邵梓茜所去的那一处应该就是她所处的世界，因缘巧合之下得了那洗经伐脉的果子。
    眼帘慢慢地低垂，这也是邵梓茜的机遇了。
    在苏安宁感伤的时候，邵梓茜看着苏安宁脸上异样的神色，眼眸闪了闪。
    “那你对我的提议觉得如何？”邵老爷子继续道。
    “那就让他和安新一起接受我的训练吧，他们能学到多少，就看他们个人了。”苏安宁还是应下了，看在邵梓茜与她有所渊源的份上，帮忙多教一个孩子并未有什么，更重要的是，苏安新有了一个免费又厉害的陪练。
    “麻烦小师傅了，这报酬，我们另算。”邵老爷子说着，他也不愿让苏安宁吃亏。
    苏安宁想了想，却是道，“我现在想不到要什么报酬。”
    “那就先留着，我们邵家又欠了你一个条件。”邵老爷子郑重的说道。
    虽然，他对苏安宁的确存了一些小心思，但他还是不愿意利用苏安宁的，毕竟苏安宁是他的救命恩人，两个人的命运相连。
    能帮苏安宁多少是多少，是他邵家能给苏安宁最好的承诺了。
    “嗯。”苏安宁没有推脱的接下了。
    随后，邵老爷子觉得差不多了，也不再多说什么，直接让邵梓茜送苏安宁回去后，就出了练功房。
    这时，一直在一旁沉默的邵梓茜才慢慢地走到苏安宁面前道，“走吧，我送你回去！”
    苏安宁点头没有拒绝。
    很快，两人一同到了邵梓茜的车上。
    车子开动后不久，邵梓茜却是让车子停在了半路上，半响，才慢慢地开口道，“其实，在山洞的另外一边，我还看到了其他，但我没有告诉我爷爷，因为，那些，太匪夷所思了！”
    邵梓茜的话一说完，苏安宁的瞳孔却是不由地一缩。
    邵梓茜的话是什么意思？
    很快，苏安宁便反应了过来，对着邵梓茜缓缓道，“你在那边，看到了什么？”
    “一些正在对打的古人，我以为我遇上了剧组，可最后却发现，并不是！后来我才发现他们是在为了树上的那些果子自相残杀，我用枪杀了其中一人之后，摘了一些果子就返回了山洞，走出山洞，遇上来接我的同事，我才恍然觉得自己做了一个梦，可吃了那些果子改变的我的身体却在提醒我，我做的那一些不是梦，苏安宁，你可以为我解释一下吗？”
    说到最后，邵梓茜的目光直直地看着苏安宁！
    
    ☆、第70章 070
    
    听着邵梓茜话的苏安宁也被对方提出的信息给惊到了，邵梓茜在她那个时代还看到了人？可邵梓茜问自己是怎么一回事呢？是在怀疑自己？
    “这么奇怪的事，倒是难得！我也无法解释。”苏安宁可没打算将自己的身份就这样毫无顾忌的就告诉身旁的邵梓茜，于是故作不知道。
    听到苏安宁否认的话，邵梓茜神色未变，缓缓道，“你不知道？”邵梓茜的语气就是差点没直说苏安宁一定知道了。
    “你认为我知道什么？”苏安宁反问，她有些不确定邵梓茜是不是知道了什么。
    闻言，邵梓茜一默，她会有这种感觉不是因为其他，而是因为苏安宁身上那股让她感觉到熟悉的气息，这是她吃了那果子之后的“后遗症”。
    “我能感觉到你身上有熟悉的气息，所以我觉得你应该跟我一样有吃过那个果子，更重要的是，你在那个地方，得到了比我更多的奇遇。”见苏安宁承认，邵梓茜便也顺着苏安宁的话说道。
    而等邵梓茜说完，苏安宁眼眸闪了闪，邵梓茜是认为自己跟她一样不小心去了那个世界学到的？不过，这样想的话，总比知道她是用秘法来到这个世界的好。
    “我的这些本领的确是在那个世界学的，但实在有些匪夷所思，所以……”苏安宁语焉不详的说道。
    “我只告诉了我爸与爷爷。”邵梓茜认可的点头，这个发现与她的认知根本是相驳的，所以她明白苏安宁的顾虑，而她希望苏安宁说出这一点，也是用自己的这个经历来避免苏安宁的顾虑罢了。
    结果如她所预料的那般，苏安宁所会的东西，果然是那个世界学来的。
    看起来，苏安宁有着比她更好的奇遇。
    她记得她在那个世界看到过的一幕幕，他们不仅是古人，还有一种更为特别的能力，还有那些法宝，若她没猜错的话，那个世界可能就是如电视剧里演过的那般，是个修真世界。
    在从那里离开之后她曾再回去过那个山洞，只是这一次，无论怎么走，那个山洞再没有了可以通往那个世界的通道。
    “嗯。”苏安宁点点头，心里微微地有些复杂，原本以为只有她一个人知道那个世界，却没想到现在却多了邵梓茜一个人。
    虽然邵梓茜不是那个世界的人，但她知道那个世界，也让她的心里有了那么一点的安慰，这样一来，苏安宁对邵梓茜的情绪微微地带上了一抹复杂。
    “你在那里呆了多久？”打开了这个话题后，邵梓茜继续问道，她想知道，苏安宁在那里呆了多久，才会取得像今天这样的成绩。
    “小时候去的，从那里得到了一个传承，慢慢学起来的。”苏安宁简单的说道，不过说的的确是她小时候的经历，若不是因为她得到的言灵传承，她恐怕活不到这么大了，想到曾经经历过的一切，苏安宁此时的心情微微地有些触动。
    “原来如此。”邵梓茜若有所思的点点头，随后继续道，“我吃下的那个果子是怎么一回事？”
    “是炼体果，吃了这个果子之后，能够洗经伐脉，让身体变得更加强。”苏安宁解释道，刚刚跟邵梓茜说的时候根本就没察觉到，还以为邵梓茜的身体本来就很强。
    她没说的是，吃下这种果子后若是配上相应的功法，能将身体练的刀枪不入，这果子一向是炼体之人的最爱。
    那种功法，好巧不巧，她也有，但她没打算给。
    邵梓茜，跟她有什么关系呢？
    想着，苏安宁的神色流露出几分淡漠。
    听完苏安宁的话，邵梓茜一默，她的确觉得自己的身体素质变好与那些果子少不了关系，却没想到是真的。
    今日，从苏安宁得到的消息也算多了。
    邵梓茜收敛了心思，继续道，“你现在要去哪里？我送你过去。”
    “送我回家便行。”苏安宁应道。
    邵梓茜点点头，启动车子扬长而去。
    到达离苏安宁小区没多远的地方，在临苏安宁下车时，邵梓茜想到自家爷爷交代的事，继续道，“你开始训练安新的时候，我送书阳一起过来怎么样？”
    听到邵梓茜说起，苏安宁这才想起了这一茬，她倒没想到出去一趟就多了一个“徒弟”，看着邵梓茜，直接点了点头，“安新一般都是周五晚回来，周日出去。”
    说完，苏安宁直接下了车。
    坐在车上，邵梓茜看着苏安宁的身影越走越远，等到消失不见的时候这才慢慢地收回了自己的视线。
    可就在这时，后面一道闪光的声音引起了邵梓茜的注意。
    顺着后视镜，邵梓茜直接在里头看到了一辆离她不远的车辆，眉头一皱，下一刻，却是直接从车上下来，然后朝着那辆车直接走了过去。
    在后头的人似有所觉，将脑袋立即缩了回去，刚刚想按上车窗离去的时候，一双手直接硬生生的将车窗给压了下来。
    坐在车上的记者，已经将眼前的一切看的懵圈了，这人手中的力量比得上车窗的上升力吗？
    看着近在眼前的美女，记者迅速地又将车窗给按了下来，“你有什么事吗？”
    邵梓茜没有说话，只是将手伸向了记者。
    “若是没什么事的话，我就先走了。”记者见状，手直接就放在了方向盘上。
    只是动作还未做完，邵梓茜便又继续开口了，“三下，不交你明天就不用去上班了。”
    邵梓茜说着，视线落在了这名记者挂在车头的记者证上。
    记者闻言，看了一眼在自己前头的车牌号，再看了看眼前这位美女一身的清贵气质，迅速地将自己的照相机交到了邵梓茜面前。
    好不容易找到了一个播报新闻的好机会，怎么就这样被人拦截了呢？
    这位的身份应该不简单啊！
    邵梓茜此时一接过摄像机，现在摄像机上操作了一下，随后二话不说，直接将里头的存储卡给拔了！
    看着邵梓茜老练的动作，车内的记者顿时一急，“这卡若是拔了，我里面还有其他照片呢！”
    邵梓茜瞥了一眼记者，将摄像机塞回车内，然后转身离去。
    这时，摄像机拿回相机后，第一时间从车内的储物箱内拿出了另外一张卡，然后想要翻出刚刚拍摄的记录，这一操作，竟然是一片空白。
    这一下，这位记者是彻底死心了！
    看着前头已经扬长而去的车子，心里懊恼，他这是遇上一个行家了！
    目光投向那个高高在上的建筑。
    他好不容易得到消息苏安宁住在这里，好不容易有机会撞到苏安宁跟一神秘女人在一起，这天大的好新闻，就这样从指缝里流走，这次的奖金就这样没有了！
    下一刻，这名记者摸了摸自己的下巴，其实，他也不是什么收获也没有，至少知道，苏安宁有一个圈外神秘友人。
    那个女人，看起来就好极品啊！
    至少，这名记者的心里没往潜规则这边走，毕竟，要是被颜这么高又有钱的女人潜规则，很多女星会主动贴着上去的吧！
    唉声叹气了一下，记者踩着油门，开着车迅速地离开了。
    只要这两人之间有联系，他就不信了，以后还不能追到她们这两人的新闻。
    想到苏安宁最近的热度，记者的唇角勾起了一个大大的弧度，似乎是想到了未来“有酒喝，有肉吃”的美好生活。
    此时，算你跟已经回到了自己家中。
    到家里，洗漱过后，拿出微博照常为今日的幸运粉丝测字。
    测完一定数量的粉丝之后，苏安宁就暂停了这一个动作，然后打开电视看了起来。
    电视一打开，苏安宁就在上面看到了一个身影。
    电视里正在播放的就是秦宇之前出事的那一部电视剧。
    苏安宁看的一幕就是秦宇跟人一起争夺东西的一幕。
    看着电视里的秦宇，与平常的吊儿郎当不同，这时的秦宇身上带着一个剑客的那种冷酷，黑色劲装在他的身上勾勒出了他健壮的身型。
    这一刻，苏安宁就能感觉秦宇浑身散发的那种气势与她曾见过的那些剑修很像，不过，秦宇此时的这种感觉似乎更迷人？苏安宁总算明白为何有那么多女粉丝追在秦宇后面叫男神了！
    津津有味的看完了两集，苏安宁这才又换了一个频道。
    一台换了一台，苏安宁顿时倒是觉得有些无聊了起来。
    想起前段日子忙碌的生活，现在就这么空闲下来，她还真的有些不习惯呢！
    安新在学校，她自己一个人在家，也觉得整个家有些空荡荡的。
    就在这时，电视里出现的一道身影却是直接吸引了苏安宁的注意。
    这就是从京凯出走的周雨？
    现在正在进行记者招待会？
    带着一丝兴致，苏安宁倒是直接看了起来，因为她看到，周雨的面相里显示出，她们在未来还会有所纠葛。
    此时，记者招待会现场。
    “周雨，这次出演付中杰的《红与白》，你有什么感想吗？”记者举着话筒，指着周雨道。
    “很高兴公司跟导演能给我这个机会，我很喜欢里面的角色。”周雨说着，朝着身旁的导演看了一眼。
    “听说你在这部影片中是要分饰两角对吗？”
    “是，这对于我来说是一个极大的挑战，但我会尽我最大的努力尝试。”
    “听闻这部戏里会出现裸戏？”
    “我已经找好了裸替。”周雨面色不改，对着记者们妩媚笑笑，艳丽的长相在此时更增添了几分独特的魅力，周雨自从离开京凯到达英才之后，越发的往性感女星这一条路子走了。
    不过未免不是适合她的。
    的确，在最近苏安宁等人风头正劲的时候，周雨也在英才的安排下在其他电视台的真人秀出现了，明晋华与米兰那一期正巧是周雨上的第一期，因为这一对影帝影后的存在，才会让周雨的新闻被夺了些。
    不过，今日这一趟发布会出来，周雨的名字会重新登上新闻头条。
    不为别的，就为了这一部付中杰的《红与白》，谁都知道付中杰是国际名导，十几年前的第一部作品就得到了威尼斯电影节的博思奖，这是华夏导演第一次在这个国际电影节上的第一次得奖，让付中杰一战成名，从这之后，收获国外大奖无数。
    之所以他获得的都是国外大奖，最重要的原因是他的作品中都会隐含着一些黑暗因素，这些黑暗因素让他的作品根本就无法通过国内的院线上映审核。
    这样一来，付中杰的名气就单纯只是一个名气罢了。
    毕竟，拍电影的一个重要目的还是为了赚钱，不能在国内上映，就等于放弃了国内的片房。
    可英才愿意跟他合作的原因却正是因为他的名气，与其他娱乐公司自制电影不同，英才的电影除了小部分是自己制作之外，大部分都是与国外大片合作，通过买断版权的方式，在国内的院线播映，从中获利。
    而英才需要引进大片，就需要国外的一些大片资源，付中杰就是英才对外交流的一个纽带。
    周雨跳槽到英才之后，因为名声变坏的原因，英才只能另为周雨安排出路，这一次付中杰的电影就是她一次翻身的机会。
    只是，周雨拍摄这一部影片就代表了她要放弃过去以往“玉女”的路线开始直接走“性感”路线。
    此时，在记者面前备受关注的周雨对自己走“性感”路线已经没有了最初的排斥。
    那一段时间的低谷让她彻底抹清了自己最后的一丝傲气。
    接受之后，她却觉得没什么大不了。
    只是走性感路线，又不是卖身。
    只要她是一清二白的，她就有站在那人面前的资格。
    到时候她借着这部影片拿到影后，她就更加有底气了！
    带着这样的念头，周雨的笑容越发的明媚。
    ……
    看到这里，苏安宁已经没了什么兴趣，不管周雨与她有什么纠葛，她都不会再让周雨有机会算计了去。
    又换了一台之后，苏安宁就再次拿出了手机刷起了头条。
    头条这么一刷下来。
    苏安宁就看到了几个打头的娱乐新闻。
    #周雨女王归来，与付中杰携手《红与白》#
    #秦宇《侠客》首播，收视率破首轮几破2。#
    #明影帝开始为新片做准备，发起众筹#
    #《好声音》十强选手做客《谈天说地》，互揭笑料#
    ……
    整个刷下来，都是娱乐圈最近几天的新闻，苏安宁第一时间的注意力就落在了明影帝的那个众筹上，苏安宁认为，凭借着明晋华与米兰多年的积累，再加上名气，拍部电影又何必众筹？
    不过也有困难遇到了什么困难，毕竟他们离开娱乐圈这么多年了。
    想到两人为她贡献了不少的灵力，苏安宁退出浏览器之后，很快就找出了米兰的电话。
    两个人是在《挑战无极限》私底下的时候交换过手机号码。
    直接的，苏安宁的电话就播了过去。
    播过去不久，电话那头就接通了。
    “安宁？”米兰意外的声音从电话那头传了过来。
    “米姐，刚刚看到新闻提到你们众筹的事，你们现在还需要钱吗？”苏安宁直入主题道。
    “原来是因为这个，我们现在的确是缺点钱，怎么，你有兴趣吗？”米兰在电话那头笑了笑道。
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    “那你直接投个五百万吧！”米兰直接道。
    “你账号发给我，我等会就转过去。”苏安宁二话不说道。
    “好。”米兰一口应下。
    随后挂断电话后几分钟，米兰就将账号信息给发送了过来。
    苏安宁看着这个账号，立即从自己的私人账户里发了五百万过去。
    另一边，米兰看到自己手机提醒的五百万信息，一双眼睛笑眯成了一对月牙。
    “什么事那么开心？”明晋华看着米兰笑容满面的模样，不由地问道。
    “还不是安宁那姑娘，太让人喜欢了。”米兰笑着应道。
    “她怎么了？”
    “大概在看新闻的时候，看到我们在众筹，以为我们拍电影需要钱，就打过来问了，我跟她说要五百万，她这下就给我打过来了！”米兰说着，忍不住掩住嘴巴笑了笑。
    “还真是实心眼的姑娘。”听着米兰说完，明晋华也忍不住笑了出来。
    他们之所以提出众筹，是因为找上门的投资商太多了，而且一个个直接来就想说要占大头，为了不得罪，他这才说了众筹，没想到会被苏安宁误会他们缺钱？
    不过那点钱也算是点苏安宁的心意了。
    也希望到时候多给苏安宁一点回报了。
    “你这部影片的角色不是还有一些重要角色没有定下来，不如给她一个参演的机会？据我了解，她演技也挺不错的。”米兰突发奇想道。
    “可以，通知她的经纪人让她过来试镜，我看看她喜欢哪个角色，到时候让她试一试。”明晋华点头道。
    “嗯。”米兰点点头笑道，其实她也很期待跟苏安宁在同一个剧组里会不会有什么有趣的事情发生。
    此时的苏安宁并不知道，她以为要还的人情不仅没还，而且在后来还多添了一个人情！
    
    
    ☆、第71章 071
    
    于是，在第二日同样休息的时间，苏安宁一大早家中就遭到了左立的“惠顾”。
    “怎么了？”苏安宁看着左立在门口一脸喜意的样子，直接问道。
    “那个……明影帝发消息来让你去试镜，角色名单在这里！”说着，左立拿着他新打印的东西递到了苏安宁面前。
    “……”闻言，苏安宁顿时一下子沉默了下来，“什么时候给你发过来的？”
    “昨晚就给我了，太晚了，所以没来打扰你。”左立兴致勃勃道。
    “问你一件事。”
    “什么？”左立一头雾水的看着苏安宁。
    “明影帝要拍的电影说是有众筹，他们缺钱吗？”苏安宁问着。
    “缺钱？哈哈，安宁你笑死我了，人家明影帝怎么会缺钱，你知道之前明影帝一年代言费多少吗？那可以算得上是天价了，再说了，明影帝自己还掌握着原先他老东家娱乐公司的部分股份，据报道称他资产上十亿，你觉得他会缺钱吗？”
    左立的话毫不客气的戳破了苏安宁的最后一丝幻想。
    虽然现在的苏安宁没有再说什么，可她的内心却像是被雷劈了一般，那她昨晚问人是否缺钱的举动是不是有些傻？
    不过角色什么的，这岂不是又欠下人情了！
    简直就是剪不断，理还乱！
    “怎么了？”看着苏安宁那明显变化的神色，左立询问道。
    “没事，他们通知什么时候过去试镜？”苏安宁问道，反正人情都已经欠下了，她不去也就不行了！
    “若是可以，今天过去也行，我看你没事，就跟他们说，今天可能可以，你现在答应了，我就跟他们预约下时间了。”左立说道，若不是因为苏安宁在他们的合约中是占主导的，他都直接为自己艺人答应了。
    “下午吧！”苏安宁直接道。
    “你上午要去哪里？”左立顺口问道。
    “算命！答应徐老这三天都会算十五个左右的人。”苏安宁应道。
    而一听到苏安宁说这个，左立这才想了起来苏安宁因为拍戏有几次并未去算命，心里也骤然之间明白了这一点。
    轻咳了一声后道，“那我先送你过去吧！”
    左立应道，反正他最近也没什么事，跟着苏安宁去看看那些算命人的怪事也好。
    等苏安宁收拾好之后，两人便来到了古街算命铺子。
    看到苏安宁到来，徐老也领着苏安宁往后头走去，在路过那个盆栽的时候，徐老的心里又觉得一阵心塞。
    苏安宁看着这一幕，不知道该说如何是好，徐老的孙子的确是有救，但却是不知如何救是好，那位警察还未有线索，他们也只能够静观其变了。
    就在徐老与苏安宁两人在前面走的时候，在后头的左立脚步一个不稳，突然之间，将一个盆栽给勾倒了。
    碰的一声巨响让苏安宁与徐老两个人迅速地回头。
    当看到盆栽被破的时候，徐老当即冲上前，看着那破碎的盆栽哭了起来。
    看着这一幕，一旁的左立被吓呆了，这一个盆栽没这么严重吧？不过老人家都哭了，左立也有些不好意思了，连忙道歉道，“徐老，这盆栽……真是对不起……”
    “没事，我还得感谢你。”说着，徐老擦拭了自己眼中的眼泪看向苏安宁，“安宁，这一下是不是再打破了一个口了？”
    苏安宁看着徐老，点了点头，“转机更大了。”
    得到确定的徐老心情越发的激动了，手都在不断地抖着。
    看着苏安宁与徐老之间的互动，左立更加懵了，这两人是在打什么哑谜？
    很快，苏安宁进入了自己平常算命的办公室，等徐老离开后，左立将自己的疑惑问了出来。
    “是徐老的一件私事，我不方便说，不过你打破盆栽，帮了徐老大忙就是了。”苏安宁简单的说道。
    听完苏安宁的解释，左立笑了笑，他还算是做了一件好事？
    没理会左立的自得其乐，苏安宁开始接待起了自己的第一个客人。
    一个接着一个，十五个没一会儿就结束了，今日的十五个同样留下了一些名片，苏安宁扭头看了一眼左立，将这些名片还有之前的名片都给放到了左立的手中，“这些都是我那些客人的名片，他们说有什么需要帮忙的，可以找他们。”
    苏安宁当然不相信他们帮忙会是毫无目的的，但只要他们觉得她有用，她又何必将这些可以看得到的资源拒之门外。
    左立已经为苏安宁刚刚的十五个顾客的几个顾客给惊呆了，此时，再拿着苏安宁手中的那点名片，整个人已经进入了目瞪口呆的地步，他怎么也没想到，苏安宁的客人中竟然还有这么多都是在娱乐圈混的人。
    这些资源真的能整个起来，是一个好玩意啊！
    左立心砰砰的直跳。
    随后试探性的问道，“安宁，你有没有想过自己开个工作室？”
    “为什么？”苏安宁意外于左立的话。
    “你现在是丰宸的人，虽然说丰宸所给的资源还不错，但是实际上却是已经阻碍了你自己的资源，就比如说这一次京凯给你的剧本《急诊科的故事》，若你是自己的工作室，不会有人提出什么质疑，总而言之，是自己的工作室，就有更多的自主权。”左立说这些话，绝对不是临时起意的，实在是为了苏安宁的前景着想，很多人留在公司，是为了公司的资源，可若是苏安宁自己的手中有足够的资源，在公司只会限制了发展。
    现在有很多娱乐公司在自己娱乐公司人员不够的时候，一般都是对自己旗下有工作室的明星进行邀请的，若非必要，他们不会对其他娱乐公司的艺人进行邀请，所以那时候苏安宁被京凯邀请演女二的时候那些人多么震惊，更别说后面顶替周雨成为女一号了，在大多数人眼底看来那是叫匪夷所思吧！
    “那离开的丰宸，也就意味着丰宸的资源不会向我倾斜了不是吗？”苏安宁并未被左立画出的蓝图所惑，直接道。
    他很明白，丰宸现在的很多资源落在自己身上，无非是她身上的潜力，若她从丰宸离开，这丢掉的资源未必是其他地方能够补回来，更重要的是，丰宸会不会记恨！
    脑海里浮现了靳岑的身影，苏安宁可不认为这一位会是好说话的人！
    “那是必然的。”左立点头，顿时也明白了苏安宁的顾虑道，“但我个人倾向还是你现在自立门户，越到后面，你的名气越大，从丰宸离开是越来越难了。”
    “靳岑会愿意吗？”苏安宁直接搬出了靳岑道，她明白左立为她未来的考虑，可她也不想因此惹出麻烦，这样的举动看来，倒是有一些过河拆桥之嫌。
    “靳总会愿意的。”左立笃定的开口道，“若我们的工作室能在娱乐圈站稳脚步，与丰宸合作有百利而无一害，比起培养一个巨星出来，或许靳总更愿意培养一个密切的合作对象。”
    至于之前靳岑没说，大概也不认为现在只是个新人的苏安宁会想要开个人工作室吧！
    “那开工作室需要准备什么？”
    “工作室除了我这个经纪人之外，还需要公关团队等，就相当于一个小公司了，若是有机会，你还可以签一些有潜力的新人，慢慢培养，到时候不仅你能赚钱，旗下的艺人也能赚钱。”左立说着，神色越发的激动，他可不是一个愿意安于现状的人，跟于嘉的时候就提出过让于嘉开个人工作室，只可惜，于嘉放弃了，现在苏安宁有这个念头，他一定要开始动员了！
    论资源，苏安宁手中的资源不少。
    论实力，苏安宁未来的前途一定不会差。
    有资源，有实力，为何不拼一拼呢？
    “我们跟丰宸还有两年的约。”
    “对，两年来发展工作室刚刚好，你不会以为工作室一开马上就能用吧？”左立反问道。
    “你的意思是跟靳岑摊牌，这两年先用着丰宸的资源，等到两年后时机成熟，再独立？”苏安宁也不是一个傻子，也很快想明白了左立的话。
    “嗯，工作室这两年我们可以挂靠在靳总名下好好发展。”左立点头。
    苏安宁沉默，算是同意了左立的意见。
    左立一得到苏安宁同意，一颗心雀跃不已，终于到了他大展身手的时候了，“明天我约靳总一起谈谈这件事，等会我们一起去吃个饭，然后下午再到明影帝那里试镜。”
    “你先出去安排吧！”苏安宁点点头，目光投向了在门口等待的徐老，对着左立道。
    左立也看到了徐老，想到了苏安宁所说的私事，连忙主动的离开了。
    左立一离开，徐老就从外头走了进来。
    坐下，立即问着苏安宁道，“其中一个盆栽一个破了，是不是机会已经到了？”
    “的确是有机会了，你先联系那名警察再说吧！”苏安宁应道，她今日能从徐老的面上看出，徐老孙子这一劫在于贵人相助，而这个贵人不是她，所以她也只能从一旁慢慢来推敲。
    “哦，对……”
    “碰！”
    就在徐老说话的瞬间，外面的盆栽又碎了一个。
    听到声音，苏安宁与徐老对看一眼，立即到了门边。
    再一次看到一边的一个盆栽被左立给弄碎了。
    看到两人出来，左立略微尴尬的笑了笑，“打电话的时候太激动了。”
    “……”苏安宁与徐老一默，左立这破坏……破坏的真好啊！
    “困境的门开了两个，你孙子应该快出来了！”苏安宁对着徐老道。
    “好……”简单的一个字，却是说尽了徐老心中无尽的心酸。
    苏安宁没再多说什么，现在的情况在往好的方向发展，不用她多插手，事情也能顺利办完的，想到这里，苏安宁觉得自己可以在后面帮一把了。
    从徐老处离开，在左立开车的空挡，苏安宁慢慢地开口了，“以言灵师之名，徐老的孙子能安然出来。”
    说完，苏安宁当即便感觉到一小股灵力从自己的体内被抽了出去，比起之前的那一些，这一股灵力更为大些，不过对于她体内现在三成的灵力来说，依旧算不了什么。
    “你刚刚说了什么？”开车的左立似乎听到苏安宁开口说了话，连忙问道。
    “我没说话。”苏安宁平静的说道。
    “那可能是我听错了！”左立也没怀疑，以为是自己幻听了。
    没过一会儿，两人便到附近一家餐厅吃了饭。
    吃完之后，两人一同回到家中午休。
    到了下午，这才朝着明晋华的工作室而去。
    明晋华的工作室虽然说是工作室，但规模也不比一般的小公司差。
    两人一说明来意，立即被工作人员给带到了明晋华的办公室。
    一进入办公室，两人就看到了明晋华与米兰两人。
    看到苏安宁，米兰当即站起身子，走到苏安宁面前，直直地给了苏安宁一个拥抱，在放开苏安宁后，看到她抿着的嘴唇时，不由地掩嘴一笑，她就喜欢看到苏安宁这无奈的模样。
    差不多了之后，米兰直接从明晋华面前拿了一个剧本递给了苏安宁，“这是这次还需要演的角色，你选选。”
    苏安宁还没反应过来，手中就被塞了一个剧本，想说些什么也只能先看手中的剧本。
    而后头跟来的左立已经完全被苏安宁跟米兰的熟悉给弄呆了。
    这关系还真的好啊！难怪之前会为苏安宁造势。
    闭上嘴巴，左立静静地坐在了一旁等着。
    这时，苏安宁正全心全意的钻研着自己手中的剧本。
    她手中的剧本是一部奇幻剧，主要讲述的是一个五人探险队伍在进入深山里冒险时进入了一个山洞，在穿越过山洞知道，他们来到了一个奇幻的世界，这个世界存在着各种各样的精怪。
    五个人的出现引起了精怪们的骚乱，因为外表的不同从而引起的一系列令人哭笑不得的小故事。
    而他们的这些拍摄主要还是要在绿幕中拍摄，所有的动作都要对着空气进行，这难度极大，而其中，戏份多的角色接受的难度也更多一些。
    探险队中作为作为领队的老师，已经是由米兰主演了。
    还剩下两男两女四个角色，苏安宁能选的是其中一个女的。
    剩下两个女的性格，同样都挺坚硬，不过还是有着区别，一人性格清冷，一人性格比较活泼。
    依照苏安宁本身，她或许会选择清冷的性格，但是演戏就是要挑战一下。
    想着，苏安宁放下剧本，对着米兰道，“我想要选曹黎这个角色。”
    “曹黎？你确定？”米兰意外地看着苏安宁，明晋华也忍不住看了一眼苏安宁。
    “嗯。”
    “那你演个片段让我们看看再决定。”米兰沉凝一刻，从一旁拿出了另外一份资料递给了苏安宁。
    苏安宁接过，看着上面的片段，思考了片刻。
    走到办公室前的一个空地处，苏安宁直接开始演了起来。
    “天，这里……”看着前方，苏安宁的脸上露出了一抹震惊，眼中除了惊讶之外还带着惊喜与恐惧，惊讶是他们来到了这个地方是多么的不一般，惊喜的是他们的冒险没有白费，恐惧的也是这个世界的不一般。
    短短的几秒之中，苏安宁眼神中流转的多种情绪都被明晋华与米兰看在了眼底。
    在心里默默地点点头，算是初步认可了苏安宁的演技。
    就在他们认可的同时，苏安宁又有新的动作了。
    在惊叹之后，她突然说了一句“小心”，然后整个人蹲了下来，但是却还是忍不住微微地抬起。
    剧本中写到的正是一个飞行精怪展着大翅膀从他们的上空飞过，在这个飞行精怪面前他们是渺小的，第一反应就是蹲下，却因为这人活泼好奇的性格会忍不住抬头观察。
    演完这一切，苏安宁起身，对着两人道，“我演完了！”
    眼神，动作都在细节处都体现了场景，而且性格也凸显了出来。
    明晋华与米兰两人此时看着苏安宁都很满意，早先听说过苏安宁的演技好，此时此刻亲眼见到，这心才觉得彻底的安了。
    “这个角色是你的了。”明晋华这位总导演直接发话了。
    明晋华一说完，一旁的左立心里简直就要跳起来了，刚刚这个剧本他也看了，苏安宁选的角色是妥妥的女二号啊，戏份这么多，出镜率就高了。
    至于演技，左立从来不担心苏安宁会出问题。
    定下角色之后，明晋华与米兰两个人直接就当场与左立谈起了片酬。
    “不用片酬了。”在两人跟左立谈钱的时候，苏安宁突然之间开口道。
    这一下，三人的视线刷的一下就转到了苏安宁身上。
    面对三双视线，苏安宁淡定道，“这部电影我不是投资了五百万吗？到时候分钱给我就行了。”
    苏安宁可还记得自己所造的那个乌龙。
    虽然投资与片酬不一样，但是她也不想再欠这两位人情了。
    这个剧本不用说，能获得的票房应该不少，说到底，还是她又占了便宜了。
    左立一听，顿时想起了早上苏安宁问他的那个问题，脑袋一转，就想明白了其中的关节，望着苏安宁的目光带着无语，不是其他，还是为了苏安宁的好运气。
    虽然说五百万很少，但对比于后期票房，占的这一点比重也够苏安宁赚翻了。
    难怪苏安宁不想再要这个片酬了！
    当即的，左立立即对着明晋华与米兰道，“那我们就掠过稿费不谈，直接开始谈开拍时间吧！”
    明晋华与米兰点了点头，也不再执着于这一点，由明晋华直接开口道，“这部戏我们打算在一个月内拍完，尽快特效制作完毕之后就要送审，尽量要赶在春节档，你们时间够吗？”
    “什么时候开始？”苏安宁问道。
    “若是不出意外，五天后。”明晋华还是给了一个准确时间道，“这个时间比较吉利。”
    “没问题，就是这一个月内大概有四天时间需要上《好声音》。”
    “可以，不过你那个《挑战无极限》呢？”米兰在一旁突想到这一点。
    “当初签合约时，又跟《挑战无极限》节目组说过，若是跟苏安宁的通告有冲突的话，会中断录制。”左立连忙道，当时苏安宁正处于事业多发期，他怕会遇到一些好剧本不得不拍摄，所以这才留了个心眼，没想到这一次能够碰上，也幸亏他考虑的周全啊！左立在心里默默地夸着自己。
    “那就没问题了。”明晋华点头，随后现场从抽屉里拿出了三份合约。
    第一份是拍摄合约，第二份是保密合约，第三份是投资保密合约。
    三份合约在两人的交换下迅速地签订了。
    签完之后，米兰还特意了问苏安宁要不要一起去喝下午茶。
    苏安宁答应了。
    不一会儿，一行四人就一起走出了工作室。
    只是四人才刚刚出了工作室，就看到了外面等候着的记者们。
    看着这一幕，苏安宁与左立两人都有些意外，但看着明晋华与米兰两人都没什么异样的样子，也就坦然了下来。
    果然，看到四人，记者们迅速地围了上来。
    “明影帝，米影后，你们两人跟苏安宁一起，是因为苏安宁要参演你们执导投资的电影吗？”一个记者敏锐的开始发问道，这个时间点来明晋华与米兰两人的工作室，除了工作他们还真的是猜不出其他了。
    “是的，安宁她将参演晋华的电影。”米兰笑着应道。
    “一直听说米影后你跟苏安宁的关系不错，这一次是由你引荐的吗？明影帝会不会看在你的面子上给苏安宁角色呢？”记者这么说，就差点没直接说苏安宁是不是透过米兰走了后门了。
    “的确是由我举荐的，但是却是安宁她凭借着实力得到的，这是晋华的第一个作品，我们每一个角色都会精挑细选，争取拿出一个好的作品，这样才不愧对粉丝们对我们的支持。”米兰优雅的回答着，不着痕迹之间为双方都说了好话。
    “那方便透露一下，这部影片中一共有多少角色吗？都已经选择好了吗？会不会考虑公开试镜？”记者们追问道。
    “我们是选择合适的人选进行私底下的试镜，至于影片中的角色，其实很少，就五个！”米兰笑着回答了记者的问题。
    五个！
    这句话说出来，在场记者们心里一个咯噔，这从未有过电影只有五个人的存在啊！他们没幻听吧？
    看着周围同事不可置信的眼神，他们知道，他们没幻听。
    “五个角色都是什么样的存在呢？”记者们不愧是记者，也很快反应过来，迅速地继续提问道。
    “这五人的性格在影片出来之后你们就能知道了。”米兰保持着神秘感道。
    “那现在你们的角色都已经选定了吗？”
    “已经选好三个角色了，还剩下一男一女两个角色。”
    “那剩下的这两人，你们是否有中意的角色？”
    “有，我们已经向他们发出试镜邀请，这两日我们会根据试镜结果定下来，到时候会对外进行公布。”
    听完米兰的这最后一个回答，有记者将目标对准了苏安宁，“对于参演这个角色，你现在是什么心情？”
    “会加油。”
    “有谈到这次的片酬吗？”
    “有，但是不方便说。”
    ……
    “那你们现在打算去哪里？”一长串的问题之后，都不能从苏安宁口中多挖些内容后，记者们有些死心了，打算问个最后的问题就结束这次的采访，现在有这么扼腕的心情完全是因为他们想要爆料更多的新闻罢了。
    “下午茶！”
    整个采访就随着苏安宁所说的这三个字落下了帷幕。
    看着前后离去的两辆车，记者们拍摄了张照片就收回了视线。
    若不是因为他们已经问够了消息，他们此时此刻还真的挺想要追上去。
    片刻后，苏安宁一行人已经到了米兰所说的茶餐厅。
    找了一间包厢坐定，四个人直接在里面聊了起来，气氛一片良好。
    而此时，外面早已经被苏安宁与这两位影帝影后的合作闹翻了天。
    #米兰携手苏安宁出演明晋华影帝新电影，敬请期待#
    #明影帝低调选角，还有两个角色会花落谁家？#
    #米影后的忘年闺蜜：苏安宁，好处不忘拉一把！#
    ……
    有关于明晋华新片以及苏安宁即将出演明晋华新片的新闻迅速地在新闻上牢牢占据了头条。
    热搜榜上也迅速地出现了三个人的名字，虽然名字的排位不同，却无法否认三人因为这件事引起的热度。
    观众们更为关注的却是苏安宁与米兰之间的关系，第一次两人亲密出现可以说是在为《挑战无极限》造势，第二次帮忙可以说是偶然，第三次，米兰还为苏安宁造势并且力邀出演自己老公的第一部电影，这就不仅仅只是淡淡之交了。
    这一下，不少人开始探索起苏安宁与米兰之间的关系肯定不是这样。
    传着传着，甚至都有人说起了苏安宁是这两位影帝影后的女儿，这个猜测从这里开始，在今后很长一段时间都一直在网络上流传来着。
    而苏安宁与左立与明晋华和米兰两人喝完下午茶出来后，就接到了公司靳岑的电话。
    在接到电话的这一霎那，左立这才想起了一个超大的问题。
    “安宁，我们之前是不是答应靳岑说接下来到年底的这段时间不会参加除《挑战无极限》以及《好声音》之外的通告？”左立忐忑道。
    “嗯。”苏安宁淡定的点头。
    “这下，他让我们去公司，是不是去算账的？”左立心中担忧，想起刚刚拨通电话时，靳岑那一简单的“到公司来”，左立的心顿时一抖，靳岑发飙的时候，可是很恐怖的！
    “去公司看看不就知道了，而且，他当初说的只是尽量，若要生气，大概是，我们没第一时间通知他！”苏安宁想着自己对靳岑的理解，直接猜测道。
    “那我们赶紧去公司解释解释吧！”左立说着，加快了自己驾车的速度。
    苏安宁看着左立的担忧，眉头微挑，靳岑对左立这位经纪人的威慑力还是挺大的嘛！
    此时，丰宸公司内。
    靳岑刷着手中的微博，唇角勾起了一抹危险的笑容，他公司的艺人签下一个剧本，他这个作为公司老总的竟然还要通过新闻才知道？更重要的是，这两人根本没将他的话听在耳里是不是，这未免太不将自己这个老总放在眼底了！
    看着靳岑唇角的笑容，秦宇抖了抖身体，轻咳了一声道，“大概是不小心忘了这一点！毕竟这是一个好机会！若是他们早已经告知你，你应该不至于这么不高兴吧！”
    秦宇与靳岑从小一起长大，当然知道靳岑介意的是什么。
    “不是理由。”靳岑声音懒懒道。
    “他们到公司了，就知道是怎么一回事了！”秦宇还是为苏安宁说了一句好话，当然，也是为了靳岑着想，毕竟苏安宁身上的本领不小，若是闹掰了，直接给人下毒怎么办？
    秦宇此时还没有意识到，他心里对苏安宁已经有了深深的一道心理阴影。
    可靳岑跟秦宇不一样，他倒是一直认为苏安宁在于他的认知之中，可偏偏，苏安宁做的这个举动超乎他的想象之外，这让他很在意！
    不过靳岑对于秦宇的话是赞同的，这事情的过程到底如何，还是要苏安宁来了才知道。
    一会儿后，左立的车子很快在门口停下了，苏安宁与左立两人一同进了公司。
    一踏入公司，电视大屏幕内还在滚动着苏安宁一行人接受采访的视频，这也是丰宸娱乐的习惯，最新最热的视频一定会出现在大屏幕上让人知道。
    而苏安宁与左立两人的出现，也让此时站在大厅的不少艺人眼神闪烁。
    这个苏安宁还真是让人羡慕嫉妒恨啊！
    无论是哪一部作品，丢出去给任何人都是一个代表作的存在，可苏安宁在出道还未一年，就已经有了这三个作品，每一部作品的热度与新闻度一个比一个大，怎么能不让其他人关注。
    苏安宁与左立就在周围火热的视线下慢慢地走进了电梯。
    而两人的身影一消失，大厅内的不少人就直接议论了起来。
    “哎，这苏安宁的运气真好，又是一部大片收入囊中了！明影帝、米影后啊！多少人在等着跟他们合作。”
    “有些人的运道就是求不来啊！从出道到现在，我都不知道被打击了多少次了！明明我还比苏安宁早出道了几个月。”
    “时也，命也！我们还是一步一个脚印来吧，我们可没有苏安宁那一飞冲天的本事。”
    “嘿嘿，那个算命术哈，我那天特意申请了一个小号去测了一下子，问我事业呢！”
    “怎么说？”
    “说事业有成，就是说最好在今年年底找一个比较好的地方，我现在就尽力找一个在年底开拍的作品了。”
    “真的？”
    “……”
    议论声渐渐的小去，苏安宁与左立两人此时已经到了靳岑的办公室外。
    感觉到办公室内的寂静，左立站在门口，轻敲了一下办公室的大门。
    察觉到动静，靳岑扫向两人，眉眼带笑的说了一句“进来。”
    可就是这一句进来，让左立心跳了跳，这是要发飙的节奏吗？
    倒是苏安宁没有什么感觉，率先一步走进了办公室，然后很快就在靳岑的面前坐定，手中拿着的三份合约就直接放在了靳岑的面前，“这是我与明影帝他们签的合约？刚刚忘了通知你！”
    苏安宁的话说完，在她身后的左立在心里默默地给她点了一个赞，能在靳岑的视线下直白的说出这话，勇气啊！
    “就这么一句话就准备将我给打发了？”靳岑不怒反笑，一双桃花眼就这样慵懒的睨着苏安宁。
    
    
    ☆、第72章 072
    
    看着靳岑的神色，苏安宁顿了顿，眼眸微抬道，“是两句话。”
    场中的气氛因为苏安宁这句话突地发生了变化。
    这个时候是计较一句话两句话的时候吗？
    不过秦宇暗自偷笑，能让靳岑吃瘪的人这不就是出现吗？
    靳岑看着苏安宁平静的脸色，嗤笑了一声道，“那你这两句话就准备将我打发了？”
    见靳岑的气势没有之前那般的强悍后，苏安宁这才慢慢道，“欠了他们人情，他们的剧本不错。”
    苏安宁又用简单的两句话讲明了她签约的原因。
    听到这里，靳岑看了一眼苏安宁，这才低头又看起了苏安宁所给的三份合约。
    一一看完之后，靳岑的火气顿时少了不少。
    苏安宁将这三份合约拿出来的诚意已经算是显而易见了。
    看着靳岑身上的气息在看完合约的一瞬发生变化，秦宇顿感意外，随后也拿起合约看了看，看完之后，惊异的视线落在了苏安宁身上，“安宁，你还真行啊！多少人想要投资明影帝的电影可都没机会啊！”
    “因为他们给我的投资机会，我才会去试镜。”苏安宁多解释了一句。
    这时，坐在苏安宁身旁的左立摸了摸自己的鼻子，他似乎才是罪魁祸首？
    “按照这上面的时间，《挑战无极限》你是不能去了？”靳岑转而就想到了这一点。
    “嗯。”苏安宁点头。、
    “若是你不介意的话，可以帮公司推荐一下人选。”靳岑笑着说道，心里已经打起了主意。
    “你要推荐谁？”苏安宁望着靳岑道，挑战无极限所面对的挑战有些的确是在挑战人类的无极限，一般的女明星要参加，若是没有胆量实在是不行。
    “公司之前签的一名新人，资质也挺不错，就是演技差了点。”靳岑直接说道。
    “莫不是颜绯？”这时的左立插嘴道。
    “颜绯是谁？”苏安宁问道。
    “颜绯是比你早一年来公司的一名新人，长的很美，一出道就收获了“女神”的称号，原本以为星途会一片坦荡，结果因为在一部偶像剧的表现，直接被人称做了“花瓶”。”左立说道花瓶，不由地停顿了片刻。
    花瓶？苏安宁想起之前左立跟自己说的，花瓶算起来是个贬义词，特指那些靠着刷脸的人。
    下一刻，左立又继续道，“虽然演技不太行，但她靠那张脸还是吸引了很多的粉丝，找她代言的广告也算不少，就是一些电影和电视剧不太敢让她去拍女主角了。”
    听左立说完，苏安宁已经明白了靳岑提到的这个人选的目的是为了什么了。
    有颜的话那就刷脸，真人秀节目只要表现出一些真性情，凭着这位新人的脸也足够让不少人喜欢了。
    “是她吗？”苏安宁在最后还是问了一遍。
    “是。”靳岑点头，“她的性子还是比较合适综艺的。”
    只是很可惜，跟她同一期的有不少潜力比她更好的，若是单单因为颜值就资源向她倾斜，到时候公司其他人可能会有所不满，所以，他们暂时只能送颜绯在各大电视台的综艺真人秀出现，这几个月来，名气还是不断地在上涨着，但又因为人气不够，想要成为常驻嘉宾的机会很少，所以名气会出现断层。
    这一次苏安宁不准备参演《挑战无极限》，由颜绯顶上，只要是苏安宁介绍的，应该就会少了一些闲话。
    “要怎么操作？”苏安宁继续道。
    “这个你可以跟她先再去录制一期。”靳岑直接道，“我会再叫上两个跟她一起去，这一期结束后，我觉得《挑战无极限》剧组应该是能够看到她的潜力的。”
    靳岑还没那么傻，直接就叫苏安宁推荐人替了她的位，具体的，还得看颜绯自己的表现。
    苏安宁算了算时间，五天后，的确还有机会再拍摄一期。
    点点头，“好。”
    随着苏安宁的这一声好，这件事算是彻底过去了。
    就在靳岑准备下逐客令的时候，左立立即想到了自己之前跟苏安宁的盘算，连忙道，“我们还有一件事要跟你们商量。”
    “什么事？”靳岑的视线投向了左立。
    “我们打算成立一个工作室。”左立直入主题道。
    “工作室？”靳岑诧异的看着左立，眼底迅速地闪过一丝异样。
    “我想靳总也知道安宁得到了京凯那边的资源，若安宁一直是丰宸的艺人，长此以往，可能会有风言风语，若安宁不是丰宸的艺人，她完全可以凭借着演技从京凯得到一些角色，另外，除了京凯之外，还有其他娱乐公司，安宁只在丰宸当艺人，太有局限了。”左立简单的说着自己的想法道，“若是我们开了工作室，这头两年因为合约的缘故是挂靠在丰宸公司的，以后我们出去，我们也是丰宸出去的人，与丰宸的联系定然不会断的，靳总，你觉得如何？”
    听完左立的话，靳岑若有所思地盯了左立与苏安宁两人，半响才道，“可工作室所需要的资源也不少，只是京凯的资源，你们工作室也壮大不起来吧？”
    “这个问题，嘿嘿……”说着，左立从随身的口袋中跳出了一大叠的名片，按照分类摆放在了靳岑与秦宇的面前，“这是财经界一些人的名片，其中有些是投资公司的，这些是娱乐圈的一些老演员的，这是娱乐圈一些相关行业的老总的，这些是……”
    看着左立拿出的一堆堆的名片，秦宇与靳岑忍不住拿起一些看了一眼，的确发现里头有不少是关键人物的名片，可凭着左立是怎么得到这些名片的？
    想着，他们也问出了这个问题。
    就在他们问完的下一刻，左立继续笑道，“这些都是找苏安宁算命的那些客人给的名片，安宁帮他们解决了不少麻烦，他们就给了名片以便日后联系。”
    左立说着，感觉备有底气，他的这些底气可都是苏安宁给的。
    听完左立的话，靳岑与秦宇更是惊讶，苏安宁什么时候帮人算命了？谁帮她的？
    两人此时的心里充满了疑惑。
    不过疑惑归疑惑，对苏安宁展现出来的资源，靳岑与苏安宁也是心惊的。
    细细想来苏安宁的出道，是秦宇被苏安宁引着发生的。
    苏安宁出道后享受的一切资源，大部分是苏安宁用算命换来的。
    京凯的《警界》、浩鑫地产的代言、星光珠宝的代言……
    苏安宁在娱乐圈混大概是少不了因算命得来的资源了。
    而这些资源，可能会随着苏安宁在娱乐圈的长久只会变得越来越多。
    想到丰宸与其他娱乐公司之间竞争的关系，苏安宁是丰宸艺人这一点的确会限制她的一些发展。
    左立说的对，让苏安宁自立门户得到的资源的确会更多，而只要苏安宁愿意，这些资源实际上有一部分是可以与丰宸分享。
    看着苏安宁，靳岑心里默默地有了自己的决定。
    “让你们的工作室试运行两年，对双方有利的话，我们两年后不再续约！”靳岑直接道。
    听到这话，左立迅速地在心里默默地打了个yes，靳岑给他们的条件比他们想的还更好。
    而苏安宁也没想到，她没发话，左立就将整件事给搞定了？
    目光落在那堆名片上面，这些名片真的这么有用？
    等苏安宁与左立两人离了靳岑的办公室后，靳岑看向秦宇道，“你怎么看？”
    “你不是已经做出选择了吗？我的看法跟你差不多。”秦宇直接道，“是我们之前太小看苏安宁了！”
    之前只想着苏安宁多了京凯的支持，他们培养苏安宁的速度能更快一些。
    现在看来，似乎的确是大材小用了一些。
    娱乐圈最重要的一点，还是资源……
    苏安宁根本不用他们操心，或许资源就能够源源不断地到达手中，这样的话，的确让苏安宁自立门户比他们费心费力的给苏安宁资源更好一些。
    他，没什么意见！ 反正，苏安宁再怎么样，也不会忘了丰宸，人家已经做出了决定，他们即使想阻拦也没什么用，还不如让他们去闯一闯。
    说着，秦宇却突发奇想道，“那以后，安宁岂不就是工作室老板，我想要占点便宜不是不好占了？”
    秦宇说完这一句，靳岑一双桃花眼微微的眯起，鄙夷的看了一眼秦宇，即使苏安宁不是工作室的老板，她的便宜秦宇也不敢占。
    随即收回视线，雌雄莫辩的面容带着若有似无的笑意，他现在是不是半置身之外的看着苏安宁在娱乐圈的道路上越走越远。
    至于跟邵梓茜的赌约，未来两年，苏安宁也是丰宸的人不是吗？
    他们还是早点一决胜负比较好。
    时间总是放在这个公司上，他也有些腻味了！
    苏安宁与左立两人从办公室出来之后，左立的心情更是欢脱的好，他想过事情会进行的很顺利，却没想过会进行的这么顺利，简直就是幸运女神降临了！
    就在这时，苏安宁迎面的看到一道身影朝着他们这边慢慢地走来。
    女子一头波浪卷的长发，上面穿着白色马甲，下身是白色长裤，这样的装扮勾勒出了女子那修长且凹凸有致的身材，视线往上移，精致的无可挑剔的五官，带着一种洗尽铅华的美丽。
    是个极其漂亮的女人。
    “你是苏安宁吧！我是颜绯。”女子也就是颜绯说着，对着苏安宁露出了一抹灿烂的笑容，明亮的眼眸直勾勾地盯着苏安宁，似是带着一丝崇拜？
    苏安宁不确定自己有没有看错，下一刻却注意起了女子所说的名字。
    颜绯！就是靳岑说的那个新人！
    第一时间，苏安宁盘算的就是颜绯的面相，可是看着，苏安宁第一次感觉到了为难，顿了顿，苏安宁却是直接开口道，“你的鼻子……”
    “你的眼睛真尖，我用最新的化妆技术垫了垫鼻子的软体，可以让我的鼻子变的更挺，整个人看起来更漂亮！反正这样也比去整容好。”颜绯直接开口道，随后走到苏安宁的身边，上上下下的打量了一番道，“你也可以变得更美的，需要我帮你设计一下吗？免费的！”
    “我现在这样挺好的。”苏安宁摇头拒绝了眼前的这位好意，不过好奇的目光还是落在了颜绯的鼻子上。
    她当然是明白有整容这一回事的，但是实际上整容对一个人的面相有所影响，但也只不过是让对方的面相变得更复杂了些罢了，若是真的仔细看起来，也是能够透过现象看本质的。
    只是她刚刚看到颜绯的时候，却是能够感觉到颜绯的五官没有出现哒的变化，但鼻子表现出来的东西却又些不对劲，跟她的其他五官犯了冲。
    想到这里，苏安宁直接道，“你以后这鼻子还是不要垫的好。”
    “为什么？”颜绯好奇道。
    “跟你犯冲，不利事业。”苏安宁直接道。
    “真的吗？”颜绯赶紧拿出随身的镜子，照了照自己的鼻子，随后有些不舍道，“难道就没什么不拿的办法吗？拿掉垫的假体，我感觉自己的脸就不那么美了！”
    颜绯的话音一落，苏安宁奇怪的看了一眼颜绯，她关注的不该是自己为什么这么说，而非去想拿掉之后美不美吧？
    颜绯的视线从镜子上收回，然后察觉到苏安宁的眼神与视线，随后一笑道，“我是你的脑残粉一个，当然知道你算命一直很对！”
    说着，颜绯迅速地拿出了自己的微博，跳到自己的小号，然后喜滋滋地递到了苏安宁面前，“看，这是我的小号。”
    苏安宁一看，顿时认出了颜绯的这个小号。
    的确是她的脑残粉一个，不过是个画风清奇的脑残粉，每一条微博都会@自己，不管自己有没有回应，更重要的是，这个微博号发的是各种各样的美妆知识。
    “嗯，我知道。”看着颜绯闪亮的小眼睛，苏安宁点了点头。
    “嘿嘿。”听到这个答案，颜绯顿时一笑，虽然显得有些傻气，但配上她那精致的面容，却是依旧赏心悦目。
    至少一旁的左立，视线忍不住会看着颜绯，这颜值，简直就是闪瞎人的眼了。
    不过左立自制力还是挺强的，重重的咳了一声后，便开口道，“我们进办公室再聊吧！”
    站在这大庭广众之下的，过往的人直接往这边瞄着。
    “好，我也想跟安宁她好好聊聊呢！”颜绯说着，很是乖巧地站在了苏安宁的身边，并未牵上苏安宁的手，因为她记得，苏安宁不喜欢陌生人离她太近。
    要牵，等她成了苏安宁的跟班后，一定会有很多机会的。
    左立看了一眼苏安宁，再看了一眼颜绯，他怎么觉得，这一个颜绯那么像跟在苏安宁后头的小跟班呢？
    片刻后，一行三人便入了苏安宁的休息室。
    平日里，只要伊彤不用跟苏安宁与左立出去的时候就会在休息室里值班，来处理一些应急的事务，这段日子放假，才没让伊彤来公司。
    所以，此时休息室内只有苏安宁三人。
    左立让两人先坐下，自己则去一旁倒水了。
    颜绯坐在苏安宁的对面，一双眼睛直直地盯着苏安宁，半响没移开。
    苏安宁第一次在一个如此热烈的视线感觉到了一丝不自在，不过苏安宁依旧淡定以对。
    比起淡定来，颜绯绝对比不过苏安宁，勾唇一笑后，连忙找到话题继续道，“我这个垫的假体不利于我的事业，这是怎么说？”
    除了找话题之外，这个她也很好奇，很想听听她偶像对这点会怎么说？
    “面形如鹅旦，五官端正秀美，利事业，看刚刚从靳总那里知道你虽然有点事业，但却不红火，再看看你鼻梁上多出的那么一节，其实可以说是泰山压顶，事业被压制，你的演艺事业又如何能步步红火。”苏安宁看着颜绯的面相，慢慢道。
    “那那些整容的人岂不是事业都不太行？”
    “两者不一样。”苏安宁简单的说道。
    见颜绯还一脸好奇的等着苏安宁解释，苏安宁顿时有些不想说了，只是淡淡的说了一句，“反正说了你也不知道，若你信我的话，以后别经常戴那个假体就行，或许摘掉之后，你接下来的星途会更顺一些。”
    颜绯闻言，摸了摸自己的鼻梁，然后道，“好吧，我听你的！”
    听到这话，苏安宁诧异的看了一眼颜绯，从颜绯的一举一动中可以看出颜绯很爱美，没再继续追问她有什么办法，就直接拿掉了？
    似乎是看出了苏安宁的疑惑，颜绯突地调戏道，“我爱美，但是也爱你！”
    颜绯这句话说着，倒完水回来的左立被颜绯的这一阵表白给弄楞了。
    “哦，谢谢你的厚爱。”苏安宁淡定的回到。
    这时左立的嘴角忍不住抽了抽，好吧，这只是这两个女人间开的玩笑……
    “喝点水。”将水分别放到两人的面前，左立应道，然后直接坐在了苏安宁身旁，然后视线直对着颜绯。
    多了一个左立，颜绯对他笑了笑，然后拿起桌上的水微微地抿了一口。
    这时，左立才率先开口道，“你是得到消息来找安宁的吗？”
    “消息？什么消息？”颜绯茫然的看着苏安宁。
    “接下来你要跟苏安宁一起参加《挑战无极限》，以便接下来代替苏安宁成为常驻嘉宾？”左立试探性的问道，他们这才刚刚商量，应该没这么快知道吧！
    “参加《挑战无极限》我知道，但代替安宁成为常驻嘉宾我没有听说过。”颜绯当即解释道，她可不想让苏安宁误会她是来攀交情的。
    看着颜绯清明的眼神，苏安宁倒是可以确定颜绯的确不像是会有多心思的样子，慢慢开口道，“你觉得当常驻嘉宾怎么样？”
    “当常驻嘉宾会经常很狼狈吧？到时候弄坏了我的妆容跟发型怎么办？”颜绯下意识的开口道。
    听完，苏安宁忍不住看了一眼颜绯那精致的面容，美人即使很狼狈也很好看吧！
    再看看颜绯那烈焰红唇，苏安宁提了建议道，“素颜出镜就不会狼狈了。”
    “对哦！”颜绯点点头，然后又对苏安宁露出了谜一般的微笑。
    ……
    自那日与颜绯见面已过了两天。
    此时的苏安宁正与任宏伟以及温华两人来到了一个江南小镇。
    美丽绝伦，清新的江南水乡顿时让几个嘉宾深深的喜欢上了。
    “宏伟，这样美丽的小镇在京都很难见到，不知道你此时此刻是什么样的心情？”温华率先问着身旁的任宏伟道。
    “很美啊！等我退休之后我想要这边安度晚年。”说着，任宏伟做出了一个拥抱自然的动作，显示了他对这片水乡的喜欢。
    “那安宁呢？”
    “我原先就是住在类似这样的地方，不过长大之后才换了地方。”苏安宁笑着应道，她也没想到事情竟然会这般的巧合，今天竟然能够故地重游？
    “我一直以为安宁你是京都的呢！现在看来不是？”温华兴致勃勃道，苏安宁说话什么的，都没能感觉到她是南方人。
    “现在我们所站的地方，可以说就是我的家乡！”苏安宁直接道。
    “天，太巧了！”温华惊讶道，“那现在岂不是就回到了你的大本营了？那节目结束后我们可以一起去你家瞧瞧？”
    “我已经移居了，这边剩下的亲戚都不是很熟。”苏安宁稍微冷淡道。
    “你的父母现在也在京都？”温华继续问道，从苏安宁的反应微微猜测到了一些东西。
    “我父母都已经去世了。”
    “抱歉。”温华闻言，看着风轻云淡的苏安宁，微微地有些觉得可惜，也许就是因为没有父母，所以她的性格比较冷淡。
    “没事，都已经很久了。”苏安宁淡然应对道。
    温华也没再追问下去，连忙追问道，“那等会我们要去的中学是……”
    “是我的母校。”苏安宁应道。
    “哈哈，那等会安宁就是旧地重游了，顺便去看看你曾经的老师们，我们也想知道，小时候的安宁是什么样的？”一旁的任宏伟也打着哈哈道。
    “……”
    随后拍完这一幕之后，一行人进入了休息的时间。
    温华走到苏安宁的身边坐下，小声道，“你在这边的日子是不是过的不太好？”
    “挺好的。”
    “那你这边的亲戚……”温华还是问出了自己最为顾虑的问题，“在娱乐圈中，有不少人最后都被自己的亲人给坑惨的。”
    “不会被他们坑的。”苏安宁笃定道。
    “你觉得没事就好，再次回来，会不会觉得很怀念呢？”温华努力想要让气氛变得轻松点。
    “有点！”苏安宁看着周围的环境，心里的确有种小小的怀念感，当然，她怀念的不是这里，这里的一切，对于她来说只是一个画面，而非记忆，若是带苏安新回来，他会开心的吧？
    她终究不是原身，没有那种刻骨铭心的感觉。
    “等会节目拍摄完，可以到处走走的。”温华再建议道，这里的环境，的确不错！
    两人再顺着这里的环境聊了会，等到节目快开始的时候，另外的三个嘉宾也都到了现场。
    颜绯在下头，看着苏安宁，真心有种冲上去的冲动，不过想到自家经纪人的吩咐，还是克制住了。
    回到镜头前，很快就迎来了嘉宾们的到来。
    三个风格不一的美女们出现在了苏安宁三人的面前，任宏伟作为活跃开朗的担当，更是直接现场吹了下哨子。
    等相互介绍后，导演组很快就送来了第一个环节的任务卡。
    第一个环节的任务比起前几期来说真的是很简单，大概是看在这一期都四个都是女的缘故。
    在接下来的时间，苏安宁一行人会在这小镇上的大河之中进行划船接力。
    任宏伟与温华分别作为两队的队长。
    温华、苏安宁与颜绯毫不意外的同为一组，任宏伟与另外两人一组。
    这一期的选人，节目组的确是做了一些安排。
    等人员准备好之后，划船接力开始了。
    两个男嘉宾作为第一棒，伴随着当地观众的呐喊声，十分极速的前进着。
    任宏伟因为体力的缘故，遥遥领先，率先让人接过了第二棒。
    温华在晚了一米之后，也将第二棒交到了颜绯的手中。
    颜绯看着在自己前头不远处的划艇，开始奋力直追、
    “加油，加油……”
    “加油……”
    “红队，加油！”
    “……”
    各种呐喊声在岸边响起，苏安宁看着落后的颜绯，也跟着别人的节奏喊了几声加油。
    听到苏安宁的鼓劲，颜绯划的更加用力了，可就在快要赶上的时候，两艘船突然之间相互撞了一下，颜绯一下子没稳住，身体扑通一声掉了下去。
    在人们的尖叫声中，颜绯慢慢地从下头冒了出来，然后在周围工作人员的帮助下回到了划艇上。
    她此时才半程，而对方已经交接到了第三棒当中。
    见状，一咬牙，颜绯开始迅速地发力。
    等到第三棒走了三分之一的时候，颜绯终于将第三棒交到了苏安宁的手中。
    “加油！”颜绯对着苏安宁露出了一抹鼓励的微笑。
    “嗯。”点点头，苏安宁开始划动着船体，刚刚一伐，后面就传来颜绯呐喊的加油声。
    随着苏安宁的速度越来越快，整个海岸的声音都沸腾了！
    “红队好厉害啊！”
    “啊啊啊……快超过了！”
    “差点，差点……天，超过了！”
    “超过了！真棒！”
    颜绯用手盖着眉头，视线微眯看着苏安宁冲过终点线，顿时兴奋的跳了起来。
    这一跳，扑通一声，又掉了下来。
    周围的工作人员又是一阵手忙脚乱。
    等三人再次齐聚到岸边的时候，颜绯连打了两次喷嚏，看着苏安宁视线透过来的时候，眼神变得更亮了！
    一旁的温华看着，挑了挑眉，这位颜绯是故意交好苏安宁还是真的喜欢苏安宁。
    因为知道颜绯有可能会顶替苏安宁成为接下来好几期的常驻嘉宾，温华的心里不自觉地留了个心眼。
    不过……温华的视线落在了颜绯几近素颜的脸上，他有一点不得不承认，这一位的素颜也很耐看啊！若是她的表现不要太坏，接下来的几期节目后，可能还真的能火一把！
    温华的打量颜绯并没有注意到，倒是苏安宁注意到了，视线落在颜绯的脸上，那个假体的确没有了，素颜，落水，或许是个好事还不一定，似乎假体拿掉之后，好运的确好了不少嘛！
    很快，这边结束之后，一行人就开始到之前苏安宁跟温华提到的，“她”的母校。
    这一次他们进入校园，两队也要开始三局游戏。
    三局游戏分为了难易两种，难度不同，得到的分数也不同。
    因为第一个游戏环节是苏安宁所在的红队获胜，所以由他们开始选择第一局。
    苏安宁三人商量之下，最后选择了难的任务。
    很快，三局任务下来，苏安宁所在的一组第一次输了个彻底，3:0；
    这一局结束后，到了第三个游戏环节，苏安宁这一组因为前一个环节的失败直接在第三关直接接受难度比较大的挑战。
    ……
    一日的时间很快就这样过去了。
    苏安宁一行人晚上在酒店开始收拾起了行李。
    今日一天拍摄的内容足够第三期节目的播出了，今日颜绯在节目上的表现还可以，在三个游戏环节结束后，节目组直接就定下了颜绯。
    苏安宁不说别的，只觉得一点，颜绯的颜值就足够让节目组选上了。
    收拾着行李，苏安宁就听到了一阵敲门声。
    苏安宁起身前去开了门。
    门一打开，是颜绯。
    “有事？”苏安宁问道。
    “听说你明天就要离开了，我来送送你。”说着，颜绯笑笑道，“不请我进去喝杯吗？”
    “里面乱，就不请你进来了。”苏安宁摇头拒绝了，看着颜绯黯淡的眼睛，继续道，“回去之后有空再吃个饭！”
    “好，那就这样说定了。”颜绯脸上的笑容越发的欢了！
    随后说了一句再见后，颜绯就转身回了自己的房间。
    这时，苏安宁的视线朝着一处角落看了一眼，刚刚若是没感觉错的话，是有人站在那边吧？到底是谁？
    盯了半响，没有动静之后，苏安宁这才收了视线，回了房间。
    这时，才有一个脑袋慢慢地探出来，然后蹑手蹑手的离开了。
    第二日，苏安宁一早便搭着飞机回了京都。
    一抵达京都，苏安宁整理了一阵之后，就收到了古街那武器店师傅的电话，说是环脚锤都已经制作完毕了。
    得到消息之后，苏安宁就直接搭车前往古街。
    车子在门口停下，苏安宁却在门口看到了一辆熟悉的车，那是……邵梓茜的？
    走进门内，果然就看到邵梓茜出现在了店铺之中。
    “邵总。”苏安宁对着邵梓茜打着招呼道。
    “我在等你！”邵梓茜看着苏安宁直接说道。
    “有事？”
    邵梓茜没有直接回答，这时店师傅已经拿着两个袋子递到了邵梓茜的跟前。
    “走吧！”邵梓茜接过袋子，对着苏安宁道。
    看着两个袋子，苏安宁没说什么，跟着邵梓茜一同走了出去。
    这时，店师傅看着两人的身影走远，嘴里这才小声的嘀咕道，“追女孩子……”之类的话。
    上了邵梓茜的车，苏安宁看着身旁的那些环脚锤，直接道，“剩下的一半钱，等会你给我个账户，我好给你。”
    “不用了，这点不算什么，接下来书阳还要去你家训练，就相当于他的食宿费，说起来，是不是我还赚了？”邵梓茜淡定开口道。
    “……”听到邵梓茜的话，苏安宁看了邵梓茜一眼，神色之中微微有些意外，最后还是什么话都没说。
    车子很快就停在了苏安宁的小区，这一次，邵梓茜直接道，“我送你进去！”
    “为什么？”
    “上次有记者在外面蹲着。”邵梓茜直接道。
    “记者？”苏安宁重复着这两个字，下一刻便明白了为什么，想到左立整日在自己耳畔千叮咛万嘱咐的话，苏安宁顿时头疼，“你解决了？”
    “嗯。”
    “那以后你送邵书阳过来的时候，小心点！”苏安宁淡淡的说道，也没说让邵梓茜别来的话。
    “嗯。”轻应着，邵梓茜将车开进了小区之内。
    而车子刚刚进去不久，远处的一个黑色轿车内，看着自己拍摄到的照片，喜滋滋的笑了起来，嘿嘿，这一次总算是拍到了。
    不过，现在证据还不够，以后证据多了再说！
    调转车头，离开！
    
    ☆、第73章 073
    
    邵梓茜的车在驶入小区之后，却是顺利的进入到了地下停车场，看到这里，苏安宁意外的看了一眼邵梓茜，她听左立说过这下面的停车位都需要拿钱购买的？
    “这边有我的一套房子。”邵梓茜一边应着，一边开了车门，并顺手将两袋东西拿出了车子。
    锁车之后，邵梓茜看向苏安宁道，“走吧！”
    “我自己拿上去就好。”苏安宁作势想要接过邵梓茜手中的东西。
    “我房子跟你同一楼同一层。”邵梓茜轻飘飘的说着。
    同一楼同一层？
    苏安宁想起了在她跟左立房子那边那一间，自从她搬进来住之后就没见到有人来住过的两间房，有一间是邵梓茜的？还真是巧！
    既然是往同一个地方，苏安宁也不再客气，一同上了电梯。
    “叮”地一声，到达14层之后，电梯门开了。
    电梯门开，两个刚刚走出的那一霎那，一边房子里的左立刚刚好出现在门口，看着这从电梯出来，明显是一同从外面归来的两人，眼睛一下子瞪圆了，“你们……两个……？”
    邵梓茜看了一眼左立，将手中袋子递给了苏安宁。
    苏安宁接下后，邵梓茜转身就往另外一个方向走去，到了那扇门停下，然后从随身的口袋里拿出一张卡，在门口一刷，门开之后，走了进去。
    “她……”
    “不小心遇到了，顺路。”看着左立的样子，苏安宁解释道。
    然后提着东西往自己的房子走去。
    这时，左立反应过来，看着苏安宁手中的两个袋子，连忙道，“我来！”
    闻言，苏安宁看了一眼左立的手臂，直接道，“你拿不动！”
    “怎么可能拿不动，我帮你拿一个吧！”左立想到苏安宁与邵梓茜两个人拿的那么轻松，连忙道。
    看着左立坚持的模样，下一刻，苏安宁将其中一个袋子递了过去。
    左立接着，手臂猝不及防的往下坠去。
    “碰”的一声，袋子直接砸在了地上，产生了巨大的声响。
    “真重，一下子没准备。”尴尬一笑，左立连忙再次提起这一袋子的东西，却发现自己硬生生的就有些提不起来，打开一看，里面好几对铁球。
    再看看苏安宁已经拿着那一袋轻轻松松的开了门，顿时一咬牙。
    半提半拖着跟着苏安宁走了进去。
    等着左立进来，苏安宁再次抬起左立手中的那一袋然后放到了她专门留出来的练功房中。
    出来时，看着左立正在扇着自己的手。
    看到苏安宁，当即停下了手中的动作，然后笑了笑，他是真的没想到那个东西竟然那么重。
    再想到苏安宁与邵梓茜两人轻轻松松拿着的模样，顿时一阵无奈，他太小看这两人了？
    “要喝些什么？”苏安宁看着左立问道。
    “给我一杯水就行。”左立说着，迅速地找了个位置坐了下来。
    等到苏安宁回来的时候，斟酌了半天，这才慢慢地开口道，“邵总是什么时候搬到我们对面的？”
    “不知道，我也是今天才知道她住这边的！”苏安宁开了电视，漫不经心的说道。
    “那你跟她之间关系很亲密吗？”左立壮起胆子道，这种事还是先掌握一些比较好，说实在话，邵梓茜那么优质的女人，苏安宁喜欢上也很正常，毕竟也没有什么男人能配的上她。
    “不熟。”苏安宁听到左立的话，立即迅速地看向了左立，认真的说了两字。
    不熟？
    内心里左立是信苏安宁的，可眼睛上看来，这两人真都不像是不熟的样子啊！左立在心中呐喊。
    正在左立准备说些什么的时候，电视里正在播出的一个新闻吸引了两人的注意。
    “《挑战无极限》新一期正在录制中，正常录制三天，可作为常驻嘉宾之一的苏安宁却只录制了一天就回到了京都，接下来的两天，将由丰宸的另外一名新人颜绯代替苏安宁成为《挑战无极限》的常驻嘉宾，有知情人爆料，半夜颜绯上门寻苏安宁不知道是想说些什么，但苏安宁将其拒之门外，可就在第二日，苏安宁回国之后，颜绯就成了新的常驻嘉宾，很难让人想象，这背后是否有什么不可见人的交易？苏安宁离开《挑战无极限》是否是被颜绯逼走的？……若有后续进展，我们将持续报道。”
    主持人的娱乐新闻一播完，就迅速地跳入了另外的新闻中。
    可这时候苏安宁与左立两人已经没有心情再看下去了。
    左立迅速地拿去手机给公司拨打了电话，就连左立自己也没想到，这件事竟然会直接牵扯到了苏安宁，不过，他也是明白，这件事是完全冲着颜绯去的，只是一旦一个不好，苏安宁与颜绯两个人都会被拖入漩涡。
    而左立跟公司通报完情况后，立即拿出手机看网络上的情况。
    与报道的隐晦不同，网络上却是直接将脏水泼到了颜绯身上。
    #扒一扒颜绯为何能顶替苏安宁成为《挑战无极限》常驻嘉宾？#
    “相信爆料照片满天飞的情况下，不少人对这两人的关系也有了一定的了解，现在小编我就开始深扒这两者之前的关系，众所周知，一年前颜绯出道，虽然颜值爆满，但因为其那令人无语的演技，直接有了一个外号“花瓶”，这出道一年来，虽然凭着颜值到处刷了刷脸，但是却不是爆红，可就在今年，苏安宁一介新人横空出世，以其清奇的画风迅速地蹿红。
    本来这两人之间是没什么关系的，但却没想到，有人在网络上爆料，一日的录制之后，苏安宁当晚便收拾好行李准备离去，节目组内更是听到通知，颜绯即将要代替苏安宁成为《挑战无极限》成为常驻嘉宾，大家都知道，苏安宁参与了两期《挑战无极限》录制，每一期都让《挑战无极限》收视率获得新高，那节目组为何会舍弃苏安宁而选择颜绯？
    这下就到正题！据小编认真查找资料，还真的让我找到了一些蛛丝马迹，在昨晚，苏安宁的经纪人左立亲自申请了一个大v号，微博名为“苏安宁个人工作室”，大家都知道，苏安宁现在发展势头正好，为什么会选择在这个时候自建工作室？
    所以，小编有理由怀疑苏安宁是不堪自己《挑战无极限》常驻嘉宾位置被顶奋而“出走”。
    说到这里，我们就可以来说明一下颜绯为何能够顶替苏安宁成为《挑战无极限》常驻嘉宾了？小编收到知情人爆料的有关颜绯坐豪车出入丰宸公司，豪车价值过百万，而这辆豪车听说是丰宸公司高层所有，具体是哪位高层现在还未扒出，另外，有丰宸工作人员爆料在节目开拍前两日，颜绯曾找被领导找过的苏安宁炫耀，两人在众目睽睽之下滞留许久之后才离去。
    种种迹象可以表明，颜绯抢苏安宁通告绝非偶然！
    最后，我声明我的立场，我拒绝潜规则上位！”
    “我看《挑战无极限》是为苏大师去的，谁看颜绯，她是谁？”
    “苏大师被顶了，不要啊！我还想在节目中看她算命呢！”
    “画风清奇的苏大师，即使别人再美也敌不上，不要颜绯！要苏大师。”
    “卧槽，谁抢我家苏大师通告！”
    “拒绝潜规则！”
    “苏大师算命的时候分分钟比这位颜绯美好不，拒绝潜规则+1！”
    “……”
    帖子下面的评论直接开始一边倒，每条评论似乎都认定了颜绯抢了苏安宁的通告似的，一个个的直接开始痛骂起来。
    看完评论，左立脸色已经变得难看。
    这些可都是内部的消息，会是谁透露的？
    此时，苏安宁通过自己的手机，也看到了这条帖子。
    而看完帖子之后，苏安宁迅速地登上了自己的微博。
    一登上，苏安宁的微博立即传来了不少私信，苏安宁瞄了一眼，大部分都是来问候她的。
    再看看下面的评论，已经有不少热心的粉丝开始在下面贴着那个帖子的链接以及颜绯微博的链接。
    苏安宁也找到了颜绯微博的链接给找到了过去。
    这一看过去，苏安宁家里有不少粉丝在下面提出了质疑，而除了粉丝之外，还有挺多凑热闹的网友，下面的评论有些都有点不堪入目。
    顺便浏览了几条，苏安宁便直接推出了颜绯的微博，看向左立道，“现在，该怎么做？”
    这本来就是她自己的事，她可不想连累了颜绯。
    只是她也明白，她现在在微博上澄清是自己有事不能参加，又没给出合理的解释，只会一下子使情况变得更糟，只能看看左立这种专业的经纪人有什么打算了！
    
    
    ☆、第74章 
    
    “暂时别做声明，不然很容易被人钻漏洞。”左立率先吩咐道，他也是属于知道内情之人，心里也明白有人故意在黑颜绯。
    “嗯。”她也是这般想的。
    “下一步的话，你联系明影帝，看看他准备什么时候进行开机仪式？若是方便的话，在开机仪式上澄清是最好不过的。”他们花费大力气来澄清，还不如让外力帮忙，因为要拍摄明影帝的电影，苏安宁不得不退出《挑战无极限》，这样的理由才是最合适的。
    闻言，苏安宁点点头，随后找出米兰的电话号码，拨了过去。
    见状，左立也再次拨打了公司的电话。
    “靳总。”
    “……”
    “嗯，好。”左立点点头。
    挂断电话后，苏安宁这边也已经跟米兰交谈好了。
    “怎么样？”
    “米兰姐说没什么问题。”苏安宁直接应道。
    “靳总的意思是借着这个机会好好提升一下颜绯的名气，被骂的多惨，之后反转的时候越是能够得到别人的同情。”左立说道，苏安宁那时候的情况不一样，不然的话，用这种情况炒作一下也挺好的。
    不过，这种方法也有些风险就是。
    但是对于颜绯来说，还是好处大于弊处的，谁让颜绯演技不行！
    “嗯，我等米兰姐他们工作室出声的时候再行动。”苏安宁点头道。
    “想来也不会拖太久，不然对你也不利。”左立点头，虽然是为了帮颜绯，他可不想自己的艺人陪进去呢！
    “我明白。”苏安宁点头，随后登上微博开始时刻注意着网络上的动静。
    #颜绯潜规则上位#话题浩浩荡荡的传了一整天，网络上对颜绯的贬低越来越多，因为丰宸与颜绯的不作为都让不少人信以为真，眼见潜规则这顶帽子就要到颜绯身上时，苏安宁的微博率先开始有动静了。
    #苏大师v：因为两日后《奇幻大陆》要开始拍摄了！所以我的最后一期《挑战无极限》大家请多多支持！@明晋华工作室v：明影帝执导《奇幻大陆》，11月3日开机@颜绯@丰宸娱乐官方微博#
    而等苏安宁的微博一出来，下面就有不少人开始了评论。
    “咦，若是苏大师是为了《奇幻大陆》，那么《挑战无极限》不就是自己请辞的吗？”
    “是啊，误会颜绯了？”
    “苏大师这是借机帮颜绯澄清吧！可能真的是冤枉颜绯了！”
    “只要不是顶了我们家苏大师的角色就行，去道个歉。”
    “澹那个消息一出来，苏大师就微博私信说是个误会了，我们还以为苏大师被欺负了所以不敢说话，结果，真的是误会啊！”
    “不过，颜绯不是抢苏大师通告没得说，可她那个潜规则上位呢？那么多人，怎么就偏偏是她顶替苏大师？”
    “听说这次有三人去参加《挑战无极限》的拍摄，就是在其中选择一个顶替苏大师的。”
    “既然是录制的，那么看看这一期的《挑战无极限》我们不就能够知道了？”
    “而且两日后还是开机发布会，到时候一定会有记者问苏大师详情的，到时候就知道所有的过程了！”
    “不过，这一点澄清了，关于颜绯潜规则的消息还没澄清呢？”
    “我倒是觉得她不太可能是潜规则上位，若真的是的话，早一年出道的时候就有人捧了。”
    “……”
    各种各样的揣测在苏安宁的微博下开始产生，其中确切的说，是少不了丰宸的水军在底下引导的，这样的直接后果是，颜绯的黑料在一定程度上慢慢减轻了不少的影响力。
    两日后，明晋华，米兰，苏安宁，还有另外三人一同召开了《奇幻大陆》的开机发布会。
    一个导演，五个演员。
    其中一个超级影帝，一个超级影后，一位圈中老戏骨，还有一男一女两位一线明星，再加上最近当红新人的六个阵容，足够吸引媒体的注意。
    这一次，一窝蜂的记者，早早的就来到发布会现场抢占位置，就为了能够抢在在前面的位置。
    抢到好位置的，直接调整了自己的镜头，对准了几个位置。
    在记者们的期待中，六个人在记者期待的视线中出现了。
    一出场，记者们的镜头就对准了明晋华以及米兰两人，依着这六位的名气，苏安宁暂时还成为不了众人心中的焦点。
    “明影帝，能说说《奇幻大陆》这次的阵容为什么只有五人吗？你认为由这五个人能撑起整部影片吗？”等明晋华等人坐下，记者们便开始迫不及待地问道。
    虽然他们知道《奇幻大陆》一听就是需要后期特效的，但是还真是很难想象只要苏安宁等五个主演。
    “《奇幻大陆》是一部奇幻片，我们主要的投资都在于后期的特效，不止是五个人撑起整部影片。”明晋华对着记者们缓缓的说道。
    “后期特效？明影帝是否已经有了特效的团队？”记者们抓住了明晋华所说的重点，连忙道。
    “我这次请的是好莱坞的特效团队。”
    “能具体透露是哪个团队吗？”记者们紧张道，他们可以依据明影帝的话来判断这部影片所代表的潜力。
    “弗朗西斯．加拉赫。”明晋华眼眸闪了闪，却还是吐露出了一个名字。
    这个名字一出，顿时在记者群中引起了一番极大的震动。
    弗朗西斯．加拉赫是谁？
    他可是好莱坞不少科幻电影的御用特效团队，更重要的是，弗朗西斯．加拉赫出品，绝非凡品，每一部影片出来，都取得了极好的票房，尤其到华夏，也是能收揽不少的票房。
    虽然极好，但是弗朗西斯．加拉赫却是极其的难请。
    至少美帝有很多著名的导演，那些导演们的特效都想要找弗朗西斯．加拉赫，可是十部影片中，却只有一两部能够请到。
    现在想想，明晋华能请到他，未免不是当初明晋华在好莱坞闯荡时留下的人脉。
    明晋华能够成为国内的超级影帝，绝对不是仅仅是他的演技，更多的，还有他在娱乐圈的人脉，无论是华夏娱乐圈，还是美帝娱乐圈。
    毕竟，明晋华可是曾经华夏最有可能得到“奥斯卡影帝”的华夏明星啊！
    仅仅只是一票之差，知道情况的人每每想起，都觉得可惜！
    记者们的念头闪过也只不过是眨眼间，率先反应过来的记者则是继续询问，“有弗朗西斯．加拉赫的加盟，我们更期待明影帝你们的电影了，现在可以谈谈你选中的五个角色吗？”
    “我可以进行简单的介绍，周建老前辈会在影片中担任类似于心灵导师的角色，我的妻子米兰则是整个队伍的领队，赵利群是整个队伍的武力担当，尤美贤是整个队伍的智囊，而苏安宁，是队伍的……颜值担当！”明晋华说到最后苏安宁的时候停顿了一下。
    这一停顿，加上他所说的话顿时让场中记者的注意力放在了苏安宁身上。
    实在话，苏安宁的样貌的确是这几个人中最高的，不过对于记者们来说，他们重视苏安宁本身的能力重于她的样貌了，现在被明晋华这么一说，还真的有人对着苏安宁拍了好几张照片。
    就在这时，米兰在一旁继续开口了，“说到安宁，还真的得提到一点，前几天试镜，选定安宁这个角色之后，安宁还为此放弃了《挑战无极限》的角色，最近看网络上有人对这件事有质疑，我就在这里帮着安宁澄清一下了！”
    听到米兰这么说，记者们也知道米兰是看在苏安宁的面子上进行澄清的。
    想到那日帖子里爆料的问题，记者们转而将镜头对准了苏安宁，“苏安宁，对于网络上流传的颜绯抢你的通告并到你面前炫耀的事你有什么需要澄清的吗？”
    “我与颜绯在私底下是认识的朋友，我们第一次见面是在公司，那时候她来找我的原因正是因为她准备要参加这一期《挑战无极限》的录制，找我问问一下具体的情况，熟料我们一见如故，随后到了我们的休息室里继续聊了起来，而在安溪古镇的酒店，她来找我的原因，正是因为《挑战无极限》剧组看在她录制的表现决定让她顶替我的位置后，觉得不好意思特意来找我聊天，当时正在房间里收拾东西，才没让她进来，不过我们已经约好了等她录制完节目回来后会一起吃饭，所以，网络上的传言不可信，发帖的人其心可诛。”苏安宁说到最后，毫不客气的再帮着颜绯踩了那抹黑的人一脚。
    “对于这个抹黑的人，难道你是算出了什么？”记者们可没忘记，苏安宁还有算命这一手呢！所以其中一个记者连忙的问道。
    而记者们的这么一问，反倒让明晋华与米兰等人顿时楞了愣，随后反应过来的时候，饶有兴致的看着苏安宁。
    这可是亲眼见证苏安宁算命的一幕啊！
    “还没算，但可以知道颜绯是被外人所陷。”苏安宁说着，随后看着那名询问的记者道，“你们拿个字我测测看有没有线索？”
    “就颜绯的绯吧！”这名记者争先说道。
    “绯，是非缠绕，的确很符合她现在的处境，另外，绞丝旁则代表着缠绕之意，而这缠绕又与是非靠的十分之紧，说明这在背后算计之人是周边之人，既然是周边之人，那么就只能是一同参加《挑战无极限》的嘉宾，至于那人，她的名字应该带着柳字。”苏安宁慢慢的说着。
    这么一说，记者们迅速地用手机开始搜索这次被扒出的三个女嘉宾的名字。
    颜绯不用说，另外两个人分别是：张诗淇与冯雅兰。
    咦，跟苏安宁说的名字带柳不一样啊？
    想着，记者们立即开始追问了，“苏安宁，我们刚刚去查了一下，剩下的两个女嘉宾中没有带柳的人，你这是测错了？”
    这下，记者们反倒是更激动了，苏安宁算错了吗？
    这倒是有史以来第一次，这个新闻更有爆料点啊！
    记者们现在就等着苏安宁回应，然后在网络上公布这一个头条新闻了。
    在记者们幸灾乐祸的视线下，苏安宁慢慢开口了，“大概其中有个人曾经的名字带有柳字吧！”
    苏安宁说完，记者们又迅速地开始忙碌了起来。
    等这名一调查，果然看到其中的冯雅兰曾经的名字就带着一个柳字，冯柳，通风流，在出道之时就直接换了名字。
    这一下，完全跟苏安宁所说的对上了。
    记者们面对苏安宁，再一次被折服了。
    “既然苏安宁你能算出来，当时在网友们攻击颜绯的时候为什么不说呢？”
    “我如果不是当面测算，恐怕会被别人认为是公司高层为了保颜绯而故意做的。”
    “那你现在说就不怕有同样的误会吗？”记者继续询问道。
    “我刚刚又看了看，大概不久之后就能找到证据了。”对着记者，苏安宁又继续加了一句。
    记者们顿时一默。
    随后，在记者们还未继续说话的时候，苏安宁又开口了，“关于这件事的澄清已经到此为止，其他的方面我想颜绯与公司会做出回应，现在，大家可以将话题回归到《奇幻大陆》本身。”
    苏安宁这段话说完，记者们也迅速反应过来这是明晋华《奇幻大陆》的开机发布会，人家给苏安宁这个时间澄清，他们可不能本末倒置了。
    收拾好心情，记者们瞬间将话题转了回来，发布会渐渐地回到了正轨，但苏安宁的这一番澄清还是很快在网络上流传了起来。
    此时，在外录制节目的空挡，颜绯收到经纪人的招呼，连忙看起了苏安宁接受采访的直播。
    看着苏安宁在记者面前大展神威，再次算命之后，眼里的笑意更浓了，苏安宁说她们是一见如故诶。
    记者们看着颜绯笑的一脸傻样，直接道，“你还有心情笑？”
    “李姐，安宁不是已经帮我澄清一部分了吗？剩下的一部分，也只要咬准是别人陷害就行了。”颜绯无所谓的说道，她刚刚出道那时候，也被黑的够惨的，最多的就是关于她的外貌了，那时候都说她是整容。
    她二话不说，直接做了一个九连拍，每个都是高难度，最后那些黑闻就直接没了。
    至于这一次，苏安宁不说，她也会想办法的，那个角度的照片，一看就知道是内部人员做的，再调查一下，未免不能调查到，现在锁定冯雅兰了，事情不是更容易了吗？
    “那你总得想个办法吧？”经纪人无语道，遇到这么心大的艺人她能怎么办？
    “等会收工的时候再解决吧！分分钟的事。”颜绯自信满满地说道。
    经纪人默，她忘了一项颜绯的本事了！
    等一天的节目录制完。
    颜绯与经纪人一起回到了下榻的酒店。
    进门，颜绯直接从随身的行李箱里拿出了一台电脑。
    当着经纪人的面，颜绯在开机之后，手指飞快地在键盘上动着。
    一旁的经纪人已经见怪不怪了，谁能知道颜绯这般漂亮的美女不是电影学院的，而是首都大学计算机系的学生呢！更重要的是，这一位还掌握着超高的黑客技术。
    第一次见到的时候，她便目瞪口呆了！
    在被黑了几次，颜绯就再黑几次回去之后，跟颜绯一同出道的人似乎就知道颜绯不简单，一直以为颜绯背后有靠山，却不知道颜绯根本就是靠着自己的一首黑客技术将她们黑了的。
    不过，她家艺人有这个本事的话，还是能在娱乐圈混的下去的，所以她才一直尽心尽力的守在颜绯的身边，她是相信，颜绯有一天会红的。
    现在来看的话，颜绯的时机到了。
    只是，她不知道为什么这一次颜绯没在第一时间就找出幕后黑她的人。
    在经纪人思考之中，颜绯的手速慢慢地降了下来，打了一个响指道，“好了！”
    “我看看。”经纪人立马将视线投在了电脑上。
    这么一看，经纪人就看到有关冯雅兰的一些资料以及她登陆帖子的记录什么的都显示在了电脑上。
    “这一下行了吗？”颜绯对着经纪人灿烂一笑。
    “行了。”经纪人立即点点头。
    随后，颜绯迅速地将这份资料以匿名的方式放在了各大论坛贴吧上，顺便动了动手脚，让这些资料能够让更多的人看到。
    做完这一切，颜绯迅速地拿出了手机，在微博上给苏安宁发了一条私信。
    片刻，手机一阵震动，颜绯迅速地拿起了手机，屏幕上浮现着简单的两个字。
    “不谢！”
    
    
    ☆、第75章 
    
    另一边，明晋华在开机发布会后举办的宴会上。
    苏安宁看到颜绯发来的私信后，简单的回了过去，准备再看看事态的发展，结果一道熟悉的声音在头顶上响起。
    “在宴会上，这么躲在这里玩手机。”米兰拿着酒走到角落处看着苏安宁道。
    “不太喜欢这样的环境。”苏安宁说着，将手机收了起来。
    “听说你要建工作室了？那么这些应酬酬迟早得适应，毕竟在娱乐圈混还需要人脉的。”米兰劝道，虽然苏安宁现在正红，不缺资源，但时间一长，想要在娱乐圈立足，单单靠名气是不够的。
    “我明白，谢谢。”苏安宁知道米兰说这一番话是对自己好，所以在米兰说完之后也真诚的道谢。
    “你明白就好，我带你去认识一些人？”米兰提议道。
    苏安宁看了一眼有些人不断地将视线往这边瞄，随后点了点头。
    随后，米兰就带着苏安宁往大厅中走来。
    这还没上前，倒有几人先后上来了。
    “米总，苏大师。”几人对着苏安宁与米兰打招呼道。
    米兰没觉得什么，可是听到这些人口中的苏大师三个字，辶澹难道这些人是苏安宁的粉丝。
    还没开口，就有人直接对着苏安宁道，“上次听苏大师的话照做，的确解决了很多麻烦，还有多做一些好事之后，感觉自己的运气的确好了不少，还得多谢苏大师指点迷津啊！”
    “是啊，最近精神也挺好的。”
    “苏大师，我有个亲戚也想找你算一算，我已经介绍他去徐老那边了。”
    “今天苏大师你穿的真漂亮。”
    “……”
    客气的声音不断地在米兰与苏安宁耳畔响起。
    米兰与苏安宁在一起与这几人闲聊了几句之后，就迅速地带着苏安宁到了偏僻处，看着苏安宁直接道，“这是这么一回事？”
    那些人对苏安宁的态度还真是令人诡异。
    “我帮他们算过命。”
    “看来我是瞎操心了！”米兰道，看着那几个人对苏安宁熟络的样子，不用她介绍，苏安宁的人脉也差不到哪里去。
    “是米兰姐的一片好心，我只是不知道该怎么说。”苏安宁应道，若是她直接跟米兰说在场的不少人她都知道，米兰恐怕会觉得她大言不惭，也好少了那么点尴尬，虽然现在也挺尴尬的。
    “我明白。”看着苏安宁，米兰笑了笑，若是不知道苏安宁的性子还真的会误解，像是想到了什么后又继续道，“难怪丰宸公司会愿意你单独开工作室，以后，我们工作室也要多多跟你合作了！”
    “求之不得！”两个工作室合作，其实就是相当于在一些资源上共享了。
    接下来两人之间的交谈更加的深入了，米兰跟着苏安宁讲了不少工作室的注意事项，苏安宁认认真真的记了下来。
    宴会结束后，苏安宁接到了左立的电话，在门口与米兰分别之后就上了车。
    车内。
    “怎么样？”左立直接开口道。
    “还可以，米兰姐带着我认识了不少人。”苏安宁简单道。
    “这样还不错。”左立点点头。
    “颜绯的事怎么样了？”苏安宁问着左立，顺便拿着自己的手机再次登上了微博。
    “公司那边的反应很迅速的，在你说完之后，晚上就有人拿出证据来了，匿名在一些娱乐论坛发了，热度不小。”左立直接道，现在的水军都跑到了那冯雅兰那边了，至少，她做这件事不是一次两次了，还真的让她踩下去不少人，结果这一次在颜绯手中吃亏了！
    不过对于颜绯的身份，公司内的确经常有人说后台挺大的，只是不知道是谁。
    听到左立的话，苏安宁点点头，直接找几个有名的娱乐论坛看情况去了。
    找到一个权威性比较大的论坛，苏安宁一进入就看到了置顶在前头红红火火的标题。
    #冯柳陷害颜绯证据，原来不是第一次#
    “不说其他，有锤挂人，放证据！”
    1楼：实锤啊！这冯雅兰好恶心！
    2楼：滚出娱乐圈吧！被冤枉的颜绯可怜呐！
    3楼：嘿嘿，还是苏安宁算的快，这样，以后谁敢陷害人，就找苏安宁好人，一定能杜绝娱乐圈的不良风气。
    4楼：楼上想太多，除非苏安宁不想在娱乐圈了，娱乐圈的水那么混，能保住自己的清白就好了。
    5喽：从这件事我就决定，只要不是铁证，别想我怀疑我偶像。
    6楼：有锤挂人，无锤滚蛋，这才是娱乐圈挂人的正确方式。
    ……
    35楼：骂够了，此时才注意到，这证据怎么像是黑客弄出来的？
    36楼：楼上说的还真是，难不成是丰宸娱乐的黑客。
    37楼：不对啊！若是丰宸娱乐那么厉害，还需要每次都开记者会澄清吗？
    ……
    看到这里，苏安宁顿了顿，返回去看了看那些证据，的确看起来是从冯雅兰的电脑上得到的资料，除了冯雅兰自己找这些资料外，那么只有黑客了。
    “左哥，公司有黑客吗？”苏安宁问道。
    “哪里可能有黑客，不过水军倒是有不少。”左立直接道，毕竟有时候网络上的一些新闻都需要水军来顶，来决定新闻的发展方向，不过前提是得双方实力有多差距。
    “嗯。”轻应了一声，苏安宁没有再追问，继续看了起来。
    随后，脑海里浮现了颜绯的身影，若是她没猜错的话，这个黑客跟颜绯有关，毕竟在开机发布会上测算的时候就显示，最终改变状态的人是颜绯自己。
    颜绯的面相看起来，的确不太像是混娱乐圈的！
    很快，车子驶入了小区，在停车场内停下了。
    下车时，苏安宁的目光投向了那一辆熟悉的车辆，邵梓茜的？她现在在这边？
    “安宁，走了！”见苏安宁似乎在看着什么，左立连忙叫道，顺着苏安宁的视线，看到了一辆车，问，“这车的主人你认识？”
    “嗯，是邵梓茜的！”苏安宁没有隐瞒道。
    被苏安宁这么一说，左立立即就想到了一点，邵梓茜可是跟他们住在这一层，这是不是意味着邵梓茜现在就在这里。
    凭着邵梓茜的身份，住在这里，左立总有一种很怪异的感觉！
    片刻后，两人达成着电梯到了自己所属的楼层，苏安宁刚刚掏出钥匙准备开门的时候，咔嚓一声，门开了。
    苏安新萌萌哒的笑脸就出现在苏安宁的眼前。
    “姐，你回来了！”
    “你今天怎么回来了？”苏安宁诧异道，等门大开时，更是看到了屋内另外的两道身影。
    “明天学校是校庆日，不用上课，邵姑姑帮我们请假一起回来了，说姐姐要教我跟邵书阳武功，姐姐是吗？邵书阳可以跟我一起练吗？”
    “嗯。”点点头，苏安宁走进了屋内，在门碰的一声关上之后，左立从自己的家门口退了几步，低声嘀咕道，“刚刚是我听错了吗？好像听到安新说到邵总了？”
    疑惑着，左立很快就进了自己的家门。
    此时，苏安宁进门后，邵书阳也十分热情的上前，对着苏安宁道，“苏姐姐，你累了吧！快过来坐。”
    说着，就拉着苏安宁到了沙发上，然后蹭蹭的跑到厨房，倒了一杯水递给苏安宁道，“苏姐姐，拜师茶。”
    从自家姑姑口中知道，自己以后要跟苏安宁在一起训练时，他简直就是高兴疯了，虽然他现在也挺厉害的，但是苏安新比他更厉害啊，说明苏姐姐教的好，能跟苏姐姐学习，他很快就能打败苏安新了。
    苏安新见着邵书阳对苏安宁献殷勤的样子，总感觉自家姐姐要被抢了似的，连忙坐到苏安宁的身边，然后对着邵书阳道，“既然是拜师茶，你叫我姐姐师父吧！”这样他就能当个师叔了。
    “苏安新，你在学校学坏了，我叫苏姐姐师傅的话，你辈分不就比我高了一层？做梦吧你。”
    “被你识破了。”苏安新笑了笑，露出了自己白白的牙齿。
    “苏安新，你真变坏了，来，我们打一架，输的人当小的。”邵书阳眼珠子一转，直接道，现在若是跟苏姐姐学习的话，苏安新在前，他就得在后面了。
    “好。”苏安新自信的说道，他跟邵书阳打了好多次，可都是他胜，这次绝对没问题。
    “走。”邵书阳连忙道，随后带着苏安新往一旁的练功房去了。
    等到两个小的往里面走去的时候，苏安宁这才看向邵梓茜道，“你提前带他们过来是为了什么？”
    “你不是要拍戏吗？怕你没空，你只需要将训练计划弄出来，我帮你看着他们两个。”邵梓茜简单的说道。
    “你？”
    “最近没什么任务。”邵梓茜淡淡道。
    “那好，我们一起谈下训练计划。”看了邵梓茜一眼，想到邵梓茜那非比寻常的身手，苏安宁点了点头。
    “电脑？”邵梓茜询问。
    “我没用电脑。”苏安宁直接道。
    下一刻，邵梓茜扫了一眼苏安宁，起身，开门离去。
    等她回来的时候，手中已经多了一台电脑。
    当着苏安宁的面，邵梓茜开了电脑，点开了一个文档，然后移到了苏安宁的面前，“直接输到电脑上。”
    “我说你写！”苏安宁直接道，虽然她有原身的记忆，但每次在手机上编辑的时候都十分慢，别说是电脑了。
    邵梓茜意外的看了一眼苏安宁，将电脑转了回来，将手放在键盘上，直勾勾地看着苏安宁。
    “第一期训练，带1斤的环脚锤，前五天一千米，五到十天两千米……每天训练回来后，泡药浴……”苏安宁慢慢的说着，邵梓茜也慢慢地记着。
    等记完之后，邵梓茜看着训练计划，直接提出了自己的意见，“他们自己已经有了一些基础，路程可以加远点。”
    “他们白天还得上课，让他们上课的时候戴在脚上就相当于路程数了。”苏安宁听完邵梓茜的话，解释道。
    “那药浴？”
    “练功房里有配好的药草，熬好之后放凉，用热水稀释之后泡就行了，能增强他们的体质。”说到一半，苏安宁顿了顿，“书阳他之前没泡过，时间半个小时，泡十次之后变成一个小时，跟安新一样。”
    “嗯。”邵梓茜点头，迅速地在计划表上进行了备注。
    “……”
    接下来，两个人就着所有的训练项目进行深入的探讨。
    不知不觉之间，两颗脑袋在电脑前越靠越近。
    就在这时，咔嚓一声，练功房的门突地一下开了。
    苏安新与邵书阳两人出来的时候看到的就是苏安宁与邵梓茜两人头几乎靠在一起的一幕。
    苏安新正想说话，就被邵书阳给捂住了嘴，然后再进入了练功房。
    邵书阳眼底闪过一道狡黠，爷爷奶奶不是整天都在说自家姑姑身边别说男朋友了，连个女朋友都没有啊？苏姐姐不就是一个很好的选择吗？苏姐姐长的漂亮，又厉害，又没有那些女的故作娇滴滴的样子，正好配姑姑啊！
    “你做什么？”使劲的拿掉邵书阳捂住自己嘴巴的手，苏安新有些生气道，刚刚被邵书阳给骗了，这下要当小的那一个，好郁闷！
    “你来看。”邵书阳对着苏安新招了招手。
    “看什么？”苏安新闻言也伸出了自己的头，“不就是我姐跟邵姑姑吗？”
    “你看她们两个多配啊！”邵书阳yy道。
    “配？”苏安新一脸疑惑。
    见状，邵书阳拍了一下苏安新的脑袋，“你脑袋就没点风花雪月的故事吗？”
    “风花雪月？”
    “就是……”说着，邵书阳俯在苏安新的耳边嘀咕了一阵解释道。
    “邵姑姑当我的姐夫？”听完邵书阳的话，苏安新一脸震惊道。
    “怎么？我邵姑姑可是有名的黄金单身贵族，那些婶婶婆婆们老是想着给我姑姑介绍对象，只可惜，我姑姑没一个看得上的！我觉得你姐姐，我姑姑可能能看上吧！”邵书阳自豪道，以后他也会成为像姑姑那样受欢迎的高冷男神的。
    “那我姐看不上邵姑姑怎么办？”苏安新想着自己什么都好的姐姐，担心道。
    “我姑姑这么好，你姐怎么可能看不上，你没瞧到她们两个这样那样的！”说着，邵书阳挤眉弄眼道。
    “我们两个怎样了？”苏安宁站在门边，看着两人，低声道。
    “苏姐姐，你什么时候站在这里的？”邵书阳低声细语道。
    “从你说你姑姑是黄金单身贵族的时候。”苏安宁声音凉飕飕道，这邵书阳这么一个半小孩，脑子里都不知道在想些什么，她要是再不出声，自己弟弟都要被教坏了。
    邵书阳一副大受打击的样子，他竟然没注意到。
    眼睛转啊转，迅速接着继续道，“苏姐姐，我刚刚跟安新比赛，我赢了，以后我就是你的大徒弟了！”
    “你赢了？”苏安宁意外道。
    “是。”邵书阳认真的点头，撞了撞苏安新的身体道，“对吧？”
    “……嗯。”苏安新停顿了一下，然后再点了点头。
    看着苏安新的样子，苏安宁便知道苏安新可能中邵书阳的招了，虽然邵书阳的武力没苏安新高，但至少智力会比安新聪明……，鬼点子也多。
    “你姑姑要回去了，你呢？”苏安宁问着邵书阳道。
    “我今天也回去吧！反正就在对面。”刚刚说了不该说的话，邵书阳觉得自己今晚还是不要留下来的是好。
    说完这句话，邵书阳蹭蹭的跑到了客厅。
    看着站在那里一身笔挺的邵梓茜，邵书阳连忙牵上自家姑姑的手，然后快速地出了苏安宁家，他现在都能感觉到身后如芒背刺。
    等到碰的一声，将门关上了，邵书阳这才松了一口气，这还没开始训练，他就得罪自己的师傅了，而且，他刚刚说的话，不知道自家姑姑听到没有？就这样将自家姑姑给卖出去了！
    邵梓茜看着自家侄子一路上低着头，不知道在想些什么，脑海里也浮现刚刚邵书阳说的话。
    因为那果子的原因，她的听力挺不错的。
    开了门，在即将入门的那一刻，邵梓茜低头看着自家侄子道，“你真的觉得她看得上我？”
    听到邵梓茜的话，邵书阳先是一愣，然后明白自家姑姑说了什么话之后，笑的贼兮兮道，“姑姑，你也觉得苏姐姐不错对吧！”
    听到邵书阳的话，邵梓茜收回视线，直接走进了家门。
    看着自家姑姑的背影，邵书阳迅速地扑了上去，然后道，“姑姑，你说一下呗，姑姑……”
    这边两姑侄在闹着，那边苏安宁与自己弟弟也开始聊了起来。
    “你刚刚是怎么输的？”苏安宁直接问道。
    “被邵书阳骗了。”说着，苏安新也觉得有些委屈，却又觉得邵书阳说的没错，不管怎么样，他输了就是输了，不过他还是要让姐姐知道。
    “那你觉得你真的输了吗？”苏安宁问道。
    “嗯，我的确输了，不过下次我不会再被骗了。”苏安新认真的点头。
    摸了摸苏安新的头，苏安宁继续道，“那也是一种比试的方法，你的确输了，你能认识到这一点，很好。”
    “那以后比试我也可以用那些方法吗？”
    “只要能胜就行，只是前提是不得故意伤害对方，当然，若是遇到故意想要伤害你的，你也不用客气的还回去。”苏安宁点头，认可了苏安新的话，却又提点了几句。
    “我明白了。”苏安新认真道。
    见状，苏安宁也没再多说什么，脑海里想起自己刚刚跟邵梓茜商量到的那份训练资料，想想到底有没有地方能够完善的。
    这时，苏安新看着自家姐姐，手指搅动了半响才慢慢地开口道，“姐，你看得上邵姑姑吗？”
    听到这话，苏安宁毫不客气地敲了一下苏安新的脑袋，“小孩子说这些做什么！”
    “姐，是邵书阳跟我说的。”苏安新摸着自己的脑袋，颇有些郁闷道，他明明什么都没多想，都是邵书阳引的。
    “好的不学，坏的学？”苏安宁挑眉道。
    “姐。”苏安新直接抱着苏安宁开始撒娇，最先开始的时候他还有些担心跟以前不一样的姐姐，所以有种距离感，可是相处了这么久，苏安新越来越习惯不一样的苏安宁，他感觉找到了以前的感觉，所以能够如此的肆无忌惮。
    “回房睡觉，明天早点起来，要开始下一轮的训练了。”苏安宁没将苏安新的撒娇看在眼底，直接捏了捏苏安新胖乎乎的脸蛋道，手感不错！
    “我先去洗澡。”拿掉苏安宁的手，苏安新连忙的跑开，他觉得自己姐姐越来越喜欢捏着他的脸了！
    看着苏安新离开的背影，苏安宁打开电视直接开起了娱乐频道。
    一打开，就是上午开机发布会上采访的视频，看完之后，却是今日颜绯录制完《挑战无极限》归来时接受的采访。
    苏安宁看了看时间，然后继续看了起来。
    电视里，颜绯刚刚从机场走出来，虽然戴着帽子，那在线的颜值却吸引了无数的回头率。
    于是刚刚一走出，就有记者准确的找到了颜绯的身影。
    “颜绯，请问对于这次被黑事件你有什么看法？”一个记者发问，几个记者的话筒齐齐的放在了颜绯的面前。
    “清者自清，我相信只要我没做过，迟早能找到真相。”
    “那对于苏安宁帮你澄清一事，你觉得如何？”
    “安宁是个大好人，我很感谢她。”
    “你认为你们两人之间是好朋友吗？”记者们继续问，看着颜绯提起苏安宁那眼神闪亮的模样，总有一种怪异感。
    “不，我们不是好朋友，我是她的粉丝！”颜绯对着镜头，露出了一个美美的微笑，“不过，我们以后可能会发展成为好朋友的，像我这么可爱的粉丝，她应该也会喜欢的。”
    记者们看着颜绯露出的笑容，在这一秒的确有被颜绯的颜给秒到了，素颜的颜值都这么在线，能不闪瞎人的眼吗？
    ……
    而此时，苏安宁看着颜绯在记者面前对自己“深情告白”，嘴角不由地一抿，这就是传说中的迷妹吗？
    就在这时，苏安宁的手机传来了一条信息。
    “手机号码是我从别人手中要的，安宁，明天有空吗？你还欠我一顿饭呢！”
    想了想，苏安宁编辑短信道，“没空。”
    “那你什么时候有空？”
    “大后天晚上。”
    “好，就这样决定了！O(∩_∩)O”
    看着这最后一条短信，苏安宁没再回信，拿出手机登了微博。
    看了今日最新的几条娱乐新闻之后，苏安宁也起身回了自己的房间。
    明天还要去拍戏，她还是早一些睡觉吧。
    第二日清早，想到今日苏安新所需要的运动量，收拾好之后，还是进入厨房煮了早餐。
    煮完，刚刚好听到门铃响了。
    上前开门，却是看到邵梓茜跟邵书阳。
    “你们这么早就过来了？”苏安宁意外道。
    “早睡早起早训练嘛！我跟姑姑还特意买了早餐跟你们一起吃呢！”说着，邵书阳熟门熟路的钻了进去，然后准备前往苏安新的房间，却在半道上看到了苏安宁做的早餐，眼神顿时变得亮晶晶的，然后对着苏安宁道，“苏姐姐，可以不可以一起吃？”
    苏安宁看了看邵梓茜手中的早餐，点头，“你们一起混着吃吧！”
    “我去叫安新。”邵书阳喜滋滋的跑进了苏安新的房间。
    这时，邵梓茜也没有多言，拿着手中的早餐往厨房而去，然后将手中的早餐慢慢地放置到了碗里。
    看着邵梓茜的动作，苏安宁有些意外。
    “叮咚”
    又是一阵铃响，打断了苏安宁的思绪。
    下一刻，苏安宁再次前去开了门。
    门打开，在门外站着的正是左立。
    “安宁，我来接你去片场。”左立道，他们去片场还有好长一段距离，去早了总比去晚了好。
    “我去拿下东西，这就走。”说着，苏安宁转身往自己的房间走去。
    左立站在门口的换鞋处，并未进去，只是目光扫到厨房时，突地一变。
    邵梓茜怎么在这里？
    
    
    ☆、第76章 075
    
    左立看着邵梓茜的身影，脚步一下都动不了了。
    他就说，昨日的时候，他明明听到苏安新说到了邵梓茜。
    难不成，邵梓茜昨晚一直待在安宁的家中，不然如何会这么早会出现在安宁家中，而且还在弄早餐。
    这要是不亲近的关系，会做到这样的地步吗？
    左立顿时觉得自己这个经纪人是不是做的太失败了，自家艺人谈恋爱了，竟然也不跟他说一声。
    就在左立脑补的时候，苏安宁也早已经收拾好东西从屋内走了出来。
    看着紧紧盯着邵梓茜发楞的左立，苏安宁直接开口了，“你在想什么？”
    听到苏安宁的话，左立迅速地回神，咳了一声道，“我看邵总在这，觉得奇怪而已。”
    左立虽然没有直接问，但在苏安宁看在，这其实就相当于在直接在问苏安宁她们两人是什么关系了？
    苏安宁回头看了一眼还在忙的邵梓茜，对着左立道，“她的侄子与我弟弟是同学，我不在的时候拜托给她了，还有，她是今天早上来的。”
    苏安宁虽然从未有过风月之事，但对这种事情还是明白的，再加上原身的记忆，对女女之间的事情又多了一层了解，当然也就明白左立到底在想些什么了。
    听了苏安宁的话后，左立顿时不好意思起来，对着苏安宁抱歉道，“对不起，我想岔了。”
    “有关于我在娱乐圈的一切，我不会隐瞒你。”看着左立，苏安宁认真的说道，算是安了左立的心。
    左立闻言，心神一定，同时也在心里暗暗告诉自己，日后切不可再怀疑苏安宁了，看着苏安宁真诚道，“以后我有疑惑必定问你。”
    “嗯。”苏安宁点头，她知道，两人算是达成了共识。
    这时，苏安新与邵书阳两人也从房间内走了出来，邵书阳直接就上了餐桌，然后对着苏安宁打着招呼，“苏姐姐，过来吃早餐喽。”
    “左叔叔，你也一起。”苏安新则是朝着左立招手。
    “若是没吃，就一起吧！”苏安宁对着左立道。
    “好。”
    没一会儿，三个大人，两个小孩就这样围坐在了一块。
    食不言，五个人将这一点贯彻的无比彻底，当然，也有邵梓茜气势太强，压得两个小的跟左立不吱声，至于苏安宁，本来就没打算说话。
    等一吃完，左立就迅速地下桌了，苏安宁也是一样。
    “我出门后，好好听书阳姑姑的话。”苏安宁走前，对着苏安新嘱咐道。
    “好。”苏安新乖巧的点头。
    苏安宁颔首，看了一眼邵梓茜，微微地点头后，这才与左立直接出了门。
    一个小时后，苏安宁与左立两人抵达了剧组，剧组外，伊彤也从公司准备好了东西在门口候着。
    三人汇合之后，就一起往剧组走去。
    剧组内，绿屏幕已经所需要的场景正在进行组装，这些道具都是明晋华高价从外购入，看起来也是栩栩如生。
    而这些道具的后面，一道绿色的屏幕已经高高的挂起，有的形成了整个房间，有的则是一面。
    这些场地，就是未来苏安宁一行人拍摄的地方。
    他们需要做的就是，如何与空气演戏？
    这对于苏安宁等人来说，就是一次挑战。
    因为，在很多的一部分，五个人都必须一同面对同一幕，这样一来，需要的不仅仅是一个人的表现，而是五个人之间的相互配合。
    也因为如此的高难度，这一次，明晋华与米兰两人所选择的演员无一不是圈中的实力派。
    会选上苏安宁除了想要照拂一下她之外，更重要的还是苏安宁用演技征服了他们。
    苏安宁进组时，有些已经到了，有些还没到，不过苏安宁作为五个演员中年龄以及资历都最小的一位，得跟在场的前辈打个招呼才是。
    其中，年龄最大的周建就在远处的休息区。
    伊彤去整理苏安宁的休息区，左立则是带着苏安宁前往周建的位置而去。
    “周老前辈。”苏安宁站在周建面前，恭敬的打着招呼。
    “是你啊！”周建看到苏安宁，也微微颔首示意。
    “周老前辈，以后在剧组就多多照顾一下我们家安宁了，她年纪小，若是做的不对的，前辈可以直接说。”左立在一旁帮着苏安宁开口道。
    “你家的艺人年轻有为，哪里需要我指点？”周建笑呵呵道。
    “需要，需要。”左立连忙点头道。
    看了看左立，周建将视线放在苏安宁身上，看着苏安宁在自己面前不卑不亢的模样，眼底渐渐有了一抹笑意，点头道，“先看她拍过戏后再说。”
    “好，多谢周老前辈了！”娱乐圈老戏骨的指点，也许只要一点就能让人顿悟啊！
    “多谢。”苏安宁也对着周建道谢道。
    “不用客气了，你们跟其他人去打招呼吧！”
    听着周建的话，左立与苏安宁两人又朝着剧组的其他人走去。
    周建坐在位置上，看着苏安宁与左立两人远去的背影，眼带异样，苏安宁就是那人说的厉害的算命师？看起来，年纪还真的挺轻的。
    等苏安宁跟其他的几个演员都打好招呼后不久，明晋华与米兰这才到了片场。
    明晋华一来，立即跟编剧以及副导进行第一幕的准备。
    米兰则是来到了苏安宁的休息区。
    看着苏安宁正在看剧本，笑着问了问，“怎么样？”
    “早先已经背完了，现在正在加深前几幕的印象。”苏安宁应道。
    “跟其他演员认识了吗？”
    “嗯，刚刚都去打过招呼了！”苏安宁点点头，也明白米兰对她的友善。
    米兰点点头，却将视线转移到了一旁的左立身上，“左经纪人，我们聊聊？”
    他们工作室与苏安宁工作室之间的合作，具体的还要跟左立说才是。
    左立在来的路上已经听到苏安宁跟他说过，对于米兰的主动那可是求之不得呢！
    两人就这样，坐在苏安宁的身旁，直接就聊了起来，左立一边说，还一边在记一些东西。
    此时，远处，尤美贤与她的助理也在看着苏安宁三人。
    “尤姐，这米兰姐好像很看重那苏安宁啊！这部电影这么关键，她竟然选苏安宁当女二？此时在现场也对她这般的亲厚！明明尤姐你的名气比那苏安宁大多了。”助理对着尤美贤抱怨道，他们当初可就是冲着苏安宁这个角色来的。
    “晋华哥与米兰姐不会拿自己的影片开玩笑，苏安宁的演技必然不差，至于对苏安宁亲厚，大概是因为苏安宁开了工作室吧！为了日后的合作吧！”尤美贤说道。
    在娱乐圈，从来都没有绝对的朋友，即使米兰再赏识苏安宁，也不可能拿自己的事业开玩笑，这部剧选苏安宁的原因，只能是因为苏安宁合适，再另外的，或者就是苏安宁开的那个工作室了。
    现在的娱乐圈，若是没点实力，开个工作室，最后也只能是形同虚设。
    所以，敢开工作室的一般都是娱乐圈有了一定积累的当红明星或者在圈中有着大人脉的明星，最主要的是，这些明星大部分都是在自己签约期满的时候才会开工作室。
    可苏安宁这一个刚刚签约几个月的女星却能在签约期内就开了工作室，并且丰宸公司对苏安宁依旧愿意花费资源培养苏安宁，一点都不怕为他人做嫁衣。
    回想苏安宁出道以来的代言产品、电影与电视剧，每一个都是大制作，这对于一个新人来说实在极为难得。
    这足够证明，苏安宁身上所具备的资源不容小觑。
    “开工作室就能得到米兰姐的看重，那尤姐你有打算开工作室吗？比现在可是自在多了，反正你的合约也快到期了！”助理在一旁建议道，虽然自家尤姐名气不错，但在英才娱乐却依旧少了那么点自主性，除了自己所得到的剧本外，还必须得出演英才指定的电影。
    而那些电影，有些完全就是烂片，虽然最后票房看起来好看，但是实际上呢？钱都被公司高层捞走了，烂片的名声都在自家尤姐身上了。
    “哪里那么容易从英才离开，我前脚离开，下一脚就被封杀了！”尤美贤对着助理直接道，助理从她出道不久后就一直跟着她，钱也是一直由她付，所以她很相信自己的助理，她连自己的经纪人都不能信，此时，她也忍不住一吐为快了！
    “怎么会？”助理大惊失色道，尤姐几乎可以算是英才的一姐了，怎么会这样？
    “没从我身上捞够钱，你认为，他们会放吗？”尤美贤讽刺道，所以她现在并没有多想其他，只是想着多拍几年的戏，如果顺利的话，她能风风光光的退出娱乐圈隐退，到时候才是她自由的时候。
    “那跳去其他娱乐公司？”助理提议道，凭着尤美贤现在的名气，想要接收她的娱乐公司一定不少。
    “其他娱乐公司恐怕也没那么乐意接收我，各大娱乐公司都有自己的一姐，我去哪边，其他娱乐公司大概都觉得得不偿失，你有见过几个娱乐公司会接受其他公司的跳槽的？”尤美贤反问道。
    助理仔细一想，还真的是发现了，娱乐圈大多数都是新人的时候开始培养。
    再看看尤美贤平静的模样，助理连忙安慰道，“反正在英才也好，等这部电影拍完，尤姐你的一姐就坐稳了呢！”
    “之前我倒是挺肯定的，现在倒是不一定了，周雨她现在可是演了一部国际大片，而以她现在的声势，可能要跟我夺一姐之位。”尤美贤皱眉道。
    娱乐公司每五年举办公司周年会，在周年会上会分别为旗下的艺人颁奖，其中，公司最佳女演员与最佳男演员一直都是公认的一姐与一哥之位，原先她也很确定，但周雨被英才从丰宸挖过来之后，这一点倒是变得有些悬了。
    “这周雨，之前明明名声都败成那样了，结果还是被她起来了，而且在公司还装腔作势的，公司再怎么样也不会选她当一姐吧！多丢面啊。”助理想到在英才中嚣张的周雨，忍不住嘟囔道。
    “你说的倒也是，她的名声……的确不太好。”尤美贤被助理这么一说，这才想起了周雨之前的名声，害人不说，还直接让自己的后辈替她顶罪，这种行为，黑她的人也不少呢！
    这时，尤美贤的视线再放到了远处的苏安宁身上，她倒是想起，丰宸之中与周雨结怨的人就是这苏安宁吧！
    敌人的敌人就是朋友，她跟苏安宁倒是可以相交起来了。
    *
    在一系列的准备之后，苏安宁一行人准备开始拍摄第一幕山洞冒险。
    此时，苏安宁五个人就站在一个特制的山洞面前。
    五个人望着这密草丛生的漆黑的山洞，神色之中都带着兴奋。
    不过五个人的兴奋却都带着五个人独有的味道。
    米兰第一时间拿出了地图，周建第一时间开始研究山洞门前的杂草，赵利群则是则是开始检查行装，为等会进入做准备，尤美贤演的冰美人站在那里静静打量周边的环境，至于苏安宁，则是兴奋的在四个人之间徘徊。
    明晋华坐在镜头前，看着这几人的表现，神色带着满意，五个人的性格此时显露无疑，演技都没什么问题。
    他这次之所以选择这个阵容，正是因为这部电影拍摄的难度很大，时间又很紧，所以必须要寻找实力派演员，现在看来，五个人之间演技的配合倒是不错了，重要的还是要看接下来几人面对虚无的精怪时该怎么演了！
    等五个人认定好了这是地图上从未记载过的山洞时，五个人经过讨论，很快就决定了要进入这个山洞。
    每个人在头上戴好手电筒，穿好的防护服之后，一个接着一个的进入的山洞。
    “卡！过！换地方。”五人一进入山洞，明晋华直接说了一句卡，然后迅速地吩咐道。
    五个人从这个山洞道具的幕后出来，立即转到了另外一个场地。
    而原先的山洞道具场，很快就有了道具组的员工开始迅速地拆卸，然后迅速地换完了其他的道具。
    这就是为了加快效率而做的，剧组只要在这些所需要的场地进行轮回的替换便可，有些需要重复使用的则就放着，这样能够大大的增加效率。
    此时，第二幕在另外一个道具场继续拍摄着。
    第二幕的拍摄正是五人从山洞出来之后。
    一出来，五个人在第一时间却呆立在了原地。
    不为其他，仅仅是因为眼前的这一切太出乎他们的意料之外了。
    “老师，教授，这是……什么地方？”苏安宁呐呐的开口道，面对满天飞的飞行精怪，还有那高高伫立的城堡，这一切都在刷新他们的世界观。
    苏安宁身旁的几个人在此时也完全无法理解他们看到的东西。
    每个人只能呆立在原地，慢慢地吸收着眼前的这一切。
    就在这时，随着场边人员的示意，苏安宁说了一句“小心。”伴随着米兰的一句“蹲下”，五个人齐齐的趴在了地上。
    这时，原本埋头的苏安宁却是慢慢地抬起了头，然后眼神开始慢慢地发生了变化。
    一如苏安宁当初试镜时的表现，甚至更好了。
    看着这一幕，明晋华的眉头不由地挑了挑，这苏安宁的表现还真是一次又一次让他更惊喜啊！
    而在苏安宁抬头之后，一旁的米兰注意到她的动静，二话不说，直接拿着手将苏安宁的头按了下去。
    苏安宁埋头，这一下，立即没了动静。
    时间一分一秒的度过，明晋华再一次喊了一句“卡，过。”
    话音一落，五个人齐齐地从地上起来。
    接下来，第三幕，五个人需要一起吊威亚，因为他们五个人千躲万藏，还是被飞行精怪给发现了，五个人在吊威亚下扑腾着飞了过去，而在后期，每个人的身子上都会多一个飞行精怪。
    五个人的吊威亚的奇形怪状让在场的工作人员看了直发笑。
    或许，也因为吊威亚有难度的原因，在过程中，还是有人出了错，这一幕拍摄了六遍才堪堪的过了。
    而看在几人吊威亚辛苦的份上，明晋华好心的给了五人中场休息的时间。
    中场休息没多久之后，五人又进入到了密集的训练中。
    一天下来，五人都整个的都累瘫了。
    坐在化妆间卸着妆，几人在聊着天，因为今天这凶残的拍摄，几个人之间倒是有了一些共同话题。
    “米兰姐，刚刚要演出被东西抓的一幕，实在是太难了。”赵利群在私底下性格还是很活泼的。
    “而且，明哥的要求高，这一幕还拍了好多遍。”尤美贤也附和道。
    米兰听完，笑笑道，“他拍戏时我可不敢求情，我们还是尽力熬过这一个月吧，熬过去，接下来可就不是我们的事了！”
    “严格一点好，我现在就想要看看后期的特效如何了！”赵利群兴致勃勃的说道，这种奇幻片，一向都是国外导演的大爱，国内这么大规模的拍摄还是同一遭，他有幸当了其中的主演之一，他真的是很好奇特效。
    “不会让你们失望的。”米兰自信满满的说道。
    “……”
    几人聊着，气氛渐渐地活跃了起来，苏安宁与周建两人都在一旁静静地听着，当一个安静的观众。
    这时，周建看向苏安宁道，“你今天的表演很不错，很有灵性，我倒是没什么能够指点的了。”
    “在周前辈的面前，还差得远。”苏安宁真心实意的说道，跟周建相比，她的演技还没有到那种收放自如的地步，刚刚在拍摄吊威亚的时候，她也出过错，可周建，从头到尾就没出过错。
    即使周建的年龄大了，可在六次吊威亚当中，都未喊苦喊累。
    这种敬业态度，也让她佩服。
    而从这些前辈的经历中，也让她明白每一部戏过程的拍摄绝对不是儿戏。
    在刚刚场中，每个人气场全开的时候，也让她忍不住的投入其中飙戏。
    “等你到我这个年龄，肯定能胜过我了。”周建笑道。
    “……”苏安宁保持了沉默，她可演不到周建这么大的年龄。
    感觉到苏安宁的沉默，周建眼眸微闪，然后慢慢道，“若说你真的有一个问题的话，我倒是可以说一句，只是不知道你爱听不爱听！”
    “我不介意！”苏安宁直接道，她也想知道，她到底缺少了什么？
    “你缺少了一颗爱演戏的心。”周建看着苏安宁，直接开口道。
    听到这句话，苏安宁神色一顿，缺少一颗爱演戏的心？
    看着苏安宁茫然的样子，周建继续道，“你也不用太放在心上，以你的表演，已经让你在娱乐圈傲视群雄了。”
    周建对苏安宁的表演还是持着肯定的态度，只是他有些可惜，若是苏安宁能有一颗爱演戏的心，她以后的成就绝对不仅于此，不过人各有志，他即使作为圈中的老前辈，也不能逼着人家爱上演戏不是吗？
    “多谢前辈提点，我会好好考虑的。”苏安宁对着周建点点头，心里慢慢地将周建的话记在了心里。
    ……
    一直到回去的车上，苏安宁都在一直思考着周建的问题。
    “你在想什么呢？从刚刚化妆间出来就一直很安静？”开着车，左立迅速地开口问道。
    “没什么，想一件事罢了。”苏安宁连忙回神道，这件事以后还可以再想。
    “哦。”左立轻应着，紧接着还是专心致志的开着车。
    很快，车子便在小区里停了下来。
    左立看了看车外的天色，看向苏安宁道，“要不要叫安新一起出来吃个饭？”
    “不用了，他们现在大概还在我家里，我们先回去看看。”苏安宁想了想，还是拒绝了。
    “行。”左立点头，将车驶进了停车场。
    没过多久，苏安宁与左立两人都在了家门前。
    打开要是开门时，正看到邵书阳与苏安新两个人在蹲马步，两人的小脚处还挂着环脚锤。
    苏安宁安之若素的走了进去。
    可左立看到这一幕已经彻底惊呆了，这两个小孩在训练？这么小的小孩，这是要做什么？练功？
    迷迷糊糊的左立在看到在厨房里煮饭的邵梓茜时嘴巴更是有些合不上了。
    他有没有看错？
    邵梓茜似乎是注意到了两人，视线直接落在苏安宁身上道，“为了方便，我亲自动手煮了！”
    闻言，苏安宁看了看在餐桌上那色香俱全的菜肴，眼底闪过诧异。
    以邵梓茜的身份竟然还会自己煮？
    不过心里虽然诧异，但苏安宁的面上却未显示半分，直接道，“他们蹲马步多久了？”
    “20分钟了，还差10分钟。”邵梓茜看了一眼自己的手表道。
    “我先去梳洗一下。”苏安宁颔首，然后回了自己的房间，以邵梓茜的身手，她还是相信邵梓茜的专业水平的。
    等苏安宁出来时，大家都已经在餐桌坐定，左立却已经离开了。
    “安新，你左叔叔呢？”苏安宁直接问着苏安新道。
    “左叔叔接了一个电话，然后说要出去吃饭。”苏安新解释道，然后像是想到了什么似的，有些纠结道，“可我刚刚好像没听到左叔叔的手机铃声，也没看到他开了通话页面，他还在主页上呢！”
    “噗嗤……”听到苏安新的话，一旁的邵书阳忍不住笑出了声，然后狡黠道，“早上吃早饭的时候，你那位左叔叔看着我姑姑都有些吃不下饭了，大概是怕了我姑姑吧！像我姑姑这么强的女人，男人在他面前都自行惭秽。”
    邵书阳说完，苏安新忍不住瞄了一眼邵梓茜，然后嘀咕道，“邵姑姑的确很强！可左叔叔有什么好怕的呢！”
    “吃饭的时候别说话。”坐上餐桌，苏安宁直接道。
    苏安宁说话还是有些用处的，邵书阳吐了吐舌头便不再说话，苏安新更是埋头扒起了饭。
    邵梓茜则是扫了苏安宁一眼，看着苏安宁的面上没有丝毫的动容，慢慢地垂下了眼帘。
    饭后，苏安宁主动收拾了饭碗开始洗漱，邵梓茜则是直接带着苏安新与邵书阳到浴室去跑药浴了，反正两个小男孩，空间也够大，她便直接让两人在里头泡着了。
    苏安宁则是在洗完碗后坐到沙发上打开了电视。
    今晚是《挑战无极限》第三期的播出，也是她出演的最后一期。
    再加上前几日的风波，苏安宁有理由相信，今晚关注的一定很多。
    邵梓茜处理完两小孩出来的时候看到的就是这一幕，看着苏安宁拿着遥控不断地在按着电视的一幕，邵梓茜这一刻有一种迷惑的感觉。
    似乎，苏安宁在等着她一般。
    这个想法在脑海中只是一闪而过，下一刻，邵梓茜已经坐到了苏安宁身旁。
    感觉到沙发的塌陷，苏安宁看了一眼邵梓茜，淡定道，“里面弄好了？”
    “我让他们自己定了时。”邵梓茜慢条斯理道。
    “嗯。”苏安宁轻应了一声，便将视线放回到了电视上。
    邵梓茜见状，也跟随着苏安宁做出了同样的动作。
    下一刻，《挑战无极限》的片头曲开始播放，上一期节目开始回放了一部分，再加上简单的广告之后，节目开始了。
    一开头，就是苏安宁与温华两人之间的对话。
    邵梓茜听着苏安宁说着她跟亲戚之间关系不太熟的一幕时，不由地想到了自己调查过的资源，轻薄的唇角不由地抿了抿。
    电视在慢慢地播着，邵梓茜与苏安宁两人就这样静静地看完了整个节目，两人之间没有多余的一句话，除了电视里发出的声音，整个房间安静的吓人。
    就在这时，浴室的们咔嚓一下，开了。
    邵书阳的身影从里头出来，正巧看到《挑战无极限》的结尾部分，迅速地冲到邵梓茜的面前道，“啊，姑姑，你怎么没叫我，我就喜欢看《挑战无极限》。”
    “你可以在网上看。”邵梓茜不紧不慢道。
    “一个人看多无聊，之前每一期都是你陪着我一起看的，反正你现在得再陪我看一遍。”邵书阳耍赖道。
    下一刻，打开邵梓茜放在桌上的电脑，然后迅速地搜索出来后，对着苏安宁道，“苏姐姐，告诉你一个好玩的看法，就是一边看电视，一边看弹幕，你们现在看弹幕吧！我回放电视。”
    自认为想了一个好办法的邵书阳立即拿着遥控按到了回放模式。
    这时，在苏安宁与邵梓茜面前的节目已经开始了弹幕。
    看着那各种各样的字体，苏安宁想了想，还是看了起来，再看一遍弹幕也没什么问题。
    想着，苏安宁就认认真真的看起了弹幕。
    “开始了，开始了，等了一周，终于更新了！”
    “苏大师的最后一期，含泪也要看完！”
    “我是来看颜女神的颜的，洗白之后，她成为我女神了，那素颜的样子，美呆了！”
    “嗷呜，还有其他几位美女。”
    “只可惜，还有那位风流啊！”
    “前面的，忽略她就行。”
    “开始了……”
    “……”
    “没想到这么巧合啊，竟然是苏安宁的家乡？”
    “哈哈，苏安宁是我们安溪古镇的人吗？”
    “G，我想起来了，我小学跟苏安宁好像同过班诶，我就说名字这么耳熟，没想到真的是认识的。”
    “有苏大师小时候的照片吗？求曝光。”
    “……”
    “苏安宁是安溪古镇的，再加上父母都不在了，真的是我知道的那个诶。”
    “没想到俺家乡也能出个大明星啊！”
    “……”
    “哇，颜女神出现了，那颜值，美到爆炸啊！”
    “四个女的站在一起，颜绯颜值取胜，苏大师气质取胜，完爆其他两个。”
    “最丑的就是那个冯雅兰了，果然是丑人多作怪。”
    “嗷嗷嗷……比较开始了！”
    “……”
    “颜女神竟然掉了两次水，这下红队要最后一名了吧！”
    “红队加油，啊啊啊，我都有些热血沸腾了！”
    “……”
    “到苏大师接棒了，苏大师是否能够逆转呢？”
    “哈哈，真不愧是我家苏大师，她赢了！”
    “那是，我们家苏大师是会武的人……”
    “……”
    “我大安溪一中竟然出现在了电视里，心里莫名的激动啊！”
    “我跟苏安宁是校友啊啊啊……”
    “以前在学校怎么不知道苏安宁这个大师啊！”
    “学生时代不显呗。”
    “我对苏大师以前越来越感兴趣了！”
    “……”
    “这女的我知道，卖了家里的房子后就跑了，丢下了她奶奶呢！”
    “前面的，你是来黑人的吗？”
    “……”
    “卧槽，竟然出现爆料，卖了房子跑了，卖了谁的房子跑了……”
    “……”
    看到这里，苏安宁直接按下了暂停键。
    一旁的邵梓茜也注意到了。
    想到苏安宁的资料，没多说话，邵梓茜直接按出了一个窗口，直接输入了苏安宁三个字。
    一输入，一排排的页面迅速地刷新了下来，各色标题映入眼帘。
    #最后一期《挑战无极限》收官，惊现苏安宁过去熟人#
    #苏安宁卷款而逃，是什么缘故？#
    #《挑战无极限》，苏安宁收官之作，不能善了？#
    ……
    看着这些标题，苏安宁的眼底闪过一抹嘲讽，迅速地在其中定了一个字，在心里测算起来。
    新！
    亲人间的斤斤计较！
    若是没错的话，是原身的“伯父伯母”？
    只是不知为何，会是现在这个时候出现？难不成是因为她这一期节目在安溪古镇拍摄的缘故？
    就在这时，门铃突地响起，打破了苏安宁的思绪。
    苏安宁起身开门，站在门口的果然是左立。
    左立看着苏安宁，慎重的走了进来，走到客厅，看见苏安宁等人正在看着的东西，缓缓道，“你也知道了？”
    “嗯。”
    “能跟我说说到底怎么一回事吗？”左立问道，他不相信苏安宁是那种人，所以现在得从苏安宁了解情况再做出最好的公关准备。
    “好。”苏安宁点头，眼底迸射出一抹嗤笑，她倒不信，他们再厉害还能颠倒黑白不成？
    
    
    ☆、第77章 077
    
    等左立在沙发上坐定，邵梓茜与邵书阳一大一小两双眼睛就这样紧紧地盯着左立与苏安宁。
    左立看了一眼邵书阳后，左立游移不定的看着邵书阳与邵梓茜，他们商量事情这两人在可以吗？
    见状，苏安宁也看了一眼邵梓茜。
    收到苏安宁的视线，像是明白了苏安宁的意思，邵梓茜从沙发上站起，合上电脑，拖着自家侄子的身体往房门口走去。
    等两人离开，左立便对着苏安宁焦急道，“那说的卷款而逃是怎么一回事？”
    “我伯父伯母想要抢我爸妈留下的房子，我卖了，然后……”
    “这样看来，你也没做错啊！他们还敢找上门？”听完苏安宁的话，左立先是为苏安宁捏了一把冷汗，最后才愤愤不平道。
    两个大人，竟然还抢自家侄子侄女的房子，这要不要脸？
    更不要脸的是他们竟然还敢找上门来。
    这次的事若是没人跟苏安宁的这些亲戚配合，他是绝对不信的。
    “也许，他们认为我没什么证据。”
    “你没证据？”左立惊叫道。
    “嗯，当初除了他们软硬兼施，让我将房产证交给他们之外，他们的确没做什么多余的举动让人怀疑，在我爸妈的葬礼上，他们对着到来的亲戚说会好好照顾我们姐弟。”苏安宁直接道。
    在记忆里，那些亲戚别说怀疑，还怕她将钱给卷跑了，让她主动将钱给她弟弟，给她伯父保管，至于她这个女的，反正大学毕业了，就该出去自生自灭了！
    若她真的将钱与房产交给她那位伯父保管，钱能用到她那弟弟的还不会知道多少。
    所以，她直接将父母剩下的钱转移到了自己的卡上，而房产证，当初本来就是写的她的名，她卖掉根本就没什么负担。
    唯一可惜的就是，原身在准备带着弟弟离开的前两天出事了！
    现在回想当初的记忆时，苏安宁心里却多了一点对原身的可惜。
    想想，若是当时她没过来，原身又逝世的话，那苏安新真的只能在他伯父伯母手中拿捏了。
    她是不是合该与苏安新有这一场姐弟之缘？
    “你爷爷奶奶还在世？”左立沉凝片刻后道。
    “嗯。”苏安宁点头。
    “那么，你当时有给一部分钱给你爷爷奶奶吗？”左立想了想，还是问道，若是没给的话，事情就很麻烦了！
    闻言，苏安宁沉凝了片刻，最后点了点头道，“律师有告诉说现金方面有一部分是爷爷奶奶的，我分了一半给他们。”
    “这样的话，事情就更好办了！”左立闻言，神色一松，当初苏安宁有让律师帮忙，事情应该处理的不错，这一点到底不用太过操心。
    “怎么做？”
    “先发制人！”左立笃定的开口道，“找当初帮你的律师，发一份证明，然后我们召开记者招待会，另一边，我们再向法院申请你对你弟弟的监护，让一切程序都合法化。”左立立即做出了最为清晰的判断。
    “就按照你说的办。”苏安宁点头道，这些东西她都不怎么懂，只能是交给左立了。
    “我现在先联系公司稳住网络上的话头再说，你看看，也在自己的微博上发表一条声明，我们争取在这事件中要占领主动权。”左立战意满满的说道。
    “好。”
    随后，在左立走到门口时，像是想到了什么似的，又转身对着苏安宁道，“我有些怀疑是有人在背后帮你那些亲戚，所以若是他们通过什么方式联系你，让你答应他们一些条件的话，你要按兵不动。”
    “嗯。”
    再确定了一边，认定没什么问题了，左立这才离开了苏安宁的家中。
    等到苏安宁转身回到客厅，转换电视到网络台，正在播出有关她这次新闻的时候，苏安新从屋内走了出来。
    一眼就看到了电视上出现了苏安宁的身影。
    “这次《挑战无极限》本来是苏安宁的收官之作，却意外被爆料出苏安宁曾卷了家中的钱财离开，这样的丑闻一出，骂声一片，但也有很大一部分网友表示不信，对此，你们是怎么认为的吗？请关注我们网站右上角的投票栏，来进行你的选择吧！目前不相信一方暂且占据上风，希望苏安宁方能够尽快给出答复！”
    “插播一条新闻，我台驻z省的记者连夜赶到了安溪古镇苏安宁的伯父伯母家中，现在我们将播放采访内容。”广告一说完，迅速地就插到了另一边。
    这一下，苏安新与苏安宁两人顿时看到了一个熟悉的房子出现在面前。
    “姐。”看见那房子，苏安新连忙叫唤道。
    “过来一起看！”苏安宁对着苏安新招手。
    苏安新看了一眼苏安宁，挪步走到了苏安宁身旁。
    此时，电视里正在播出两人伯父伯母接受的采访。
    “你们是苏安宁的伯父伯母吗？”记者们询问两人道。
    “是的。”苏明成与计茜两人点点头，声音微微地有些紧张。
    “对于苏安宁卷款而逃这件事，你们能说说到底是怎么一回事？”记者直入主题道。
    “我弟弟那时候出事，留下了安宁与安新两人，我们就想将他们接过来一起生活，但我这个侄女没答应，趁着我们没注意的时候就跑了，其他的不说，就说我爸妈，他们年纪大了，特别是我妈，身体不太好，还有心脏病，一个月看病的钱都不知道需要多少，我们家庭经济也困难，就想着我弟弟当初有点钱帮衬一下，我想，我弟弟若是还在世的话，他不会想看到自己的女儿这样的。”说到后面，苏明成直接哭了出来。
    “苏安宁从离开到现在都没有联系过你们吗？”
    “没有，我们消息闭塞，也没注意到她去当了明星，也是听到邻居跟我们说这次有节目在我们这边录制，有我侄女在，我们上网一查，这才知道她当了明星，知道她赚了不少钱，就想联系一下她见见她的爷爷奶奶。”
    “你们没有她的联系方式吗？”
    “没有。”
    “你现在想通过电视对她说些什么？”
    “安宁啊，你回来看看吧，你爷爷奶奶可想你跟安新了，让他们渐渐孙子孙女。”
    “安新是？”记者迅速地捕捉到了苏明成口中另外一个名字。
    “是安宁的弟弟。”
    “今年几岁？”
    “8岁。”
    “……”
    看到这里，苏安新已经哭红了眼，“姐，他们冤枉你！”
    “姐姐不会有事，我让你看这个，只是让你明白，到时候伯父伯母以及爷爷奶奶他们可能会找你，我希望无论他们说什么，你都不要说离开姐姐之类的话？懂了吗？”
    “他们来找我，我就将他们骂回去！”
    “不，你什么都不要做，只要哭就行！”摸着苏安新的头，苏安宁直接道，若是可以，她不会让苏安新出现在媒体的面前，可这次的事情直接是冲着她来的，苏安新恐怕也逃脱不了这个漩涡。
    “好，我懂了！”苏安新认真的点点头，将苏安宁的话牢牢的记在心里。
    “那现在回房去睡觉吧！”苏安宁继续道。
    “嗯。”苏安新点点头，再看了一眼电视，然后迅速地跑回了自己的房间。
    这时，苏安宁这才拿出手机，登上自己的微博，开始编辑自己的声明。
    #苏大师v：会尽快解决这件事，不过卜了一卦：犯小人了！@丰宸娱乐官方微博@……#
    微博一发出，下面就有粉丝支持着。
    “支持苏大师，真的是犯小人了！”
    “苏大师说话太直接了，这样不太好吧！”
    “我刚刚看完采访视频了！呵呵，是什么会让苏大师带着8岁的小孩到京都混？”
    “同情我家苏大师。”
    “据我观察，那夫妻的面相实在有点刻薄，我已经脑补了其中的整个过程了！”
    “呵，真是好笑，人家爸妈的遗产，跟你这伯父伯母什么关系？”
    “苏大师火了之后，极品亲戚就来了！”
    “苏大师现在凭着片酬还缺钱吗？当然不缺，只是人家不想给而已！”
    “肯定有内情！”
    “……”
    除了这些支持的，当然还有一些反对的言论。
    “不管怎么说，反正有钱了，漏出点给爷爷奶奶，就当做是孝敬长辈了！”
    “父母不在了，有能力应该替父母尽孝吧！”
    “同觉得应该帮忙。”
    “我记得人家说的是苏安宁将父母的遗产给带走了吧，这份遗产可有一部分是她爷爷奶奶的。”
    “……”
    网络上的留言完全分成了两股，对苏安宁卷款而逃这件事，个人有个人的看法，但是不得不承认的是，这件事引发了网友们的热切注意。
    一时之间，将其他的新闻狠狠给狠狠压住了，话题度再一次荣升话题榜，虽然不是第一，却是今日最热的一条。
    而随后，丰宸娱乐公司也直接进行了公告，随后，苏安宁的一些圈中好友们也开始纷纷的转发支持了起来。
    #丰宸娱乐官方微博v：明天会出示此次事情的公告#
    #秦宇v：支持小师妹，相信她，当初遇到她的时候，就是在算命赚钱了#
    #董琳v：相信安宁的人品，安宁，加油！#
    #温华v：在节目上的时候看着安宁就很心疼呢#
    #任宏伟v：不多说，安宁，加油！#
    #颜绯v：上，苏姐，你是最棒的！#
    #米兰v：我们夫妻都支持你呢！有需要请假的，提早说#
    一个个明星开始在微博上支持着，这些明星的粉丝也成为了支持苏安宁的一个中坚，也让记者们看到了，苏安宁在圈中那令人诧异的好人缘。
    而此时，苏安宁看着自己的微博不断被私信，点出来之后，苏安宁一一地回复了感谢了话语。
    就在回复其中一条时，苏安宁的眼神在上头迅速地定格了下来。
    “给我们一笔钱，我们不会再爆料！联系电话：153xxxx7752”
    扫完整句话，苏安宁的视线直接掠过它，点击了下面的一条讯息。
    此时，遥远的安溪古镇。
    “老公啊！你说这安宁会给我们钱吗？”紧紧地捏着手机，计茜心里有些紧张。
    “安宁现在是明星，最爱护自己的明星，若她不想我们闹，就一定会给钱的。”苏明成笃定道，“而且，我们闹这一场，不是已经有了这一部分钱了吗？”
    “那若是我们到时候不爆料，这给我们钱的人会不会算账？”计茜有些担忧道。
    “有什么关系，反正钱已经到手了，他们给我们钱只能给一次，若我们威胁到安宁，我们从安宁那里就能源源不断的拿钱了。”苏明成狡猾道，他们早就知道了苏安宁当了明星。
    看着电视上整天出现苏安宁的身影，他们心里那是叫一个激动，只可惜，他们也明白，现在找上门去，苏安宁恐怕也不会见他们，至于跟记者爆料，苏安宁现在是个大明星，他们还未爆料，那些记者们恐怕就被买通了。
    现在有别人找他们帮忙，他们求之不得！
    有了别人的顺风车搭，他们才能威胁到苏安宁。
    “还是你聪明。”计茜笑着说道，只是下一刻，想到苏安宁现在算命的本事以及那时候离开前对他们的话，身体不由地抖动了一下，“老公，安宁现在不是会算命吗？要是，到时候对我们下降头怎么办？”
    “那些本事都是唬人的，我们从小看安宁长大，她哪里会有那本事！若是有那本事的话，她能不算出自己爸妈的死期吗？”苏明成漫不经心道，反正他是不信的。
    计茜看着苏明成一点都不在意的样子，唇瓣欲动，随后又想了想，若是让苏明成认为她留不住财，那些钱一定就不会放在她那里，到时候苏明成出去带小三怎么办？
    这般想着，计茜很快将自己原本想要说的话迅速地吞回到了肚子里。
    一切等顺利拿到钱之后再说！
    看了一眼电视上越来越漂亮的苏安宁，计茜第一次感觉到了后悔，若是他们那时候能不那么贪心，现在，苏安宁可就是他们的女儿了，那他们找她拿钱还需要这么麻烦吗？
    另一边，邵梓茜家中。
    邵梓茜手底已经拿到了这次陷害苏安宁之人的资料。
    “英才娱乐？”看着这四个字，邵梓茜的目光幽冷深邃，带给人一种强烈的压迫感。
    “姑姑！你查到了吗？”邵书阳看着自己姑姑在看着些什么，连忙凑到了他的身边四处张望，踮起脚尖，迅速地看到英才娱乐公司几个，连忙兴奋道，“姑姑，是英才娱乐公司干的吗？”
    闻言，邵梓茜低头看了侄子一眼，“是。”
    “嘿嘿，那明天我就跟苏姐姐说声。”邵书阳见自家姑姑肯定，心里没有任何压力的回了自己的房间睡觉。
    至于为什么不现在告诉苏姐姐，那当然是因为他得亲自在苏姐姐面前为自家姑姑刷刷存在感了。
    没看到那位经纪人比他姑姑还更令苏姐姐信任呢！
    ……
    第二日一大早，苏安宁刚刚起床，就听到门铃疯狂地在响着。
    不用深想，苏安宁便知道外头的人是谁。
    开了门，果然看到了邵梓茜两姑侄。
    看着苏安宁，邵书阳露出了一个欢快的笑容，“苏姐姐，早上好。”
    “早上好。”苏安宁对着邵书阳点了点头。
    将两人迎进来之后，邵书阳便迫不及待的对着苏安宁开口道，“苏姐姐，我跟你说，昨晚我姑姑回去立即就帮你查了是谁在陷害你，果然查出来了！”
    “谁？”
    “是英才娱乐公司！”邵书阳清晰地说着。
    英才娱乐公司？苏安宁的脑海飞快地掠过这几个字，第一时间，苏安宁就想到了周雨，上一次，帮着周雨反水的公司就是英才娱乐吧！这才过了没多久，英才娱乐又卷水重来了？
    “多谢。”想着，苏安宁还是先对邵梓茜表示了感谢。
    “是我应该做的。”看了苏安宁一眼，邵梓茜丢下这句话之后拿着早餐往厨房走去了。
    看着背影颀长笔挺邵梓茜，邵书阳眼珠地滴溜溜的一转，然后在苏安宁身边低声嘀咕道，“苏姐姐，我姑姑这是害羞了！”
    “害羞？”苏安宁诧异的看了一眼邵书阳，然后再看了看邵梓茜的背影，一时有些不明白邵梓茜这是要害羞什么？
    “苏姐姐想要知道吗？”邵书阳狡黠一笑，然后继续道，“因为姑姑喜欢你，所以容易害羞啊！”
    听着这话，看着邵书阳唇角的笑容，苏安宁淡定道，“哦。”
    “苏姐姐你没有其他什么感觉吗？”邵书阳看着苏安宁平静的反应，有些失望道，在他看来，再怎么样也得慌乱一下吧！
    “小孩子说话，我从来不放在心上的。”丢下这一句，苏安宁转身朝着苏安新的房间而去。
    扭头时，却撞上了邵梓茜悠远深长的视线。
    两道视线在半空中交流，却都是那样的平静。
    收回视线，迈动脚步继续朝着房间而去。
    这时，邵书阳蹭蹭的走到了邵梓茜身边道，“姑姑，你得多多加油了，苏姐姐显然看起来对你没……”兴趣！
    最后两个字在自家姑姑具有压迫力的眼神下，邵书阳有些说不出口了。
    看着苏安新房间的那扇大门，邵书阳在心里咬着小手帕：他明明是在帮姑姑嘛！
    苏安新出来之后，一行四人平静的吃完了早餐。
    收拾完之后，苏安宁这才给左立打了电话。
    片刻后，两人在门口相聚，一同到了地下停车场。
    一上车，左立便整理了一份记者有可能会提问的问题交给了苏安宁，“你在车上的时候想想答案，记者们已经在剧组外等着了。”
    “嗯。”接过左立手中的纸张，苏安宁先是扫了一句，然后对着左立道，“从邵梓茜那里得来的消息，说这次是英才娱乐在背后搞得鬼。”
    “英才？”左立诧异的重复了一遍，英才娱乐针对苏安宁做什么？
    “周雨！”苏安宁简单的说着这两字。
    听到这个名字，左立这才恍然想了起来，随后冷笑道，“这周雨竟然还想找你报复？吃饱撑的！我记住了，等以后有机会，看我不黑死她！”
    上一次的事件，因为最后他们占上风，让周雨吃了亏，他们就没说话了，这才没多久，周雨才刚刚起复，她就找上门来了？
    “趁着敌人没强大的时候打压，是最好的时机。”苏安宁风轻云淡的开口道，这也是他们那个世界奉行的原则。
    听到苏安宁的话，左立顿时沉默了下来，“的确如此。”
    若是他，苏安宁有了一个敌人，还是个新人，他会怎么做？当然是找机会封杀，让对方连出头的机会都没有。
    他这么想，对方也是这么想，所以才会趁着苏安宁没有羽翅丰满的时候极早动手。
    不过，对方倒是想岔了一点，苏安宁可不是手无缚鸡之力的新人。
    默默地将周雨这个人名记住了头号大敌的名单，左立便认真的开始开车了，这个仇，日后慢慢报。
    将近一个小时后，苏安宁与左立的车子渐渐地靠近了剧组所在地。
    剧组外，记者们的身影随处可见。
    远远的，看到这些记者的身影，左立停下车子，问着苏安宁道，“你已经准备好了没？”
    “嗯。”遥望着那些记者，苏安宁微微颔首。
    左立见状，不多说话，将车子驶入了记者们的视线，苏安宁的发言是他们计划中重要的一环。
    下车后，记者们果然围了上来。
    “苏安宁，昨日你在微博上说的话，是不是证明着这一次有关于你的黑料是假的？”记者对着苏安宁就开始发问道，这次的事件可是事关到苏安宁的人品问题，说大也大。
    “我已经向当时处理这件事的律师要求证明了。”看着记者，苏安宁一脸平静道。
    听到律师二字，记者们顿时兴奋起来了，“你的意思是你手中有证据？”
    这一下，难道又要反转了吗？最近反转的娱乐新闻可真不少。
    “是的，当初我爸妈车祸之后，留下了一些还未来得及交代的资产，在律师的见证下，我已经分了一半交给我爷爷奶奶，至于绯闻中所说的卖了房子跑了，我手中还有房产证遗留证明，那房产证上当初写的就是我的名字。”
    “既然如此，你为什么会离开？”
    “卖掉房子前，在我自己的家中，我差点被砸身亡，苏醒之后，我便知道，若是我不离开，我们姐弟的钱一个都保不住。”苏安宁声音虽然平静，却带着一抹压抑。
    有些记者们听着，望着苏安宁的目光都带着一丝怜悯，就这样简单的一句话，他们也能从中听出一些东西了。
    “你这么说，是有人想要逼你离开，而不是你自愿离开的了？”
    “一切，等我的证据出来再说。”苏安宁说着，看向一旁的左立。
    左立会意，立即上前对着记者们道，“该说的，我们家安宁已经说了，等我们公司收集好证据，我们会进行声明的。”
    说完，左立就护送着苏安宁往剧组的方向走去。
    记者们倒是没再追问，刚刚苏安宁透露出来的内容已经足够他们写的了。
    至于其他，苏安宁不是说了，等证据出炉了再说。
    这样想着，有很多记者迅速地搭上车，然后便直接离开了。
    没过一会，新闻网站上，已经迅速地在播出刚刚进行采访的内容了。
    采访一出来，网路上的话顿时翻天了！
    “天，这伯父伯母也太狠了吧！幸好安宁逃了出来了。”
    “这钱明明都给爷爷奶奶了，还想将人家留给自己儿女的钱给拿走，不说别的，若是苏安宁现在没有当明星，那么一点钱，还要带着弟弟，也是够累的。”
    “心疼苏大师，坐等证据出来伯父伯母打脸，我就说，苏大师的人品是信得过的。”
    “呵呵哒，狗血啊！这发生在小说里的剧情竟然发生在了我们家苏大师身上。”
    “可是不对啊！苏大师不是会武功吗？”
    “苏大师不会对亲人防备啊！一定是吃了亏之后这才警惕起来的。”
    “带着一个8岁的弟弟，从遥远的南方来到京都，这魄力……真不愧是苏大师。”
    “……赶紧让这件事解决吧！”
    “苏大师，加油！”
    “……”
    此时，颜绯看着网络上对着苏安宁一片叫好，心情顿时乐开了怀，不枉费她黑了那些水军的电脑。
    “你又干这事了！不会被人发现吧！”经纪人看着自家艺人又拿着电脑在写着一长串的让人看不清的代码，顿时担心道。
    “不会，我的技术你还不知道，在全国黑客大会的时候，我可是拿到了前三。”
    “你黑客技术那么厉害，来混娱乐圈做什么？”经纪人无语道。
    “让大家欣赏我的美啊！我不美吗？”颜绯转头看着经纪人道。
    经纪人看着颜绯的一张美颜，嘴角不够地抽了抽，她知道她美，但有必要这么自恋吗？
    “那你上次给你自己弄就好了，这次是在帮苏安宁吗？看她的视频，应该不会有什么问题的。”经纪人应道，她还是担心哪一天颜绯被人追踪到，那就不好了。
    “我不是在帮安宁，我是替网络留下一个公平公正的舆论环境，那些水军想要抹黑安宁，做梦！”颜绯大义凛然的说道。
    公平公正的舆论环境？那颜绯为什么不弄掉丰宸娱乐的水军？经纪人在心里暗搓搓的想道。
    不过下一刻，想到苏安宁现在的名气，也不再多说什么，颜绯与苏安宁交好，的确不错，毕竟两人现在也算是新人，等到苏安宁跃入一线，真的想要交朋友的话，那就困难了。
    这么一想，经纪人心情一下子就放松了。
    就在这时，颜绯像是想到了什么似的，随后又继续道，“李姐，反正我没跟丰宸签约，不如我到安宁的工作室如何？这样的话，我们两个就算是找到靠山了！”
    “苏安宁的工作室才刚刚开起来。”
    “可她不缺少资源啊！你看看，她演的都是大片。”
    “你在丰宸也会有机会演大片。”
    “不，我就要去她的工作室。”颜绯跟经纪人的争辩中，慢慢地确定了下来，跟着苏安宁混，她就是她的头号粉丝了！
    “丰宸肯放你离开吗？刚刚才推出你。”
    “是我让靳岑帮我安排跟安宁一起上《挑战无极限》后，才答应他多参加一些通告的，而且，我们一起从小到大的交情，他敢不答应我？”颜绯坚持道。
    “是靳总，不是靳岑。”经纪人已经无语了，虽然早就知道了颜绯家世背景不简单，可她一口一个靳岑，她也是无奈了，要是让别人听到，还以为颜绯与靳岑有什么关系呢！
    “我知道了，那你是同意了对吧！”颜绯再问了一遍自家的经纪人。
    “嗯。”经纪人有气无力的说道，只要颜绯能够有动力开始认真混娱乐圈，随便她怎么就行，反正现在苏安宁的工作室也是在丰宸娱乐下。
    见自家经纪人已经松口，颜绯迅速地拿出了手机给苏安宁编辑了一条短信。
    “安宁，我以后跟你混，明天带合约来见我吧！to 颜绯。”
    另一边。
    苏安宁的手机嗡嗡的一声震动，苏安宁拿起来一看，看着是颜绯发来的短信，顿时一愣，跟着她混？
    颜绯要签到她的工作室？
    抬头看向身旁的左立，“左哥，你觉得颜绯如何？”
    “颜值高，很有潜力，就是演技不太好。”左立应道，昨晚的《挑战无极限》他也看了，颜绯那颜值实在是杠杠的，放在那里当花瓶，也是赏心悦目。
    “她说，想要签我们的工作室。”苏安宁说道，她觉得她应该没理解错。
    “她跟丰宸的合约到期了？”左立回神，立即道，现在工作室刚刚开起来，就要有第一个艺人了，还是个资质不错了，他当然感兴趣了。
    “她让我明天带合约去见她。”
    “那应该是到期了，我到公司确认一遍。”左立点点头，迅速地拿起手机走到一旁去打电话。
    片刻，左立回来时，神色带着异样，“安宁，公司那边说，公司跟颜绯没签订合约。”
    “没签约？”苏安宁诧异道，下一刻，想到自己的情况道，“是不是跟我一样，合约在靳岑的手中。”
    “若是这样的话，她背景应该也不简单。”左立若有所思道。
    闻言，苏安宁想起自己所看的颜绯的面相，颜绯的背景应该算不错。
    既然这样，对方进入她的工作室想要做什么呢？
    突然的，苏安宁想到了那日颜绯对着自己花痴的话，心脏不由地抖了抖，突然之间觉得认识颜绯是不是一个正确的决定？
    很快，有关于颜绯的话题就掠了过去，左立继续道，“刚刚你采访的内容已经在网络上出现了，不知为什么，英才那边的水军没出现，一片都是在帮你说话呢！”
    “英才水军没说话？”苏安宁有些诧异，这个时间，他们不应该浑水摸鱼吗？
    “嗯，不知道怎么一回事？”左立双手一摊道。
    就在这时，左立一刷新，又是一条娱乐新闻出来了。
    “#英才娱乐官网遭不明黑客攻击，全公司电脑瘫痪#”左立一边念着，一边看着苏安宁。
    “我们这边一定藏了黑客吧！”苏安宁听完左立的话，直接丢下了这么一句。
    左立听完，也是若有所思，一次是意外，两次就不是偶然了！
    英才娱乐公司技术部。
    “怎么？还没弄好？”技术部经理此时已经快要气疯了，全公司的电脑竟然一下子黑了，维护了这么久，依旧没回来，这都不知道要损失多少钱，这下，一定要被炒鱿鱼了！
    “没有，这个病毒太厉害了，我们还在解析中，应该是自己编译的新型病毒，我们解开需要时间。”技术人员一边敲击着键盘，一边回答道。
    “快点。”技术部经理的手机响了起来，催促的说了一句之后，迅速地接起了电话。
    “董事长。”
    “还没解决好吗？”
    “是，我们正在想办法。”
    “想办法，这都多久了，我请你们回来是让你们玩的吗？”
    “我们正在尽力，这是新型的病毒。”
    “再给你们两个小时的时间，在下班前不能解决，明天，你就不用来上班了！”
    “董事长……”
    “嘟嘟……”
    
    
    ☆、第78章 
    
    英才的电脑瘫痪在两个小时之后，技术部门依旧无法解决，顿时让英才的工作一下子陷入了僵局。
    英才没办法，只能借由报纸刊登高价请黑客解决。
    刚刚登上去，就立即被全国黑客排名前五的黑客们给接了。
    五名黑客对此展开了拼搏。
    最后，第三名以最快的速度将英才所有的电脑给挽救了回来。
    看着这情况，英才老总迅速地给这名黑客发了一大笔奖金，总算是松了一口气。
    随后迅速要求技术部人员尽快地恢复公司的网络，也让员工们开始检查电脑里面的数据。
    此时，看着自己的账户多了一笔钱，颜绯喜滋滋的笑着，这种感觉特别爽。
    二话不说，颜绯直接将自己手中的这些资金拐了几个弯之后才放入到了自己的账户中，这种让别人吃了暗亏，对方还得花钱给你的感觉实在太棒了！
    合上自己的电脑，颜绯拍了拍小手，现在她要去公司跟靳岑说说了。
    没一会，颜绯的身影便出现在了公司。
    踏入公司时，颜绯正巧看到了一个熟悉的面孔。
    冯雅兰。
    看着在自己不远处的身影，嘴角一勾，慢慢地走了上去。
    “冯雅兰？”嘴里念着这个名字，颜绯的声音在此时低的吓人。
    “有事？”冯雅兰心神一颤，想起最近暗中受到的打压，已经没有了一点的锐气，这一次若不是因为苏安宁的黑料事件出来，她绝对会成为网友们的眼中钉，在这个时候，她只想自己陷害颜绯一事能够尽快的过去，现在见到颜绯这个正主，心里难免会感觉到一些心虚。
    “没呢，只是看你现在过的怎么样而已？现在看来，还不错嘛！”颜绯凉飕飕的说道。
    “颜绯，我那时候只是一时鬼迷心窍，明明三个人一起去的，为什么替上的人是你？”冯雅兰说着，心里有些不甘，除了外表之外，她哪一点不比颜绯好。
    “为什么替换的人是我？”颜绯似笑非笑的看着冯雅兰道，“其实很简单，因为我比你美！”
    “颜绯你……”看着颜绯冯雅兰有些说不出话来。
    “别你啊我啊，今日在这里，我就将话给放下了，以后，有我颜绯在，你冯雅兰别想有出头之日，我心眼小的很呢！浪费我时间找出那些证据，你没钱赔我，就用你未来的演艺之路赔我好了。”颜绯扫了冯雅兰一眼，直接撂下了狠话，然后踩着高跟鞋蹬蹬的离开。
    看着颜绯的背影，冯雅兰的身子不由地抖动了一下，她有种感觉，颜绯说的话，会成真！
    下一刻，连忙甩了甩脑袋，不会的，颜绯只不过是个新人，只要风头过去，她东山再起，只要她比颜绯红就行。
    想着，冯雅兰也迈着凌乱的步伐迅速地离开了公司。
    此时的颜绯已经大摇大摆地进入到了靳岑的办公室。
    进去时，靳岑正在整理着有关苏安宁手中传过来的资料。
    颜绯直接走到了靳岑面前的沙发上坐下，然后伸手拿起桌上的资料看了看。
    当看清是苏安宁的资料时，立即就端正神色看了起来。
    看完之后，立即兴奋道，“嘿嘿，这些证据放到网上，安宁的那些极品亲戚可就要被狠狠的打脸了！”
    听到颜绯的话，靳岑抬头，睨了她一眼道，“你来做什么？”
    “找你说一声，我要去安宁的工作室当艺人。”颜绯直接道，“我是她粉丝，在她眼皮子底下，爽！”
    “什么时候你成了她的粉丝？”靳岑意外道。
    “在渐渐地了解中，她太合适我脑海里构建的形象了，反正不知道为什么，就是觉得喜欢她。”颜绯真心实意道，她来娱乐圈，本来就是为了玩玩的，刚刚出道时，还能享受一下万受瞩目的感觉，到后来，就觉得有些腻了。
    可苏安宁的出现，犹如一股清流，直直地流入了她的心中，让她再一次对娱乐圈感兴趣了起来。
    长到二十几岁，总觉得生活有些无聊，找到了感兴趣的事，当然得把握住了。
    她不知道自己能对苏安宁感兴趣多久，反正只要感兴趣，她就会一直呆在苏安宁身边。
    “你是个女的。”靳岑第一次没有礼仪的抽了抽嘴角。
    “我知道，但是又不妨碍我追星。而且女的也可以在一起啊，虽然我没这么想。”颜绯对着靳岑直接翻了个白眼。
    “……”
    “靳岑，快说，可以不？让我去安宁的工作室。”颜绯见靳岑沉默，又继续催促道。
    “别这么没礼貌，叫哥。”靳岑扫了一眼颜绯，低下头继续看资料，口中却是训斥道。
    “不！就叫靳岑，而且，我是颜家的孩子。”颜绯得意洋洋的说道。
    “我回去的时候，跟爸说说，看他怎么说。”
    “你……”颜绯气氛道，明明知道爸是她的死穴，还威胁她。
    原来，靳岑与颜绯是一对兄妹，只不过，靳岑随了父姓，颜绯随了母姓罢了。
    “哥，这下可以了吧！”颜绯心不甘情不愿的叫了一句。
    “可以了！”靳岑点点头，随后拿起手机拨打了公关部经理的电话。
    片刻后，公关部经理急匆的赶来。
    靳岑将证据收拾了一番，直接交到了公关部经理手中，“等会拍下这些证据上传到微博上。”
    “是。”公关部经理点点头，虽然拿着资料就准备离开，目光触及到颜绯时，顿时闪烁了下，然后迅速的离开，这颜绯是不是与靳总的身份不简单？
    公关部经理离开后，靳岑拿起微博看着网络上的动静，当看着那则关于英才娱乐电脑网络瘫痪以及被全国排名第三的黑客修好的新闻，顿时看了一眼颜绯道，“你干的？”
    “嗯哼！”颜绯点点头，“我不仅帮安宁出了一口气，而且还给自己赚的一大笔钱，不好吗？”
    “被抓到的话，别指望我去救你。”
    “我怎么可能会被抓！”颜绯得意洋洋的说道。
    看着自家妹妹的神色，靳岑没再多说什么，继续刷着自己的手机。
    颜绯见状，也迅速地转移位置，挤到了靳岑的身旁，看着他的手机道，“你在看什么？”
    靳岑并没拒绝，这时，颜绯看清了靳岑所刷的内容，立即也拿出自己的手机刷了起来。
    两人正在刷的正是丰宸娱乐的官方微博。
    一长串的有律师证明以及房产局证明的资料直接在丰宸娱乐的官方微博下一一的排列出，底下的评论也在快速的增长着。
    #丰宸娱乐官方微博v：苏安宁方提供的证据，请大家明鉴。@苏大师@xx报社……#
    “证据出炉啦！迅速围观！”
    “苏安宁真的是清白的！”
    “现在可以说那些亲戚是极品亲戚了，难怪苏安宁不愿回家，这父母刚去世就被逼成那样，要是我，也别想我出一分一毫。”
    “几十万，也够那对老人使用了，该不会钱被别人搜刮走了吧！”
    “最讨厌这样的极品亲戚了！”
    “心疼苏大师，不过真相大白后，那些黑子可以滚粗了！”
    “……”
    看到这里，颜绯似是想到了什么似的，迅速地用自己的小号在底下评论了起来。
    “话说，今天早上的时候那些黑子好像都没出现呢！我在想是不是跟英才娱乐今天的网络瘫痪有关？”
    颜绯的这句话一出，下面立即的出现不好赞同这个观点的话。
    “楼上的脑洞真大，不过你这么一说，真的有这种感觉。”
    “英才的电脑已经修好了，就看看等会有没有大规模的黑子出没吧！”
    “坐等验证中！”
    “……”
    许久之后，果然没有大规模的黑子出现，颜绯的眼底闪过一道狡黠，继续在下头评论道。
    “看来这英才真的令人怀疑啊！我们提到他之后，黑子都没出现了！”
    这条评论出现，顿时被点赞了无数。
    此时，英才公关部经理看着这个账号，心里郁闷至极，这人是专门跟他们作对的吗？
    无论他们抹黑不抹黑，这黑锅都得他们背是吗？
    想到这次网络瘫痪时正是他们大举准备抹黑苏安宁的时候，这位经理在心中暗暗的思索，难道这次公司出事跟苏安宁有关？
    此时，被人“误会”的苏安宁也在片场看着这份澄清的公告。
    看着下头的评论，再看到其中那个熟悉的名字时，苏安宁立即点了进去。
    这个账号，正是颜绯跟苏安宁说过的小号。
    “话说，今天早上的时候那些黑子好像都没出现呢！我在想是不是跟英才娱乐今天的网络瘫痪有关？”
    “看来这英才真的令人怀疑啊！我们提到他之后，黑子都没出现了！”
    这两句话，还真是帮了她的大忙，只不过，颜绯为何知道是英才做的？
    想到上次自己测算的，颜绯自己解决的，匿名发帖的黑客，这一次，袭击英才网络的黑客，这莫辨的留言。
    莫非……颜绯就是那个黑客？
    这个推论一出，这几件事倒是可以解释了清楚了。
    想明白之后，苏安宁也没再多想，回到开头的页面，直接转发了公司的这条微博。
    而微博一转发，底下又是一大波评论来袭。
    这时，米兰从一旁走了过来，摇了摇自己手中的手机，对着苏安宁道，“我看到丰宸娱乐的澄清微博了，恭喜你，沉冤得雪啊！”
    本来米兰就相信苏安宁，所以才会在微博上帮忙说话，此时，证据出来，的确是大快人心！
    同时，她也有些同情苏安宁，带着年幼的弟弟来京都闯荡，若不是有点本事，恐怕也难以在京都立足，而当初苏安宁敢来京都，恐怕也是对自己能力的确定。
    那日宴会之后，她有跟那些人探讨过，这才知道，苏安宁有帮他们算命，并且每一次得到的报酬并不低，其实，更重要的不是那些报酬，而是那些因为苏安宁而解决麻烦而积攒下的人脉，那些人倒是囊括了娱乐圈不少行业。
    想着，米兰对苏安宁的佩服更深了。
    能从一个毫无背景的人走到今天这个地步，这其中付出的努力不知所几。
    “谢米兰姐的关心。”
    “你我之间何必客气！”米兰笑了笑，坐在苏安宁的身边，继续开口道，“现在事情虽然已经过去了，但这后续的处理你可能也得注意。”
    “怎么说？”苏安宁回望着米兰。
    “这次的事件针对着你的人品而来，既然你证明当初你没做错，但是有一点还没解决，就是你现在有能力了，却不愿替父母尽孝，若是你爷爷奶奶在记者面前刷一下脸，足够让那些网友对你进行道德绑架了。”
    米兰认真的分析道，“曾经就有一位当红的歌坛天后，因为其母亲在媒体面前大爆料其不孝顺父母，更是弄出了一些莫须有的罪名，在初期，她母亲完全占据了上风，那位天后的名声一落千丈，通告代言都解约了，即使后来声明，她的钱一直都掌握在其母亲手中，而她母亲因为好赌将她多年赚的钱用尽，她不想再将钱交给她母亲这才惹起的风波，可她名气下早就下去了，之后多年都未曾在公众面前露面。所以，你不要小看媒体的力量，有时候，一个莫须有的罪名就足以毁掉一个艺人的星路。”
    “嗯，我会注意的。”点头，苏安宁将米兰的话记了下来。
    想到前几日那些总是让她替父母尽孝的言论，恐怕早已经埋下了伏笔了吧！
    “以我的经验，若是没猜错的话，恐怕很快，你那爷爷奶奶就会来找你们了，英才的套路不就是这样。”米兰又叮嘱道。
    “英才的套路？”
    “忘了告诉你，刚刚跟你说的那位天后，曾经就是英才的艺人，因为拿到音乐节的最高奖项后，正好合约到期，就解约想要自行开工作室，英才不肯放人，既然如此，他们只能毁了她，在她之前后，还发生了多起，用的都是这个套路，到现在，只要入了英才的人，除非到退休，几乎已经没人愿意提早离开了，英才奉行的只有一条：入了他的门，就永远是他们的人！”米兰一一的解释，同时也是在提醒苏安宁，这次对付她的人是英才。
    听完，苏安宁眼眸闪了闪，米兰能够提醒已经是卖她一个好了，虽然她已经知道是英才动的手了。
    “米兰姐，多谢你的提醒，接下来我会更注意的。”苏安宁真诚的应道，也在另一方面表示她收下对方的好意了。
    就在这时，有场务过来提醒接下来有两人的戏，米兰与苏安宁对视一眼，一同朝着摄影棚走去。
    持续拍摄到下午三点，因为考虑到苏安宁现在的情况，她的戏份一直集中拍摄，属于她最后一幕拍摄完毕，跟剧组的演员们打完招呼之后，苏安宁便与左立与伊彤两人一同前往公司。
    丰宸公司内，轻敲着门，在一声“进来”之后，苏安宁与左立两人踏入了靳岑的办公室中。
    只是进入的时候，看着紧挨在靳岑身旁坐着的颜绯，左立的脚步顿了顿。
    这颜绯在丰宸的后台是靳岑吗？
    “安宁，你来了，快过来。”颜绯直接对着苏安宁招手道。
    见状，苏安宁的确上前，坐在了两人的对面，左立也随之坐了下来，一双眼睛直接地盯在颜绯挽着靳岑的手上。
    颜绯似是无所察觉，看着两人坐定，立即道，“安宁，我正在跟他说我要去你的工作室呢！他答应了！以后我就是你工作室旗下的艺人了！”
    “欢迎。”左立本来就有准备，此时颜绯这么说，立即做出了表态，伸出手表示对颜绯的欢迎。
    看着左立慎重的样子，颜绯勾唇一笑，起身，轻握了握左立的手，然后对着苏安宁伸出了自己的手，“安宁，你欢迎我吗？”
    望着在自己面前纤细的小手，苏安宁也握了上去。
    只是这一握上，颜绯就紧紧地握住不放手了。
    苏安宁看了一眼颜绯，打算抽回来的时候，一旁的靳岑看了一眼颜绯道，“还不放手？”
    闻言，颜绯吐了吐舌头，立即放开了苏安宁的手，然后道，“我只是有些激动而已。”
    瞥了一眼颜绯，靳岑对着苏安宁与左立继续道，“颜绯是我亲妹妹，既然她想跟你们，我就将她交给你们了。”
    亲妹妹？
    苏安宁与左立听完，视线顿时在两人脸上流连起来，这两人的长相，的确很相似，都那么的漂亮！好吧，这句话只能在心里说。
    见两人很平静的接受了，靳岑又接着道，“她不是科班出身，她是学计算机的，你们工作室以后有什么跟电脑相关的问题，可以找她。”
    靳岑的话算是肯定了苏安宁之前的猜想，看向颜绯道，“上次那匿名论坛的爆料与这一次英才网络瘫痪都是你做的？”
    听到颜绯的话，颜绯立即对着苏安宁露出了一抹灿烂的笑容，“是。”
    这么一承认，左立心里直打鼓，将英才的网络黑了好几个小时，这计算机技术可不是一般的好啊？这一下，左立越高兴了，旗下的艺人能力越好，对他们工作室越有利啊！
    “既然你都知道了，我接下来的话就更好说了。”靳岑漫不经心的开口道，“在早上的资料澄清之后，网友们的确是站在了你这一边，但是事情还没完，据我所知，英才那边已经有人前去接你爷爷奶奶以及伯父伯母来京都，并且给他们安排好了酒店，相信过不了多久，他们就会在你面前出现了，至于他们的目的，我暂时没探出来。”
    “我测算一下。”苏安宁直接道，她不怕他们，但是如左立所说，她带着苏安新并没有得到法律的认可，若是他们真的想要抢的话，也不是没有机会的，她不能让苏安新回到他们的身边！
    “我来我来，我出逊字。”一听苏安宁要测字，颜绯就迫不及待的开口道。
    听到这个字，苏安宁的唇角一抿，“他们的确是为安新来的，不过，最终目的还是为了钱。”
    “老一辈的人，都当孙子是宝，而他们也知道，只要苏安新在他们手里，你一定不会不管的，不过我询问过律师，父母去世的话，爷爷奶奶，外祖父外祖母以及兄姐都能成为监护人，而且，兄姐若是成年人的话可以优先作为合法监护人，再说，以安宁现在的收入能力，法院那边也会更加倾向于安宁，我觉得这一点是没有问题的。”左立也是人精，从苏安宁的测算中也明白了对方的打算，不过幸好他之前考虑过这个问题，所以早早的就问过律师了，这一点她倒是不用担心。
    “若是这条路走不通，他们还会走另外一条路，总而言之，若是不尽早处理完，他们就跟你死磕上了，长而久之，公众现在对你的同情反而会开始慢慢地转移，虽然说那时候是你们比较惨，但是现在，你在别人看来处于优势地位，只是拿点钱出来帮帮自己父亲的父母，若是这点都做不了，未免有些不近人情。”靳岑继续推断道，这英才摆明了要打长期战。
    “尽早解决的意思是用钱解决？”左立问道，这件事怎么看，都不像是一朝一夕能够完成的，向法院要求判苏安新的监护权都需要好几个月，这么拖下去，对苏安宁来说的确不妙。
    “可以用钱解决的事情当然用钱尽早解决。”
    “可要是他们总是借机勒索安宁怎么办？”左立疑虑道。
    “那就让他们没有再勒索的机会，一次搞定！”靳岑不紧不慢的说着，有种万事尽在掌控中的从容。
    *
    听从了靳岑的建议，在离开靳岑的办公室后，苏安宁就找出那日私信的短信直接给对方打了过去，当然，不是用她自己的手机。
    电话嘟地一声之后，便接通了。
    “你谁啊？”电话那头传来一阵男声，正是苏明成。
    “是我，苏安宁。”
    在苏安宁说完这句介绍之后，清晰的听到手机那头一阵声响，最后才有声道，“怎么？你是想通要给我钱不让我闹事了？ ”
    “你们现在在哪？”苏安宁直接道。
    “我们当然是在……家里了！”
    “我以为你们在京都的酒店呢？”苏安宁声音凉飕飕道。
    “你……怎么知道？”苏明成的声音带上了一抹紧张，毕竟现在苏安宁身份不一样了，不再是之前被他们压迫的侄女了。
    “你别管我是怎么知道的，若你真的想跟我谈条件的话，等会，你带上你爸妈我们一起见一面！”
    苏明成在电话那头听到那句你爸妈，心里顿时一凉，这苏安宁连叫爷爷奶奶都不肯叫了吗？这是要彻底跟他们斩断关系？想想，苏明成此时真的是后悔极了，不过，这些也只能跟苏安宁谈了。
    “在哪里见面？”
    “我会让人开车到你酒店门口接你们，你们现在就下来吧！”
    苏明成觉得更恐怖了，他们住哪家酒店苏安宁都知道，若她真的要对付他们怎么办？
    一直到挂断电话时，苏明成都有些心神不宁，虽然他有些小聪明，但对于现在的场景还是有些心慌。
    “老公，怎么样？她答应给我们钱了？”计茜看着苏明成道。
    “没说，只说见面而已。”
    “去吗？”计茜紧张道。
    “去！”一咬牙，苏明成直接道，为了钱，去冒险一下又如何，苏安宁还能怎么办？带他们来的人也算是一个“靠山”了。
    片刻后，一行四人便一起下了楼。
    刚刚出来，就有一个人对着他们招手。
    几人对看一眼，上了车，没一会儿，一行人就来到了离酒店不远处的一处咖啡厅。
    苏明成等人一进入咖啡厅，就看到了苏安宁的身影。
    远远看去，整个人的气质真的与他们记忆中的那人相去甚远。
    四个人坐在苏安宁的面前，微微地有些急促。
    这时，其中的一个老奶奶率先开口道，“我孙子呢！你没将他带来？”
    苏安宁看都不看一眼这一位，直接看向苏明成道，“我弟弟的监护权你们别想要了，我已经向法院一方提出了正式的申请，不久之后，我会正式成为我弟弟的监护人，无论从法律上还是经纪人，法官都只会判给我！”
    “安新是我们家的孙子，当然也带回去。”另一位老人直接道，“这一次，除了向你要我们的赡养费之外，还得将安新给我们带回去，不然我们就让你身败名裂。”
    “赡养费？有法定义务赡养你们两个的是我爸跟你的大儿子的，我爸逝世，可你还有大儿子，而你大儿子大儿媳有正式的工资，他们有能力赡养，轮的到我吗？若你们不懂的话，我可以免费给你们叫个律师。”苏安宁说着，拿起桌上的咖啡微微地抿了一口。
    听苏安宁这么一说，苏明成几人有些唬住了，苏安宁一口一个律师，一口一个法律规定，他们顿时有口难言。
    “怎么，你不想给钱是吗？那么我们只能去跟记者爆料了，耗，我们也能耗死你。”计茜见苏安宁油盐不进，急忙忙道。
    “你们以为背后请你们来的人能一直供着你们吗？你们打算在京都呆多久？十天？半个月？一年？两年？你们两个的工作不想要了？证据我已经贴在微博上了，现在网友们都站在我这边，你能黑我什么？不给你们赡养费，刚刚不是已经说过了，赡养费，不该是我给。”苏安宁嘲讽道。
    “那你的意思是什么？”见形势对自己这边越来越不好，苏明成迅速开口道。
    “钱，我会给你们一部分，但给了钱之后，我们之间的关系就断绝了，至于另外的你们，看在你们两个年纪大的份上，也看在我爸的面子上，我会投入一部分钱放在基金上，这些基金会按月给你们发钱，直到你们逝世之后停止，你们认为如何？”
    “多少钱？”苏明成紧张的开口道。
    “一百万，是他们给你的十倍！”看着苏明成，苏安宁从随身的包包里拿了一张卡，放在了桌上。
    “一百万太少了！”
    “不要的话便算了，我走法律程序，如法院判我需要给你们钱，我一个子都不会落下，你认为呢？”
    “可我们老苏家的孙子……”
    “他是我苏安宁的弟弟，不用你们操心，我话已经说完了，要，这张卡就拿走，不要，我们法院上见，一直任由你们毁坏我的名誉，我的心情也有些不太美妙，一不美妙，我就不知道会做什么不该做的事。”
    “好，就这样。”苏明成立即应道，这一百万够他们用很长一段时间了，等以后再来，从苏安宁的指缝里漏点出来也够了。
    “我倒是忘了跟你们说声，为了保存证据，我将我们刚刚之间的谈话都用录音笔录下来了，以后，别再来打扰我们姐弟。”说着，苏安宁拿出录音笔在几人的面前晃了晃，“你们也不想回到家乡之后，被人指指点点吧！当初，我被打重伤的医疗证明还在……”
    “我们以后不会来打扰你了！”计茜赶紧保证道，苏明成看着计茜没有说话，也是同意苏安宁的话，一百万对于他们来说够了，还有两个老婆子与老头子的钱，够他们在那个小镇上过的舒坦了。
    苏安宁现在不是好惹的，别钱没弄到，他们的生命还得不到保障。
    闻言，苏安宁挑了挑眉，作势要起身离开的时候，突然有几道身影蹿到了苏安宁几人的面前。
    “苏安宁，你与你的亲戚们见面是为了什么？”记者拿着话筒站在五人的面前。
    面对镜头，苏安宁淡定道，“他们毕竟算是我的亲人，看到爷爷奶奶这么大年纪的人了，也想让他们能够安享晚年，我已经为他们买好了基金，钱财会按月打到他们的账户。”
    “刚刚我们在外面看到，你给了一张卡递给你的伯父伯母，那里面有钱吗？”
    “那只是我作为小辈的一点心意，拜托他们就近照顾爷爷奶奶，毕竟，以后我工作忙，没时间回去了！”
    “是这样的吗？”记者们将话筒转向了苏明成与计茜两人。
    “是，我这侄女很孝顺！”
    “那对于之前她不曾回去见你们的行为，你们谅解她了？”记者咄咄逼人道。
    “说什么谅解不谅解了，是我们夫妻之前不对，一时鬼迷心窍，怕安宁用了我那侄子的钱，现在，看到她有能力照顾弟弟，我们就都放心了！这次来的目的就是见见他，也让她不计前嫌帮帮她的爷爷奶奶，她都做到了，我们还挺感激她的。”计茜在镜头面前对着苏安宁慈祥笑笑。
    “那……”
    “对不起了，两个老人家年纪大了，我们要送他们回酒店休息了！暂时不接受采访了，我婆婆心脏不好，经不起吓。”说着，计茜跑到老人的身旁，慢慢地搀扶着。
    记者们听到计茜连心脏这两字走出来了，赶紧分出了一条道，要是出了什么事，那可不得赖上他们。
    视线落在苏安宁身上都带着一丝佩服，他们这些记者可是得到消息说苏安宁准备用钱打发她的这一堆亲戚的，他们现在过来，对方的确是用钱打发，可是行为却让他们都无言以对。
    以他们之前采访苏安宁的性子来看，苏安宁不像是会做这种圆滑之事的人，可现在她竟然真的就做了。
    等计茜几人走之后，记者们采访了苏安宁几句也就离开了。
    记者们的身影消失之后，左立的身影才从外头慢慢地走了进来，坐在苏安宁的面前道，“解决了？”
    “他们心里对我有所顾虑，只是几句话，就让他们接受了这个条件。”苏安宁应着，明显对这次解决的方法很满意。
    不过说实在话，若是依照她的性格，想让她出钱给这些“仇人”，她是绝对不会给的。
    可靳岑的一番话倒是让她释然了，能用为数不多的钱，彻底解决麻烦，有何不可！
    更重要的是，靳岑似乎将苏明成与计茜的性格把握的很准，若不是刚才亲眼见面，她都不知道他们心里竟然怕着她？更不明白的是他们害怕仅仅是因为她是明星，他们惹不起？
    “是英才那边太高看你的这些亲戚了！根本就不知道，他们早就联系你只要钱了，这下，英才那边恐怕要吐血了！”左立颔首道，他也没想过这几个人这么好打发，心情也骤然轻松了下来，不过还得感谢靳岑说的这一计釜底抽薪，不然他们解决还不知道得等到什么时候，看人心方面，还是靳总比较强！
    闻言，苏安宁的眼底微微起了一丝波澜，米兰的话以及刚刚处理的这件事倒是给了她一个全新的感悟。
    有手段，为什么不用？
    眼底深处闪过一道幽深，这件事，她怎么也得还些回去！
    
    
    ☆、第79章 
    
    站在苏安宁身边的左立突然感觉到一股凉飕飕的气息从身上划过，合紧了自己身上的衣服后，看向苏安宁道，“这件事暂时落下帷幕，现在没办法报仇，我们日后有机会再黑他们一把！”
    “左哥，其实，我觉得有仇当场报会更爽快一点，你说是不是？”苏安宁听着左立的话回神，然后慢慢地开口道。
    “怎么做？”左立从来不认为苏安宁会无的放矢，他不知道苏安宁有什么计划，只能先问问，他后期再加工一下，不能留下痕迹来。
    “只要几句话就行。”
    “什么话？”左立好奇道。
    “以言灵师之名，英才娱乐接下来会倒霉一年！”
    “以言灵师之名，苏明成与计茜一家，一百万在两年内被败光！”
    “以言灵师之名，周雨未来星途不顺。”
    一说完，苏安宁能够清晰的感觉到三股灵力从体内被抽出。
    所谓的存灵力，存而不用，有什么意义呢？现在已经恢复三成左右的灵力也只不过用了不到半年，她给了自己十年的时间，还怕完不成吗？所以，灵力什么的，能够让自己过的舒坦，能用就用吧！
    “言灵师？这是什么意思？”
    “就是乌鸦嘴的一种职业，说什么，什么就会发生！”苏安宁淡淡的解释道。
    “有用？”左立质疑道。
    “你说我算命准吗？”苏安宁问着左立。
    “准！”对苏安宁算命的本事，左立一直是相信的。
    “那么我说的这些话，也准。”苏安宁笃定的开口道。
    “……”左立默，苏安宁说的这话，比她算命显得更加的神棍好不？
    不过，想到苏安宁身上发生的种种神奇，左立顿时觉得，或许，他该信任一次？
    下一刻，左立捏着自己的太阳穴，他真的是疯了，才会跟苏安宁一样有这样疯狂的想法，不过，心里那抹兴奋感是怎么一回事啊！
    看着苏安宁平静的样子，左立按捺住了自己心情的激动，低声问，“什么时候开始生效？”
    “在我说完话的时候。”苏安宁继续道。
    “我等着看吧！”左立轻呼了一口气，下定决心要多认真关注一下这方面的新闻，苏安宁亲戚那边不说，英才与周雨，他真的是迫不及待地想要看他们倒霉的样子！
    “嗯。”苏安宁意外地看着左立，她以为左立应该没那么容易相信的，结果，他还是相信了。
    随后，左立开着车先送苏安宁前往算命铺子，等苏安宁完成两天的任务后，左立这才送着苏安宁回了家中。
    在家门口分离，苏安宁回到家中的时候，只有邵梓茜在她家中，至于苏安新与邵书阳两人还在下面跑步没有归来。
    见状，苏安宁也没多说什么，将自己的包包放在一旁的鞋柜上之后，就先到了厨房倒了一杯水，然后走到一旁的沙发上坐了下来，看向邵梓茜道，“他们今天训练的进度怎么样？”
    “在他们跑完一千米之后还有力气，我让他们下去再跑五百米！”邵梓茜应着，想着两个小孩的体力，对苏安宁的药浴表示了肯定，他们家族以前也是用这个来训练的，但像书阳这么小的时候绝对没有这样的体力，对比两者，唯一有区别的就是苏安新与邵书阳两人泡的药浴，邵书阳在回去的时候有跟他提过，泡完药浴之后，整个人的精神感觉更好了！
    “可以，药浴要在身体到达极限的时候，泡着的效果越大。”苏安宁认可的点头。
    邵梓茜虽然对药浴很感兴趣，却并没有对苏安宁提出成分的要求，她明白，苏安宁给他们家带来的帮助也够多了，话锋一转，继续道，“这次的事你办的怎么样了？”
    “处理完了！或许，现在打开电视的时候，已经有报道了。”说着，苏安宁直接打开了电视，然后迅速地跳到了娱乐频道。
    按到可跳动模式之后，倒退了几次，苏安宁便看到了有关她的新闻报道。
    刚刚在咖啡厅里被采访的一幕就在电视里播放着。
    当看完整个采访，邵梓茜看向苏安宁，“你给他们多少钱？”
    “一百万。”
    “太便宜他们了。”邵梓茜知道曾经那对夫妻对苏安宁姐弟做的事。
    “反正，他们也留不了多久。”苏安宁凉飕飕的说道，只是为了解决这次麻烦，才给了他们钱，之前就下过一次诅咒，这次再下一次，她就不信这些钱能让他们享福多久。
    “？”邵梓茜的神色带上了意外，她怎么觉得苏安宁话中有话，不过不重要，解决了就好。
    至于英才娱乐，她顺手帮苏安宁收拾一下。
    就在这时，门外传来一阵钥匙的开门声，苏安新与邵书阳两个人拖着疲惫的身体回来了。
    走到两人跟前，有气无力的唤了一声之后，两个人便蹲下身子去掉了自己身上的环脚锤，然后一同跑到浴室里去了。
    见两人进去，邵梓茜起身，看向苏安宁，“我去煮晚饭。”
    “我一起吧！”苏安宁起身道。
    “嗯。”邵梓茜没有拒绝。
    两人一起到了厨房。
    厨房的空间不算小，也不算大，邵梓茜与苏安宁两人进入，却让这个空间变小了不少。
    两人一同看向了冰箱，伸手，却是一人拉开了一边。
    对视一眼，苏安宁沉默了一下，这才道，“不如，我洗你煮？”
    苏安宁想起昨晚的菜色，觉得还是让邵梓茜煮比较美味。
    邵梓茜点了点头。
    苏安宁没再多说些什么，直接利落的从冰箱里拿出肉与菜，放在水池边，再拿上碗，洗完一样就放上一样。
    见状，邵梓茜先开始吸油烟机后，点燃火焰，拿着一旁洗好的一样菜，放油，放菜，翻炒。
    苏安宁洗完一样放在一旁时，忍不住看了邵梓茜一眼。
    此时，邵梓茜悠闲自得的站在灶前，动作娴熟无比，进厨房时脱掉了身上了西服外套，身上只余下白衬衫，袖口处的两个扣子被解开，微微地折出了点点的痕迹，胸前的扣子也解到了第二颗，露出漂亮的锁骨。
    在厨房灯光的照射下，一向清冷的五官在此时却柔软下来，添了一份温柔。
    看着，苏安宁不由有些看愣住了，这是她第一次看到有人下厨下的如此的优雅。
    想到上一次邵梓茜说过的出任务，苏安宁第一次觉得，邵梓茜并不是她印象中那种矜贵的世家贵女，身上隐隐约约有一种军人的飒爽感。
    在思考着的苏安宁，并没有意识到她此时的视线还牢牢的盯在邵梓茜的身上。
    邵梓茜在利落的装完一盘菜之后，转头就看到苏安宁盯着她不知道在看些什么。
    唇角微微勾起了一个清冷的弧度，“让让。”
    “嗯。”收回视线，苏安宁淡定地将最后一盆菜摆放在盆子上，然后将位置让给了邵梓茜。
    在邵梓茜洗锅的时候，苏安宁拿着煮好的菜已经放到了餐厅的桌上，然后转身，看邵梓茜已经再炒另一盘菜，没她能做的事后，就直接在餐桌旁找了一个位置坐下，然后拿出手机准备刷微博。
    登上微博，自己第一条的微博下多了不少鼓励夸奖的话。
    苏安宁眉头一挑，认真地看了下来。
    “苏大师，你太善良了，以德报怨啊！”
    “苏大师人品真的是没得说，要是我，别说给钱了，直接让他们滚！”
    “伯父伯母不说，两个老人家还是需要看顾一下吧，不过苏大师的方法做的挺对的，至少保证了两个老人的基本生活，算是尽孝了！”
    “呵呵，这一家子原先口口声声说着要看苏大是与她弟弟，可弟弟没见着，这拿着钱就跑了啊！”
    “说起弟弟，我还不知道苏大师弟弟长什么样呢！”
    “苏大师将她弟弟保护的挺严的，这一点给满分。”
    “好奇苏大师弟弟+1！”
    “……”
    看着下面越来越多的人提到苏安新，苏安宁顿了顿，她还算是高估了他们对安新的疼爱，所以才会嘱咐安新若是他们找上的时候，哭给他们看，却真的没想到他们拿了钱，将安新忘了个一干二净。
    这样也好，她就能让安新不被曝光了！
    有些话说的还真对，对什么人用什么办法，回想着自己在娱乐圈这几个月，所经历的一切，苏安宁的心理已经慢慢开始发生了变化。
    看完这些之后，苏安宁开始刷自己关注对象的微博。
    对于认识或者宣传的，苏安宁倒是第一时间就开始点赞。
    就在刷微博时，私信里突然开始闪烁，苏安宁点了进去，却是通知她有人关注了她。
    而这个人是#苏安宁工作室第一个签约艺人颜绯#
    想起颜绯对自己的花痴样，苏安宁顿时一默，颜绯又来刷存在感了？
    果然，没过几秒，颜绯就@了她，并且迅速地引起了一番风潮。
    #苏安宁工作室第一个签约艺人颜绯v：苏姐，以后请多多指教了！人家是你的人了@苏大师@苏安宁工作室@丰宸娱乐官方微博#
    “颜女神跳槽了？还是苏大师的工作室，怎么感觉这么爽呢！O(∩_∩)O~”
    “苏安宁工作室艺人？这……挺好啊！哈哈，我也喜欢苏大师。”
    “我的两个女神以后要荣辱与共了！让我大狂欢一下。”
    “从这次《挑战无极限》就看出来了，颜绯完全就是苏大师的小跟班吗？没想到，现实中也是。”
    “颜妹子，快到我们苏大师粉的怀里，我们会代替苏大师好好疼爱你的。”
    “开心ing……”
    看着双方粉丝对此乐见其成，此时在家中关注着自家工作室微博的左立心渐渐地放了下来。
    
    见苏安宁粉丝对此没什么意见，左立迅速给自家的工作室关注了一些艺人。
    颜绯，米兰，明晋华、丰宸娱乐官方微博……左立一连串的关注了过去。
    而关注过去之后，没一下，这些人也关注了回来。
    这一下，不少粉丝都能看到自己偶像的关注一栏里多了一个新增的工作室，不少人点击了进去之后，看在自己偶像的面子上，有些粉丝也纷纷的开始关注。
    没一会儿，#苏安宁工作室#这个微博的粉丝以炸弹爆炸般的速度在迅速地增长着。
    此时，苏安宁却也能感觉到一股灵力闯入自己的体力。
    迅速地返回自己的微博，并未看到自己的粉丝值有大的波动，那么她的灵力从哪里来？
    这时，手机传来一个短信，苏安宁点开一看，是自家经纪人的。
    “工作室通过认证了，你提一下，以后你工作的动态我会在这个微博上进行通知――左立。”
    工作室？
    苏安宁见状，迅速地从自己特别关注的对象中找到了苏安宁工作室，点入时，就看到了那一排显目的数据，上一次看到的时候没有这么多吧？下一刻，往下拉着刷新一下，粉丝数量又增加了不少。
    看到这里，苏安宁很快就找到了刚刚灵力增长的来源。
    看着明显的数据，苏安宁有些不明白，工作室粉丝的增强竟然也能给她带来新一份的灵力。
    心跳扑通扑通的开始跳起，苏安宁再一次感觉到了激动是什么滋味。
    带着开怀的心情回到了自己的微博，开始迅速地编辑了起来。
    #苏大师v：苏安宁工作室正式认证成功，以后活动会在这个微博通知，大家方便的话就再关注下吧！@苏安宁粉丝后援会@苏安宁工作室……#
    而这条微博后发出后不久，苏安宁下面的评论再次闹腾开了。
    “恭喜工作室设立成功，还有，今天，苏大师你微博发了36个字诶，36个字，我见证了历史的创造。”
    “真的！果然是36个字，我见过的最多的一次。”
    “36+1！”
    “36+2！”
    “……”
    见粉丝们的注意力都跑到36个字上，苏安宁想了想，做了一个愚蠢的动作，将自己的微博拉到下面，然后一条一条的数起了字数。
    “2、4、6。”点着屏幕上的小字，苏安宁认真的算了起来。
    “2、4、6、8。”
    “2……10。”
    这时，邵梓茜从厨房里端着菜出来的时候，看到的就是苏安宁在数东西的一幕。
    在灯光的折射下，苏安宁的动作带着一种若有似无的傻气，却让她身上多了那么一点的人情味。
    这一刻，邵梓茜的心如同平静的湖面被投下了一颗石子一般，慢慢地，慢慢地溅起了涟漪，慢慢地扩大。
    等苏安宁数完，的确发现自己的微博每一条数下来，都没有超过今天所发的？
    下一刻，听到盘子放在桌上弄出的声响，苏安宁迅速地回神。
    看着满桌色香俱全的饭菜，肚子里的馋虫顿时被勾了起来。
    当然，她面上还是一片淡定。
    抬头，双眸对上邵梓茜如墨深邃的眼眸，想着自己刚刚幼稚的举动不知道被看到了多少，莫名的觉得有些心虚，起身道，“我去看看他们泡的怎么样了！”
    说完，也没等邵梓茜有所反应，直接望浴室走去。
    走到浴室前，先是敲了敲，然后开门走了进去。
    苏安新与邵书阳两个人正面对着面在泡着澡，看到苏安宁进来，苏安新坦然视之，邵书阳却是从一旁拿着毛巾将自己的小胸膛给盖住了。
    “此时感觉身体怎么样？”苏安宁没在意邵书阳的举动，问着邵书阳道，昨天泡的时候她没在，无法探查情况，现在正好进来，可以问问。
    “就是感觉身上酥酥麻麻的，不过，泡完很舒服！”邵书阳见苏安宁提问，连忙认真地回答。
    “伸手。”
    闻言，邵书阳将自己的一只手从胸膛上离开，然后放在了浴池边。
    苏安宁伸手把上了脉，用一丝灵力在其中游走，还是发现了经脉有不少被堵住的地方，想了想，邵书阳的身体终究差了洗髓伐脉这一趟。
    放开手，看向苏安新。
    苏安新会意，也伸出了自己的手，苏安宁只是一把，就满意的收了回来。
    起身道，“你们两个今天可以先出来，先吃饭吧！”
    “嗯。”苏安新与邵书阳两人先后点头。
    只是看着苏安宁，两人终究没有从水里出来。
    见状，苏安宁看了一眼用毛巾捂住自己胸前的邵书阳，想起了自己曾看过的电视剧里面的一句话，“你这小身板我还没看的兴趣！”
    说完，转身准备离开。
    可就在转身的那一霎那，看到了邵梓茜立在门口的身影。
    “你来看他们？”苏安宁面不改色的问道。
    “嗯。”邵梓茜点头，表情也清冷一片。
    “你带着他们穿好衣服，我先出去了。”
    邵梓茜点头，侧过了身子，看着苏安宁从自己的身旁走出，然后视线投在了苏安新与邵书阳的胸膛上，想起刚刚苏安宁说的话，嘴角慢慢地勾起了一个小小的弧度，他们的胸膛的确没什么好看的！
    随后，三个人从浴室里出来，苏安宁也已经乘好了饭，摆好了位置。
    四个人按照昨晚的位置坐下。
    静悄悄的餐厅，只剩下四人筷碗相撞而弄出的声音。
    等吃完饭，邵书阳与苏安新两人一同看电视的时候，苏安宁却是先回了房子，在房间里斟酌着写下了给邵书阳洗髓伐脉所需要的药材之后，这才从房里走了出来。
    走出房间后，却听到厨房内传来碗筷碰撞的声音，往前一走，就看到了邵梓茜在洗碗的身影。
    煮饭还好说，洗碗……
    就连苏安宁这种不太关注别人形象的人都觉得这跟邵梓茜的形象有些不搭。
    还有那挂在胸前的围裙……
    苏安宁觉得自己似乎看到了很多不同面的邵梓茜。
    静静地看了一会，苏安宁转身，回到沙发上，与邵书阳与苏安新两个人看起了电视。
    耳边是两人咯咯的笑声，在这一霎那，苏安宁感觉到了一种热闹的氛围。
    这种感觉，倒是挺不错的。
    “书阳……”片刻，等邵梓茜洗完碗筷出来，便喊着邵书阳。
    “等等，我跟安新看完这一集。”邵书阳头也不回的说道。
    “我正好也有东西要给你。”苏安宁此时也起身看向了邵梓茜，拿出刚刚所写的纸张，递到邵梓茜身上道，“这份药方你拿去看看，按照上面的比率，明天弄来给你家书阳泡一泡。”
    接过苏安宁手中的纸张，邵梓茜扫了上面的字一眼，默默地折叠起来，将其放到了口袋里，清朗的声音慢慢地从唇中溢出，“谢谢。”
    听到这一声谢谢，苏安宁诧异的看了邵梓茜一眼道，“这是我应该做的。”
    听到这句话，邵梓茜眼眸一闪，这句话，她也说过！
    片刻后，邵书阳的电视看完，便与邵梓茜两个人一同离开了。
    偌大的空间内只剩下苏安宁与苏安新两人。
    “姐，伯父伯母他们怎么样了？”这时，苏安新才期期艾艾地凑到苏安宁的身边问道，他心里还是害怕爷爷奶奶会带走他的。
    “他们很快会离开。”
    “真的？”苏安新的神色一下子亮了。
    “嗯。”苏安宁确定的点点头。
    这一下，苏安新直接抱住了苏安宁的身子，然后闷闷道，“我讨厌他们，我只想跟姐姐永远在一起。”
    闻言，苏安宁一抹，揉着苏安新的头发道，“姐姐会陪着你长大！”
    “嗯。”苏安新并未听出苏安宁的话外之音，开心的应了下来。
    第二日，同前两天一样，邵梓茜与邵书阳早早的提着早餐过来了，带过来的还有邵书阳今日要去学校的行李。
    三天的假期放完，两人又得回学校读书了。
    苏安新看着邵书阳的行李，心里也多了一分不舍。
    “姐姐，我去学校前，你会回来吗？”苏安新期期艾艾的问道。
    “你想要姐姐回来？”
    “嗯。”苏安新使劲的点点头。
    “那我晚上早点回来送你去学校。”苏安宁想到自己今日的戏份，只要来得及，应该能早点回来。
    “好。”听到苏安宁的话，苏安新整个人都欢乐了起来。
    吃完早餐，左立来接苏安宁的时候，再一次看到邵梓茜的时候，心里已经无比的淡定了，他已经习惯了高高在上的邵总整日的窝在苏安宁这个小艺人的家中。
    如同往常一般到了剧组。
    这一次，出乎意料之外的，苏安宁与左立两人没看到蹲守在剧组外的记者。
    毕竟，平日即使没什么大新闻，还是能看到几个记者在蹲守的，可是今日，竟然一个都没有。
    左立与苏安宁两人并不知道出了什么事。
    可等到了剧组，伊彤将今日的服装找出给苏安宁时，这才慢慢地八卦地凑到苏安宁与左立身边道，“安宁，左哥，你们知道今日剧组为什么没有记者吗？”
    苏安宁与左立从善如流的摇摇头。
    这一下，伊彤这才慢慢道，“昨晚深夜，发生了两条大新闻。”
    “什么大新闻？”昨晚深夜的？两人早早就睡了，还真的没怎么注意。
    “第一条新闻，周雨昨晚出车祸了！然后，其他事都没有，就是将脚给摔断了，而据说要休养三个月，她正在参演的那部国际大片等不了她，所以，听说要重新在英才中选角了！”
    “第二条新闻，昨天半夜，有人在网络上爆料，英才娱乐背后似乎有黄色交易，被爆出了英才的几个小演员与英才娱乐高层以及他的一些客户在ktv包厢照片，那些照片的内容，有些不太好！”
    “这两天新闻，跟英才娱乐与周雨有关，我今早一听，都高兴疯了，这是不是叫做恶人有恶报。”说到最后一句话，伊彤一向稳重的神色中也带上了一抹幸灾乐祸。
    而听完伊彤的话，苏安宁的反应很正常。
    可左立却完全呆立在了原地。
    这是怎么一回事？
    周雨与英才娱乐真的出事了？
    脑海里顿时浮现苏安宁昨日说的几句话。
    “以言灵师之名，英才娱乐接下来会倒霉一年！”
    “以言灵师之名，周雨未来星途不顺。”
    “就是乌鸦嘴的一种职业，说什么，什么就会发生！”
    “你说我算命准吗？”
    “那么我说的这些话，也准。”
    一句句的话在左立的脑海里不断地打转。
    周雨未来的星途不顺，这一摔断腿，丢了这个大片，不就是没了翻身之机了吗？
    英才在接下来一年会倒霉！这不就倒霉了吗？这黑闻一出来，名声简直被败坏了个彻底！
    等情绪慢慢地平稳下来，左立这才将视线慢慢地放在了苏安宁身上，最后定格在了她的嘴巴上，不确定道，“安宁，你真的是乌鸦嘴吗？”
    “什么乌鸦嘴？”苏安宁还没回答，伊彤便诧异的看着左立。
    “昨天我不小心诅咒了一番英才娱乐，结果他们昨天就出事了！”苏安宁回答着伊彤道。
    听完，伊彤了然，这安宁被英才陷害了两次，心里能不愤怒吗？诅咒是正常的，只不过，英才此时出事，还真是大快人心，或许，这就是现世报？
    随后，等伊彤离开苏安宁与左立身旁的时候，左立这才轻咳了一声，对着苏安宁道，“安宁，我以后，绝对不认为你是神棍了，我觉得，你应该是神才对！”
    这说的简直是太神了！
    “乌鸦嘴比我的算命准确率还要高出很多，你要不要试试，比如，等会摔个跤？”苏安宁一本正经的调侃道。
    一听，左立连忙摇了摇头，“呸呸呸，你不要将你的乌鸦嘴技能放在我身上。”
    要知道，此时，左立的心里是凌乱的，他的心里只刻着一句话：我家艺人get了乌鸦嘴技能！
    闻言，苏安宁唇畔微勾。
    看着苏安宁的神色，左立心里一细想，就想到了苏安宁昨日说的话与刚刚说的有些不同，心里顿时安定下来了。
    随后，迅速地拿出手机刷了刷，他得去看看网络到底什么反应才是。
    第一时间，他逛到的是英才娱乐的官方微博，今日并没有新的微博通知，上一条还是在宣传他们公司的一个电视自制剧。
    而底下，也不是像以往那些支持的话语，而是骂声一片。
    “肮脏，龌龊啊！”
    “卧槽，电视剧里常演的一幕竟然出现在了现实里，这英才可真够乱的。”
    “英才，哈哈，莫名的想要了一个黄色词语，你们懂了吗？”
    “楼上，我们懂，实在太过贴切了。”
    “看着那些照片，为英才的艺人操心了起来。”
    “我现在都害怕，自己喜欢的英才艺人就是这样爬上来的。”
    “……楼上别这么偏激，还是要相信，英才还是有好艺人的，至少照片上透露出来的，都是不火的一些小嫩模！”
    “……”
    网友们毫不客气地在英才娱乐官方微博下面吐槽着。
    #英才娱乐艳照门事件#在经过一晚的发酵，此时早已经在荣升热搜榜第一。
    而除了微博之后，各大报社的新闻头条也被其占领着。
    #英才娱乐艳照门突现，娱乐圈第一黑料#
    #英才高层艳照门，娱乐圈之耻。#
    #从英才艳照门事件看娱乐圈，是特例还是普遍现象#
    “……”
    各色贬低的标题在今日头条的娱乐版块上刷刷的排列着，他们都在预兆着这件事，到底有多黑红。
    而这些新闻的中间，#周雨车祸丢角色#这样的新闻也就无法引起太大的注意了。
    周雨恐怕此时怎么也没想到，她丢了一个大角色不说，这样的新闻竟然还得不到一个大的版面。
    此时剧组内。
    尤美贤看着英才娱乐的黑料，心里还是有些忐忑，英才娱乐私底下的这些交易她还是知道的，但这些不过是艺人自己的选择罢了，那些无法走红的艺人只能依靠这种方式让自己出名，而一部分，依靠着自己走红的明星，则是可以走另外一条道路。
    她到今天的一切就是慢慢地爬起来的，她曾经在到处跑龙套的时候，也曾想过走这样的一条捷径，但一个跟她同期的一个新人因为潜规则事件最后被高层老婆彻底封杀之后，她才明白，靠别人不如靠自己。
    终于，她一步一步地走到了今天的地步。
    只是，英才此时爆料出这样的事情对她来说还是有些影响，毕竟她身上，挂着英才娱乐的名号。
    不过，下一刻，另外一则消息让她的思绪转向了其他地方。
    “周雨原先的电影不能拍了，导演的意思是让你顶上，你愿意吗？我是建议你答应下来，这是难得的一次机会！”
    短信里是经纪人对她发来的。
    这部电影中，虽然有少部分的□□环节，但只需要找裸替就行了。
    她到底该不该接呢？
    这时，尤美贤的视线落在了远处的苏安宁身上。
    苏安宁的测算之名在圈中还是比较有名的，而且她也想找个机会跟苏安宁交好，这个时机正好。
    这么一想，尤美贤就朝着苏安宁走了过来。
    “安宁，可以拜托你帮我测算一件事吗？”走到苏安宁跟前，尤美贤也没打算多说废话，直接请求道。
    意外的看了尤美贤一眼，苏安宁点了点头，“可以，你说个字，然后说你想测算的事情。”
    “意，测我现在该不该答应电影的邀约？”尤美贤开口道，在这一刻，心跳却是扑通扑通的跳了起来，她也不知道，此时为何这般的紧张。
    “可以答应，这个字显示接下这个电影，能够让你心想事成！”苏安宁将字在脑海里转了一圈，下一刻便脱口而出。
    听着，尤美贤心中一跳，她想接下这个电影的一个原因就是希望自己能够成为英才的一姐，苏安宁的意思是这个电影能让她坐上一姐的位置？
    心跳跳的更快了，暗中吐了一口气，尤美贤对着苏安宁继续道，“借你吉言！有机会我请你吃顿饭吧！”
    她来找苏安宁还有一个目的，那就是与苏安宁交好啊！
    “有机会的话。”看出尤美贤的善意，苏安宁点点头，虽然尤美贤是英才娱乐的，但只要对她没有恶意，也不是不能交往。
    “那我先回去准备台词了！”见苏安宁答应，尤美贤脸上的笑意越发的真诚，说完这句话之后，迈着优雅的步伐，缓缓的离去。
    看着尤美贤的背影，苏安宁眼眸微闪，若是没错的话，尤美贤此次要参演的电影就是周雨的那一部吧！
    未来周雨的星途不好，那么原本该属于周雨的一些星途会转移到别人身上。
    若她没理解错误的话，周雨的这个星途会加成到她的对手身上，也就是这位尤美贤了！
    唇畔微勾，这一次“出手”，见效的特别快呢！
    
    
    ☆、第80章 
    
    此时，一家私人医院内。
    周雨听着郑莲说她原本要演的角色已经确定要换角之后，放在身旁的一个果篮被她直直地扔到了地上，她好不容易多了这么一个机会，怎么可以，怎么可以？
    “你好好养伤吧！”郑莲看着周雨气愤的样子，忍不住揉捏了一下自己的太阳穴，此时的她的确也感觉到了一抹为难。
    她没想到周雨竟然这么倒霉，好不容易找到了翻身之机，却又出了车祸，明明同车的人都没事，就周雨的脚骨折了！
    周雨得到这个机会也是公司力捧，但是付中杰是谁，怎么可能为了周雨而推迟三个月的拍摄。
    而错过这次机会，周雨想要在英才站稳脚跟，太难了！
    得到付中杰《红与白》的女主角时，周雨有多风光，此时她就有多落魄。
    此时的郑莲心情也一下子沉入到了谷底，她心里有一种感觉，周雨无法再起复了！心里微微地也有些怨恨周雨，若不是周雨拿着她的把柄威胁，她又如何会与封浩解约？封浩比周雨还不知道高了多少的档次。
    “谁，是谁接替了我的角色？”在一阵的狂怒之后，周雨慢慢地冷静了下来，她总得知道，谁这么“好运”顶替了她的角色。
    “听说会是尤美贤。”郑莲叹气道。
    “是她！”提到尤美贤的名字，周雨面上的表情又是一变，她跟尤美贤在争夺英才一姐之位，别说尤美贤现在还参演了明晋华的《奇幻大陆》，这一下若是再顶替她成为《红与白》，英才一姐的位置那不就是稳稳的是尤美贤的了。
    想想两个人在英才娱乐之中的争端，周雨脸上难看的厉害。
    虽然之前与苏安宁有所争端，但终究两个人的档次不一样。
    她之前因为陷害事件名声一落千丈，但还是有一些粉丝支持，她的知名度依旧不差，再加上英才水军的追捧，只是一个月，她的人气有回升的趋势，在爆料出要参演《红与白》的消息后，人气几乎已经跟她之前没什么两样了。
    可这次失了这个角色，她想要东山再起，就没那么容易了。
    英才又怎么会轻而易举地再给她多余的资源。
    一想到英才对明星们的严苛程度，周雨心里就有些急，英才的资源可是按照等级来分的，站在越顶尖的艺人，得到的资源才越多，以前在京凯，资源可都是率先由她挑的，在英才，她怎么能够屈居于人下？
    “你现在好好养伤吧！”郑莲收敛心思道，不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，周雨总比那些新人好吧，不过身体是艺人的本钱，她只希望周雨能够早点好，早点复出。
    “网络上现在有我受伤的消息吗？”此时，周雨才想起关注网络上的消息，昨日车祸时，她手机一直放在手上，车祸之后，手机都不知道跑哪里去了，也让她无法及时看到消息。
    听到周雨提起这个，郑莲无奈地回答道，“英才被爆黑闻了，所有人的关注点都在那上面。”
    “什么黑料？”周雨意外道。
    “你自己看看吧！”说着，郑莲将新闻按出，递给了周雨。
    周雨接过，认真的看了起来。
    看到英才露出这样的绯闻，周雨的神色没有变化，这些事她当初跳槽的时候就了解过了，反正她没参与其中就没什么事就是了。
    不过……
    在看到其中一张图片时，周雨的瞳孔不由地放大了，抬眸看向郑莲道，“这上面爆料的一次，我们是不是也去过？”
    “有吗？”闻言，郑莲身体一震，迅速地接过看了一眼，对着周雨所说的那张照片看了又看之后，最后才猛然发现，那日去谈其中一个合约的时候就是在其中，她们两人只是呆了一会就走了，可难免没人拍到。
    “郑姐，要是不小心也被拍了进去怎么办？我可没有……”周雨焦急道。
    “应该不会，你不用那么紧张，要是他们要曝光肯定早就曝光了。”郑莲自我安慰道，若是拍到周雨在，那肯定早早就曝光了，毕竟周雨现在的名气不算小。
    听到这话，周雨的心情渐渐地平静了下来，这时机实在是太巧合了，让她不得不怀疑啊！
    “我会做好准备的。”再看着周雨的样子，郑莲劝道。
    “我知道，我现在看看我的微博。”周雨说道，想到自己现在手机不在了，这才又继续对着郑莲道，“我手机找不到了，你给我买一部，顺便帮我补张卡。”
    “嗯，我马上去办，你需要吃点什么东西吗？”
    “你随便给我带点好了。”周雨漫不经心道。
    “嗯。”郑莲点点头，没再多说些什么，直接就出门了，顺便也找了保洁收拾屋内的残局。
    等郑莲离开之后，片刻就有保洁员来收拾周雨的病房。
    收拾完之后，周雨看着空荡荡的房间，想到曾经小小的生病，就有无数的粉丝将礼物送到医院里，什么时候变得如此的寒碜？
    上次的事果真还是对她的粉丝群造成了巨大的影响。
    人气还在，可名气……
    一想起这个，周雨就觉得暗恨不已。
    下一刻，周雨就想起这几日有关于苏安宁的黑料，此时应该被黑的很惨吧！
    这般想着，周雨就迅速地开始搜索有关苏安宁的新闻。
    可是一搜索出来，周雨的面色有那么一刻的狰狞。
    #苏安宁人品好，不计前嫌助亲戚#
    #心胸宽广的苏安宁，看完视频的我，佩服啊！#
    #这就是人品啊！要是我一个字都不会给，所以真心有些佩服苏安宁能够尽释前嫌啊#
    连续地点进去几个帖子，每一个帖子里都是在夸着苏安宁的人品，更甚至的，一些却是直接开始吐槽起了苏安宁的那些极品亲戚，这一下，苏安宁的名声不但没有因此被破坏，反而人人称道起来。
    毕竟，苏安宁不理会，网友们也不会多说什么的，可苏安宁却还是尽到了自己的责任，尤其是为两个老人家着想的举动，不少曾遭遇过家庭危机的人对此更是深有感触。
    苏安宁的这一举动，反倒是为她得到了不少的大妈粉。
    此时，周雨看着视频里对着记者们风轻云淡的苏安宁，周雨简直就想要撕开苏安宁的面皮。
    她根本就不相信苏安宁有这么的大度。
    双拳紧握，这一次，反倒是偷鸡不成蚀把米，让苏安宁刷了一把好名声，周雨的心里在此时此刻极其的难受，胸口闷闷的，整个人的情绪都烦躁不已。
    第一次，周雨点进了苏安宁的微博。
    苏安宁的微博主页很是简洁明了，一进去，还以为是普普通通的一个微博。
    可那粉丝数实在是醒目。
    两千多万，将近三千万！
    这才多久？
    周雨的神色有些恍惚，苏安宁出道这才半年不到，为什么粉丝会涨的这么快？
    她记得，到目前为止苏安宁还没有什么作品面世，可为什么，她的粉丝数会这样蹭蹭往上涨呢？
    这就是所谓的人格魅力！
    周雨只觉得自己的胸口更堵了！
    而说实在的，她此时的心里说不得有一种嫉妒感。
    她也没想过，自己有一天会嫉妒一个新人。
    比起当初她坎坷的演艺道路，苏安宁顺的让她有些不可置信。
    这世上，真的有一种人，生来就是让人羡慕的！
    重重的吐了一口气，周雨让自己的情绪慢慢地平复了起来，开始认真打量起苏安宁的微博。
    苏安宁关注的人很少。
    带着莫名的情绪，周雨一个个的点击了进去。
    可每点一个，周雨的心情更不美妙一刻，苏安宁关注的这一些很大一部分都是娱乐圈当红明星甚至是娱乐圈大腕。
    明晋华、米兰、秦宇、封浩、董琳……一个个拿出来都可以单独顶起一部剧。
    苏安宁凭什么能够得到这些人的关注？
    周雨在娱乐圈混了这么久，并不是个傻子，苏安宁能结识一个当红明星可以说是运气，两个可以是偶然，可三个以上绝对不是走运能够得来的。
    苏安宁真的就这么好，让这么一个个比她红的明星都愿意放下身子相交？
    周雨的心情更复杂了！
    在随后的观察中，周雨还看到了苏安宁工作室。
    看着工作室的微博，周雨也点了进去。
    一点进去，第一眼也还是看到了工作室的粉丝数。
    一千万……
    她记得这是刚刚认证的吧？
    苏安宁真的有那么火？周雨心里有种虚幻的感觉。
    视线转到右边，看着工作室发出的几张照片，周雨再次愣住了。
    #苏安宁工作室v：分享现场剧照一张，吊威亚的安宁帅吗？#
    #苏安宁工作室v：分享《挑战无极限》现场的活动照，是福利哦。#
    #苏安宁工作室v：分享《好声音》现场，与四个天王天后的合影，福利哦！#
    #苏安宁工作室v：《三界》的现场剧照，仙吗？#
    #苏安宁工作室v：《警界》的海报宣传照，够劲吗？#
    ……
    一长串下来，都是跟苏安宁出道以来的活动有关，这么一看下来，苏安宁在这将近半年的时间里的通告也不少，且各个都是精品。
    看着这活动通告，周雨倒是有些理解，苏安宁到底为何这么火了！
    周雨的心情已经被打击的无以复加了。
    迅速地退出了微博，在她现在沉寂的时候，看着一个自己讨厌的风生水起，心情可真的不好受啊！
    退出微博，周雨却是再次关注起了英才的黑料事件。
    在那张照片出现后，她真的很难安下心来，总是觉得，这背后像是要放大招似的。
    想着，迅速地甩了甩脑袋，一定不会的。
    在周雨为这件事担心的时候，京凯娱乐中萧柏的办公室内却是忙碌开了。
    
    在他办公室内的都是京凯的一些技术人员，这些技术人员，手中都管着不小的水军，而他们此时最重要的任务就是在网络上发布有关英才的黑料。
    萧柏听着一室内电脑键盘噼里啪啦的响声，也不明白为什么自己boss要突然之间对付英才娱乐？虽然此时在做的时候，他心情也挺爽快的，谁让英才的那位经理总是一种高高在上的样子，将人打落尘埃的感觉不错。
    而这时，他的邮箱一阵提醒，点击进去，又是新一批的黑闻。
    带着看戏的心情，萧柏一个个的检查了起来。
    很快，画面却在其中一张照片上定格。
    那是周雨跟郑莲？这两人也牵扯进了这次的黑料之中？
    凭着他对周雨的了解，周雨是绝对不会做这种事的人！
    这张照片要放吗？若是到时候有反转，英才一定会像是打开了缺口一般反击吧！毕竟周雨现在还算是有些人气的艺人。
    为了保险起见，萧柏还是很快拨通了邵梓茜的手机。
    “邵总。”电话一接通，萧柏便恭敬有礼的开口道。
    “什么事？”电话那头，邵梓茜拿着手机，目光正看着电视上相关的新闻。
    “你发我的资料上，多了一张周雨的照片，出现一个周雨，我怕情况有变，所以来问问。”萧柏小心翼翼的说道。
    “你往后看看。”邵梓茜闻言，直接道。
    闻言，萧柏放在鼠标上的手又继续动了动，果然一翻，却是惊讶了。
    这后面的几张，可是涉及到了英才的一二线演员，男女都有……这要是爆出来，英才绝对是实力大减，绝对会被挤出四大娱乐公司之列。
    自家boss这一招，太狠了。
    周雨算什么，这英才才是大头。
    “这些都发？”定了定心神，萧柏试探性的问道。
    “发！”简单的一个字，一锤定音。
    “是。”萧柏立即应道，这么大手笔的事，就要从自己的手中产生了。
    此时的萧柏眼底哪里还记得刚刚的顾虑。
    想也没想，群发给了公司的技术人员，然后抬头道，“新的资料发进来了，迅速发出去。”
    技术人员没来得及回答，一个个迅速地接收，没关心内容，直接发给了底下的水军。
    他们不关心内容，内容自然会由下面的水军来实行。
    而实行的判断，却是每一个水军代表所发帖子的点击量来算的，点击量越高，这些水军得到的报酬也就越高，那么管理这些水军的技术人员中进行抽成。
    此时，萧柏在发出之后，就迅速地使用浏览器开始在网络上直接搜索了英才与黑料两个关键字。
    果然，这两个一出来，新的资料一下下的就跳了出来。
    一排排的最新爆料贴，顿时让整个网络直接沸腾了。
    点击量那是叫蹭蹭的往上涨。
    平常，英才或许还会高兴自己的关注度，可是此时，他们只厌恶这种增长的速度。
    英才的技术部再一次迎来了他们的第二个难关，网络瘫痪刚刚过去，今日竟然又出事了，而他们这些技术人员，根本就删除不尽帖子，帖子一删除，同一时间有多出许许多多。
    删帖的从来都比发帖的慢！
    面临这种情形，再无力，技术人员也只能硬着头皮上了。
    英才的技术人员在努力，英才的高层也在努力地联系各大浏览器以及微博背后所在的公司，希望他们能够帮忙控制一些帖子的出现。
    这样的行为在以往中并不是没有合作，可是今日英才的高层打电话时，一个个的却开始避让。
    这一种种都让英才的高层心生阴霾，他们到现在竟然都还不知道，到底谁在背后对付他们？他们唯一能确定的就是对方的身份并不简单，只因为，能让那些浏览器和微博背后的公司拒绝他们就不是一般人能够做到的。
    另一边，丰宸公司靳岑的办公室内。
    靳岑一边看着自己妹妹手指在电脑上迅速地敲击着，另一边，则是在看着网络上层出不穷的爆料，这新一轮的爆料，将英才的一些一二线明星可都给拖了进去，简直就是胆大心黑。
    若是他想要做，也得耗费很大的一个精力啊！
    要知道，英才可是老牌的娱乐公司，在四大娱乐公司之中可以说是龙头也不为过，若是加上家族的能力，未免不能毁了英才，可家族的能力却不是他想调动就能调动的。
    而这次对付英才的人，他心里隐隐约约的有个猜想，现在，只等着自己妹妹验证了。
    就在这时，颜绯“咦”了一声。
    “怎么了？”听到这个声音，靳岑抬头看看一眼自己妹妹。
    “对方也有黑客！也是黑客圈的人，排名第一。”
    “你奈何不了？”
    “是啊！我还是找到了一小点的痕迹，别的黑客截取到了一定不知道是谁，但我截取到了一定知道。”颜绯说着，神色之中带着得意。
    “邵梓茜！”看着自家妹妹，靳岑直接开口道。
    “你知道？”
    “能有这个实力的只有她了。”靳岑淡淡的说道，这一句话不知道是感叹还是其他。
    “不过，邵梓茜她为什么要对付英才？这英才没惹到她吧？”颜绯诧异道。
    “你对付英才是为了什么？”靳岑斜睨了颜绯一眼。
    “为了帮安宁啊！”颜绯理所当然的说道。
    “她也一样。”靳岑说着，眼眸微暗，现在邵老爷子的身体越来越好，一点都不像是生病的样子，有邵老爷子在，邵家就像是有了一根定海神针一样，邵家还能进行军权的平稳过渡。
    所以，从这一方面看，完全可以理解邵梓茜调用家族势力为苏安宁保驾护航的决心。
    不过，对付英才是邵梓茜自愿的，还是苏安宁要求的呢？这两者可是有着本质的差别。
    “邵梓茜帮安宁，是为了什么？”颜绯诧异的看着靳岑，她怎么都没听说过邵梓茜跟安宁有什么关系。
    “苏安宁她救过邵老爷子。”靳岑直接道，顺便等着看颜绯的反应。
    听完，颜绯先是一阵诧异，在一刻，兴奋道，“真不愧是我的偶像！我就说邵老爷子的身子怎么好的那么快，原来是我家偶像出的手，果然是不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊！”
    感觉到颜绯的反应，靳岑默，他不该高看自家妹妹的！
    没察觉到自家哥哥的心思，颜绯饶有兴趣的继续道，“这样的话，我们苏大师可就有了一个大靠山啊，有丰宸，有京凯，跟着安宁混果然是个正确的选择。”
    颜绯此时更是对苏安宁佩服的五体投地。
    颜值高，武功强，会算命，性格好……现在还会救人，这样万能的人怎么不让她佩服呢！
    果然，勾搭安宁是个再正确不过的决定了！
    怎么办？现在特别的想要出现在安宁面前，崇拜的看着她呢！
    颜绯的脸上尽是一片痴迷，整整地就是一个花痴。
    看着颜绯这一副丢脸的样子，靳岑忍不住提醒道，“颜绯，你是个女的，别露出如此花痴的模样，淑女点好吗？。”
    “花痴怎么了？我一个女的都被迷到了，你们男的肯定也会被迷的没边。”颜绯没好气道，她哥哥自视甚高，总是视女人为老虎，也总以为是个女人就会喜欢上他的皮相似的。
    想到这里，颜绯心念一动，随后道，“哥，你不是说以前那些女的都是庸脂俗粉吗？那你觉得安宁如何？是不是一朵遗世而独立的白莲花！”
    “白莲花？亏你想的出来。”靳岑听着颜绯说的白莲花，下意识的反驳道，脑海立即浮现苏安宁的身影，然后道，“是一朵带刺的蔷薇。”
    颜绯闻言，忍不住打量了一番靳岑。
    “怎么这么看我？”靳岑漫不经心道，总觉得颜绯这个打量怪怪的。
    “哥，你不觉得，你对安宁有一种特别的关注吗？带刺的蔷薇？我之前可没见你评价过叫做女人的生物。”颜绯坏笑道。
    “你胡说什么？”靳岑皱眉。
    “你仔细想想呗！”颜绯双手一摊，无所谓道。
    靳岑看着颜绯风轻云淡的反应，心里却像是被塞进了什么似的，总感觉这一刻有什么东西在发生着变化。
    他特别关注苏安宁吗？
    此时，被颜绯与靳岑所谈论的苏安宁在拍戏的空挡却是重重的打了一个哈欠。
    “怎么了？感冒了？”坐在苏安宁身旁的左立关心的问道。
    伊彤见状，迅速地从随身的保温杯中倒了一杯开水递到了苏安宁面前，“快喝点热水吧！”
    “我不会感冒的。”苏安宁看着眼前热气腾腾的热水，虽然是接下了，却是说的。
    “你红润的脸色的确不像是会感冒的，但多喝点热水没坏处。”左立关心道，“毕竟这一个月你们的戏份都挺重的，这才拍三天，每一天都有吊威亚。”
    左立说着，看了周围不远处的其他四位演员，他们的面色都有些发白呢！
    也难怪明晋华要抓紧在一个月的时间内拍完，步入12月之后，这天气是越来越冷了，北方总是被南方更快步入冬天。
    “嗯。”看着左立担心的眼神，苏安宁轻应了一声，慢慢地抿了一口热水。
    看着苏安宁与左立的互动，一旁的伊彤闪过一丝羡慕，这对经纪人与艺人的关系真的很不错，娱乐圈中，经纪人被艺人坑，艺人被经纪人坑的事情多了去了。
    她也希望以后正式成为经纪人的时候能够找到一个像安宁这般好性的艺人。
    想着，又沉默了下，像苏安宁这样的艺人，很难寻吧！她还是期待能找一个能赶上苏安宁一半的艺人。
    随后，看着苏安宁在认真的揣摩着下一个剧本，左立拿出手机准备看看英才的事情处理的怎么样了。
    这一看，左立完全被震住了。
    这么长时间过去，英才不仅没有将之前的新闻搞定，反而又被爆料了更多的资源。
    看着那一长串涉案艺人的名字，简直都能看到英才娱乐这一次可能会有的满满的怨念了！
    伍曼如、贾兰宜、虞雨诗、荆镜诚……这些男女可都涉及到了英才的一二线明星啊！应该一二线明星都干了这种勾当，英才的名声还有得救吗？
    看着，左立又在其中看到了一道熟悉的名字。
    周雨……
    这两个简单的名字，带着左立的震撼是极其大的。
    因为，依照他的了解，英才是不可能让高价挖过去的周雨去做陪公司高层和客人这种事的，可周雨却还是被牵扯进了这件事。
    一种毛骨悚然的感觉从心里油然而生。
    视线再投到苏安宁身上，他总算是知道，苏安宁的乌鸦嘴技能到底有多强悍了。
    世界上巧合的事情不少，可能这么巧合的，绝无仅有。
    重重地呼了一口气，看向苏安宁道，“安宁，英才与周雨的事情又大了。”
    听到这句话，苏安宁转头看着左立，事情又大了是怎么一回事。
    左立没再说什么，而是将自己的手机递到了苏安宁身上。
    苏安宁诧异地盯了一眼左立，视线很快投射到了屏幕上。
    #英才又一批艺人卷入艳照门事件中。#
    #英才艳照门事件扩大，涉及一二线艺人，周雨赫然在列#
    #昔日京凯艺人为何堕落至此，周雨卷入英才艳照门#
    ……
    一条条的帖子都在飘红着，那数以万计的数量着实让人触目惊心，足以知道这件事引起了多大的风波。
    而有些帖子上也迅速地标注了采访视频。
    苏安宁倒是点开看了看。
    视频里，苏安宁很清晰地看到英才娱乐的大门直接被人围堵了，跟英才娱乐挂钩的明星们都遭到了记者们的围堵，而名单中的那些明星更甚。
    看着一个个在记者们的逼问下或梨花带雨、或沉默、或愤怒……的脸，苏安宁的眼底闪过一道思索。
    她之所以说英才会在一年内倒霉，意思是在循序渐进，却没想到这第二日就爆发了。
    她言灵能力有这么强？
    当然不可能，只有三成灵力的言灵能力势必在一定程度上会大打折扣。
    现在看来，一定是有人在背后做推手了。
    只是不知道是谁？
    想着，苏安宁又继续往下看。
    没一会儿，苏安宁就在上头看到了一个熟悉的身影。
    不是其他，是周雨的经纪人郑莲。
    视频里，她正被记者们重重的围堵在私立医院的大门口。
    “郑莲，你知道周雨跟英才有交易吗？”
    “对于周雨加入这次的艳照门事件中，你有什么看法吗？”
    “你身为经纪人，你是否有在其中牵桥搭线？”
    “周雨当时为什么会从京凯跳到英才？”
    “你不发声是表示你同意我们之间的说法吗？”
    “周雨所谓的车祸是不是心虚，所以才故意借着车祸之名躲到了这家私立医院吗？”
    “说声好吗？”
    记者们咄咄逼人的问道，将郑莲这个一向强势的经纪人问的脸色都有些苍白了。
    “这件事，我们会联合公司进行声明，我们周雨绝对没有做过出卖自己的事。”郑莲在短暂的失神之后，便立即反应过来，坚定道。
    见郑莲发生，记者们更加激动了。
    “那你能说说那照片上的人是周雨吗？”
    “那照片上的人不是周雨吗？”
    “是周雨，但那日我们是为了合约而去。”郑莲继续道。
    “你的意思是照片上的人是周雨，但周雨跟其他的艺人不一样，她没有陪酒？”
    “……”郑莲听着记者歪曲的话，心里发堵，她要是应是那岂不是将公司的其他艺人都给得罪了吗？
    “有时间我们会进行声明的，现在我还得进去给周雨送饭。”说着，郑莲直接往医院里面挤去。
    记者们见状，却是更加发力的问道。
    “郑莲，你这样的反应是在说明你之前的辩解都是假的吗？”
    听到这句话，郑莲的脚步一个踉跄，却还是招来私立公司的保安，迅速地往里头走去。
    这些记者，已经疯了！
    等到郑莲的身影消失，记者们拿着镜头对准着她离去的方向，
    视频就在这里结束，苏安宁若有所思，看郑莲的反应，周雨大概真的有可能只是去签合约而已，可是现在的情况，有人信吗？
    没有！
    往下看，那些评论里面的话语更加的难听。
    “这个周雨还真是自己作死，以前在京凯呆的好好的，竟然去英才，这才完了！”
    “也许人家就是因为在英才有后台，这才跳槽过去了呢！想要更进一步，却没想到直接完了！”
    “那时候被爆料人品不好的时候，她就找了英才这座靠山。”
    “这英才跟周雨狼狈为奸啊！可怜了当初我们还为她说话，现在看来，还真是死心不改。”
    “粉转路人，再从路人转黑了，太贱了，自甘堕落啊！”
    “呵，真面目露出来了，之前大概就是装纯吧！”
    “……”
    评论蹭蹭的加盖着楼层，在这样情况不明的时候，根本就没有一个人敢为周雨说话。
    周雨可以说是在人们的心中形象大跌。
    毕竟，周雨刚刚开始的时候是个玉女，现在直接有人称她为“婊子”了。
    看完这一切，苏安宁将手机还给了左立。
    “只能说，他们时运不济了！”苏安宁想来想去，只想到了一个可能。
    那就是，有人本来就想要对付英才与周雨，而她的言灵能力一说，直接刺激了两者的情况向着坏的方面发展。
    只能说，他们倒霉头顶了。
    或许，这就是他们运气不好吧！
    “是啊！他们倒霉！”左立认真的点点头。
    此时，苏安宁的目光投向了不远处的尤美贤，尤美贤并没有涉及到这件事当中，但这事发生在英才，她此时恐怕也没什么拍戏的心情了。
    而就在这时，剧组不远处突然之间传来了一阵喧闹声。
    苏安宁看去，正巧看到了不少扛着摄像机的人，这些人是谁，一览无遗。
    记者啊！
    他们是冲着尤美贤来的？
    不，现在应该说，不止是尤美贤，这个剧组暂时都可能没法继续继续拍摄了！
    等到明晋华说今日收工的时候，尤美贤在助理以及经纪人的陪同下，朝着那些记者慢慢地走了过去。
    苏安宁站在远处，就这样静静的看着！
    
    ☆、第81章 
    
    剧组外，记者们拿着话筒将尤美贤牢牢的围住了。
    “尤美贤，对于这次英才的艳照门事件涉及到一部分一二线明星你是如何看的？”
    “公司会进行处理的，这或许是其他人陷害也不一定。”尤美贤作为英才的艺人，当然不能直接让这些记者们直接将英才的罪名坐实，即使事实已经摆在眼前。
    “陷害？你有怀疑的对象吗？”
    “这不是我能牵扯的事，我会跟着公司的脚步走。”尤美贤说着，心里不知有多郁闷，英才这样的丑闻结束后，一定会元气大伤，这对于他们艺人来说，着实不利。
    “跟着公司走？那如果遇到这次的事件呢？”有记者恶意的开口问道。
    尤美贤神色未变，严肃道，“不说这次的事件暂且还不清楚内情，就说我尤美贤，再怎么样也不会用这种下作的手段。”
    尤美贤说这句话是有底气的。
    她是饰演一个小的不能再小的女配出道的，经历过十年的摸打滚爬，在她三十岁那年有了一次出演女主角的机会，也是借着这部电影，她拿到了影后，一炮而红，进入英才高层的视线里，这才获得越来越多的资源，经过四年的发展，她才得到了这样的地位。
    谁人敢说她的成绩是靠外物所得？
    尤美贤应完，那名记者在周围的视线下还是暂且退下了，他刚刚倒是不小心忘了尤美贤的经历。
    英才对尤美贤有培养之恩，但是尤美贤的路却不仅仅依靠英才而走出来的。
    就如这次的《奇幻大陆》，也是尤美贤凭借着自己的演技与人脉才抢夺下了大家众目睽睽的角色。
    “这一次，刚刚跳槽到英才的周雨也牵扯进其中，对此，你怎么看？”
    “依我看来，周雨或许正的如郑经纪人说的，他们只是为了签约罢了，由此我倒是认为，这件事的背后一定有推手，希望你们能抽丝剥茧，找出其中的真相。”尤美贤对着记者们继续说道，话里话外却是站在周雨这一边。
    这么多人中，她最不相信会接受潜规则的人就是周雨了。
    以周雨的高傲，又如何会做这样的事。
    只能说，周雨这一次是被牵扯进来了！
    她能猜想出，所以也想借这个机会帮帮公司。
    若是周雨后期能够给力点澄清自己，那么这次公司也就翻身有望了！
    “那对于你同公司的其他师妹师弟，你是怎么看的呢？”记者可没这么容易被含糊的糊弄过去，尤美贤只说相信周雨，可没说相信其他人。
    “还是那句话，希望你们能够找出其中的真相。”尤美贤再次重申道，随后见记者们打算继续问问题的时候，便开口继续道，“这是明前辈拍摄《奇幻大陆》的现场，希望接下来不要因为我的事而受到了干扰。”
    等尤美贤说完，果然看到了前方不远处已经暂停拍摄的明晋华等人。
    这一下，记者们有些不好意思了。
    看来，是他们太过急切了，大家都知道，这一次明影帝这部电影时间很赶，苏安宁为了拍摄这部电影都推掉了《挑战无极限》和《好声音》十强争夺赛，若是他们真的干扰到了明影帝，不知道会不会让明影帝奋而发火。
    记者们对视了一眼，当即便决定散去，反正能采访的明星不止是尤美贤一个。
    因为尤美贤的这么一提醒，不少记者原先想要再找苏安宁这个周雨曾经结怨对方采访的心情顿时消失无踪，反正这事在一定时间内不会落下帷幕，找其他机会采访就行。
    记者们就这样三三两两的离开了。
    看着记者们离开的背影，尤美贤这才转身，走到明晋华的跟前道歉道，“明哥，对不起，打扰了拍摄的进度。”
    “没事，这件事不在于你，就当成是放你们半天假。”明晋华还是好脾气的说道。
    “谢谢明哥。”尤美贤继续道歉道。
    见状，明晋华挥了挥手表示没关系。
    见到这种情况后尤美贤这才转身离开。
    这时，看完全程的苏安宁也渐渐地收回了视线。
    尤美贤在对阵记者的时候，似乎完全将整个节奏都掌握在了自己的手中，记者得到的消息就是尤美贤想要透露的，到最后，更是让记者们知难而退。
    这手段与她刚刚看到的郑莲形成了鲜明的对比。
    虽然那时候与郑莲心绪不宁而表现不佳有关，但两者一对比，谁胜谁负一览无遗。
    真不愧是在娱乐圈摸打滚爬了十几年的明星，这手段还真得值得她学习。
    看了看时间，立即看向身旁的左立，“左哥，送我先回家吧，我答应安新回去送他去学校。”
    “好。”左立点头，再一次从这次的事件中回神过来，不管与苏安宁的“乌鸦嘴”有没有关系，反正倒霉的是他的敌人就是了，这种感觉真的是爽爆了。
    跟着有本事的艺人，这生活也是逍遥了！
    一旁的伊彤见状，也是迅速地帮着苏安宁开始收拾着在剧组所需要到的物件，为了方便，她自己买了车，倒是不用跟安宁与左哥挤了，而且回家也方便。
    片刻，等苏安宁收拾好，换完服装之后，就在左哥的带领下回到了家中。
    家里，苏安新已经收拾好了行装。
    只是苏安宁没想到的是，邵梓茜与邵书阳两人也等在家里。
    “一起过去。”看出苏安宁的疑惑，邵梓茜平静解释道。
    “可以一起过去，不过开两辆车。”左立闻言，立即提出了自己的建议，其他的不说，若是让记者拍到了苏安宁与邵梓茜在一起，可能会引起一些绯闻。
    “嗯。”邵梓茜看了左立一眼，点了点头。
    等邵梓茜移开视线，左立这才悄悄地呼了一口气，不为其他，只是说，邵梓茜的眼神太有压迫力了。
    没一会儿，左立、苏安宁、苏安新三人一起，邵书阳与邵梓茜两人一起，两辆车一前一后地离开了小区。
    而车子一出来后不久，小区外的一处便立即传来了咔嚓咔擦的声音。
    不过，这些双方都不知道。
    等车子在校门口停下，苏安宁准备提着苏安新的行李箱。
    “我来吧！”左立开口道。
    “你拿不起！”苏安宁看着左立应道。
    左立正想说自己怎么可能拿不起，就想到了上次所拿的两袋子的东西，顿时默不作声了。
    等行李箱被抬下后，苏安宁就将手中的箱子递到了苏安新的手中，嘱咐道，“进去吧！”
    “嗯。”苏安新点点头，随后示意苏安宁俯下身子，在苏安宁的脸上轻轻落下一吻之后，这才拖着行李箱往里头走去。
    等到苏安新的身影看不见了，苏安宁这才转身。
    目光撞上邵梓茜，颔首示意之后，这才继续上了车。
    “走吧！”一上车，苏安宁便对着左立道。
    左立看了一眼前方的车辆，再看看苏安宁，调转车头，加了油门之后，这才离开了。
    他现在是可以确定，苏安宁的确是对邵梓茜没什么兴趣了。
    不过，邵梓茜对苏安宁有没有兴趣他就不知道了？
    车子迅速地扬长而去，邵梓茜在原地站了片刻这才上车离开。
    这时，远处的一辆车子内，将刚刚那一幕尽收眼底的记者，回想着苏安宁与邵梓茜的生疏，不由地摸着了摸自己的下巴，他有些不确定这两人之间到底是不是女女朋友了。
    太生疏了！完全没有一点恋爱中的感觉。
    很快，记者便摇了摇头，他还是有种直觉，即使两人现在没关系，不代表以后没关系。
    至于这次的收获，拍摄到了苏安宁那神秘弟弟的照片算不算？
    不过现在英才的事情正闹的轰轰烈烈，他这个消息传出来根本就一点效果都没有，还是留待以后吧！
    *
    此时，苏安宁在与左立两人回家的路上，却接到了靳岑打来的电话。
    “怎么了？靳岑有事？”苏安宁听完左立的电话，见左立在电话里似是答应去公司，她便开口问了一句。
    “蒋国导演现在在公司呢！说是要跟你见一面。”左立说着，神色之中带着兴奋，若是不出意外，《真相》这部电影就要决定了，若苏安宁再加上这部电影，这在星途上又进了一层了。
    “哦。”苏安宁点点头。
    蒋国这时候回来，是不是意味着他们找到了自己的孩子？
    不知道情况如何呢！
    很快，车子在丰宸娱乐的门口停下了。
    车子一停下，左立与苏安宁两人却见到有记者围堵了上来。
    记者们没在剧组追问，却是在公司门口堵上了？
    这消息可真是够灵通的！
    这般想着，两人还是下了车。
    “苏安宁，对于周雨疑似潜规则事件你怎么看？”记者们举着话筒问到了苏安宁面前。
    “跟我有关吗？”苏安宁反问。
    记者们被苏安宁的这个态度直接弄懵了，再怎么样，他们也没想过苏安宁会这样回答的。
    一个记者率先稳定心神，继续发问道，“对这件事，你不做评价吗？比如你相信周雨会做这样的事吗？”
    “我与她之间不熟，她会不会做这样的事我不清楚，你们应该去问她本人。”苏安宁冷漠的说道，周雨的陷害之仇她已经报了，她今后会如何与她没关系了，不过若是她再来惹她，她必定会再还回去。
    “那……”
    “对不起，公司里还有人在等我们，迟到了就不好了，我们先走一步了！”说着，苏安宁加快脚步往里头走。
    看着苏安宁与左立两人的背影，记者们面面相觑，刚刚的苏安宁让人有一种特别的压迫感，是他们的错觉吗？总感觉苏安宁不一样了！
    不止是记者们，左立也感觉到了苏安宁刚刚在记者面前气势的变化，似乎，从昨天的那一场诅咒之后，苏安宁便一扫之前的淡然，整个人身上带着一种锐意。
    并不是说之前没有，但他之前感觉到的是一种内敛，可是此时此刻呢，如同剑出鞘一般，直指命门。
    除此之外，在周雨这件事上，因为苏安宁与她之间的恩怨，苏安宁无论说什么都不对，苏安宁直接以强硬的态度说了她与周雨不熟，拒绝了记者们的深入采访，这无疑是让她在这件事上撇了个干净。
    回想着苏安宁的行为，左立在心里默默地给苏安宁点了一个赞。
    他相信，时间越久，安宁她一定能够在娱乐圈越来越如鱼得水的！
    两人走进办公室后不久就直接往靳岑的办公室去了。
    进门时，就看到了蒋国与靳岑两人正在谈论些什么，而颜绯在一旁静静地听着。
    左立伸手在门上敲了敲，听到声音，靳岑、蒋国以及颜绯都将视线转了过来，看到苏安宁，几个人的眼神都亮了亮，却是不同的情绪。
    靳岑是复杂的，蒋国是感激的，颜绯是激动的。
    “进来。”靳岑点点头道。
    闻言，苏安宁与左立进来，在三人的视线下也在沙发前坐了下来。
    “蒋国导演已经确定接下来要筹备拍摄《真相》了，而女主角，他想先看看安宁你的演技再做决定。”靳岑在苏安宁与左立坐定之后，便直接开口道。
    “演什么片段？”苏安宁不置可否，直接问向蒋国。
    “女主角发现自己辩护的对象其实不是受害者而是幕后真凶时的情绪。”蒋国直接道，他出这个命题不止是要看苏安宁的演技，更重要的是要看苏安宁是否认真的研读过剧本，只有认真的看过剧本，才能容易揣测出女主角当时的情绪，这可以说是对苏安宁的两重考验。
    听到蒋国的话，苏安宁点点头，起身，视线在办公室内转了一圈，直接走到了靳岑的办公桌前坐下。
    对着蒋国说了一句“我要开始了”后，苏安宁很快进入了拍摄当中。
    苏安宁身上的气势一变，似乎变成了一个严肃的女律师，随着手中翻动文件速度的加快，看到最后，神色变得不可置信，下一刻，又重头开始翻阅了起来。
    一遍又一遍！
    等到最后，确定无误了之后，忍不住伸出双手，放在额头下支撑着，整个人变得有些颓废。
    半响，苏安宁突然之间坐直的身子，这一次，带着认真的表情又重新看了起来，一遍又一遍的。
    只是与刚刚的不同，这一次，她多了一个举动，那就是将资料中的疑点一点疑点的摘抄了下来。
    等一切都做完之后，苏安宁这才拿起一旁的电话，在上头作势按了几个号码之后，静静的等待着。
    片刻，苏安宁红唇轻启道，“xx，我做错了一件事……”
    说完台词，苏安宁从靳岑的位置离开，对着蒋国等人道，“我演好了！”
    说完，蒋国看着苏安宁，在脑海中细细思索着苏安宁刚刚的表现，眼神里的情绪翻滚。
    “蒋导，你觉得安宁这个女主角合格吗？”靳岑看着蒋国久不出声，主动开口问道。
    “嗯，就她了。”蒋国内敛的说道，既然苏安宁演的好，又对他有恩，这个角色，的确是非苏安宁莫属了。
    “那关于男主角，蒋导你有什么看法吗？”靳岑在蒋国点头后，又继续开口询问。
    “我会好好在公司内挑挑的。”言外之意就是还未选好。
    听到这话，靳岑对着蒋国一笑道，“蒋导，你觉得我来担任这个男主角如何？”
    “你？”蒋国惊讶的看着靳岑，靳岑已经许久都未拍摄电影了，这下怎么会主动要参演他的电影。
    “这个剧本，我很感兴趣。”靳岑冠冕堂皇的说道，谁不知道，只要他愿意，大好的剧本能源源不断地送到他的手里，他还稀罕这个电影吗？
    不过，靳岑既然愿意参演，蒋国是最乐意不过的，下一刻，当即开口道，“靳总愿意出演，当然是最好不过。”
    靳岑的演技在同级的男明星中绝无仅有，若他都不能出演了，还谁能出演。
    “蒋导，不然加我一个好不？安宁演的角色里不是有一个女徒弟吗？让我演吧！”颜绯也连忙伸出了自己的小手，兴致勃勃地开口道。
    “你……”颜绯当初也在他的电影里参演过小配角，她的演技他是知道的，一塌糊涂！
    这个女徒弟的戏份还算挺多的，可不能被颜绯给耽搁的。
    “这一次，我一定会好好演的，我会好好听导演你的话。”颜绯当即保证道，看着蒋国似乎有所动摇，连忙继续道，“而且，现在的人都喜欢看颜值高的电影或电视剧，有我在，那绝对是拉高了整组的颜值。”
    可蒋国听完，只注意到了那一句“会好好演”，敢情颜绯之前演戏都是不认真的态度。
    蒋国将视线投向了靳岑，意在靳岑的决定。
    靳岑看了一眼颜绯，对着蒋国点点头道，“她若是认真起来的话，演技应该不差。”
    “好，那就这样决定了，剩下的角色我好好挑挑，选定几个人过来试镜。”蒋国点点头。
    “我让人吩咐下去，让他们听从你的调配，至于资金预算，你让人做表格给我，我看看需要不需要投资。”靳岑说着，放在沙发一侧的手指在上头慢慢地敲击着。
    “嗯。”
    “……”
    靳岑与蒋国就这部影片的筹备慢慢地商谈了起来，苏安宁等人坐在一旁慢慢地倾听着。
    等两人商谈完毕之后，蒋国便起身告辞了。
    只是在临走时，他却是向目光投向了苏安宁，“方便一起喝杯咖啡吗？”
    苏安宁闻言，视线对上了蒋国，点了点头。
    三人就一同出了靳岑的办公室直接往苏安宁的休息室而去。
    看着三人离去的背影，颜绯这才慢慢地凑到了靳岑的身旁道，“哥，你怎么突然要演电影了，你之前不是说没兴趣了吗？”
    闻言，靳岑斜睨了颜绯一眼道，“不是你说，我对苏安宁有特别的关注吗？我就靠近看看，我对她到底是怎么感觉？”
    靳岑觉得自己从来都不是一个会逃避的人，既然他对苏安宁有着对其他女人不一样的关注以及兴趣，那么深入了解又如何，他从来都不是一个会压抑自己情感的人。
    “啊……”颜绯听完靳岑的话，已经目瞪口呆了，不可置信地盯着自家哥哥，她只是随口之间说的话，就让自家哥哥想了这么多吗？
    不过，哥哥对苏安宁感兴趣也好啊，苏安宁成为了她的大嫂。
    想想就带感啊！
    迅速拍了拍靳岑的肩膀道，“哥，我挺你，加油。”
    说完，却又像是想起了什么似的，继续道，“哥，对了，我看中了一间房子，你帮我买下吧！”
    “你缺钱？”靳岑扫了颜绯一眼，每年家里人给颜绯的零用钱是给假的吗？
    “不是，那间房子已经有主了，我去买多麻烦啊！你的人比较好用一些，那房主的资料我已经查好了，到时候给你，你帮我谈。”颜绯理所当然的说道，她自己买当然行，不过到时候让安宁发现了，说她别有用心怎么办？
    靳岑帮她买，她到时候只要说是哥哥送给她的礼物，让她方便上下班的，那不就行了吗？
    想想，颜绯都觉得自己太聪明了！
    而听完颜绯话的靳岑却是打量了颜绯片刻，他怎么感觉颜绯别有目的呢？
    打量了片刻，这才慢慢地收回了自己的视线，不管目的是什么，反正不过是所房子而已。
    而此时的靳岑并不知道，颜绯今日的举动在未来还是帮了他一个大忙。
    另一边，苏安宁的休息室内。
    左立去茶水间准备咖啡去了，休息室内暂时只剩下了蒋国与苏安宁两人。
    “你找我还是为了你那孩子的事？”苏安宁看着蒋国，直接开口问道。
    “孩子已经找到了，不过如你所说，他不打算回到我们身边。”说着，蒋国有些难过，这么多年了，一直在找着自己的孩子，可是结果不理想，他心里真的难受。
    比他更难受的是自己的妻子。
    当那个孩子用陌生的眼神说他已经有了自己的爸爸妈妈，他们那时候的心真疼真酸。
    他们好痛恨那拐走他们孩子的人贩子，也恨这与孩子无缘的命。
    若他们与孩子有缘，是不是孩子就不会走丢……
    可这世界上，没有那么多的如果！
    “嗯。”苏安宁听完，平静的说了一个“嗯”字，她觉得，自己在此时只需要做一个安静的听客。
    “他跟我们说，他其实有自己被拐的印象，但他的父母对他很好，虽然小时候的条件没那么好，但他们却是砸锅卖铁的送他上大学，培养他成才，有一次，他们在搭车时出了车祸，他的养父母将他牢牢的护在身下，最后，养父因为脑震荡差点成了植物人，他说，他不能辜负养父母对他的好，也不能离开他们，而且也不能告诉他养父母真相，因为他知道他养父母若是知道我们的身份之后，一定会让他回到我们的身份，因为我们的家庭条件很好，他还说，知道我们在找他，他很开心，但他对不起我们……你说，我们之间真的没有父子之缘吗？明明，我们已经找到了他……”说着，蒋国的神色越发的沉重，眼眶微微地湿润了。
    一个大男人，在亲情上，他依旧有一颗柔软而脆弱的心。
    听完，苏安宁直接道，“你们之间的确没有父子缘。”
    闻言，蒋国苦笑，“你就不能说点话安慰安慰一下我吗？”
    “安慰没有意义。”苏安宁摇头道，认真地看着蒋国的脸片刻，这才继续道，“你们没有父子之缘，不代表你们不能有父子之情，难道他不称呼你为爸，你们之间的血缘关系能断？”
    “你什么意思？”
    “那日我看你们夫妻的面相，的确是发现，你们夫妻与孩子无缘，你们的孩子不会回到你们的身边，但是你们与他见了面的，即使他不愿回到你们的身边，但似乎并不排斥你们的接近，你的面相发生了一些改变。”苏安宁缓缓开口道。
    “什么变化？”蒋国激动道。
    “你们夫妻与孩子有了一丝若有似无的关系，这种关系，只要你们认真经营，未尝不可。”
    “什么意思？”
    “你们的孩子对他的养父母很看重，不认你们也是因为怕他的养父母多心，你们只需让他的养父母不再多心便行了。”
    “我要怎么做？”蒋国催促道，他此时已经无法独立思考了，整颗心就跟着苏安宁的话走了。
    看着蒋国，苏安宁一字一句道，“让那孩子认你们为干爸干妈，与他们成为一家人。”
    “跟他们成为一家人？”念着这句话，蒋国的思绪在这一刻渐渐地明朗了起来，当即一拍腿道，“我知道该怎么做了！”
    说着，再看向苏安宁，“谢谢你，我有事先走一步了！”
    说完，蒋国已经迈动脚步朝外走去，他要跟自己的老婆说说这个办法。
    他们不在意自己是不是后继有人，他们只想要多看看自己的孩子。
    而蒋国刚离开，左立就推开门走了进来，手中还拖着三杯咖啡，将咖啡放在茶几上之后，这才看着苏安宁，疑惑道，“我看蒋导刚刚匆匆忙忙跑了出去，是不是发生了什么事？咖啡也没喝。”
    “他有更要紧的事情要办。”苏安宁端起其中一杯咖啡，放在唇边慢慢地抿了一口，任由苦涩与清甜在口中交替蔓延，已经不是第一次因为算命而改变了一些人该有的命运。
    可是这一次亲眼见着这件事在自己面前发生，苏安宁心里却有一抹若有似无的满足感，这种看到自己被需要的感觉，挺不错，也让她觉得，在这世上多了一个存在的价值。
    此时，邵家。
    邵梓茜在自家老爷子的催促下终于回到了家中。
    “终于舍得回来了？”邵老爷子看着在自己面前身姿笔挺的孙女，斜睨了一眼道。
    “有新任务吗？”没理会自家爷爷锐利的视线，邵梓茜直接问了邵老爷子叫她回来的原因。
    “也算是新任务吧，你年龄不小了，也该到结婚的年龄了，可你身边还没能称之为对象的踪影，所以你妈很操心，游说我为你看看，这不，我几个老战友家中都有一些合适的小伙子，也有姑娘，就想问问你有没有兴趣相个亲，结婚是你接下来主要的任务！”邵老爷子一边说着，一边看着邵梓茜的反应，看到邵梓茜一脸的平静无波，暗暗叹了一口气，还真是一点反应都没了。
    “我还小，来得及！”邵梓茜沉默的听完，直接道。
    “还小，都快朝着三十去了，你大哥像你这个年龄的时候已经生了书阳了。”邵老爷子说着，这下，想到自己的大孙子，心里又是一阵烦闷。
    “爷爷，我自有打算。”听到邵老爷子提到自己大哥，邵梓茜的眼眸不由暗了暗。
    “不是我逼你，我只是想在我有生之年，看着你结婚有个人相伴罢了。”说着，邵老爷子直接开始了哀兵政策，“你也知道，老爷子的身子骨不行了，若不是有苏小师傅，我这身体……”
    “爷爷，你不用做这样的姿态，你现在的身体，很好。”邵梓茜看着邵老爷子那红润的脸色，一本正经的说道。
    “看来，你眼底已经没有我这个爷爷了，我只不过是想要看到你交个男朋友或者女朋友而已，结婚不急，但你的身边总要有一个对象吧，不然，大家都说我的孙女一大把年纪了，身边连个对象都没有，是不是要注孤生什么的……”邵老爷子开始喋喋不休的说道。
    见邵老爷子没有停下的意思，邵梓茜的嘴角抿了抿，这才道，“我已经有喜欢的女孩了！”
    “哎，我这命苦啊……”哭诉到一半，邵老爷子像是错觉一般，猛然的盯着邵梓茜道，“真的？谁？”
    “等她成了我的女朋友后再说！”邵梓茜坚持道，她还不想现在就吓到了人。
    “是那位苏小师傅？”邵老爷子见邵梓茜避而不谈，直接问道，自从上一次苏安宁来家中治疗的时候，他便知道了自家孙女对那个女孩的欣赏，他知道，自家孙女的眼光一下高，一向对男人没什么特别的关注，也不喜欢柔弱的女人，苏安宁的出现恐怕一开始就吸引了她的注意。
    只是，对于苏安宁，他的心里还有所疑虑。
    所以，才会在今日两人没有进展的时候先逼问出来，等问清楚了情况再说。
    见自家爷爷猜到了自己的心思，邵梓茜也不再隐藏，轻轻地“嗯”了一声。
    一开始，她也没觉得自己会喜欢苏安宁，只不过对如此强大的女人有那么一丝的好感罢了，但是随着几次的了解，她越来越欣赏苏安宁的性子，这种欣赏开始渐渐变了质，从未被别人吸引目光的她会忍不住注意起苏安宁。
    她不确定自己是不是真的很喜欢苏安宁，但她知道，若苏安宁入不了她的眼，就再也没有人能引起她的兴趣了。
    她，不会为了任何原因而去迁就自己的感情。
    “你可还记得，她当时帮爷爷续命时说过，十年后她有一次大劫，若那时候她自己熬不过去的话，你们之间只有十年的时间，你确定为了这十年的时间而孤单一辈子？”他知道自己孙女的性子，认定了一个人之后，眼中恐怕不会再有其他人的存在，他不想自己的孙女到头来孤单一辈子。
    “我不介意！”邵梓茜的声音冷静而自持，她下了决定，就会为她的事付出代价，她不会后悔！
    “你……哎！”邵老爷子看着邵梓茜叹了一口气，“叫你回来，也只是想确认你自己的心思，既然你都肯定了，爷爷都不好说什么了，苏小师傅，的确配得上你，只是，她的眼中，恐怕对你并没有什么想法。”
    邵老爷子活了大半辈子，哪里会看不清一个人。
    他完全能够看出，苏安宁眼中根本就没有那么多的情爱，他孙女这么优秀的女人站在面前，一点触动都没有，而且身上又有各种各样的本事，一双眼睛里带着无比的坚定。他真的很难相信，苏安宁有那么一天，眼中会出现一个男人或者女人的身影。
    “现在没有，未来，会有！”邵梓茜坚定的应道，她会想尽办法打动苏安宁。
    “儿孙自有儿孙福，你喜欢，我不反对！你自己看着办吧！”邵老爷子了解孙女的性子，此时也不准备再多说些什么了。
    闻言，邵梓茜抿了抿唇。
    不管她的家人是不是反对，她认定的事，不会放弃！
    
    
    ☆、第82章 
    
    且不知道自己招惹了一男一女的苏安宁，此时正在商场内与左立两人准备购买电脑。
    自从那日邵梓茜在她家用过电脑之后，她倒是觉得在家中使用电脑的确比使用手机要方便的多。
    “这台不错。”左立指着其中的一个新出的笔记本电脑道。喜欢上苏安宁的时候
    “那就这台吧！”苏安宁点头。
    这时，一旁的一个女员工兴奋的对着苏安宁道，“这部笔记本电脑很适合女生用，配置也好，携带也方便，苏大师你用正好。”
    “帮我打包起来吧！”苏安宁对着女员工道，随后递了自己的卡给对方。
    女员工接过，用pos机刷了卡之后，又蹭蹭的跑到了柜台，拿了笔给苏安宁签字。
    等苏安宁签完账单后，女员工迅速地掏出了自己的一个小本本，然后激动道，“苏大师，帮我签个名字吧！我是你的粉丝。”
    闻言，苏安宁接过，迅速的在上头签下了自己的名字。
    随后，女员工拿着这签名兴奋的离开，随后将电脑打包好了送到了苏安宁面前。
    苏安宁接过之后，与左立两人这才出了商场，而一出商场，周围就有人拿着手机朝着苏安宁拍着，有些胆子大的，直接上前来要签名，苏安宁倒是一一的签了，至于合照的要求，苏安宁倒是暂时拒绝了，因为她知道，若是她拍了一张，剩下围观的人会一口气涌上来的。
    也是看出了苏安宁不想受打扰，倒没有多少人前来阻扰她的道路。
    在众多群众围观中，苏安宁与左立迅速地上了车。
    一上车，左立便调笑般的对着苏安宁道，“看来，你是越来越火了。”
    只有知名度越多，出现在公众的场合才会越发的引人关注。
    不是苏安宁不做伪装，而是在这样的时间点，苏安宁要是真的乔装打扮才更引人注意。
    “火点好。”越火，灵力才越多。
    “现在已经12月了，再到一月不到，《三界》就要播出了！若是不出意外，你只会更上一层楼。”左立笃定地开口道，《三界》是丰宸公司筹备半年多的大作品，无论是演员还是制作，都在业界中当属一流，不火不可能啊！
    “时间过的真快！”苏安宁想想拍摄《三界》的时间，再想想自己到这个世上的时间，低声道，的确快，已经过了二十分之一。
    “是啊！”没感觉到苏安宁此时的情绪，左立也感慨道，不知不觉之间，离安宁进入娱乐圈已经快半年了。
    接下来的路程两人没再说话，很快便回到了家中。
    这一次，苏安宁打开门，却没前几日那般热闹的场景出现了。
    三日的热闹，还是在苏安宁的心中留下了些许的痕迹。
    此时一室的寂静，苏安宁还有那么一刻的不适应。
    苏安宁没有多想，直接拿出了刚刚买的电脑。
    打开，看着一个熟悉的浏览器，苏安宁直接点击了进去。
    “无法显示网页？”苏安宁盯了半响，一搜索记忆，这才想起，似乎是需要网络？
    可是家里并未安装网络。
    想着住在隔壁的左立，苏安宁起身，准备往左立家中而去。
    只是，打开门的时候，电梯的门恰巧在这一刻打开，邵梓茜的身影从中走出，苏安宁与邵梓茜两人在这一刻巧遇了。
    见到邵梓茜出现的那一霎那，苏安宁有些意外，她以为邵书阳去学校之后邵梓茜就不会住在这里了，没想到她竟然还住在这里。
    心里这般想着，苏安宁却还是朝着邵梓茜颔首示意。
    “你有事？”邵梓茜先对苏安宁点了点头，看着苏安宁似乎要出门的样子，顺口的问道。
    “找我的经纪人有点事。”
    “不嫌麻烦的话，我帮你？”邵梓茜主动道。
    “不用了，很简单的事。”苏安宁拒绝，走到左立的门前，按起了门铃。
    “叮咚叮咚”的几声铃响，都没听到左立前来开门，想了想，苏安宁拨打了左立的电话，同样是许久都没有回音。
    见状，一旁的邵梓茜直接道，“既然是简单的事，那么我来就行了，他可能有什么事在忙。”
    “你家里的WiFi密码是多少？”苏安宁闻言，也没再拒绝，直接道。
    听到苏安宁是在要WiFi密码，邵梓茜诧异的看了一眼苏安宁，然后道，“我帮你输，我加了几重密码。”
    加了几重？苏安宁意外的想着，随后想到邵梓茜的身份，便又继续道，“若不方便的话……”
    苏安宁的话还未说完，邵梓茜已经熟门熟路的走进了房门。
    苏安宁将准备要说的话吞回到了肚子里，跟着邵梓茜的脚步走了进去。
    邵梓茜一进门，就看到了放在茶几上的笔记本电脑，上前，拿着电脑，手指在电脑上飞快地点着，片刻，对着苏安宁道，“我已经帮你设置好密码了，若是你不介意的话，我帮你在电脑里弄些东西，能让运行速度加快，再加上一些保密操作，日后不容易被黑客侵入？”
    听到这话，苏安宁原本下意识的想要拒绝，但想到颜绯上一次轻而易举地将那冯雅兰上网的证据给揭了出来，未免有其他黑客侵入，苏安宁点了点头。
    得到苏安宁的回应，邵梓茜继续开始操作。
    见状，苏安宁没在多说什么，往厨房里为邵梓茜倒了一杯热水，随后放在了邵梓茜前边的茶几上。
    “谢谢。”见到动静，邵梓茜抬头朝着苏安宁说了一声，然后拿着杯子放在唇边喝了一口，然后再继续投入到了电脑的操作之中。
    苏安宁手中也拿着杯子喝了一口，看着邵梓茜那如神速般的手，眼底带着莫名的情绪。
    半响，邵梓茜停下手中的动作，看向苏安宁，“好了，你要不要先试试？”
    “嗯。”闻言，苏安宁放下手中的水杯，接过邵梓茜手中的电脑，然后开始操作起来。
    依旧是同样的浏览器，苏安宁想了想，在键盘上笨拙地输入了英才娱乐四个字。
    一按回车键，上面的内容就刷刷的出来了。
    “可以了！” 苏安宁对着邵梓茜开口道。
    邵梓茜点了点头，目光却放在了苏安宁纤细白皙的小手上，然后开口道，“你上次让我输入训练计划是因为你输入太慢的缘故？”
    听到这话，苏安宁手中的动作一顿，随后平静道，“是又如何？”
    “没什么，只是觉得竟然还有你不会的事。”
    “我不会的事情很多。”苏安宁继续道。
    “但我不知道的只有这一件。”邵梓茜继续开口道，望着苏安宁的目光之中夹杂着淡淡的暖意。
    “……”苏安宁无言以对，她在心里不确定地想着，她这是被人取笑了吗？
    见苏安宁安静，久久未曾出声，邵梓茜继续道，“我即将出任务，可能会途经上次的那个山洞，你要去看看吗？”
    听到这话，苏安宁刷的一声，视线又落在了邵梓茜身上，思索片刻，“具体什么时候？”
    “两日后。”
    “你要出任务，方便吗？”苏安宁继续道。
    “很简单的一个任务，而且只有我一个人，不麻烦。”邵梓茜面不改色道。
    “既然这样，到时候我空出一天出来，你带我去看看。”苏安宁意动道，那个地方也算是曾经跟她世界相连的地方，她想去看看，而且那个地方，到底有何特别的地方。
    “嗯。”邵梓茜点点头，看着苏安宁在认真思索些什么，这才起身告辞道，“我先走了！”
    “慢走不送。”经过之前三天的相处，苏安宁也不跟邵梓茜客气，直接道。
    听到这不客气的话，邵梓茜离去的脚步却是顿了顿，嘴角微微地勾起了一抹浅淡的弧度。
    邵梓茜走后不久，苏安宁的手机便响了起来。
    听到铃声，苏安宁便接了起来。
    “安宁，刚刚在洗澡，没接到电话，你找我有事？”一接通，左立便在电话那头道。
    “没事了，已经解决了。”苏安宁回答道。
    “那行，下一次有事我要是没接的话，你直接给我发短信。”左立也没多想，继续嘱咐道。
    “好。”
    挂断电话后，苏安宁望着手机，有那么一瞬的愣神，左立洗澡的时机是不是有些太过巧合了！想要测算，却发现一点都测算不出来。
    苏安宁知道，这件事势必是跟邵梓茜有关。
    想到曾经测算到的那个结果，苏安宁的眼眸微垂，她第一次对自己测算的结果有了些许的怀疑。
    很快，苏安宁便将这个想法甩出了脑后，既来之，则安之！
    只要她不愿，谁能奈何得了她？
    收回心思，苏安宁将注意力放在了电脑上。
    入目的还是有关于英才的各色绯闻，在新一轮涉及的一二线明星下，英才娱乐像是过街的老鼠一般，人人喊打！
    除了英才一些有名望、有地位以及一些公认的在娱乐圈经营多年的艺人之外，剩下的艺人都开始慢慢地被卷入到了这次的事件中，英才高层对此暂时毫无解释，这让情况越来越糟糕。
    其中，周雨作为其中人气最高的，自然是最引人关注的。
    那日周雨经纪人的采访与尤美贤两人的采访同样被放在了一起进行对比，对比之中，周雨这一方无论是底气还是说话终究是少了那么一轮，再加上有“实质”的证据，周雨的人气直线下线，最直接的反应就是那微博数，根据媒体最新的统计，周雨这两日的微博那叫怒甩几百万。
    这一部分下来，周雨也应该是相当肉疼的。
    苏安宁看着都疼，因为她看着粉丝数，只当这些是灵力。
    就在这时，电脑上突然刷出了最新的一条新闻。
    #英才娱乐澄清发布会#
    网络直播？
    看着标题，苏安宁直接点了进去。
    没一会儿，就出现了一个空空如也的新闻发布厅。
    苏安宁看了看在线人数，下一刻直接点开了弹幕。
    弹幕一开，上面的留言迅速地滚动着。
    “这英才这么郑重其事的开新闻发布会是为了什么？该不会是真的有人陷害吧？”
    “坐等英才要如何洗白。”
    “娱乐圈已经够黑了，没想到这英才更黑，这样的丑闻简直震惊了！”
    “我还在想，英才娱乐都这样了，其他娱乐公司会怎么样？”
    “说实在话，其他娱乐公司没被爆料出去，即使有，我们也骂不了，只是以后追星得多颗心了，英才娱乐虽有这么卖身求荣之人，不也有洁身自好的艺人吗？”
    “赞，反正今天英才娱乐说什么，我是不会信的。”
    “……”
    “开始了，今天出现的艺人还挺多的。”
    “嘿嘿，终于看看英才要如何辩解了。”
    “……”
    看到这里，苏安宁暂且关闭了弹幕，开始关注起了新闻发布会本身。
    此时，英才的新闻发布会厅内。
    英才公关部经理，艺人管理部经理，以及这次涉及到的几个一线艺人出现在了记者的镜头前，闪光灯开始咔嚓咔嚓的响起。
    那些艺人的脸上都一片疲惫，仅仅只是一天，他们整个人就处在煎熬当中。
    待英才公关部经理亲口主持，为自己公司正言后，到了记者们发言提问后，有不少记者迅速地从座位上站了起来。
    “请问，伍曼如，对于这次的事件你有什么需要解释的？”记者第一个提问的就是伍曼如，因为她是这次被牵扯中英才娱乐本身最红的一线明星之一，一向以性感著称。
    “我不知道是谁发言陷害英才，陷害英才，我自从加入娱乐圈之后，兢兢业业，绝对不会干出卖身体的事。”
    “你的意思是你们是被冤枉了？有其他公司陷害你们？”
    “是。”伍曼如坚定道。
    “你们已经查到了吗？”记者们看着伍曼如，一针见血道，他们可不喜欢听到含糊不清的话，你说是冤枉就是冤枉？至少得拿出证据来。
    “公司已经查到了一些痕迹。”伍曼如继续开口。
    记者们将视线投向了公关部经理，“许总，伍曼如说的对吗？若对的话，能不能出示一些证据。”
    “大家都知道我们英才娱乐在前几日电脑瘫痪一事吧？这些照片正是从那次网络瘫痪事件传出去的，其中有很大一部分照片都做了处理，例如其中周雨的照片，周雨那日前去是为了付中杰付导演的《红与白》，因为付导刚刚从国外回来，我们便在那里给他们接风洗尘。那个地方是我们英才其中一位高层的私人会所，看在保密性好的份上，我们英才所有的聚餐活动都在那里进行，而每次聚餐，我们都会拍摄一些照片，若真的如网络上所流传的那样，这算是艳照的话，我们又何必保存下来？”公关部经理许认真道，随后用遥控打开了身后的多媒体屏幕。
    按键一下，更多的照片开始在上面显示。
    除了网络上爆料出来的照片外，这里头还有一些正面照片，虽然说有些人是离的近了点，但并没有发生多的实质，看到后面，在那些一二线女星身上时，他们离那些高层都有一小段的距离，虽然语笑嫣嫣，但却没有出格的行为。
    若是真的出格的话，他们也就不敢放出来了。
    展示完照片，许继续道，“这就是以上我做出解释的内容，还有什么需要解答的，各位可以继续。”
    许的这一番表现暂时让记者们一时之间有些静默。
    这许说的实在是有些冠冕堂皇了，至少，之前曝光的照片中那些小角色与那些高层之间的关系可不仅仅算是简单的应酬。
    倒是后面的一些照片，倒是可以证明一二线男女星的清白。
    这次记者招待会的目的一看便明白了，这是要保住这些一二线艺人吧？
    记者们的确无法从那些照片得出些什么，想了想，记者们继续道，“第二批流出的照片的确没什么，可是第一批流出的照片中，英才公司旗下的艺人与高层一看就知道是关系匪浅，这是英才高层对公司内的小演员潜规则吗？”
    “绝无潜规则一说，这些新人演员有时候为了得到一些角色而不惜荧惑高层罢了，但我在这里能替我们公司保证，我们公司的每一个角色都是依靠演技最终决定的，另辟蹊径只是自讨苦吃，在这里，我严重警告一些艺人，希望他们不要为了走红而放下自己的身段，同时陷自己的公司于不义，除此之外，我在这里代替英才娱乐向所有关注这次事件的公众朋友表示抱歉，对于这次的事件，我们在内部会进行处理，涉及到这次事件的高层董事会会进行惩戒。”许一本正经的说道，说的话却是字字诛心，可以说是直接将罪名推到了那些小艺人身上。
    底下的记者们听着嘴角也是一阵抽搐。
    没有买卖就没有伤害。
    若是高层没有那种心思，那些新人会那么做吗？
    而听完许说的话，一旁坐着的伍曼如、贾兰宜、虞雨诗、荆镜诚等人，心内也不由地松了一口气，幸好他们从未在那些场合做些见不得的人，不然现在肯定是跑不了了。
    疑似被潜规则总比确定被潜规则好吧？
    这次英才恐怕真的是元气大伤了。
    随后，记者们开始对着这几位艺人开始了发问，这些艺人什么都不做，只一个字，卖惨！
    几个女星在记者面前哭的是梨花带雨，很容易就能够引起看客的同情心。
    看到这里，苏安宁却是饶有兴趣的按起了弹幕。
    “我去，就这样将罪名放在那些新人身上啊！这些一二线女星难道一出道就是一二线，这锅甩的可真轻松！”
    “呵呵哒，这就是英才高层处理的方式？真真厉害！”
    “看这几位一二线艺人哭的很惨的样子，难道真的是冤枉不成。”
    “英才到目前为止的确有很多艺人都是靠演技闯出来的，或许，这些新人真的只是个人的选择吧！”
    “可英才也给这些新人机会的不是，若是没有这种捷径可走，那些新人岂能不安安生生地走正道。”
    “心里明白了就行，英才啊！”
    “……”
    网络上虽偶有帮英才说话的网友的，但对大部分的网友来说，却都是直接站在反对的位置上。
    反应最大的更多是英才这些一二线艺人的粉丝们，虽然的确没有什么指向性的照片流出，但自家艺人与公司高层勾搭上这一点是抹杀不了的。
    而记者招待会一结束，记者们也开始在自己的新闻网站上开始投送新闻了。
    #英才娱乐道歉，罪名落于公司新人身上#
    #英才娱乐将对公司高层追责？#
    #英才娱乐的澄清记者会，聊胜于无#
    ……
    苏安宁在看完采访直播之后，也看到了这些新闻。
    看着网络上对英才娱乐的骂声一片，忍不住的，苏安宁从自己看到的字中又抓了几个字出来。
    盯着这些字，苏安宁开始慢慢的测算了起来。
    等测算结果出来之后，苏安宁的脑海里却是浮现出了邵梓茜的脸。
    这件事是她干的？为什么？当做是她帮忙的报答？既然这样，为什么不跟她说呢？
    苏安宁在这一刻，有些想不明白。
    随后，苏安宁并未进行深入的思考，等时机适当的时候，她问问便是。
    这般想着，苏安宁用手机登上了微博，正准备开始帮粉丝今日进行测算。
    手刚刚放在输入框，苏安宁脑海里却浮现了今日邵梓茜所说的那句话。
    “你上次让我输入训练计划是因为你输入太慢的缘故？”
    这世上没有学不好的东西，只有不想学的东西。
    将手机放到一边，用电脑打开了微博，然后慢慢地开始输入。
    这样一来，她今天的测算速度真的慢了许多许多。
    接下来的两日，英才的事情依旧在娱乐圈成为焦点，因为还没有一个新闻能够将其彻底的盖过去，当然，也有几家娱乐公司一起合作，不打算让英才这桩丑闻轻易的揭过去。
    苏安宁也在这两日紧锣密鼓的拍摄着《奇幻大陆》。
    到了与邵梓茜约定的这一日，跟左立说过之后，苏安宁直接在地下停车场上了邵梓茜的车。
    此时的邵梓茜并不是穿着平日里穿着的女式西装，而是一套运动装，整个人的气质倒是活跃了不少。
    巧合的是，与苏安宁身上的一身运动服颜色很是相近，看着两人，就像是穿着情侣装一样。
    苏安宁没在意，邵梓茜眼眸却是闪了闪，与苏安宁打完招呼后，开着车离开了地下停下车，车子往外奔去，渐渐地出了市中心，开始朝着市郊而去。
    没一会儿，车子就停在了一座荒无人烟的山脚处。
    看向苏安宁，邵梓茜开口道，“到了，就在半山腰。”
    闻言，苏安宁抬头看了一眼这座烟雾环绕的山峰，隐隐约约地觉得有些熟悉，却又不知道自己在哪里看到过，盯了半响，点点头，下车来，再一次认真的瞧着。
    邵梓茜锁好车之后也下了车，站在苏安宁的身旁，低沉道，“走吗？”
    “嗯。”回神，苏安宁轻应着，这山存着什么秘密，一探便知。
    两人背着一个背包迈动了脚步，当两人的身影消失在上山的小路时，一辆躲藏在暗处的车里慢慢有人拿着摄像机从车上走下。
    看着这座山，再低头看了看自己相机里拍摄到的画面，心里一阵满意。。
    这么久了，终于让他拍到了这两人又在一起的画面。
    深山老林，孤女寡女，这两个人要是没关系他就不信了！
    这一下，总算是有一个好新闻了！
    不过，想到那日那个女人的威胁，这名记者心里微微的还有一些疑虑，那个女人的身份并不简单，若是被她发现了怎么办？
    现在看来，他手中的这些照片不能自己用了？
    那么卖给别人？
    想着，记者在心里迅速地做了决定，将这照片卖给别人，既得了钱，又不得罪人，这样正好。
    打定好了主意，迅速的打开车门上了车，然后扬长而去。
    而此时的苏安宁与邵梓茜两人已经紧赶慢赶的朝着半山腰而去。
    狭窄的小路，两人一前一后，气息没有多余的一丝的波动，在经过一个小时的攀爬，终于到了邵梓茜所说的那个山洞。
    “就是这里！”邵梓茜指着那掩藏在藤蔓之下的山洞道，这也是她之后所做的伪装。
    “我们进去看看。”苏安宁直接道，心跳徒然地加速。
    邵梓茜点点头，从书包里拿出了一把匕首，然后从一旁弄了一个木棍，将那些藤蔓弄去，拿着手电筒率先踏入了山洞之中，苏安宁拿着手电筒迅速地跟了进去。
    一进山洞，一股湿冷的空气传来，隐隐约约地还夹杂着一抹灵气。
    是的，苏安宁在这山洞里感觉到了一股灵气。
    心跳跳的更快了，一步一步地向前走去。
    不知道走了多久，在苏安宁前面的邵梓茜终于站住了脚步，看向苏安宁道，“前面没路了。”
    “我看看。”走上前，苏安宁用手摸着这个堵住的石壁，另一边手拿着手电筒在上面看着。
    半响，苏安宁认出了这石壁上的东西，传送门？
    只要有充足的灵力，便能够打开这扇门，回到她原先的世界。
    试探性的，苏安宁运了运灵力，很快，她投出的那些灵力直接被这石壁给吸收了！而且还不受控制地吸取着她体内的灵气，苏安宁迅速地收回了自己的身子，感觉到体内的灵力被吸收了不少，脸上微微地出了一些细汗。
    一旁的邵梓茜看着苏安宁的身子突然一软，迅速地上前将其扶住了，担心道，“你怎么了？”
    脑袋眩晕一过，苏安宁轻轻道，“我没事，我们出去吧！”这扇门即使真的通往她的那个世界，也不是她现在的水平能够打开的。
    邵梓茜没说什么，扶着苏安宁的身子往外走去。
    苏安宁并没有拒绝邵梓茜的搀扶，她此时的确感觉有些难受。
    终于，出了洞口，邵梓茜看着苍白的脸色，眉头一蹙，为什么苏安宁触碰了那石壁会有事？
    感觉到邵梓茜的视线留在自己的脸上，苏安宁没有说话，慢慢地开始调息。
    半响，脸上终于慢慢地恢复了血色，然后对着邵梓茜说了一声“谢谢。”
    邵梓茜看着苏安宁，唇瓣动了动，却是话锋一转道，“跟你以前去过的一样吗？”
    苏安宁摇了摇头，“不一样。”若说一样，若是邵梓茜想要去看的话，她去哪里找一个一样的石壁给邵梓茜看。
    “那没事的话，我们下山如何？”邵梓茜看着苏安宁的脸色，问道，虽然现在已经恢复了正常，但刚刚苏安宁那面无血色的样子还似在眼前。
    “我在附近看看。”苏安宁应着，目光在四处张望了一下，她觉得这座山很熟悉，既然熟悉，她想要看看。
    “嗯。”看着苏安宁的动作，邵梓茜轻应着，只是眼中却是闪过一道思索，苏安宁她对这异界的态度似乎比她想象中的还要看重的多？
    想着的时候，苏安宁已经开始这山洞附近开始打转。
    邵梓茜没有多说什么，只是沉默的跟在苏安宁身后。
    苏安宁在研究了一下之后，确实又往这座山更高处爬了一段。
    不知道过了多久，当苏安宁来到了一处陡峭的山崖旁时，嘴角不由地抿了抿。
    她知道为什么这座山这么熟悉了，这座山就是她在另一个世界里的那座山，此时的悬崖就是她在另一个世界里掉下去的悬崖。
    奇怪的石壁，相同的山，这个世界与另外那个世界就这般奇妙地联系在了一起，明明近在眼前，却远在咫尺。
    俯瞰着下面的风景，苏安宁一片茫然。
    站在苏安宁身后的邵梓茜看着苏安宁站在那里一片默然的表情，不知为何，心里升起了一抹怅然若失的感觉，她总感觉苏安宁在这一刻像是不属于这个世界一般，恍然要飘然而去。
    下一刻，邵梓茜一个上前，拉扯住了苏安宁的胳膊。
    在苏安宁投来疑惑的眼神时，邵梓茜淡定开口道，“离悬崖边太近了，危险。”
    苏安宁闻言，深深的看着邵梓茜，半响才道，“我知道。”
    在邵梓茜放手之后，转身回到了安全地带。
    至少，今日起来并不是什么收获都没有。
    一会儿后，两人已经下山，回到了车中。
    邵梓茜并未开车，却是开口直接询问道，“你对那个世界很留念，那个地方有你留恋的人吗？”
    听到邵梓茜说起这个，苏安宁意外的看了一眼邵梓茜，她的感觉还真是敏锐，轻轻地“嗯”了一声。
    “需要我帮什么忙吗？”邵梓茜继续道，其实她更想问的是那个人是谁，但是凭她们两人现在的关系，问那些话有些不太妥当。
    “你已经在帮忙了！”苏安宁淡淡道。
    闻言，邵梓茜一默，苏安宁的意思是她现在就在为去那边努力？是什么？
    转头看了一眼苏安宁，没有打算再继续问，下一刻，启动车子，慢慢地往回程的路开去。
    有是一长段时间的奔波，不知不觉，苏安宁迷迷糊糊地睡了过去。
    等她醒来的时候，车子周边一片昏暗。
    “到了？”
    “嗯。”邵梓茜点点头。
    苏安宁拿出手机看了一眼，看着上面的时间，诧异的看着邵梓茜，“早到了为什么不叫醒我？”
    “让你休息会。”邵梓茜简单的应道。
    “谢谢。”苏安宁又道谢了一次，她自觉自己这几天好像总是在跟邵梓茜说谢谢？
    打开安全带，苏安宁下了车，邵梓茜随之而下。
    上了电梯之后，两人沉默无语。
    “叮”了一声，电梯门开了。
    两人先后走出了电梯。
    就在走出的那一霎那，苏安宁听到了一个熟悉的兴奋的喊声，“安宁！”
    望去，就看到了颜绯那张精致的无可挑剔的美脸，她怎么在这？
    
    
    ☆、第83章 
    
    想着，视线落在了颜绯身旁正往另外一个电梯搬运家具的工作人员身上，“你这是……”
    “我已经买下了1403号房，现在准备替换里面的家具，等家具弄完，我就可以搬过来和你成为邻居了。”颜绯说着，脸上的笑容越发的开怀。
    这时，视线右移了一下，看到落后苏安宁一步的邵梓茜，再看看苏安宁与邵梓茜身上所穿的衣服，眼底升起了一抹震惊，“你，你们……这是一起约会回来？”
    苏安宁什么时候跟邵梓茜关系这么好了，而现在，邵梓茜还送安宁回家？
    这是怎么一回事？
    看着颜绯目瞪口呆的样子，苏安宁扫了一眼颜绯道，“出去做了一点事。”
    “……”颜绯沉默，视线在邵梓茜与苏安宁之间扫了扫去，心里只有一个念头：两个人有奸情。
    这一瞬，颜绯的脑海里突然想起以前一直被他们认为是开玩笑的话。
    邵梓茜与她哥以后会争夺妻子。
    她哥刚刚对苏安宁有兴趣，这一头，她就看到邵梓茜跟苏安宁在一起。
    难不成，这两人以后会争的就是苏安宁。
    想想，颜绯的小心脏的抖了抖，不要自家哥哥还没了解自己的心意，安宁她就跟女人跑了吧！
    “要不要去我家里坐坐？”苏安宁向着颜绯说道。
    “好！”颜绯回神，立即道，随即视线往邵梓茜身上扫了扫，“邵梓茜，你在这里做什么？”
    听到颜绯的话，邵梓茜眼眸微抬，扫了颜绯一眼，下一瞬，转向苏安宁道，“有需要再找我。”
    说完，直接忽略颜绯，朝着自己的家门走去。
    看着邵梓茜目中无人的态度，颜绯郁闷，她这么一个大美女，邵梓茜就当成没看到啊！
    想想邵梓茜的作风，颜绯也很快就抛诸脑后，现在最重要的还是帮自己哥哥拐个嫂子更重要！一定要弄清苏安宁与邵梓茜的关系？
    苏安宁带着颜绯到了自己的家中。
    一进门，苏安宁看向颜绯道，“你要喝些什么？”
    “你这里有什么？”颜绯感兴趣的问道，这是了解偶像兴趣爱好的好机会。
    “橙汁，椰汁，凉茶，还有白开水！”苏安宁站在冰箱前，念道，这一些好像都是邵梓茜买的？
    “你喝什么，我就喝什么。”
    闻言，苏安宁没说什么，直接拿了两瓶凉茶出来，其中一瓶递给了颜绯。
    “好冰！”颜绯拿着，哀怨地看了一眼苏安宁，“现在都什么天气了！”
    “我刚刚泡了杯开水，若是怕冰的话，只能等等了。”苏安宁指着厨房内正在泡的开水道。
    “我就等等吧！”颜绯立即道，这要是喝下凉茶，她牙齿就要被冰僵了，再看看苏安宁淡定自若的喝着，颜绯看着都觉得冷。
    看着苏安宁沉默的样子，颜绯环顾了一下四周，然后道，“你这个户型跟我的差不多，我的会比你大了点，你的这些摆设我好喜欢，你下午有空吗？一起陪我去选下家具好不？”
    可以跟偶像约会的感觉真的超级棒！
    “嗯。”反正今天也算是休息一天。
    “安宁，你真好！”颜绯眼神立即闪亮亮道，随后眼珠子一转，对着苏安宁露出了可怜巴巴的眼神，“那我这两天方便不方便跟你一起住两晚，不然我跑进跑出的好累。”
    “密码：246809。”
    “我记下了，放心，我不会告诉任何人的。”颜绯立即举手宣誓道。
    “嗯。”
    看着苏安宁如此安静的模样，颜绯非但没有觉得冷漠，整个人更是激动的不得了，她知道，一个冷清的人愿意给你回应，就已经是这个人最大的回应了，哼哼，至少比那个不将她看在眼底的邵梓茜强多了。
    她哥跟邵梓茜对比起来，更适合安宁的性子，一静一动，完美的配合啊！
    不过，她还有疑虑还没解开呢！
    咳了咳，颜绯又继续道，“对了！邵梓茜也住在这边吗？”
    “前段日子搬来的。”
    “你与她之间什么关系啊？我很少见到她跟一个人走这么近？”颜绯满脸好奇道，似是一点都不带怀意，只是单纯的想问问。
    “……普通朋友。”说出四个字的时候，苏安宁还是有停顿那么一两秒，就是这两秒，让颜绯有些怀疑，难不成邵梓茜已经开始追求苏安宁了！
    不行不行，颜绯在心里立即道，她得让自家哥哥快点，不然等到《真相》开拍，都不知道什么时候了，到时候黄花菜都凉了！
    看着颜绯在自己说完话之后不知道在想些什么，苏安宁慢慢地收回了自己的视线，她总觉得，颜绯似乎很活泼？
    而等颜绯回神的时候，苏安宁已经低头玩起了自己的手机，见状，颜绯吐了吐舌头，随后自己起身，跑到了厨房，给自己倒了杯水，然后再重新坐回到了沙发上。
    目光微微游移，看着一旁的遥控器，对着苏安宁道，“我开电视了，会不会打扰到你？”
    “没事。”苏安宁闻言，抬头看了一眼颜绯道，“你可以当成在你自己家一样。”
    “好。”颜绯点头，猛地点头，有了苏安宁这一句话，她就自在了。
    直接开了电视，先按到了东南电视台，然后蹭蹭的跑到了厨房，找寻了一番之后，拿了一些水果与零食放在了客厅的茶几上，然后滋滋有味的看起了电视。
    东南电视台此时正在播放的是一部校园偶像剧。
    “我喜欢你。”
    “对不起，我已经有喜欢的人了！”
    “她是什么样的女孩？”女声笑意满满道，“我想要知道，是什么样的女孩能打动你的心？”
    “她是一个很好的女孩。”男声说起，声音中带着一抹温柔，似是想起了自己喜欢的女孩。
    “既然这样，祝你幸福！”
    “哈哈哈……”在苏安宁的耳中进入这样一个片段时，苏安宁突然听到了颜绯魔性的笑声，忍不住，抬头看了一眼，电视里出现的是一对俊男美女。
    男的很帅，女的很美！而且女生还是一个熟人。
    苏安宁眉宇微动，这有什么好笑的？
    “安宁，你觉得这剧情傻不傻？”颜绯转头，看着苏安宁也在盯着电视，连忙问道。
    “哪里傻？”苏安宁问道，她听着刚刚的对话并不觉得有什么问题。
    “哪里看都傻，这校花明明知道对方有女朋友了，然后还要告白一番，在听到对方对自己女朋友的忠贞之后，还真心实意的说什么祝福，太假了！她之前找这男孩表白，大概是以为自己条件这么好，对方怎么也会心动吧！结果被实力打脸之后还要做出风度翩翩的样子，这人设已经失败了，或者说，这位校花演失败了！”颜绯头头是道道，“不过，这整体还算好看，俊男美女的组合，看的就是爽啊！我就喜欢看颜值高的偶像剧，至于那些实力派的，演技归演技好，但我不太喜欢看，即使我欣赏。”
    颜绯算是直观的说出了自己的感受。
    苏安宁听完，若有所思的看着颜绯，“看你说的头头是道，你的演技怎么会被人诟病呢？”
    “那时候我不是没经验吗！那是一年前好不，被人说是花瓶之后，我可是狠狠地特训了好几个月，只是特训完之后，我就没什么兴趣了！不过现在，我又有兴趣了！我是你工作室的艺人，我可不会让人再让我说是花瓶了！”颜绯解释道，说到最后的时候，又拍了拍苏安宁的马屁。
    “我期待你的表现。”看着颜绯讨好的样子，苏安宁笑了笑。
    这么一笑，颜绯一下子有些看呆了，“安宁，你笑起来真好看！平日你多笑笑就好了。”
    “要是我多笑，你看到我笑时还会觉得好看吗？”苏安宁挑眉反问。
    “当然会，你无论怎么样，我都觉得你好看。”颜绯立即保证道。
    “你很喜欢我？”苏安宁在颜绯说完之后，又继续说道。
    熟料，苏安宁这么一说，颜绯突然之前瞪圆了眼睛，在她看来，苏安宁平日就是端着一个高冷的大师范，可此时这跟她开玩笑般的对话却让她很是惊喜，啊啊啊……该死的可爱啊！怎么办，她觉得自己要被苏安宁给迷倒了。
    脸色此时绯红一片，然后点了点头，“我是你的脑残粉，当然喜欢你！”
    “喜欢我什么？”苏安宁饶有兴趣的问道。
    “很多，就是很喜欢你的那些本事。”颜绯激动的说道，“你的算命术实在是太神奇了！你绝对不知道我曾经找你测算过，那时候我的宝贝刚刚走丢，我一直在寻找，看着有人说你算命有效，我就找你测算了，结果我就找回我的宝贝了，那时候我就开始崇拜你了！”
    “你说的宝贝就是那条狗？”苏安宁意外道。
    “你有印象？”颜绯更激动了。
    “那时候看到有人测字要找宝贝，我测算了一下，发现是条狗，我那时候有些奇怪，为什么要叫狗作宝贝。”对于苏安宁那个世界的人来说，所谓的宝贝一定是极其贵重的东西，可是这个世界，她发现很多人都叫很多东西为宝贝，比如自己的老婆，自己的孩子，自己的宠物……应有尽有。
    而第一个让她认识到这一点的就是颜绯当初的测算。
    当时，她测算了好几遍，确定自己没测算错之后，才给对方确定了方位。
    在最后反馈的时候，对方表示了热切的感谢，她放下心的时候，也开始在网上搜索宝贝这两个字的含义，才有了前面的认识。
    现在看来，两人之间倒是老早就有渊源了！
    “嘿嘿，那时候我就说为什么在我给你反馈之后，你回了一个 “嗯”，我以为你都会反馈的，结果后面问其他粉丝的时候，才发现就我一个例子。”颜绯欣喜道，不过她没说的是，那时时候她还特意将那个回信给截图保存下来了！
    苏安宁是她追的第一个明星，她当然痴汉了！
    现在能跟苏安宁面对面这样坐着谈心，她整个人都已经高兴疯了！今晚她要睡不着觉了！
    苏安宁勾唇一笑，跟颜绯说话，挺轻松的！
    “以后，我们当朋友！”苏安宁直接道，与颜绯交朋友，也算是她做出融合这个世界的一个尝试。
    就一个人，未免有些太孤单了！
    “好啊！”颜绯笑眯了眼，“以后，你罩我！”
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    随后，苏安宁看了看手中的时间，这才又对着颜绯道，“我去煮午饭，中午一起？”
    “好，我给你当下手。”颜绯点头，随后跟着苏安宁进了厨房。
    只是刚刚进去不久，她就被苏安宁赶了出来。
    “安宁，我平常没动过手，让我试试就会了嘛！”颜绯对着苏安宁撒娇道。
    “等你哪一天，将你手中的美甲弄掉再说。”苏安宁毫不客气道，那修饰的漂漂亮亮的指甲，泡在水里她都怕都弄掉了，再说，对方还是一个厨房白痴，果然是双手不沾烟火的大小姐。
    “那我去看电视了！就等着你的大餐了！”颜绯看着自己漂漂亮亮的指甲，心里也舍不得将它毁掉，这个花样她才刚弄了一天，兴趣还没过呢！
    “嗯。”轻应着，苏安宁没回头。
    颜绯唇角勾起一笑，转身回到客厅继续看起了电视。
    一会儿后，简单的四菜一汤出炉了。
    闻着香味，颜绯蹭蹭地跑到了餐厅，咔嚓一声，用手机将这菜式给拍了下来，这可是安宁给她煮的第一次饭，所有的第一次都值得纪念啊纪念。
    看着颜绯的动作，苏安宁也没多说什么。
    很快，两人就在餐桌上吃起了中饭，不过因为记挂着电视，颜绯选择了一个可以看到电视的方位，一边吃着，一边认真地盯着。
    片刻后，电视剧结束，颜绯心满意足地收回了视线。
    在短暂的几分钟广告后，东南电视台里传来了熟悉的声音。
    苏安宁看去，正巧看到的是这周六的十强晋九强的比赛。
    “是《好声音》诶。”颜绯看向苏安宁，她也是知道苏安宁参加过前面几期的《好声音》的，因为要拍《奇幻大陆》的原因，最后让秦宇给顶上了，这让她可可惜了！还是想要看到苏安宁预算结果的样子。
    想着，眼珠子一转，颜绯看着苏安宁道，“这个已经是重播了，安宁，你应该没看过，要不要测算一下到底谁最后被淘汰？”
    “出个字。”
    “淘！”颜绯立即从刚刚说的话中选了一个字。
    “三号被淘汰！”苏安宁在颜绯说完之后立即给了答案。
    “这么快就测出来了？怎么测的？”颜绯好奇道，每次都是听安宁直接说结果，她真的好很好奇测算的过程。
    “淘字分为三个部分，三个部分都属水，三者最终还是融为水，而水为三点，意指三，所以是三号。”苏安宁见颜绯好奇，还是将自己推演的结果说了出来。
    可颜绯听着还是晕头转向的，苏安宁所的她都懂，可是要跟三号配合在一起，她就不懂了。
    好吧，高人就是高人，东西也不是其他人随随便便就能懂的！
    不过，她好像也不知道最终的结果是几号，因为没苏安宁出现，她就没继续看结果了，只是有听到盛思言唱歌而已。
    这时，电视里正在唱歌的选手正是盛思言。
    这一次，盛思言唱的是《那些花儿》。
    配合着她空灵的声音，她唱出了与原著不同的味道，虽然同样让人听着心生悲意，但却多了一种意味不明的味道。
    而在盛思言刚刚开口的那一霎那，苏安宁的心里却闪过了一丝悸动。
    这首歌触动了她。
    看着盛思言自己都唱哭的模样，苏安宁想起她与封浩之间，心里微微地也有些触动。
    各自奔天涯！
    这是盛思言与封浩两人此时所面对的！
    即使盛思言此时还爱着封浩，但两人地位的差距，依照他们两人各自的性格，是阻在两人之间最大的障碍。
    “你对这盛思言好像有些不一样。”颜绯从盛思言的声音中回神时就看着苏安宁盯着电视屏幕里的盛思言晃神的样子，不由地开口问道。
    “也是一个和眼缘的女星。”苏安宁听到颜绯的声音，回神，应道。
    “嘿嘿，我也喜欢她，不过是她的声音！你这么说，我倒是有些好奇她的人了！”颜绯肯定苏安宁看人的目光，心里对盛思言也多了几分好奇，说实在的，盛思言在《好声音》中最不利的条件就是她年龄太大了，不过也正是因为年龄太大，也有一些好处，那就是在音乐上的造诣远超过其他人。
    “她是丰宸的艺人，你以后应该会看到她，若是方便的话，倒是可以多多照顾一下她，也许，可以交个朋友？”苏安宁直接道，从盛思言的面相上看，她的事业线是很顺利的，不过有大器晚成之意，按照她的年龄，在娱乐圈已经算得上是大器晚成了，至于在人品上，也是极好，跟她相处，对于颜绯来说倒是挺好的。
    娱乐圈太过复杂，要找一个真心的朋友太难，既然她将颜绯当成是朋友，也希望她能多交一些可交的朋友。
    虽然颜绯很活泼，但她看得出，她很寂寞，就如她一般的寂寞，只是，她的寂寞掩藏在一片清冷之下，而颜绯的寂寞掩藏在一片热情之下。
    “好。”听着苏安宁的话，颜绯眼眸闪了闪，点了点头。
    随后，两人吃完饭，苏安宁收拾好碗筷之后，出来时，就看到颜绯正在认真地等着看结果。
    看到这种状况，苏安宁不免觉得有些好笑，只要用手机搜索一下，结果不就出来了？
    不过，个人有个人的追求，她不强求
    倒了一杯水，走到了沙发前，也一把的坐了下来。
    当电视机里决出十强的排名之后，看着最后那人所代表的号数，颜绯立即兴奋的看向苏安宁，“安宁，是3号啊！这种知道结果，等待着结果的心情也很激动啊！”
    “嗯。”苏安宁的反应还算是平静，反正她是理解不了颜绯的这种想法的。
    电视结束后，两人便一起到了苏安宁的房间睡了个午觉。
    到下午，起床之后，两个人收拾了一下，便一同前往了商场。
    而在两人悠闲选着沙发等家具的时候，网络上有关于苏安宁与一神秘女人的约会照片开始疯狂的流传着。
    丰宸公司内。
    靳岑看着公关部经理传来的照片，眼底一片晦暗不清。
    苏安宁与邵梓茜两个人在私底下关系匪浅吗？
    拿出手机，手指在上头不断地点着、滑动着。
    输入苏安宁绯闻五个字，很快，一张明显的照片就出现在了头条上。
    #独家爆料：苏安宁与一神秘女人深夜密会！#
    而这标题下面，更是有网友疯狂的评论着。
    “苏安宁正式的有图有真相的绯闻啊！”
    “这女的侧脸真美！”
    “啊啊啊，看上去配一脸啊！”
    “这两人穿的是什么？情侣运动服，还背着一个大背包，这是去爬山吗？这约会的方式够独特的。”
    “我比较好奇的是两人之间的关系？”
    “只有我一个人在疑惑为什么是女人吗？”
    “当然是因为我们苏大师这么强的人，没有男人配得上，只能勉强和女人在一起了。”
    “……”
    对于这一张唯美的绯闻照，每个人的心里倒是没有多余的想法。
    可靳岑看着，心头却是一抽一抽的！
    这一刻，他却是明白了些东西……
    
    
    ☆、第84章 
    
    此时的苏安宁并不知道她的绯闻已经满天飞，她与颜绯两人正在一家精品家具店里挑选着的家具，颜绯每挑选一件，都会习惯性的问苏安宁意见，苏安宁倒都给出了中肯的意见。
    “安宁，你觉得这个茶几怎么样？颜色跟刚刚那个沙发挺配的吧！”颜绯指着其中一个带着花纹的白色玻璃茶几道。
    虽然她很喜欢艳丽点的颜色，但是按照家里的设计她还是买点清新雅致的颜色更好一些。
    “这个倒不错，你家中客厅会比较空旷，不用太过复杂的颜色。”苏安宁看着茶几点头道，颜绯家中的布局与她差不多，就是客厅偏大了，不过这样也还好，看着人很舒服。
    这里房子的结构设计让她很喜欢，睡觉办公吃饭娱乐都在同一个空间，很方便。
    “那就这个了。”听到苏安宁同意，颜绯立即对着身后的售货员说道。
    售货员见状，立即点头记了下来，看着颜绯，心里简直爽爆了，这一单做完，都抵得上她一个月的工资了，这样，她的态度却是更加殷勤了。
    挑选完茶几之后，颜绯带着苏安宁前往床铺区，这也是她这次所需的最后一个家具了。
    看着花样各式的床，颜绯自己都有一些挑花眼了，第一时间将求助的眼神投向了苏安宁。
    苏安宁见状，视线在几个样式中扫了扫，最后指定了其中一个。
    颜绯当即也定下来了，这也宣告着这次挑选的结束。
    随后，在售货员的带领下，苏安宁与颜绯一起到柜台处付账。
    在颜绯付款的时候，有一位售货员凑到苏安宁身边道，“苏大师，网上说的那个美女是你女朋友吗？”
    “什么美女？”苏安宁还未反应，一旁的颜绯就耳尖的问道。
    “苏大师还不知道吗？”售货员意外道，然后拿出手机，找出了一个最新的绯闻，然后将手机送到了苏安宁的手中。
    入目的新闻头条便是#独家爆料：苏安宁与一神秘女人深山密会！#，除了在文章里头对两人之间的关系进行揣测之外，还附赠了几张两人在山脚的照片。
    无疑的，这就是那日她跟邵梓茜一同去时被拍的照片。
    只是这张照片上邵梓茜的面容并不清晰，只露出了半张脸，但这半张脸也足够让人可以看出这女人绝美的容颜了。
    再看看下头的评论，苏安宁眉头一皱，这些记者还真是无孔不入，而网友们的八卦心思倒也挺高的，只是一些照片，就能脑补出这么多东西来？
    看着苏安宁直直地盯着手机在看，颜绯也连忙凑了上来，看了一眼之后，拿出了自己的手机，迅速地在上头搜索着，不一会儿，新闻也同样出现了一大堆，随机的点进了一个，看完之后，颜绯拉到了最下方的评论上。
    评论上，大部分都是在说两人相配，那女人很美之类的话，颜绯在心里哼哼，这两人哪里配啊？
    想也没想，颜绯直接在评论下方一连刷了好几条，“两人有可能只是普通朋友”之类的话。
    只是刚刚发出后不久，就有人回复她，“这两人配一脸啊！情侣装呢！还这么早，怎么可能是普通朋友。”
    看着这条回复，颜绯忍不住回到上头，再看了看那些照片。
    好吧，以她一向爱美的眼睛看，这两人也的确好配。
    颓废的收起手机，颜绯看向苏安宁，“安宁，这绯闻你要怎么办？”
    “只是在一起的照片而已。”听着颜绯的话，苏安宁也将自己手中的手机还给一旁的售货员，左立老早就跟她说过，在娱乐圈，迟早就得习惯娱乐圈的规矩，公众人物在一定程度上是没有什么隐私权的，这是作为公众人物的一个代价。
    这种绯闻，左立也跟她说过，只要不涉及黑方面的，不回应，不表态便行。
    所以此时她除了意外之外，真的其他感觉都没有。
    而颜绯看着苏安宁平静的反应时，心中一阵欢喜，看安宁的样子，对此根本就没有波动吗？安宁果然是个心志坚定之人。
    只是想到此，颜绯却是若有所思。
    邵梓茜那般极品的女人一看就对苏安宁心有所思，可在安宁看来，却是一点波动没有，这足够看出安宁对情爱似乎没有那么的感兴趣，或许，她现在想要专注于事业？
    既然这样，她想要撮合哥哥与安宁的行为是不是有些不恰当，她想要苏安宁当她的大嫂，但更重要的是想要与安宁成为知己，她可不想因为前者而影响了她跟安宁的关系。
    这般想着，颜绯心里也慢慢地理清了，她靠近安宁可不是为了哥哥！所以哥哥与安宁之间会如何，还是交给她自己吧！她只要真心待安宁便是。
    勾起红唇道，“就是，反正就一张照片而已，不理会就是，有时间，我先带你去美容院放松一下，然后再去一家我常去的咖啡厅，那里的环境不错，正好可以躲懒。”
    看着颜绯兴奋的样子，苏安宁一默，虽然说照片没事，但毕竟是绯闻，她还是得到公司一趟。
    正想着，手机便响了起来，接起的时候，正是左立的电话。
    “你在哪？”左立开门见山道。
    “跟颜绯在外面的商场，等会会去公司。”苏安宁看了一眼颜绯后道。
    “那行，到时候我在公司门口接应你，你家门口还有公司都有记者。”左立提醒道。
    苏安宁在答应之后就挂掉了电话。
    “要去公司？”电话一挂断，听完全程的颜绯便忍不住开口道。
    “嗯。”苏安宁点头，清亮的眼眸直勾勾地盯着颜绯。
    “好吧，那去美容院和咖啡厅就下次了！”颜绯看着苏安宁的眼神，立即道，说着，又加了一句，“以后不要用这样的眼神看我，我怕会忍不住心软……”
    闻言，苏安宁嘴角一抽，她似乎真的有点不明白这位大小姐的说话方式。
    另一边，邵梓茜在家中也看到了这次她跟苏安宁的绯闻。
    看着照片，脸上一片平静，不过看到一些评论时，眼神的确多了几分的波澜。
    虽然这个新闻的出现对她的计划有用，但那偷偷跟在她们身后的记者似乎是忘了她上次说的话？
    而且，苏安宁她应该不喜欢吧？
    就在这时，手机传来一阵震动，看着上面的名字，邵梓茜慢慢地接起了手机。
    “姐，哈哈，这次不是被我抓包，是被记者抓包了吧！”邵梓辰取笑的声音从电话那头传了过来，语气还带着浓重的调侃。
    “有事？”邵梓茜恍若未觉，声音依旧清冷道。
    “我就来问问，那位叫苏安宁的是不是我未来的嫂子或者姐夫？”邵梓辰直接道，他真的是被好奇坏了，被自家姐姐看上的女人，应该不简单吧！他特意去了解了一下，果然是不凡，只是没想到，他家姐姐的口味这么独特！
    “若她愿意，那就是！”沉默片刻，邵梓茜给出了答案。
    这一下，让电话那头的邵梓辰给弄愣住了，什么叫做对方愿意那就是，难道那苏安宁还没看上自家姐姐，“不会吧！你还没将人搞定啊？”
    “若是没事，我挂电话了！”邵梓茜淡淡道。
    “别啊！姐，我还没说完呢！”
    “……”
    “嘟嘟……”
    挂断邵梓辰的电话，邵梓茜将手机放在一旁，下一刻，手机又嗡嗡的响了起来。
    看着上面的名字，邵梓茜想也没想，直接将手机切换成了免打扰模式。
    手机那头，邵梓辰看着正在打电话的兄弟道，“萧寒，怎么样？我哥接电话了吗？”
    “无法拨通！”被称做萧寒的男人放下手机，双手一摊道，不用想都知道对方设置了。
    “这到底是有了爱情滋润的女人就是不一样。”邵梓辰唉声叹气道。
    邵梓辰这一作态，倒是让一旁的几个男人笑了起来，随后，萧寒却是正色道，“你姐姐是认真的吗？可这苏安宁只是个明星，你姐姐作为邵家未来的继承人，这妻子的位置……”
    萧寒的话没有说完，在场的人却是明白。
    做邵梓茜的妻子，并不简单啊！他们圈子中盯着这个位置的人可不少，他们这群小伙伴都被家里人问过帮忙引荐引荐，不过他们没答应而已，邵梓茜是什么人？他们这群人的头头，谁敢自作主张给他介绍对象，那不被扒了皮。
    “放心，姐姐那变态看上的女人哪里会差，而且，我姐既然做了，那是必定有准备的，她那个人，自己想要的，从来都不会退缩。”邵梓辰说着，语气还有些酸酸的，虽然他很佩服自家的姐姐，但是实际上，他还是有那么一小点的嫉妒。
    一旁另外一个人笑的奸猾道，“这苏安宁我倒是知道一些内情。”
    “你知道？”邵梓辰与萧寒几人将目光投在了这人身上，催促道，“老狐狸，快说，你知道什么？”
    被称为老狐狸的人笑笑道，“这苏安宁除了是一个明星之外，私底下还是一个算命师，在我爸他们那个圈子还挺有名的，好多人都找她算，听说，最多的一个人测算一场，钱着实不少，不仅如此，她每天还算五个人，每天排队去算的人暂且还不少。”
    老狐狸，名为胡里，因为名字与狐狸相似，又诡计多端，所以一直被人称为老狐狸，他所说的圈子就是经济圈，赤裸裸的富二代一个。
    “那测算一场，多少钱？”邵梓辰好奇的问道。
    “我爸的一个朋友去测算过，最后给了这个数。”说着，胡里伸出了五个手指头。
    “五万？”
    胡里瞥了对方一眼道，“五十万！而且还听说，给的少的也有十万呢！”
    “……”胡里说完，全场一片静默，五十万，十万，这样一天下来，苏安宁一天赚的可不少啊。
    当然，他们也知道这个钱也不是白白给的，苏安宁算的真的那么准吗？
    “我们要不要也去算算什么的？刚好一天五个，什么时候我们去包圆了！”邵梓辰提议道。
    “行！”胡里点头，他也老早就想去测算了，只不过一直没时间，这时候去算算也好，不过，最重要的是看看，这个被邵梓茜看上的女明星到底是什么样？
    而与这些人兴致勃勃的想要看苏安宁不同，私立医院内的周雨看着那熟悉的侧脸时，心整个揪紧了。
    “怎么可能？”周雨喃喃道，她完全无法相信，苏安宁与邵梓茜之间会在交往，可这照片是怎么一回事？苏安宁怎么配得上邵梓茜？
    郑莲在一旁却是听到了周雨的这句喃喃自语，却是直接道，“《警界》将女二号给名不见经传的苏安宁时，就应该想到了。”
    郑莲懂得周雨的心思，但老早就跟周雨提过不可能，现在，更是大受打击了吧！
    “一定是苏安宁勾引她的，她才不会看上苏安宁。”周雨立即反驳着郑莲道。
    “你连邵总的面都见不上。”郑莲一咬牙，却是给周雨下了一剂强心剂，不是她要打击周雨，周雨入娱乐圈这么久，在公司见到邵总几次，不过一次罢了，而也是那一次，她们不小心知道了邵总才是这个公司的实际掌权者。
    而除了知道邵总的名字外，他们一无所知。
    她到现在都不知道，周雨为何会喜欢上见过一次面的女人。
    “那我若是出现在她的面前，她是不是会喜欢我！我比苏安宁美的多了不是吗？”周雨看向郑莲。
    “除了邵总叫邵梓茜之外，你知道她的身份，她的背景吗？她住在哪里吗？”郑莲反问。
    “苏安宁知道。”周雨下意识的回答道。
    郑莲看着周雨，顿时一阵头疼，若这苏安宁真的跟邵总关系匪浅，会告诉周雨吗？
    “郑姐，我会尽快养好伤，你帮我注意一下，苏安宁最近要演什么戏？”周雨冷静地对着郑莲道，“郑姐，我喜欢她好几年了，就这么放弃，我不甘心！”
    “再说吧！”郑莲没有答应，也没有拒绝，却是含糊不清道，看着周雨，她觉得对方已经疯魔了，周雨针对苏安宁也是为了邵梓茜，就是那一步错路，一步步错，让周雨沦落到今天这个地步，她有一种预感，周雨再缠着邵梓茜与苏安宁，最后不会有好下场的！
    看来，她一首培养出来的两个当红明星真的要前后离开了。
    先是封浩，再是周雨。
    算了，反正她现在还有遗力，再培养新的艺人不难。
    周雨，现在还剩下一些人气，等她没用的话，就弃了吧！
    至于苏安宁，她会让以后的艺人能离苏安宁多远，就离苏安宁多远，像苏安宁这样的算命师，谁知道有没有一些隐晦的手段，反正，到目前为止，想害她的人似乎最终都害了自己去，太玄乎了！
    满脑子都是邵梓茜的周雨并不知道，因为她为邵梓茜的痴恋，也因为对方对苏安宁的恐惧，再次被自己的经纪人放弃了！
    *
    丰宸公司外。
    苏安宁与颜绯两人在抵达公司的时候，果然是被记者围堵住了。
    记者一看到苏安宁，便立即开口询问道。
    “苏安宁，照片上的女人跟你什么关系？”
    “你们是女女朋友吗？”
    “你们交往多久了？”
    记者们连问三个问题，每个问题都越发的深入。
    不说苏安宁，一旁的颜绯听了想要翻白眼，这些记者还真的会制造问题。
    苏安宁听了这些话，嘴巴却动都没动，完全没有想要回答的欲望。
    这时，丰宸的保安与左立赶来，迅速地将苏安宁迎了进去，等苏安宁与颜绯进去后，左立这才对着记者们发问道，“各位不要再追问照片的事了，我们安宁来公司是为了通告，并不是因为这一场绯闻来的。”
    “有其他事，是什么事？”顺着左立的话，记者们继续发问道，反正，他们只是为了娱乐新闻来罢了，这次的照片代表性的确不高，若是有更好的新闻，他们未尝不能转移视线。
    “我们公司的蒋国导演将会执导新剧，现在正在筹备中，我们安宁成功试镜，将在蒋国导演的电影中担任女主角！”左立应着，神色谦虚，可是说出来的话却在记者中引起了一番震动。
    “蒋国导演要拍新电影了？”记者们听到蒋国两字，顿时注意力被吸引了过去。
    “是的。”
    “那电影什么时候会开拍？主演都还有谁？”
    “电影的男女都已经定下来了！”左立成竹在胸道，“应蒋国导演所邀，男主角会由我们的靳总亲自出演。”
    左立先提完蒋国，再提到靳岑，这下记者们的心思完全被吸引了过去。
    “靳总已经多年没接拍电影，这次接电影，还是为了影帝之位去的吗？”
    “这次，靳总他有没有把握再获得影帝称号？”
    记者们激动的问道，要知道，靳岑自从踏入大荧幕，第一部影片开始到后面的多部电影，每一部都获得了影帝之位，这是靳岑创造的神话，一直流传到现在。
    他们很期待，这一次到底靳岑会继续他的神话还是神话破灭。
    “具体的会在一段时间后由蒋导他们亲自告知，我并不是很知情，对不起各位，现在还需要去陪伴我的艺人，先走一步了！”说了抱歉的话语之后，左立立即逃离了记者们的包围圈。
    转身的那一霎那，左立忍不住擦了擦自己头上的细汗，这些记者们提到靳总还真是疯狂啊！
    不过，这次靳总为什么会突然提前将这消息放出来？
    明明只要蒋导一个人就可以将安宁这次的绯闻盖过去了。
    更重要的是，这次的绯闻完全没什么，只是一同出现在山脚的合照而已……
    左立百思不得其解，最后还是迈动脚步朝着靳岑的办公室走去。
    靳岑的办公室内。
    苏安宁与颜绯坐在靳岑对面，不知为何，两人一坐定，靳岑就将视线直接放在两人身上。
    尤其是苏安宁，她感觉靳岑看她的视线有些怪异……
    “靳总，有事？”苏安宁在靳岑盯了半天之后，忍不住开口了，是他叫她来的，可不说话只看着是什么意思？
    “你与京凯的邵总在谈恋爱吗？”靳岑听到苏安宁的话，回神，直接开口了。
    “……”听到靳岑的问话，不止是苏安宁，一旁的颜绯也忍不住抬头看了一眼，自家哥哥这是……似是明白了什么，颜绯暗中偷笑，她哥这是借上司之名行试探之事吗？
    自家哥哥什么时候这么耐不住气了？
    不过心中偷笑归偷笑，此时她可是不敢笑出声的，更是往一旁挪了挪，缩小自己的存在感。
    “不是。”苏安宁看了一眼靳岑之后，却没有多想，对方作为公司的领导人物，关心旗下艺人的绯闻，这也是正常的。
    “那你们私交很好？”靳岑进一步的问道，一问完，看着苏安宁微蹙的眉头，眼波流转，开口解释道，“只是想了解情况而言，若是不方便答的话，不用回答也行。”
    “嗯。”苏安宁轻应着，显然是“认真听从”了靳岑的话，不回应。
    见状，靳岑心里一顿，两人的关系真的不一般吗？
    看着靳岑变暗的神色，一旁的颜绯噗嗤一声，忍不住笑出了声。
    这一笑，两双视线刷刷的落在了颜绯的身上。
    
    
    ☆、第85章 
    
    感觉到苏安宁与靳岑两人的视线，颜绯马上收敛了笑意，道，“没什么，只是想到了一件好笑的事。”
    实在是因为她哥哥刚刚的问话太像是一个在抓奸的男人而已。
    好吧，第一次见到哥哥这样，她能不觉得好笑吗？
    “你们继续继续……”颜绯继续道。
    这时，靳岑也反应过来颜绯笑的含义，面色一敛，望着苏安宁顿时不知道该说什么是好？此时他也有些抓不着，苏安宁刚刚的那一句“嗯”是回复她前者还是后者？
    就在这时，一阵敲门声响了起来。
    “靳总。”左立站在门口唤道。
    “进来。”靳岑立即对着左立道，心里微微地放松了下来，因为左立的到来反倒让他们之间的气氛没有那般的尴尬。
    左立进来时的确没有注意到几人之间诡异的气氛，坐定之后，立即对着靳岑道，“靳总，已经按照你的吩咐告知给记者们了。”
    “嗯。”靳岑点了点头，却是没问最后的结果，因为结果一定会在他的预料之内。
    反倒是颜绯听完，连忙看向左立，“你跟记者们说什么了？”
    “就是直接公布了这次安宁与靳岑两个人要一同参演蒋国新执导的电影。”左立应道。
    “现在还没开拍，就这么快公布出去了？”颜绯意外的看着靳岑，“哥，你是为了将安宁的绯闻盖过去吗？”
    “嗯。”靳岑看了一眼苏安宁道，“照片本来就没什么，但为了防止有心人大做文章，直接用更重要的消息压下去，同时也能起到宣传的作用。”
    靳岑说的合情合理，左立与苏安宁两人都觉得没什么，倒是一旁的颜绯，暗中偷瞄了一眼靳岑，她怎么觉得自家哥哥那个有心人意有所指呢！
    不过，看着苏安宁在场，颜绯想了想，没有再说话。
    这个话题完毕，靳岑却是陆续叫来了《三界》剧组的导演丁江与另外的两个主演秦宇与董琳。
    秦宇率先走进，进来的第一眼，视线却是落在了颜绯身上，看见颜绯在的时候，眼眸微动，最后唇角扬起一抹微笑道，“颜大美女也在呢！”
    看见秦宇，颜绯直接翻了一个白眼，“我为什么不能在这里？”
    “这不是《三界》剧组的计划吗？你是《三界》的人吗？”秦宇挑眉反问。
    “我是作为安宁朋友来的。”说着，颜绯直接挽住了苏安宁的胳膊。
    秦宇眉头一挑，没再跟颜绯吵嘴，将目光转向了苏安宁，“安宁，你跟邵梓茜一大早去爬山做什么呢？”
    听到秦宇将话题引到自己身上，淡定回答道，“有私事。”
    “你们之间是什么关系？”秦宇八卦道，他真的很难想象邵梓茜那女人一大早陪着另一个女人去爬山的画面，想想，浑身都不自觉地起鸡皮疙瘩了。
    第三遍听到这句话，苏安宁心里不由地一顿，她跟邵梓茜的关系他们就这么关心？
    颜绯看到了苏安宁微蹙的眉头，连忙道，“她们两人只是普通朋友而已，你们一直问，烦不烦？”
    “你知道？”秦宇看向颜绯。
    “当然，我今天看到她们一起回来的。”颜绯理所当然道。
    “一起回来？”靳岑的视线立即转向颜绯，是不是还有他不知道的事？
    见自己嘴巴好像太快了，颜绯抱歉的看着苏安宁。
    见状，苏安宁看着几双落在自己身上的视线，慢慢道，“我，左哥，颜绯还有邵梓茜所住的地方都在同一个楼层。”
    这话一出，秦宇直接呆住了，“你说，邵梓茜家就住在你旁边？”
    秦宇此时在心里敢发誓，那邵梓茜要是对苏安宁没心思那就是假的！家都搬到人家家旁去了。
    还有那照片，若是邵梓茜真的不想要出现，一出来，恐怕就会被压下去……
    目光在苏安宁脸上打量，这苏安宁怎么就将邵梓茜这位极品给迷到了呢！
    果然，像苏安宁这样的女人也就邵梓茜这样的人能够压得住？
    看着秦宇震惊的模样，苏安宁顿了顿，又是一个！似乎自从邵梓茜出现在她身边，只要她跟邵梓茜出现什么关系，他们就像是十分的震惊一般，真的有那么令人不可思议吗？
    而这时，靳岑望着苏安宁愣愣的发着呆。
    邵梓茜老早就确定苏安宁是她喜欢的女人并且已经开始接近了吗？而他竟然是到此时此刻才真正的明白自己曾对苏安宁动过心。
    想到这里，靳岑回神，却是话锋一转道，“今天是来谈正事了，这件事先放到一边。”
    从苏安宁的态度可以看出，她跟邵梓茜之间并没有开始，他现在还来得及，一而再再而三的提醒，只会让苏安宁对邵梓茜更特殊。
    靳岑这么一说，秦宇很快将自己震惊的视线给收了回来，眼底带着一抹思索，他得好好消化一下今天听到的内容。
    看气氛一下子安静下来，坐在苏安宁身旁的左立忍不住吞了吞口水，他真的感觉气氛很不对劲啊！
    片刻，门再次被敲响动。
    丁江与董琳两人从门口走了进来。
    董琳来的时候，她的肚子已经微微地有些伏起，快四个月的身子，若不仔细看，实际上还看不出来。
    这两个月董琳除了那一次之外在记者招待会上面世之外，就很少在媒体面前出现过，想来也知道是为了保密，毕竟按照习俗，孩子未满三个月是不要对外公布的，现在虽然超过了三个月，但是董琳也不太愿意太早的曝光在记者面前。
    今日，若不是因为《三界》的宣传，她现在只会是在家中好好安生的养着胎。
    进入房间，感觉到苏安宁的视线，董琳对着苏安宁露出了灿烂的一笑，然后在离苏安宁不远的沙发上坐下了。
    丁江也随之坐了下来。
    人员到齐之后，靳岑便开始谈有关《三界》的宣传问题。
    而这个话题开始，气氛开始向正常的方向发展。
    等讨论完之后，一行人这才从靳岑的办公室离开，而颜绯原本也想跟着离开的，却被靳岑给叫住了。
    “哥，有事吗？”颜绯问道。
    “你说的邵梓茜住在苏安宁隔壁是怎么一回事？”靳岑直接问道。
    一听到靳岑是在问有关苏安宁的问题，颜绯的嘴角扬起一抹狡猾的笑，“哥，你问这个做什么？”
    “你说呢？”
    “你想让安宁当我大嫂对吧？”
    “……”
    “好吧，不多说其他的了，看在你是我哥的份上，我就小提醒一下你，但是我不会帮你追安宁。”颜绯继续开口道，下一刻，却还是提醒了一番。
    “我是你哥还是安宁是你哥？”靳岑斜睨着颜绯道，“不过，追女人这件事我不需要你帮。”
    “嘿嘿，我就知道哥哥是个有心思的。”颜绯对着靳岑讨好的笑笑。
    “说！”
    颜绯双手一摊，继续道，“我今天搬去那边的时候就看到安宁跟邵梓茜一起出外回来，我当时也以为她们在交往，然后我才发现邵梓茜竟然就住在安宁的对面，不过我从安宁的口中得出，她跟安宁倒真的不是在交往！”
    “你买的房子里面几间？”
    “三间，还有一间书房。”颜绯应道。
    而在颜绯说完的下一刻，靳岑继续道，“给我留一间。”
    “给你留一间？”颜绯有些意外的看着靳岑。
    “你那里离公司比较近，我住那边比较方便。”靳岑淡定道。
    “……”颜绯一默，想要离安宁近点就近点，为什么如此的口是心非呢？
    “里面的装饰，我明天让人送过去！”靳岑继续道。
    “不用，我今天跟安宁一起去买的，安宁亲手挑的哦！”颜绯取笑道。
    “你该去忙了啊！你家经纪人不是给你接了几个代言吗？”靳岑直接催促着。
    “嘿嘿。”偷笑着，颜绯起身往外走去，她家哥哥，真的是春心萌动了！
    不知道这场邵梓茜与哥哥的夺女大战，到底会是谁取得最后的胜利？
    另一边，苏安宁与左立两人正在休息室内接待着董琳。
    董琳脸上带着柔和的微笑，浑身上下散发着母性的光辉，摸了摸自己的肚子，对着苏安宁道，“安宁，之前一直没有机会当面跟你说声谢谢，今天正好来公司，就想当面跟你说一声，谢谢你！”
    “我没做什么。”
    “若不是当时你的提醒，我在拍戏期间可能就没那么注意了，医生说我的宝宝很健康，即使因为前期护理的好，你也知道的，那段时间我们在拍《三界》，武打戏很多。”董琳由衷的说道。
    “你上次也帮我忙了，相互抵消了！”苏安宁看着董琳温柔的眉眼，也回应道，上次董琳帮着她宣传以提高名气，也早就还了她的一算之恩。
    “嗯。”董琳看着苏安宁认真的样子，点了点头，反正她记在心里便是了。
    随后，再深入聊了一些话之后，董琳便开口告辞了。
    临走前，董琳还特意的接了一个电话，面上露出了与平时完全不同的温柔微笑。
    等董琳的身影消失在眼前时，苏安宁这才慢慢地收回了视线。
    这时，左立才慢慢凑上来道，“安宁，你怎么跟邵总一同去爬山？”
    再一次听到有人提问这个问题，苏安宁慢慢开口道，“第四次了！”
    “什么第四次？”
    “自从我跟邵梓茜登照片之后，算上你，已经是第四个人咋拐弯抹角的想要问我跟邵梓茜之间到底是什么关系了！”苏安宁扫了左立一眼。
    “四个人？颜小姐，靳总？秦宇？还有我？”左立反问道，不自觉地摸了摸自己的鼻子
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    “只是有些好奇！咳咳……毕竟，邵总以前可都是没有出现在记者面前的，可这一次和你一起被拍了照片，能不令人好奇吗？幸好邵总的身份没人知道，不然媒体此时都要疯了吧！”左立轻咳了一声道，他看到照片的时候都被吓一跳了。
    “她之前都没在公众面前出现过？”苏安宁诧异道。
    “当然，京凯的老总是所有娱乐公司中唯一一个长龙不见尾的，很多人都想见她的真面目呢！不过大概因为身份特殊，所以媒体没有她的照片。”
    “嗯。”苏安宁若有所思的应着。
    *
    在回家的路上，苏安宁拿着手机正刷着今日的娱乐新闻。
    头条一打开，刷刷的几条新的新闻出来了。
    #蒋国联手苏安宁与靳岑打造新影片，敬请期待！#
    #靳岑新出山，是否能再夺影帝之位#
    #蒋国新电影出炉，主角已定，靳影帝出演。#
    #……#
    “靳影帝啊！终于等到他！好久没看到他演电影了！”
    “苏大师与靳影帝联袂出演啊！”
    “蒋国难得出山，靳影帝也难得出山，双壁合一啊！”
    “……”
    有关于靳岑与蒋国两人的新闻顿时占据了所有新闻的头条，的的确确将她与邵梓茜之间的绯闻完全给盖了过去。
    即使网络上还有几条零零散散的新闻出现，但热度已经远远没之前那么高了。
    这种转移视线的方法还真的挺有效。
    在苏安宁刷新闻中，车子慢慢地驶向了小区，
    只是刚刚到达小区，在门卫打开大门时，突然之间有一个记者从一旁飞快地蹿了出来。
    见状，左立直接按下了车窗。
    “你这是做什么？”左立问着外头的记者道。
    “我是八卦爆爆爆的记者唐志远，今天苏安宁的绯闻照就是我拍的。”唐志远迅速地对着左立说道，然后看向副驾驶座上的苏安宁，“苏小姐，这次照片真的是对不起了！”
    “原来是你拍的？”左立眼神锐利的看着唐志远，“那你现在找我们是想做什么？道歉？”
    “是的，就是来向苏小姐道歉的。”唐志远立即对着苏安宁讨好的说道。
    “道歉？”左立又重复了一遍，十分诧异道，他可没听说过记者亲自前来道歉的道理啊！
    “我将那照片卖给别人被刊登出来之后，就被报社给警告了，他们说上面有人要给我个教训，现在让我在家里等消息。”唐志远苦笑道，他可是报社的王牌记者之一啊，竟然被说休息就休息。
    “这跟你道歉有什么关系？我们可不知道是你做的。”左立瞥了一眼唐志远道，越看越觉得这人熟悉，现在他倒是想起来了，这人就是在多次记者招待会上刁难苏安宁的八卦爆爆爆的记者。
    “我知道不是两位做的，但是是那位做的啊！上次偷拍被抓到后，他就威胁我让我失业！我现在也是没办法了，所以这才来请苏小姐绑我说说，让对方放过我！我以后，绝对不报道苏小姐的黑料。”唐志远说着，就差举手起誓了！他被宣告在家休息之后，为了做二手准备，他可是向其他几家的报社投出了橄榄枝，可是没有一家敢接的。
    这时候，他才知道，自己得罪了一座大山啊！
    那个女人，身世背景竟然那么强悍，竟然能让那么多家大报纸都不敢收下他。
    他还有老婆孩子要养呢！要是没钱了，老婆铁定又要带着孩子会娘家了，他伤不起！只能求求苏安宁这一位当事人之一了。
    他根本就找不到那人，只能来找苏安宁了！
    听完的解释，左立的唇角立即扬起一抹幸灾乐祸的笑，“原来是闯祸了这才想叫人帮忙啊！”
    “左经纪人、苏小姐，请你们多多帮忙了，在下实在是走投无路了。”唐志远急忙请求道。
    就在这时，后头的车辆开始猛按喇叭，前头的大门已经大开。
    左立往后视镜看了一眼，然后这才对着唐志远道，“每个人都应该为自己做的负责，这件事，还是别人帮我们安宁出气，我们可不能帮你，谁对你做的，你找便行，我们要进去了。”
    左立可不认为自己有多大的宽容心，若不是因为邵梓茜的颜值不错，这消息要是传出去，安宁还不知道要被多少人骂了，这种马后炮的行为，别以为他能够轻易的原谅，他相信，安宁也是一样的。
    从苏安宁一直保持沉默，就可以看出来她也没那个打算原谅对方呢！
    说完这句话，左立的手放在手柄上，脚开始放上了油门，就准备启动了。
    这时，唐志远的眼珠子一转，却是看向苏安宁，“苏小姐，我上次还拍到你弟弟的照片……”
    唐志远的话音一落，左立与苏安宁的所有动作顿时一顿。
    这唐志远是软的不行所以来硬的？
    左立看向身旁的苏安宁，“安宁……”
    “不用理会，开车吧！”苏安宁冷漠的说道。
    “可安新……”
    “我不会让他出现在公众面前的，至少目前不会。”苏安宁宣誓道。
    得到苏安宁的肯定，左立二话不说，踩着油门，就将车子驶进了小区。
    这时，唐志远站在原地，看着那渐行渐远的车子，脸上一片郁闷，他的威胁竟然没用吗？不是说苏安宁很看重自己这个弟弟吗？
    她不仁，他不义，就别怪他将照片卖出去了。
    从口袋里拿出一只录音笔，眼神变得阴狠，不给他生路，他也不给，这录音出去，所有人都知道苏安宁攀上了一个有权有势的年轻人，即使对方长的再好看，这里面还是一场邪恶的交易。
    此时，已经将车开进停车场的左立，回想着刚刚见到的唐志远，忍不住看向苏安宁，“安宁，真的没事吗？”
    “除了上次跟你说的那一句话之外，我还要说一句。”
    “什么？”
    “在灾祸没有形成灾祸前，将它扼杀在摇篮里。”苏安宁淡定道，随后一字一字的话从她的口中慢慢吐露而出，“以言灵师之名，只要唐志远手中有关我的资料，全部会被销毁。”
    苏安宁说完，左立又忍不住噗嗤一声笑了出来，“安宁，要是这一次你的乌鸦嘴再奏效的话，那位唐志远不是得悲催了？”
    好不容易找到资料想要翻身，却在不知道的情况下被苏安宁给一锅端了。
    想起了英才与周雨的悲催样，他觉得，这次的唐志远只会更悲催啊！
    “自作孽，不可活！”
    被记者偷拍对于艺人来说是很正常的事，可是唐志远这一次却是将邵梓茜这个身外之人给牵扯了进来，而且照他的话说，他曾被邵梓茜抓包过，邵梓茜放过了他第一次，他继而又偷拍了第二次，那么他就必须为自己的行为负责。
    到最后，用她弟弟来威胁她更是有失他记者的道德。
    这样的人，的确不需要什么好可怜的！
    记者博新闻可以，但是不折手段博新闻，那他只能是咎由自取了！
    “也是。”左立在娱乐圈比苏安宁久，认识的更深了，有些娱乐记者的确是借着自己的能力在私底下牟利，既想要得到巨额的资金，又不想担责任，这世界上哪里有这么美好的事。
    停好车，左立带着好心情与苏安宁两人一同搭乘电梯回了自己的房子，他很可惜不能亲眼见到那位唐志远记者的资料是如何被销毁的？
    此时此刻，唐志远在谈判失败之后就拿着自己的资料回了家。
    想到上次自己所拍的照片底片，联系了上次的买家之后，唐志远便打开电脑准备将照片传过去。
    电脑开启后，唐志远将自己的U盘给插了上去。
    只是，刚一插上，突然之间，电脑突然黑屏了！
    
    ☆、第86章 
    
    看到电脑黑屏，唐志远下意识的以为电脑出问题了，在死按开关不行的情况下，唐志远直接拔了电源和电池，然后再按了按开关。
    开关一开，电脑顺利亮起的时候，唐志远松了一口气。
    只是，等电脑开机之后，屏幕却已经不再是他原来的桌面了。
    黑漆漆的桌面只有简单的两行字。
    “这次黑电脑，下次黑你！”
    黑客？
    唐志远的脑海里只有简单的两个字。
    脑袋在短暂的迷糊之后，渐渐地清明了起来。
    认真的端详着这两行字，唐志远明白这人一定跟苏安宁或者苏安宁身边的人有关，不然哪里有黑客会盯上他来对付？
    想到这里，唐志远的心头一阵烦闷，他现在是困死之局了吗？
    这一刻，手机再一次响了起来，唐志远迅速地接了起来。
    看着上面熟悉的面子，唐志远立即招呼了一声。
    “照片呢？怎么还没发过来？”对方一开口，就是要照片。
    听到这话，唐志远直接道，“照片不小心被我删除了，对不起，不能卖你了。”
    对手太强硬，他这个待业在家的记者想抗衡那是不可能的。
    而苏安宁若是没有背景，他还有报复的资格，但现在无论从哪个方面看，苏安宁背后都有着靠山。
    所以，还是放弃了吧！
    等电话那头听完唐志远的话，也没多说什么，啪了一下就关了。
    听着电话里的嘟嘟声，唐志远的心头跳了跳，以前不是没跟对方合作过，但也知道对方对这种出尔反尔的行为向来都是不会轻易放过的，可是他刚刚一说完，对方就挂了，这是什么意思？
    想着，唐志远悄悄的松了一口气，若是他真的还继续发的话，对方是不是要继续对付他？
    这么一“震慑”，唐志远自己便将自己在苏安宁与左立面前生出的胆量一下子用光了。
    想到自己对苏安宁的威胁，唐志远不由地苦笑。
    下一刻，准备从口袋里拿出录音笔，只是掏出的时候，录音笔竟然一下子摔到了地上。
    唐志远迅速地捡起，只是开启时，却发现录音笔出来是滋滋的声音。
    坏了！
    唐志远默，这是老天都在帮苏安宁的节奏？下一刻，直接将录音笔扔进了垃圾桶。
    然后拿出手机，看着最近的热点新闻。
    这么认真一搜索，便发现有关于那张照片传播的帖子似乎更少了一些，现在所能看到的内容尽是有关于蒋国与靳岑还有苏安宁涉及的新电影的新闻。
    蒋国？靳岑？苏安宁？
    这个新闻在这个时候出来，目的就是为了遮掩那似是而非的绯闻。
    苏安宁背后的靠山真的很深啊！
    此时，苏安宁家中。
    苏安宁在看到自己与邵梓茜的新闻风头被完完全全盖过去之后，便转战到了自己的微博。
    可是一入自己的微博，却发现评论区下求爆的评论还按照一定的顺序在排列着，粉丝们在下头痴缠着苏安宁，或许因为知道苏安宁每日必登微博看的性格，一旦这些微博被刷下去，他们又会重新开始问，生怕这些会被忽略、
    这就是为何苏安宁登录微博的时候就看到这些求爆料评论的原因。
    这些人就这么好奇？
    苏安宁第一次感觉到了自己粉丝的八卦。
    想到左立所说的内容，苏安宁的目光却是深思起来，既然邵梓茜的照片从未流传出去过，那为何偏偏在这个时候会被人上传到网络上呢？
    这个疑惑直接留在了苏安宁的心里。
    下一刻，直接开始编辑起了内容。
    #苏大师v：1月22日，东南电视台，《三界》，约吗？@丰宸娱乐官方微博@东南电视台@秦宇@董琳@……#
    在微博的下头，苏安宁还附赠了几张自己的剧照，这些剧照是公司精心挑选出来为宣传所用。
    而苏安宁的微博发出来后不久，粉丝们当然也发现了。
    看着苏安宁那美美的照片，网友们的注意迅速地被吸引了过去，纷纷在下面开始留言。
    “《三界》终于确定日子要开播了吗？好开心啊！当然约。”
    “照片美美的，终于能看到苏大师的第一部作品了，好期待！”
    “嗷嗷嗷，约约约，一定会去贡献收视率的，我们苏大师的第一个作品，再不济也要支持哇！”
    “剧照好漂亮，苏大师演的巫女气质好棒！”
    “……”
    看着评论里粉丝们直接将注意力放在了《三界》上，苏安宁点了点头，转移视线果然是一种很好的办法，以后遇到不想回答的问题，就可以采用这种办法。
    看着粉丝们因为《三界》而变得兴奋起来的情绪。
    苏安宁很快就退下了微博。
    而她下后没多久，其他的主演也开始纷纷的开始宣传。
    #丰宸娱乐官方微博v：1月22日，《三界》将在东南电视台首轮播出，敬请期待。@秦宇@董琳@苏大师@东南电视台@……#
    #秦宇v：1月22日，《三界》播出，大家看了片一定会赞我的！@……#
    #董琳v：经过几个月，《三界》终于要跟大家见面了！大家要多多支持哦。#
    每一条微博出来，都会引起一番热烈的议论，尤其是每个微博上都给出了主演们漂漂亮亮的剧照，让人看着都觉得赏心悦目。
    尤其是丰宸娱乐，还特意地将东南电视台放出的片花都给集结在一个视频里，看着这个视频，看着里头演员精湛的演出以及那酷炫的特效，每个人都在深深地震动着。
    上一次因为《好声音》而关注上《三界》，现在，随着越来越多内容的出现，他们真的都是在等着这一部剧的开播。
    但一想，还需要一个多月，对于很多粉丝来说，还真的是一种折磨啊！
    而此时，苏安宁下了微博之后，发现自己肚子有些小饿，看了看冰箱后，直接开始做起来了面条。
    刚刚煮到一半，苏安宁便听到了门铃响起的声音。
    开了门，却是邵梓茜的身影。
    “有事？”
    “我是为这次照片的事来的。”邵梓茜直接道。
    听到这里，苏安宁看了一眼邵梓茜，直接道，“你先等会。”
    说完，苏安宁直接往厨房走去，邵梓茜看着苏安宁的背影，关上门，走到厨房的门边，看着苏安宁在煮面，直接开口了，“方便的话，加我一碗。”
    听到邵梓茜的话，苏安宁手中的动作一顿，随后打开冰箱，又添加了一些面条进去。
    没一会儿，两碗热腾腾的面出炉了。
    邵梓茜主动帮忙将面给端了出去。
    等两人都坐定之后，邵梓茜直接开口道，“照片，你希望它被删除吗？”
    “……？”
    “若是你介意的话，我会想办法让那些照片消失在网络上。”
    “没有必要，只是一张照片而已。”苏安宁直接拒绝了，事出反常必有妖，若是看不到照片，他们才会想更多，现在事情已经被压下去，也没什么好担心的。
    让苏安宁没想到的是，在她说完这句话之后，邵梓茜的视线却是直视着她道，“你有没有想过问我，明明有能力将那张照片刚刚出来的时候压下去，为什么到现在来问你？”
    “……”苏安宁默，她的确是挺想问的，可是看着邵梓茜此时的表现，却是觉得自己不该回应的好。
    而的确，在邵梓茜说完后，又继续说了一句让苏安宁始料未及的话。
    “因为我喜欢你，所以想看看，你对我们两在一起有什么感觉？”
    我喜欢你？
    苏安宁的脑海里只留有这四个字，看着邵梓茜此时平静中带着波澜的视线，眉头微蹙道，“对不起，我对你没什么感觉。”
    “我知道。”
    “……”
    “我只是想让你明白我的心意。”邵梓茜认真的看着苏安宁道，“我也知道你的生命可能只有十年，但我依旧不想放弃，你，愿意给我一个机会吗？在未来十年照顾你的机会？”
    听完，苏安宁的眉头却是皱的更紧了，半响，在邵梓茜的视线下慢慢开口，“谁跟你说我的生命只有十年？”
    想到过苏安宁会拒绝，邵梓茜怎么也没想到苏安宁听完她的告白之后会是这个反应，顿了顿，道，“你帮我爷爷续命的时候说过。”
    “……”被邵梓茜这么一说，苏安宁这才想起她曾说过一些到时候会离开的话，可邵梓茜怎么会认为她寿命只有十年？
    不过实际上，倒是也没说错，她在这个世上的确只有十年。
    想了想，苏安宁继续道，“我在这世上的确只有十年，所以我不想在这世上留下任何遗憾。”
    “我不会成为你的遗憾。”
    “即使是这样，我也不打算……”苏安宁直接冷漠的拒绝，她早已决定的事，岂是邵梓茜这几句话所能干扰的。
    “……”邵梓茜听完苏安宁的话，缓缓道，“我知道了！”
    说完，低下头，邵梓茜开始吃面。
    苏安宁看着邵梓茜的模样，也拿起筷子吃起了面，只是她的脑海里还浮现着刚刚邵梓茜说的话，她说她知道了，那她到底知道了什么？
    不过很快，苏安宁就将这个念头给抛出了脑外，她已经向邵梓茜表明了拒绝，邵梓茜如何想已经不是她能控制的了。
    吃完面，邵梓茜便离开了。
    若不是残留的碗筷，苏安宁会以为，刚刚见到的邵梓茜只是她的错觉。
    接下来的几天，苏安宁又陷入了忙碌之中。
    因为在《三界》正式开始宣传时，她需要花费一定的时间进行宣传，到时候势必会影响《奇幻大陆》的拍摄，但大家都知道，《奇幻大陆》的大部分镜头，都是五个主演一起的，每个人都有忙碌的时候，剧组不能总给她一个人请假。
    所以，苏安宁接下来的二十多天，除非必要，其他的时间她都会泡在剧组。
    于是，在外面因为《三界》在东南电视台紧锣密鼓的宣传时，不少人却发现，苏安宁这个主演之一的身影竟然消失不见了。
    记者们看着不少网友发起的问苏安宁去哪儿的话题，想到苏安宁现在正在拍摄《奇幻大陆》，这便动了去《奇幻大陆》剧组探班的心思，当然不是像上次那般自己偷偷地进入，而是向剧组正式提出了申请。
    有人开头要去《奇幻大陆》探班，后头就有不少的记者也联系上了明晋华的工作室。
    明晋华在接受到邀请之后，也都一一的答应了，毕竟影片也需要一些关注度，让几个主演在记者面前露露脸也不错。
    这一日，记者们在剧组人员带领下抵达剧组的时候，苏安宁一行人正在吊威亚，巨大的绿屏幕前，只看到五个人在半空中飞来飞去，每个人在各自做着不同的动作，却又是在相互配合着。
    看着五个人这般的表演，记者们连忙扛着相机拍了几张。
    而等到明晋华喊卡的时候，五个人的身影这才慢慢地从半空中被放了下来。
    这时，工作人员早已经准备好调换着场景，道具也开始一一的放准位置。
    而苏安宁等几个主演却被明晋华带到了记者们的面前，简单的说，就是做个简短的采访。
    五个主演互相看了看，他们怎么觉得这个时候自己就像是待客一般。
    
    等六个人站在记者面前的时候，记者们率先给六个人拍了一张合照。
    看着里头的照片，这些记者们的心里还是挺激动，这可是《奇幻大陆》第一次全部合照，里面还有明晋华与米兰两位超一线艺人，这张照片绝对珍贵啊！
    在拍够了照片之后，记者们开始发问了。
    当然，记者们率先朝着明晋华发问，“刚刚我们看到他们几个是在吊威亚，看样子，你们的拍摄大部分都是在摄影棚内完成的，而且还需要跟虚拟中的人物对戏，是不是很困难？”
    “的确有些困难，尤其是吊威亚，其中有相当一部分都需要在吊威亚中拍摄，对演员们的身体造成了很大的负担，所以我们尽量会将这样的戏份提早拍摄，并且有规律的拍摄完，到后期，任务重的时候对他们的身体也能减轻些压力，我自己曾经是演员，对吊威亚的感觉是深有体会的，至于跟虚拟人物对戏，我可以保证说，在场的五个演员演技都很棒，他们的演技一直在线，并没有出现一直ng的状况，我很高兴自己选到了五个好演员。”
    “看你的样子，对他们真的很满意啊？”
    “嗯，满意的不能再满意了！”
    记者们将这一点记下，转而开始问向其他几个演员，“明导对你们很满意，你们对明导呢？”
    周建作为其中资历最深的，笑着点点头，“很满意，尊重他作为导演的水平。”
    米兰第二个，“当然满意，还很喜欢。”
    尤美贤第三个，“要是能不那么严格就好了，太严格了，即使一个小小的细节出错，明导都要重来。”
    赵利群道，“满意的不能再满意了。”
    苏安宁最后一个，则是道，“明导很专业，在表演上能给我们很多的指导。”
    五个人都在侧面说了对明晋华的满意，他们每个人说的的确是真的，明晋华在导演上的表现一点都不比那些老导演差，而且演技高超的他总能很敏锐的发现问题。
    周建这个老戏骨不说，剩下的四个人演技在一定程度上的确又提升了不少，不是指直接的演技，而是一些动作的技巧。
    尤其是苏安宁，虽然她演的很到位，但是在一些小动作上，却因为本来的性格并不怎么外放，总会下意识的忽略一些小动作，这几日的拍摄，苏安宁从中学到了不少。
    所以苏安宁说的那句话，倒真的是真心实意的。
    而在苏安宁说的时候，明晋华看着苏安宁的视线缓和了不少。
    他知道苏安宁的演技很好，但是因为苏安宁的年轻，他在最先开始指导的时候，担心过自己的多加干涉会让苏安宁心里留有疙瘩，可是到后面，苏安宁似是一点就通，也会开始注意起小动作，虽然起初还不太标准，到后来，是越来越好，而每次在拍完那一幕之后她还会来问自己，也因此他对苏安宁是越来越欣赏。
    回神，在记者们继续提问明晋华对几个演员的评价之后，明晋华在提到苏安宁的时候，特意的多了几句话。
    而就是这多的简单的几句认可演技的话，真正的奠定了苏安宁演技派的地位。
    毕竟，苏安宁的演技可是连明晋华都认可的，作为公认的男星中的第一人，谁的话能比明晋华更有力呢！
    随后，在记者们采访完离开之后，因为是另外三人的戏份，所以苏安宁与尤美贤两人倒是多了一幕休息的时间，不过这个时间，苏安宁与尤美贤也没有回到休息区，而是坐在一旁看了起来。
    这一下，尤美贤与苏安宁两个人的座位第一次靠的如此之紧。
    在看着的空挡，尤美贤忍不住看了身旁的苏安宁一眼。
    她能说，苏安宁在她看过的女星之中的确不是最美的，可苏安宁身上的气质却是她见过的最特别的，不过在最初的时候，对于苏安宁这般横空出世就引发狂潮的新艺人，她的感觉一向是没真本事的，而根据那时候苏安宁本身表现出来的，她也的确是那样认为的。
    可随着事态的发展，随着亲眼见证过苏安宁的演技，她才觉得，自己看错了苏安宁。
    而她发现的时候，苏安宁这个新艺人已经走到了比较高的程度。
    虽然说苏安宁到现在已经演了三部影片，但是这三部，最早的一部还要一个多月才能开播，所以，现在苏安宁在没有作品支撑的情况下这么火，真的是太出乎她的意料之外了！
    她更相信，假以时日，这位丰宸力捧的新人一定会到达跟她比肩甚至有可能更高的程度。
    毕竟，她在跟苏安宁相同的时间时，她还在四处演着一些龙套的角色。
    那时候，看着自己同期的新人演女主角，片约不断，在一部一部电视剧的捧红下保持着超高的人气，那时候的她是嫉妒的，也曾抱怨过命运的不公。
    但随着她在娱乐圈的时间越久，到达今天的地步，看着苏安宁这个比她那时候幸运不了多少的新人时，她却已经没有了当初那种嫉妒的心思。
    大概是心态不一样了吧！
    不过，苏安宁这种诡异的运气还是让她这个老人觉得惊叹啊！
    这时，苏安宁感觉到身旁炙热的视线，转头，对上了尤美贤那来不及移开的眼睛，眉头微动，道，“尤姐？有事？”
    被苏安宁这么一问，尤美贤有那么一瞬的尴尬，唇角勾起一抹微笑道，“就是想着你上次帮我测算时的话，觉得很神奇而已。”
    上次算的话，付中杰的《红与白》。
    这么一想，苏安宁便开口了，“算命一术，本就神奇。”她会算，但对于其中的缘由，她也没想明白，只能说创造此术的先祖实在是神奇了。
    “是啊！很神奇。”
    而你，也很神奇。
    尤美贤在心里慢慢的说道。
    听着尤美贤的这句话，苏安宁眼睛动了动，总感觉尤美贤这句话中有其他的意思，不过她能感觉到尤美贤并没有什么恶意，想想也就将这个想法放到一边了，然后轻轻地应了一个“嗯”字。
    尤美贤看着苏安宁的反应，唇角的深意渐渐地加深，米兰姐说的一句话其实很不错啊！跟苏安宁在一起有时候心情就是会莫名其妙的好啊！
    
    
    ☆、第87章 087
    
    当晚，《奇幻大陆》剧组接受采访的视频就在网络上的头条上挂着，而除了视频之外，还有几人在现场的照片以及短暂的文字描述。
    不说因为网友对苏安宁的关注，就说明晋华、米兰、周建等五个一线以上的艺人本身就能引起的热度，也注定这个新闻会进入网友们的视线。
    果然，当新闻出来的那一刻，评论区的确被网友们占领了。
    “明影帝与米影后站在一起还是那么的般配啊！而且，还一起秀恩爱，嘤嘤嘤……太虐狗了！”
    “周建老前辈好精神啊！”
    “尤影后也很美啊！都三十多岁了，看起来还是如少女一般。”
    “赵影帝也很酷。”
    “苏大师也棒棒的！”
    “虽然只有五个主演，但是每个都是重量级的啊！再加上《奇幻大陆》用的是好莱坞的御用团队，真的是超期待的。”
    “期待+1！”
    “……”
    评论迅速地增长着，有关于《奇幻大陆》的热搜也在短短的时间内上线。
    一时之间，《三界》与《奇幻大陆》这一部电影与电视剧率先完成了未播先红的任务。
    而作为两部都有参演的演员，苏安宁也借着这两部影片也登上了热搜榜，当然，除了这个之外，最重要的还是明影帝在视频里对苏安宁演技的认可。
    明影帝作为实力派中的实力派演员，他认可的演技当然非同小可。
    在视频之后，丰宸娱乐公关部抓住了机会，不断地在网络上宣扬着明晋华对苏安宁演技的认可。
    而在不知不觉的情况下，网络上艺人百科对苏安宁的介绍也迅速地从新生代演员变成了新生代实力派演员。
    艺人百科是娱乐圈内公认的艺人资料最齐全最公正的一份资料，很多艺人即使被人认为是演技派，但没被艺人百科认同，那么他便不能算是公认意义上的演技派。
    所以，艺人百科在娱乐圈中是公认的苛刻。
    而苏安宁在艺人百科上变为实力派的消息一出来，不少艺人都被震动了，虽然对于苏安宁这么快就被标注上实力派演员感觉到了意外，但因为有明晋华的视频在前，不少艺人还是默默地选择了闭嘴。
    毕竟，他们之中没有谁能比得过明晋华，也不能更有力的说明苏安宁没有演技。
    这件事就这样成为了定局。
    苏安宁知道时，还是从左立口中得出的。
    《奇幻大陆》的拍摄刚刚收工，在上车之后，左立就拿着手机递到了苏安宁的面前。
    苏安宁接过，看到手机屏幕上显示的是有关她的资料。
    看完，苏安宁看向左立，“这些资料挺准确的。”
    “你没注意到吗？”左立惊讶的看着苏安宁。
    “注意到什么？”
    “个人描述。”
    闻言，苏安宁又低头看了一眼，看到了个人描述上写的是“新生代实力派演员”。
    “你再找找……颜绯的资料！”左立想了想，还是觉得给苏安宁一个对比。
    苏安宁按照左立的话，查找了一遍，当看到颜绯的个人介绍上写着的是“新生代花瓶派演员”时，神色微顿。
    这下，左立轻咳了一声才继续道，“艺人百科将艺人分为了两个阶段，第一个阶段就是新生代，指的是出道后的艺人们，只要你未站在一线这条线上，在艺人百科上一直都是新生代，第二个阶段就是将你前面的新生代去掉。但这两个阶段都有一个划分，就是对演技的划分，花瓶派，偶像派，实力派，一线以下没演技叫做新生代花瓶派，有点演技叫做新生代偶像派，演技超群的叫做新生代实力派，而一线以上也同样分成了三个，花瓶派、偶像派、实力派。”
    “不过，这些称呼之中，最让人觉得讨厌的大概就是花瓶派了，因为人气都能达到一线了，演技还只是花瓶派，这名声实在是难听。”
    “一线演员中真的有被称呼为花瓶派的艺人？”听完左立的解释，苏安宁却是好奇的问道。
    看苏安宁关注这个问题，左立也不觉得奇怪，点了点头，随后道，“之前娱乐圈还真的好几个，不过这一些人中，至少他们也知道丢脸，多年努力提升演技，至少进入了偶像派，但是有一位花旦，倒是到目前为止都属于花瓶派。”
    “谁？”
    “你认识了董琳、尤美贤还有周雨对吧，这三人当时就是同一期的四大花旦，这三人无论是名气还是演技上都可以相互比肩，当最后一位花旦却硬生生的拉低了她的平均线，那就是最后一家娱乐公司的一姐江芷漫了，江芷漫是依据一部部电视剧支撑起来的当红明星，虽然她并没有什么演技，但是她所参演的电视剧或者电影却是能诡异的取得好的收视率与票房，久而久之，她的人气当然是居高不下……这也是娱乐圈的一个传奇人物，你之所以到现在都没有听说过她，是因为她现在正在外地拍摄电视剧，已经好几个月没出现在记者面前了，不过应该也快了……”左立继续解释完，想到江芷漫，心里再一次感到了诡异之感，也是一个运气跟苏安宁不逞多让的女人啊！
    看着左立恍惚的神色，苏安宁挑了挑眉。
    没演技却能让电视剧与电影火的不行？
    那看来，运气是极好了。
    想着，苏安宁第一时间拿出自己的手机搜索了江芷漫三个字。
    很快，一张照片便出现在了苏安宁面前。
    再看看对方这静态的面相，苏安宁一默，然后慢慢道，“面形圆润，下颚有弧度，骨质特点多，养质特点少，三停平均而带长，情商高于之上，感情重于理智，为人倒是勤恳，做事有一定的规划性，最重要的是，这种人的运气极好，尤其是这样的面相极容易得到别人的好感，让人会因为这点好感而忽略她的一些不足，这是她静态面相所呈现出来的东西，只能说明一点，她运势极好。”
    听到苏安宁说了一大串话，最后左立只听清楚了最后一句，江芷漫的运势极好！
    果然是这样！左立的脑海里闪过五个字，最后才对着苏安宁开口道，“那她的运气跟你比呢？”
    “两好运者相撞，运气高者胜，从面相上来看，她的运气的确比我好，但是有一点，就是运势有时候可以进行人为的改变，撞上我，只要我想，她的运势高不过我！”苏安宁应着，最后视线直接看向左立道，“你跟我提这个是想说什么？”
    看着左立说了这么多之后最后扯道这位江芷漫，还特意在她面前说对方的运气好，又拿两人来比较，这么多巧合撞在一起，若是什么都没有，还真的让人无法置信。
    “你发现了！”左立一笑道，又咳了一声道，“这江芷漫之前消失的几个月是去拍戏了，而根据最新得到的消息，她那部戏已经拍完三个月，并且早已经剪辑完毕送到广电局审核了，而她审核完毕的时间，正好能跟《三界》撞上，过去她演的每一部电视剧，都是在同时段内的收视率王者，公司有猜测江芷漫的公司大概也打算在《三界》同期进行播出，这样的手段，他们公司已经做了好几次，在对方花强劲力气宣传之后，直接将对方作为了跳板，我也是刚刚得到了这个消息，所以就忍不住想要来问问你。”
    “……”
    “所以，安宁，你能不能说说，这一场收视率之争是跟以前一样，还是会出现新的记录？”左立暗搓搓的问道，实在是江芷漫的运气实在是太出乎人的意料之外了，之前都并未出现过意外。
    现在，他真的就只能看安宁她到底能不能压住对方了？
    公司为《三界》可是花费了不少的力气。
    更重要的是，苏安宁作为此剧中从头贯彻到尾的重要主演之一， 《三界》也是苏安宁的第一个影视作品，若是被江芷漫压了，那还真是一个不好的开头，也很容易让苏安宁成为江芷漫个人的跳板。
    苏安宁这个实力派演员还比不上江芷漫这个花瓶派演员！
    因为这样的事例之前并不是没有。
    所以各大公司很多情况下都是避免与这位对上。
    至少，四大花旦中的其他三个花旦都曾在这位江芷漫的手底下吃过亏！
    因此，他们现在都有些怀疑，苏安宁在这个时机成为实力派演员，除了明晋华的帮忙外，是不是有什么猫腻，或者说是不是那江芷漫诡异的运气搞的鬼。
    此时，苏安宁听完左立的话之后，十分淡定道，“她的运势可以高不过我！”
    
    ☆、第88章 
    
    听着苏安宁的话，左立笑了笑道，“你这么说，我就轻松了，想来靳总他们也不想自己精心宣传的电视剧成为别人的踏板，我也不想你也成为别人的踏板。”
    虽然他现在的想法大概都只是猜测，但准确性还是比较高的。
    那个江芷漫，有时候真的是挺邪门的，再加上苏安宁说她的运势好，他就更担心了，所以苏安宁说有解决办法的时候，他能不开心吗？
    “用自己的运气来损害他人的利益，时间一久，这好运势只会消失殆尽。”苏安宁看着左立的神色，知道他心里是忌惮，却是继续道，“我看到的照片还是她昔日的面相，她现在的运气到底如何，等我看到她现在的照片便知道了。”
    苏安宁使用言灵能力就是以自己的灵力为代价的，正因此才能够达到平衡，只是，那位江芷漫并不是一个具有特殊能力的人，她现在在做的一切都只是在消耗她身上的好运气罢了。
    而根据左立所说的，对方这样做已经不是一天两天了，所以很大的可能是已经发生了巨大的变化。
    世道是公平的，没有人会一辈子运气好，也没有人会一辈子运气不好，端看个人自己的行为。
    听到苏安宁话的左立，笑笑道，“我信你的话，现在有些想要看到他们明明想要对付我们，最后却得不偿失的脸了。”
    若他们真的是那个打算的话，到时候他们想要做些什么，那是天经地义的了，左立想着，突然之间觉得自己的想法在跟着苏安宁之后已经发生了巨大的变化。
    不过，连相信乌鸦嘴这件事都发生了，还有什么事不能发生呢。
    下一刻，左立没再多说些什么，开着车将苏安宁给送了回去。
    只是，两人在搭乘着电梯到达自己所在的楼层之后，却发现了一个本不该在这里出现的人。
    “安宁，你回来了。”颜绯兴高采烈的看着苏安宁，今日她的房子正式完工，房子什么都设计好了，所以他们今天都拿着自己的行李搬过来了。
    “你家里已经装修好了？”苏安宁问道。
    “嗯，现在正在搬家呢！等会我去你家里收拾一下我的东西。”颜绯喜笑颜开道，这里头可都是安宁亲自帮她挑选的家具啊！想想，整个人都觉得舒坦。
    苏安宁点点头，随后将视线放在了站在颜绯身旁的靳岑身上，“靳总。”
    听到苏安宁的唤声，颜绯眼波转了转，立即对着苏安宁解释道，“安宁，我哥为了上班方便，从今天起也会在这边住，以后我们大家都是邻居了！”
    颜绯说完，最先反应的却是左立，左立的视线刷地一声就落在了靳岑的身上，靳总也要住在这里，想想都觉得太惊悚了。
    一个邵梓茜，再来一个靳岑，这重量级的人物一个个住在他身边。
    不，应该说是苏安宁身边。
    左立在娱乐圈呆了这么多年，当然明白这种诡异的情况当然不可能是巧合。
    这个小区虽然还不错，但是比起靳岑与邵梓茜这般身份的人来说，绝不可能住在这样的地方，可偏偏，他们就是住了，而且还住在苏安宁所在的同一个楼层，这目的已经显而易见了。
    尤其是昨日靳岑知道邵梓茜跟苏安宁住在一层之后的反应……
    左立顿时觉得自己get到了什么，此时想着靳岑与邵梓茜，顿时都觉得两个人绝对是披着狼皮的大灰狼，丝毫不带伪装的。
    不过转念想到苏安宁曾经说过的十年不恋爱，心里默默地为两人点蜡，喜欢上苏安宁的人一定很辛苦！
    “嗯。”在左立想着的时候，苏安宁意外的看了靳岑一眼，不过对于靳岑住在这里的理由并没有多加怀疑，毕竟有邵梓茜与颜绯行事在先，对于靳岑来，她已经有了心理抵抗力了！
    “要不要去我们家里坐坐？”颜绯强力要求道，“家具可是你跟我一起挑的，去看看吧！”
    “下次，你们两个刚刚搬过来，大概还有很多事要忙，我就不过去了。”苏安宁摇头拒绝道，感觉到靳岑的视线落在自己身上，抬头淡淡的看了一眼。
    此时，她已经想到了自己与靳岑与邵梓茜渊源，难道这就是开始？
    “那也行。”颜绯也没有强求，反正都住在一起了，以后有的是机会见面。
    随后，苏安宁没再多说些什么，转身就往自己家中走去。
    看着苏安宁离去的背影，颜绯与靳岑最后将目光投向了左立。
    左立咳了咳，立即道，“我也回去了！”
    说着，左立蹭蹭的跑了，跟靳总这样的人在一起，压力太大了！
    看着苏安宁与左立两人先后走光，颜绯直接对着靳岑摊了摊手表示自己的无力。
    靳岑淡定的看了一眼颜绯，准备回自己的住所。
    走到自己房门前的拐口处，靳岑看着1404的房门，眼底闪现着一抹异样。
    可就在这时，咔嚓一声，邵梓茜的房间门突然之间就打开了，邵梓茜的身影就赫然站在门前。
    两目相对，邵梓茜与靳岑眼中都闪现着一抹火花味。
    “你怎么在这？”邵梓茜看着靳岑，直接问道。
    “你能在这，我就不能在这？”靳岑挑眉反问，神色中带着一丝不羁，“从今日起，我也会住在这里。”
    邵梓茜没有说话，锐利的眼神在靳岑身上打转，最后都话成了一句话，“随你！”
    说完这句话，邵梓茜“碰”的一声就直接关上了房门。
    靳岑想着邵梓茜的态度，唇边扬起一抹嗤笑，随后转头看向颜绯，“走吧！”
    “嗯。”颜绯点点头，想着刚刚自家哥哥与邵梓茜两人面对面的模样，心头一片震动。
    一个天之骄子和一个天之娇女为一个女人针锋相对，想想，都觉得酷毙了。
    真的好好奇以后的日子会多么好玩了！
    嗯，她当个局外人就好了！
    而且，无论从哪一个方面来看，她哥哥还是邵梓茜，都绝对配得上苏安宁。
    想着，颜绯跟在靳岑的身后直接进了房子。
    此时，邵梓茜家中。
    邵梓茜想着靳岑刚刚说的话，眼眸变得越发的幽深。
    靳岑也喜欢上了苏安宁。
    眼眸微敛，想起了曾经算命大师所说的话，“他们两个的命格都是极贵，事业有成，一切尽是坦途，但是有一点需要注意，他们之间的姻缘线有所交接，却不是连接，这也就意味着，他们在未来会遇上同一个女人，而这个女人只会选择他们其中的一个，另外一人，注定孤身！”
    在喜欢上苏安宁的时候，她已经做好了准备。
    只是她倒是没想到，靳岑会这么快反应过来。
    之前听到那样的传言，她也只当成是无稽之谈，对那批命带着无所谓的态度，但是若是那个人是苏安宁，她势必不会放手！
    她不管什么命运，她也不管什么姻缘天注定，她只知道，她喜欢上了苏安宁。
    下一刻，邵梓茜看了看手机，看着上面所显示的时间，唇角微微勾起了一个清冷的弧度。
    他们该回来了！
    第二日一早，苏安宁与左立出门的时候，对面的两家门也在差不多的时间开了。
    三道身影与两人一同出现在了电梯前。
    按下向下的键，两架电梯以不同的速度向着14层而来。
    没一会儿，苏安宁面前的电梯叮的一声开了。
    苏安宁与左立两人率先踏入了进去。
    苏安宁一踏进，靳岑、颜绯以及邵梓茜三人也慢慢的鱼贯而入。
    就在电梯往下的时候，邵梓茜看向苏安宁道，“安宁，今天是周五，书阳与安新要回来了！你有空去接吗？没空的话，我帮你接。”
    苏安宁闻言，想了想，点头道，“那你就一起带他回来吧！我今天会晚一些回来，冰箱里我刚刚准备了食材，你不用再买了。”
    “嗯。”邵梓茜轻轻地应了一声，挺拔的身姿站在那里也是清贵非凡。
    这一声听在靳岑耳里就是赤裸裸的炫耀，什么时候不说，偏偏选择他在场的时候，不过让他更在意的是苏安宁的态度，原来，苏安宁与邵梓茜两人在他不知道的时候已经发展到这个可以随意进入家中的地步了吗？
    左立站在苏安宁的身旁，感觉着整个电梯内诡异的气氛，默默地往角落移了一小步。
    这靳总身上的气势还真是可怕。
    还有，就在刚刚说话的瞬间，这两人已经过了一招对吧！
    邵总自由出入安宁家，靳总嫉妒了？左立觉得他已经控制不住发散的脑袋了。
    而颜绯则是津津有味的拿出了自己另外一个微博小号，慢慢地编辑了该个微博的第一条内容。
    #看老哥追妹日常：12月16日，我家老哥与情敌还有喜欢的女孩一起出现在电梯里，被秀了一脸，老哥心中吐血中，情敌占据上风（笑脸）#
    编辑完，颜绯很是淡定的退出了微博，然后打开了自拍模式，看了看自己脸上的妆，确定一切完美之后，不再暗自偷笑。
    很快，电梯在地下停车场慢慢地停下。
    五个人分成三批，朝着三辆车走去。
    左立与苏安宁的车子最先离开。
    尔后，便是邵梓茜的车子，只是邵梓茜的车辆刚刚驶出不远，靳岑便架着车慢慢地赶了上来，两辆车并驾齐驱。
    视线越过两道车窗，靳岑对着邵梓茜笃定而自信道，“邵梓茜，我不会放弃！”
    闻言，邵梓茜扭头看了靳岑一眼，只给靳岑留下了一道不以为然的视线，加大油门，刷地一声，迅速地越过靳岑的车子，扬长而去。
    看着邵梓茜离去的车影，靳岑也加大的油门，朝着邵梓茜相反的方向离开了！
    两个人，驶向不同的地方，但他们的心里，却是有着同一个方向。
    
    ☆、第89章 
    
    与靳岑与邵梓茜之间的诡异气氛不同，苏安宁与左立这边在前往影视城的路途中，到了一段平坦的路程时，左立透过后视镜，不由地看向身后的苏安宁道，“靳总与邵总现在都跟我们住在同一层了，安宁你有什么看法吗？”
    听到左立的话，苏安宁慢慢地抬头，看向左立，“你想要我有什么看法？”
    “没，只是觉得他们两个都挺好的。”左立到底是没说让苏安宁好好考虑的话，只是若是苏安宁错过这两人，在十年后甚至是几年后想要找到这样的就有些困难了，有些东西，错过就不会再有了。
    “他们是不错，但不适合我！”苏安宁直接了当的说道，她不是木头人，再加上邵梓茜猝不及防的表白，想也想明白了邵梓茜与靳岑两人搬来这里的动机，但是他们再好，与她都不会合适。
    “为什么？”左立诧异的问道。
    “因为，我们不是一个世界的人。”苏安宁淡淡道。
    不是一个世界的人？左立想到靳岑与邵梓茜身后的家庭背景，顿时一默，这两人的家世背景并不简单，而苏安宁再怎么样也只不过是娱乐圈的一个艺人罢了，这在别人看来的确是门不当户不对的！但左立不认为苏安宁配不上他们。
    看着后视镜中一脸沉静的苏安宁，左立在心中默默道，他家的艺人真的不比谁差。
    顿了顿后继续道，“只要他们真心喜欢，未尝不能修成正果，我看靳总与邵总都不像是会受家世所影响的人。”
    听到这话，苏安宁便知道左立理解错了她话中的意思，但她到底是没打算再做解释，只是轻飘飘的说了一句，“再说吧！”
    她没对左立说的还有，不是说一个人喜欢你，你就必须给出回应的。
    邵梓茜的表白让她很意外，但除了意外之后，就没有多余的想法了，只不过，在这之后见到邵梓茜，心里的确多了那么一点奇怪的感觉，但这无法深刻的影响她。
    她内心里最真实的想法，还是要回去！
    “……”驾驶座上的左立没有再说话，他能说的已经说了，跟他关系好的是自家的艺人，他最尊重的还是安宁自己的想法。
    接下来的路程一片安静，在车子的平稳驾驶中，两人抵达了片场外。
    下车，进入片场时，工作人员正在准备着道具与比对着摄影棚，现场也有几个演员到了，就有苏安宁算是熟悉的周建前辈已经尤美贤，看到苏安宁到来，两个人都给苏安宁放出了善意的微笑。
    周建之所以会这么早的缘故，是因为他上了年纪，为了方便，就直接住在剧组外的一些民宿里，而尤美贤则是以前跑龙套所留下的习惯，早点到，能给导演留下好习惯，这样十年下来，她自己也形成了早点到的习惯。
    所以，每次苏安宁来的时候，见到两人，心头都会升起一种佩服的感觉。
    跟两人打过招呼之后，苏安宁就直接到更衣室换了今日该穿的衣服。
    12月份的京都天气极冷，左立在从更衣室出来的时候，都感觉到了一种瑟缩感，视线再落在苏安宁身上，看着苏安宁所穿的简单的长袖，再看看那红润的脸色，左立的心中只剩下了五个字可以形容：五体投地。
    夏不怕热，冬不怕冷，这是多少人羡慕也羡慕不来的体质啊！
    不过看了看手机上的温度，左立想了想，还是从一旁拿出大衣披在了苏安宁身上，“天气凉了，还是注意点。”
    苏安宁感觉着身外传来的温度，看了左立一眼，点点头。
    随后就披着身上的大衣朝着尤美贤走去。
    尤美贤今日看到苏安宁披上了一件大衣，勾唇一笑，“你终于感觉到了冷？”
    “不冷，大家都披着，我也披一披。”苏安宁认真的应着，然后坐在了尤美贤的身旁。
    “噗嗤。”听到苏安宁这么说，尤美贤真的是忍不住笑出了声，然后上下打量完苏安宁道，“你真可爱！”
    苏安宁沉默以对，她总觉得，这可爱大概并不是什么太好的意思，尤其配上尤美贤那笑容。
    尤美贤看着苏安宁沉默样子，笑着摇了摇头，好吧，苏安宁的性格真心不好逗，不过跟这样的人相处实在不怎么累，在娱乐圈这么多年，见惯了一些艺人与艺人之间的针锋相对，能够毫无顾忌的相处着实有些难得。
    对于她这样在各个剧组来回跑，每部戏都能认识不少艺人的人来说，朋友这两个字还真的是奢望。
    当初跑龙套时患难与共的朋友，在她出名之后关系却是更加疏远了，不是她的心态变了，而是对方的心态变了。
    有时候一句老话其实说的很对，人只能跟在同一个水平上的人交朋友，不过，这个水平如何把握，端看个人如何看，她认为同一个水平不仅是指一个人的收入与名气，而是看两者的性格能不能不因外物所影响，无论外部环境如何变化，两颗心能够靠紧，那么一切都不会是问题。
    在英才公司，她想要找到交好的女星就不可能，因为那些人想着的是如何将她的位置拉下，好能够顶上，因为她所在的位置注定得到的资源是公司最好的，所以那些名气与她不相上下的女星们又如何能甘心的，周雨便是其中一个，但她想，现在的周雨是彻底翻不了身了。
    当初想要与苏安宁交好未尝没有因为周雨的原因，但自从她主动找苏安宁之后，两人再相处了几日，她真心觉得苏安宁不错啊！这才默认两人的关系越来越近。
    而她也看出，苏安宁对她的接近并不排斥？
    想着，脸上露出一抹温和的笑容，对着苏安宁道，“不知道你知道江芷漫这个人吗？”
    “左哥昨天跟我提过。”
    “这几日她要回来了，所以，你要小心了！”尤美贤小心的嘱咐道，说起江芷漫这人，也曾在她手中吃亏的尤美贤心里还真是复杂，她真的是没想到，有人的运气能够好到这样的地步。
    她跟江芷漫对上那一次，绝对不是她实力不够，而是江芷漫那诡异的运气。
    她有时候也很想吐槽一下，到底是什么样狗屎的运气能够让一个演技极差的人成为跟她们齐名的四大花旦。
    最重要的是，江芷漫的性格还不太好，真以为自己运气好点就天下第一了，他们都在等着，等着江芷漫运气耗尽的那一天。
    所以，她真的不介意将这个人换成苏安宁，虽然年轻，但至少演技与人品在线。
    “怎么打上来，我就怎么打回去！”苏安宁淡定道。
    “这句话，挺霸气。”尤美贤听着，若有所思的点点头，“我倒是忘了，你一个算命的，哪里会不知道人家的运气如何！最好能克制一下，看着她嚣张的样子，实在是太倒胃口了。”
    当时评选的四大花旦之中。
    董琳如荷花，清丽动人。
    周雨如玫瑰，明艳非凡。
    她呢如雏菊，生气盎然。
    最后剩下一个江芷漫，别人是这么说的，“江芷漫如同一朵在风雨中摇摇欲坠，却又坚强扎根于淤泥之中的白莲花，清纯可人。”
    清纯可人，她呸，若那个在她们面前嚣嚣张张的江芷漫会是朵清纯的白莲花，她都觉得侮辱了白莲花这三个字。
    看着尤美贤那失去平日里淡定自如的大姐范，苏安宁第一次对对江芷漫出了好奇之心，到底是怎么样一个人会让左立与尤美贤两人如此的厌恶加忌惮？
    而随后，米兰与明晋华两人也到了剧组，米兰看着苏安宁与尤美贤似在交谈些什么，也直接上来凑趣了。
    “你们在聊什么呢？表情好像不太对。”
    “尤姐在向我普及江芷漫。”苏安宁回答道。
    “江芷漫？”米兰的眼底闪过一道奇怪。
    尤美贤也见到了，连忙道，“米兰姐也知道她？”
    “几年前，她刚刚出道不久，跟晋华在同一个剧组演戏，在我去探班的时候，因为两人在戏中有一小点的亲密接触，一下场，直接说，若是可以，她会跪在我面前道歉，她真的跟晋华没什么关系。”
    “然后呢？”尤美贤兴致勃勃道。
    “我当时直接笑着说，你跪吧！”米兰含笑说道。
    “那她跪了吗？”
    “当场就哭着跑开了。”
    “……”尤美贤与苏安宁默，还以为会是一场大戏，这位江芷漫还真是个极品啊！
    “你们怎么会突然说起她？”米兰见两人的反应，继续追问道。
    “她之前拍的新戏要播出了，跟安宁演的《三界》撞上了，这些人还未回来，就打上了安宁与影片的主意。”尤美贤直接解释道，米兰虽然回来了，但是以她的神格这种事还真的不需要她操心，所以对方不知道这件事也是正常。
    “这次，安宁，你会帮米兰姐报下膈应之仇的对吧！”米兰说着，直接伸手捏上准备捏上苏安宁的脸蛋。
    下一刻，苏安宁直接截住了米兰的手道，“我知道了，别动手动脚。”
    “呵呵，加我一个！”尤美贤也慢慢地开口，看着苏安宁与米兰的互动，眼中暖意更甚。
    “嗯。”看着两双慈爱的眼神的对向自己，苏安宁只觉得自己的小心脏抖了抖。
    
    ☆、第90章 
    
    当日拍摄完片子，已经是傍晚了。
    道具组的人员已经开始收拾着道具，米兰、苏安宁以及尤美贤三人作为最后一幕参演的演员此时也在化妆师内卸着妆。
    刚一卸完，米兰便率先开口道，“美贤，安宁，晚上一起吃个饭吧？”
    “好啊！”尤美贤一口应了下来，随后将视线投向了苏安宁，“你呢？”
    “晚上有点……”
    “别说你有事了，这理由已经很多次了！”尤美贤整待以暇的看着苏安宁，“若是你弟弟的话，不如带出来一起？”
    这苏安宁，实在太难约了，也得让她出去玩几次，不然整日里家里片场跑，太闷了！
    “不然直接去你家？”米兰在一旁提议道。
    苏安宁闻言，沉默了一下，又想了想，最后道，“等等。”
    说完，苏安宁拿出了自己的手机，迅速地给邵梓茜编辑了一条短信，“今晚我会再晚些回来，你在我家里多陪安新一会儿，方便吗？”
    短信一发过去不久，就迅速地有条信息回了过来。
    “嗯，好好玩！”
    看着邵梓茜回复的短信，苏安宁收起了心思，随后看向米兰与尤美贤两人道，“米兰姐，尤姐，我已经找人照顾我弟弟了。”
    尤美贤与米兰两个人点了点头，刚刚苏安宁的动作她们都看在眼底，虽然好奇，但两人还是没有过问些什么，毕竟每个人都有自己的私人空间。
    她们之间的交往才刚刚起步，互相牵扯太多也不太好。
    随后，三人便一同出了片场，由尤美贤开车，三人一同前往了京都市区。
    繁华的市中心，灯火通明，人潮涌动。
    看着这么热闹的场景，尤美贤将车停在了附近商场的一个停车位上，然后看着苏安宁与米兰道，“去哪里吃饭？”
    “我没在国内很久了，这里不是很了解。”米兰摊手道。
    苏安宁在米兰说过，也继续道，“我也不熟。”
    “那就去我常去的那一家吧！”说着，尤美贤迅速地拿着早已经备好的口罩与帽子戴在了头上，然后对着苏安宁与米兰道，“你们两个也弄一下。”
    对于明星来说，冬天应该是最美好的季节了，因为在冬天进行伪装，不会有人认为有问题。
    最后，在三人伪装之后，尤美贤便带着两人到了她常去的餐厅。
    尤美贤一到，便有之前一直服务她的服务员上来了。
    他们家的餐厅因为经常有明星来关顾，所以其保密性做的极好。
    在服务员的带领下，三人很快进了包间。
    当暖气升起的时候，尤美贤率先解开了自己的口罩与帽子。
    解开时，一旁的服务员还是矜持有礼的笑着，显然是习惯了尤美贤的存在，不过，她好奇的视线也一直在苏安宁与米兰之中徘徊，她知道，跟尤美贤一起来的应该也会是明星，只是她不知道这两位到底是谁？
    所以当米兰与苏安宁先后将脸上头上的伪装去掉之后，这位服务员有些不淡定了。竟然是苏安宁跟米兰。
    啊啊啊……都是她喜欢的女明星啊！
    服务员整个人都激动了起来，眼睛一眨不眨地盯着苏安宁与米兰。
    尤美贤当然也注意到了服务员的失态，似笑非笑地盯着服务员道，“小晴，你平日里看到我的时候可没有这么激动？”
    这名叫做小晴的服务员听到尤美贤的话，脸红道，“那是因为尤姐你我经常能够看到，但苏大师跟米影后我都没亲眼见到过。”
    闻言，尤美贤笑道，“说的也是，那么你需要她们两个的签名吗？”
    “需要！”
    “那就好好帮我选择几样这里新出的特色菜吧，若我们吃的过瘾了，就让她们两人给你签名。”尤美贤笑着给出了“诱惑”。
    “我马上去。”说着这句话，服务员急忙忙地跑出了包厢。
    见状，尤美贤扫着苏安宁与米兰道，“我也有一段日子没来了，这里应该出了不少的新菜式，用你们两个签名换这么一顿，很值吧！”
    “不，你吃亏了！”苏安宁一本正经道，“不用签名换，她也会准备好这一顿，你还赔了我们的签名。”
    “嗯，安宁说的没错。”米兰认可的点点头。
    “就你们两个会寒碜我！”尤美贤斜睨了两人一眼，随后从一旁的沙发上找到了遥控器，直接就开了电视，然后迅速地跳到了娱乐频道。
    电视播报的声音在这一刻慢慢地响了起来、
    最近一些当红当热的娱乐新闻在电视里滚动播出起来。
    而在一条新闻播送完毕之后，电视里开始出现了有关《三界》的新闻。
    “近日，即将在1月22日播出的《三界》在网络上引起了一番风潮，东南电视台的滚动播出宣传片花，顿时让《三界》一时之间成为众人心中最为期待的一部电视剧，从此时网络上的关注度便可以知道这部电视剧在未来的收视率不会差，当然，今天的目的不仅仅是为了宣传《三界》而来，根据我们最新收到的爆料，收视女王江芷漫即将携手她的仙侠大戏《成仙》归来，《三界》与《成仙》同样作为一部仙侠大片，这一次，到底是《三界》保持收视长虹呢？还是《成仙》后来居上呢？……预知详情，请接下来关注我们的频道，我们将进行跟踪报道……接下来我们将播放一则江芷漫的采访视频。”
    主持人的话语刚刚说完，尤美贤与米兰两人的视线刷地一声落在了苏安宁身上。
    这才刚刚提到江芷漫，这江芷漫就出现了？
    苏安宁没注意到身旁两人的视线，却是将目光紧紧地锁住了电视。
    此时，电视里的画面已经转成了江芷漫从机场里出来的画面。
    江芷漫出来时，她的粉丝已经在机场上疯狂的呐喊了起来。
    而这时，苏安宁的目光落在了江芷漫的脸上，这么一看，眼底浮动着一抹意外。
    “江芷漫，这次归来，有没有给我们带来什么作品？”记者在江芷漫出来后迅速地提问道。
    “嗯，这次带回来了我的新作品《成仙》，是一部仙侠大片。”江芷漫看着记者，柔柔一笑道，散发着甜蜜蜜的气息，让人看着心里会不自觉的升起一抹好感。
    记者在收到这抹笑容后，有愣了那么几秒，下一刻，继续发问道，“那这部电视剧将会在什么时候播出呢？”
    “1月22日晚七点半，在西北电视台播出，大家多多支持啊。”对着镜头，江芷漫又露出了一抹微笑。
    “那岂不是跟《三界》撞上了？”记者继续提问道，回想到眼前这位以及她背后公司的“黑历史”，心里已经有些了然。
    “公平竞争。”江芷漫慢慢的开口道，“不过我相信，观众们会喜欢《成仙》的。”
    记者们闻言一默，本来江芷漫那烂到没办法的演技，怎么样也让他们无法相信这部她主演的电视剧会超过《三界》，但是想起以往江芷漫的战绩，记者们暂时无言以对了。
    收视率才是王道，等到结果出来之后，他们才有底气再说。
    随后记者们简单的提问了一些问题之后，就结束了这次的访问。
    而电视机前的苏安宁视线也从江芷漫的脸上慢慢地收了回来。
    “感觉怎么样？”尤美贤率先开口道，他们之前的猜测还真的是不错，江芷漫根本就是冲着《三界》来的。
    “我之前看过江芷漫以前的照片，发现她面相上的运势极好，而且很容易得到别人的好感，让人会因为这点好感而忽略她的一些不足，这是为什么江芷漫会得到那些观众喜爱的原因，但是今天认真再看她现在的面相，与我那时候倒是出现了极大的变化，虽然运势还很不错，但是比以前要削减了大半，这就意味着，她的运势支撑不了她再获得更大的好处了。”苏安宁对着尤美贤与米兰两人慢慢道。
    “你的意思是这次《三界》与她的电视剧撞上，并不一定会输？”尤美贤继续问道。
    “不仅不会输，反而可以利用她的这一点运势，为《三界》获得更大的关注力，而她为了压下《三界》做出越大的努力，她付出的运势就需要越大。”苏安宁笃定道，眼底带着一丝亮光。
    见到江芷漫之后，她心里已经有了计划。
    现在江芷漫势头还算好，她硬碰硬倒是有些不合适，只需要在其中做一些手脚就可以了，只要江芷漫越发的消耗自己的运气，也许在这次之后也要消失殆尽了！
    听完苏安宁的话，尤美贤与米兰两人虽然感到意外，但是她们却还是听懂了苏安宁的话，江芷漫这一次不会成功。
    不过不管怎么样，只要江芷漫她没法再次将别人当成傻瓜似的成为跳板就行。
    尤美贤想着江芷漫那似是纯白无暇的面容，唇角微微地勾起了一抹微笑，她真的很想看，江芷漫跌落神坛的模样。
    视线再落到了苏安宁身上，也就苏安宁有这样的本事让江芷漫这样的人吃亏了！
    随后，服务员开始送菜了，三人的思绪很快从江芷漫身上收回，一同在桌上开吃了起来。
    这一场，宾客尽欢。
    结束后，不止是苏安宁与米兰，还有尤美贤也在这位小晴的本子上签下了自己的签名。
    三个签名在本子上同框了。
    在三人走后，这位小晴的服务员迅速地拿起了自己的微博，拍下了三个签名的照片，然后编辑起了自己的微博。
    #每天累的不行的晴天：嗷嗷嗷，今晚遇到三个明星，同框为我签名，感觉要上天了！（附签名照）#
    
    ☆、第91章 
    
    微博刚刚发出后不久，小晴的不少朋友纷纷开始留言表示自己的羡慕。
    然后认真一看签名，一瞬间就发现了上面三个熟悉的签名，这一下，评论区彻底炸锅了！
    “你家庭住址在哪里？我要去抢了！”
    “米兰，尤美贤，还有苏安宁，这三个都是我比较喜欢的女星啊！博主，交出地址来+1！”
    “只有我好奇，博主是怎么遇到她们的吗？”
    “我来做个猜测，若是没错的话，应该是这三位去聚餐时遇到了，这位博主之前的微博有表明是在一家高档餐厅做事呢！”
    “《奇幻大陆》剧组不就是这三位吗？看来相处的挺好的。”
    “苏安宁与米兰之前的关系本来就是挺好的，而尤美贤也是圈中有名的好脾气，三人能相处的好不奇怪，现在同在一个剧组，出来聚餐也不奇怪。”
    “……”
    关于三人一同在一起聚餐的传闻在三人非一般的关注下还是引起了一番轰动，不仅是网友，就连她们三家的粉丝也在各自的@自己的偶像让她帮忙收集另外两人的粉丝，一时之间，三人的微博上好不热闹。
    而此时，尤美贤在送完了米兰之后，直接送着苏安宁到了她家的小区。
    “你住在哪一栋楼，日后来的话，倒是可以直接上去了！”尤美贤直接道。
    “1号楼，1401。”
    “下次有机会，我来坐坐。”尤美贤笑着说道，视线在一号楼上看了看。
    “嗯。”苏安宁点了点头，随后下了车，看着尤美贤的车子离开之后，苏安宁这才转身朝着自己家中走去。
    搭乘着电梯，苏安宁很快就抵达了14楼，只是电梯门刚刚打开，苏安宁就看到了一道熟悉的身影。
    “你在这做什么？”苏安宁看着站在电梯旁的邵梓茜，意外道。
    “等你！”邵梓茜淡淡道。
    等她？有什么好等的！苏安宁不解风情的想着，看着邵梓茜平静的表情，苏安宁慢慢道，“等了多久？”
    “没等多久，在网上看到新闻，知道你聚完餐，计算好了时间。”邵梓茜看了一眼苏安宁，慢慢地解释道。
    “什么新闻？”听完邵梓茜的话，苏安宁的注意力却是放到了那网上新闻上。
    邵梓茜听到苏安宁的话，忍不住又看了一眼苏安宁，最后嘴角不由地抿了抿，半响，才继续道，“你上网就知道了。”
    苏安宁闻言，也看了眼这女人，却是转而问道，“安新呢？”
    “他们在屋里泡澡。”
    微微颔首，苏安宁走在了邵梓茜的前头。
    邵梓茜站在苏安宁的身后，看着苏安宁的脚步，再回味了一遍两人之间的对话以及此时苏安宁那急匆匆的脚步，唇角处微微地翘起，她并没有她想象中的无动于衷。
    两人进门的时候，苏安新与邵书阳两人还在卫生间里泡澡。
    苏安宁走到卫生间门口时，正想开门进去，脑海里却浮现出了上一次在卫生间里头的记忆，手中的动作在这一瞬间停了下来。
    转身回到了沙发上。
    刚一坐下，一杯热水就递到了跟前。
    接过水，苏安宁淡定的说了声谢谢。
    邵梓茜轻轻“嗯”了一声，然后坐在了苏安宁的身旁，漆黑的双眼就这样静静地锁住了苏安宁。
    “有事？”半响，苏安宁忍不住开口问道，即使她的心理再强大，被邵梓茜这么盯着总感觉到怪异。
    “没事。”邵梓茜淡定自若道。
    没事？
    苏安宁脑海里闪过这两个字，下一刻，将视线从邵梓茜身上抽回，从随身的包包中拿出了自己的手机，开始上网查看刚刚邵梓茜所说的新闻。
    登上浏览器，翻到首页的页面，一打开，就有几条新的新闻弹了出来。
    #米兰，苏安宁，尤美贤，《奇幻大陆》三大女主角同框露面，跨越三个时代#
    看到跟自己有关，苏安宁想也不想的点了进去。
    一进入，放在开头处的就是她们三个的签名照。
    而下头，则是这篇帖子小编自己所写的报道。
    “今日一张签名照在微博与朋友圈热传，小编出于好奇的心理也去看了看，这一看，也深深地被煞到了，不是别人的合体签名，而是超一线影后米兰，一线影后尤美贤以及当红新人苏安宁的合体签名啊！这三位女星都是在圈中为数不多的我喜欢的女星，能看到三人的合体签名，我简直是嫉妒死那位得到签名的人了，不过问题倒不是这个，我现在要扒一扒的是这三者之间的关系……，希望这几位的关系以后都能好好的，也让我感受一番娱乐圈的友谊！”
    看完整篇报道，苏安宁再看了看下面的评论，便退了出来，她倒是没想到一张签名照就能引发网友们的一番惊动。
    也幸亏她跟着两人的关系的确是不错，否则下一次她跟谁在一块，还真的会被绑在对方的那条船上，成为对方的“好友”？
    娱乐圈，果然到处都是坑！
    不过，她不知道，尤美贤与米兰两人应该知道吧！她们两人是将她当成是同一条船上的人了？
    脑海里闪现着尤美贤与米兰的的面容，面色渐渐地缓和了下来，有何不可？按照这里人的看法，米兰与尤美贤的水平比她高太多了，她们都不介意，她介意什么？
    想明白之后，苏安宁便从其中退了出来，只是退出后，往下一看，又是一条跟她有关的新闻。
    #《三界》与《成仙》，孰胜孰败？#
    看着这标题，苏安宁的脑海里便闪现了刚刚在餐厅包厢内看到的新闻。
    江芷漫？还有她背后的公司，还真的以为运气在手就天下无敌了？
    退出浏览器，随后登陆了自己的微博。
    一进入微博，就看到下面一大溜的在下头求要签名的粉丝们。
    沉默片刻，苏安宁拿出手机开始编辑着微博。
    #苏大师v：我说，《三界》必胜！（附#《三界》与《成仙》，孰胜孰败？#链接）#
    而苏安宁的微博发出后不久，不少粉丝看到之后也开始纷纷地留言。
    “霸气宣言啊！苏大师，原来你也看娱乐圈八卦啊！”
    “哈哈，好像是get到了什么，这帖子一看就是果橙浏览器的头条频道，我也爱看这里的八卦。”
    “这八卦度，我给十分。”
    “楼上的，你们是不是关注错点了，人家苏大师明明是向那位江花瓶宣战的。”
    “没关注错啊！苏大师赢那位江花瓶根本就是毋庸置疑的，我们不必操心的。”
    “楼上，好毒！不过，我喜欢！”
    “……”
    看着朝着自己这一边倒的评论，苏安宁顿时满意的收起了手机，这位江芷漫的运气暂时还影响不到她的粉丝群。
    而就在苏安宁收起手机的下一刻，邵梓茜开口了，“《成仙》？是谁的电视剧？”
    “你问这个做什么？”
    “第一次看到你露出锋利的……爪子。”邵梓茜说到一半，突然之间停顿了半刻，然后这才慢慢地说出了后面的两个字，虽然简单粗暴，但却最能表达苏安宁此时的状态。
    她更能够发现的是，苏安宁在娱乐圈越久，整个人的气质便开始发生了巨大的变化。
    想到这里，邵梓茜的眼眸越发的深沉，至少，不再像刚刚进入时的置身事外。
    锋利的爪子？
    想着邵梓茜的这句形容，苏安宁扫了邵梓茜一眼道，“在娱乐圈，不想处于下风，只能主动出击。”
    经历了这么多次，苏安宁若还是跟以前一般置身事外，她就有愧于自己言灵师的身份了。
    你退一尺，别人只会进一丈，之前是因为这个世界跟她那个世界的不同，她放下了心中的血性，但是后来发生的事情告诉她，即使在这个和平的世界，性子平和绝对不是一件好事。
    若她没有本事，此时的她，在娱乐圈即使有许许多多的资源，也同样无法利用这些资源达到自己的目的，在娱乐圈，唯自身强大才是立足的根本。
    只有自己强大了，有了资源的辅助，才会走的更远！
    听着苏安宁的话，邵梓茜的眼底闪过一抹欣赏，稍纵即逝，随后继续道，“我信你！”
    简单的三个字，却表达了邵梓茜对苏安宁能够在娱乐圈如鱼得水的信任。
    一个人的强大从来都不在于你拥有的有多少，而是在于，你能让你自己获得多少。
    她很早就明白，苏安宁与她是同一种人！
    而苏安宁听完邵梓茜所说的三个字，却是讶异的看了对方一眼。
    两双眼睛对视，既是平静，又是默契。
    苏安宁不得不说，邵梓茜是个值得结交之人，因为她的想法与她一致。
    再加上邵梓茜曾经与她那个世界的联系，苏安宁对着邵梓茜多了一丝的真心道，“邵总，多谢！”
    “你可以叫我梓茜。”邵梓茜直盯着苏安宁道。
    闻言，苏安宁却是平静一笑道，“君子之交淡如水。”
    她虽认可邵梓茜，却不代表她就要走入邵梓茜的世界。
    她不想再与邵梓茜有深入的交往，这样的距离正好，也刚好能阻断她所测算出来的结果。
    邵梓茜听完，神色未变化，薄唇轻启道，“会有那么一天的。”
    邵梓茜终究没将话讲的太过明白，她既然了解苏安宁，当然也明白苏安宁心中对她怀着的戒心，但她也坚信，这戒心总有一天会慢慢地消融。
    再看着苏安宁有些茫然的眼神，邵梓茜的唇角勾起了一个清冷的弧度，“现在就做个朋友吧！如何？”
    说着，邵梓茜向苏安宁伸出了自己的手掌。
    苏安宁盯了半响，然后伸手握了上去。
    双手相握，两者手心的温热在互相传递着。
    就在这时，卫生间的门咔嚓一声开了，邵书阳与苏安新两人就站在卫生间的门口，愣愣的看着邵梓茜与苏安宁牵手的一幕。
    见状，苏安宁与邵梓茜两人淡定的收回了自己的手。
    见两人还在发懵，邵梓茜不着痕迹的看了一眼苏安宁之后，对着两人道，“你们身体感觉如何？”
    邵梓茜这么一提问，邵书阳与苏安新反应过来后先后道。
    “身体很舒服。”
    “感觉体内充满了力量。”
    “嗯。”邵梓茜点头，轻轻地应了一声，下一刻，站起身子，走到两人的跟前道，“你们跟我去里面打一场。”
    “好。”两个脆生生的声音响起，两人彻底将刚刚见到的那一幕忘了，心情激动的跟在邵梓茜身后走进了苏安宁特设的练功房。
    苏安宁坐在原地，回神后，拿着手不由地放到了此时砰砰直跳的心脏上，刚刚，她在紧张什么呢？
    
    ☆、第92章 
    
    第二日，苏安宁醒来时，就听到自己屋子外叮咚叮咚的声音响起。
    想着，苏安宁从床上爬起，前去开了门，对于自己那敏锐的听力，苏安宁第一次觉得有些糟心！昨晚，睡太晚了！
    打开门，左立就站在门口，看见苏安宁，对她露齿一笑道，“安宁，早上好。”
    苏安宁侧过身子，让左立进来，倒了一杯水递给左立之后，两人直往客厅走去，一坐下，苏安宁便开口道，“这么早找我有事？”
    “是为江芷漫来的。”左立率先道，“昨日你的宣言发出后不久，网络上到处就是关于你的新闻了，而过了一会儿，江芷漫也发了微博正式跟《三界》宣战，不过在此之前，我们公司与秦宇董琳两位主演都转发了你的微博呢！”
    江芷漫昨日的反应那么大也是正常，毕竟被人一口一个江花瓶，她能受得了才怪，虽然大家都知道这一点，但是真正对着她说的人却一般都是一些网友，昨日苏安宁以及《三界》几个主演的粉丝们一口一个江花瓶，肯定是将对方气坏了。
    不过，他倒是没多大的感觉，毕竟江芷漫原本就打算以《三界》作为踏板，他们现在所做的不过是以其人之道还之其人之身。
    “她说什么了？”
    “她说的跟你差不多，就是《成仙》会胜的意思，不过她说的比较委婉些罢了。”左立不得不说一点，跟苏安宁相比，江芷漫这一位当红花旦说话的艺术可真的是好。
    闻言，苏安宁挑了挑眉，最后拿出自己的手机刷了刷微博。
    找到江芷漫的微博，一点开，就看到了里面的第一条动态。
    #江芷漫v：《成仙》与《三界》在伯仲之间，但我是《成仙》的一员，力挺它，笑脸。#
    “支持《成仙》，收视率女王可不是白叫的！”
    “苏安宁再怎么样哪里比得上我们江女神。”
    “哈哈，我一定会支持《成仙》的，一定很好看。”
    “虽然觉得《三界》好看，但是需要支持我们的江女神。”
    “……”
    下面的评论一直不断地在支持着江芷漫，从中可以看出江芷漫粉丝对她的支持与喜欢。
    “你也看到了对吧！”左立看着苏安宁手机的页面，小声嘀咕道，随后贼兮兮的看着苏安宁道，“安宁，你说，我们是不是再诅咒一下江芷漫？”
    说完，嘿嘿一笑，虽然知道不是正道，但看着江芷漫这般，左立还是有些忍不住啊！
    闻言，苏安宁挑眉看了左立一眼，“怎么诅咒？”
    “比如说，让江芷漫倒霉之类的，你不是说她运势好吗？只要运气变坏了，比水平的话，《成仙》一定比不上《三界》的。”左立认真的提议道。
    听完，苏安宁顿了顿，上下的打量着左立，半响，才继续道，“你的做法太善良了！”
    太善良？左立听到这句，诡异的看了一眼苏安宁，自从上次之后，安宁她越来越彪悍了，这都还不够，那安宁现在是要做什么打算？
    下一刻，在左立的注视下，苏安宁继续道，“以言灵师之名，《成仙》收视率爆冷！”
    她直接将“乌鸦嘴”俯身于电视剧的本身，可比在江芷漫身上好多了，毕竟，江芷漫身上的运势还未彻底消失，她直接诅咒效果可没那么好，电视剧本身会受到欢迎，是受到了江芷漫的影响，而她的能力比起江芷漫的影响要高出太多了。
    收视率爆冷？
    左立听着这五个字，整个人顿时愣住了，嘴角不由地咧开了一条直线，“这个好啊！《成仙》收视率爆冷，这江芷漫也得意不起来了。”
    “嗯。”苏安宁轻轻地应道。
    若不是因为江芷漫想要以《三界》与她作为踏板，她倒是愿意让《三界》与《成仙》公平竞争。
    “接下来你就专心演戏吧！处理这些事就交给我们了！”左立保证道，他是知道《奇幻大陆》剧组到底有多累，而且这些事情本来就是他经纪人该操心的事，不能让苏安宁太费心思在这上头了。
    而且《三界》中苏安宁的角色虽然很重，但毕竟不是女主角，秦宇与董琳两人才是承担这部电视剧的宣传重点，所以，左立根本就不愿苏安宁为了《三界》而忽略了《奇幻大陆》。
    电影对苏安宁的地位提升会更快一些。
    昨日，苏安宁与米兰与尤美贤两人一起吃个饭，就直接上了头条，足以看出米兰与尤美贤两位影后无以伦比的地位，他也希望有一天，苏安宁也能一个出场就引起一番轰动。
    “我明白。”苏安宁点头，她这几天对江芷漫的关注度的确太高了，说到底，还是那个运势之说引起了她的兴趣罢了。
    “好了，你收拾一下，我等会送你去剧组。”左立随后道，“我先帮你买早餐。”
    “早餐？不用了！”苏安宁的话音刚刚落下，门外就传来门铃声。
    左立忍不住看了一眼苏安宁，然后起身去开门。
    门一开，就看到邵梓茜提着早餐带着自家侄子站在门口。
    看到这里，左立一下子就明白刚刚苏安宁所说的意思了，敢情是知道了邵梓茜会拿着早餐过来。
    带着邵梓茜进入屋内的时候，左立忍不住想起了刚刚搬家到这里的靳岑，心里顿时有一种感觉，靳总来迟了啊！人家邵总早就凭着自己的侄子登堂入室，让苏安宁习惯她的存在了，而且人家邵总还会洗手做羹汤啊！
    吃过早餐，左立与苏安宁两人便出门了。
    出门时，邵梓茜还贴心的带着两个小孩在门口相送。
    左立之前不知道原因，可在进入电梯前看到出门的靳岑时，看着两人之间闪现的火花，他在这一刻了悟了，看着淡定自若地将两个小孩带回家中，再关上门的邵梓茜，左立在心中默默地说了一个字：高！
    实在是高！
    而等苏安宁的电梯门关上之后，靳岑走向了另外一条电梯，看着苏安宁家中那扇紧闭的房门，眼眸微微一暗，他与邵梓茜之间要争夺的人果真就是苏安宁吗？
    将手放在胸前，感觉着自己此时平稳而有力的心跳，靳岑的唇角慢慢地勾起了一抹浅淡的笑。
    他对苏安宁的确有了那么一丝若有似无的情感，但是现在比起邵梓茜来说倒是少了那么一点。
    或许，他可以通过那部电影的接触，早一点明白自己的心。
    “叮”的一声响，另外一部电梯的门开了，靳岑迈动着步伐走了进去。
    *
    接下来二十多日，《三界》与《成仙》两个仙侠大片就达成了竞技，双方之间不断地在进行博弈。
    东南电视台与西北电视台的宣传也进入了白热化的阶段。
    《三界》与《成仙》的新闻此起彼伏，牢牢占据了微博话题度以及新闻头条前十。
    此时，《奇幻大陆》剧组，今日是剧组的杀青戏，只要拍摄完最后一幕，他们就能够结束拍摄了。
    现在离过年也只剩下没几天了，今年终于有机会可以过个好年了，所以此时此刻所有的工作人员都干劲十足。
    此时，苏安宁五人正站在精灵王座之下，看着空荡荡的座位，五人一一地开口告辞，说着，还在场中看了看，他们看的都是与他们并肩作战的“伙伴们”，这些“伙伴”带给了他们新奇的感受，在这里呆了这么些日子，他们真的很不舍。
    但是即使是不舍，他们还是要离开。
    因为，这个世界不属于他们。
    没一会儿，说完所有的台词之后，五个人一同转身，从宫殿里走了出来。
    长长的城墙之上，五个人一同仰望着这片天空。
    随后，一个飞行道具在五个人的面前显现。
    因为与来时的待遇不同，五个人是在飞行精兽的背上回到了他们原本来时的地方。
    一上道具，一旁的鼓吹机也开始打开，风吹在五个人的身上，像是造成了五个人在空中飞翔的错觉。
    而在飞行道具上，每个人的反应却也有所不同，依据个人的演技开启了每个人不同的特色。
    几分钟之后，五个人从飞行道具上下来了。
    来时的山洞已在他们的跟前，对着这些摆了摆手，五个人先后钻进了洞中。
    钻出来的时候，“叮铃铃”的一声响，五个人已经没用的手机先后响了起来。
    五个人对看一看，唇角都勾起了一抹微笑。
    他们，回来了！
    “卡！过！”明晋华看着镜头里各具特色的笑容与表现，直接说了一声过，而话音一落，全场顿时欢呼了起来。
    明晋华叫来一旁的场务嘀咕了几句，场务点头，随后拿着大喇叭在场中说了起来，“杀青了，杀青了，大家等会一起合个影，等结束了，每个人来我这里领个红包！”
    “谢谢明导的红包。”
    “终于可以回家过个年了！”
    “是啊！”
    “都是他们演的好，还提前杀青了。”
    “……”
    整个片场因为杀青顿时热闹了起来。
    随后，在众人一起合影之后，每个人收拾起了东西，准备各奔东西了。
    苏安宁到了化妆间，却没有卸妆，直接就在化妆间里修饰了一番，换上出席宣传会的衣服之后，就在左立与伊彤两人的陪同下朝着丰宸娱乐的新闻发布厅走去。
    再过几日就是《三界》的首播了，之前都是董琳与秦宇两人着重进行宣传，现在，她这个重要配角也该露一露面了！
    
    ☆、第93章 
    
    丰宸发布厅内，人声鼎沸，各个报社的记者齐聚在下方。
    苏安宁在保安以及左立伊彤的带领下，已经抵达了新闻发布厅的后台。
    后台处，秦宇与董琳两人正在补着妆，董琳因为怀孕，脸上只是上了淡淡的妆，而且，她的化妆品还是特别制作的，对她的伤害能减到最低。
    “听说这《成仙》也是今天开记者招待会？”秦宇刷着手机的微博，斜靠在沙发上，懒散道。
    “是啊。”方耀点头。
    “那个江芷漫这次是将目标定在苏安宁身上？”
    “嗯。”方耀继续点头，这江芷漫的运气诡异的好，他此时也有些对《三界》的收视率有些操心了起来，毕竟，江芷漫这是打败过很多当红明星电视剧的人啊！
    “那这次有好戏看了！”秦宇饶有兴致道，苏安宁的运气也诡异的好，不知道这江芷漫与苏安宁对上，到底谁胜一筹吗？
    “什么好戏？”方耀疑惑道。
    “等《三界》与《成仙》开播了就知道了。”秦宇意味深沉的说道。
    方耀一脸迷糊，秦宇这话到底是什么意思？
    董琳在一旁也将秦宇与方耀的对话听在耳里，脑袋一转就明白了秦宇话中的意思。
    苏安宁的确不简单。
    对江芷漫的运气，她这个曾经的“手下败将”比谁都明白这一点。
    但是在这娱乐圈中，她相信谁都有可能输给江芷漫，但是苏安宁应该不太可能。
    她也挺想看到江芷漫输给苏安宁时的模样。
    更重要的是，《三界》这样的剧若是真的因为外部因素输给《成仙》实在有些冤……
    摸着自己已经变得浑圆的肚子，董琳的神色带上了一丝柔和，这部剧开播之后，她就在家中安心养胎了。
    就在里面众人思绪不一的时候，苏安宁推开门走了进来。
    看到苏安宁出现，董琳抬头对着苏安宁一笑道，“你来了！”
    “嗯，董琳姐。” 苏安宁对着董琳回以一笑。
    也走到了一旁的沙发直接坐了下来，视线在屋内绕了一圈，最后定格在秦宇身上，对上秦宇似笑非笑的视线，眼露疑惑。
    秦宇看着苏安宁疑惑地盯着自己，露齿一笑道，“我只是想跟你说，千万不要对江芷漫客气。”
    “……当然不会客气。”苏安宁扫了一眼秦宇，顿感诧异，不过还是直接应了下来。
    “你当然不会客气，当时我只不过…………”秦宇自认为对苏安宁的性子还是挺了解的，只要涉及到苏安宁的底线，苏安宁不会反击。
    这二十多天，除了之前的一句《三界》必胜之外，就再没有说话，依照苏安宁的性子来说，什么都不做实在是有些不正常，只能说明苏安宁有后招了。
    而且，以苏安宁的本事不可能会让自己吃亏。
    他相信苏安宁懂他的意思，故而后面的话也没说完，现在想想当初自己的举动，的确有些“色”胆包天啊！
    听着秦宇后面未说完的话，苏安宁的脑海里也想到了之前与秦宇的对决。
    她现在想想，当初的自己跟现在的自己心态似乎有些不一样了？
    不过半年了，的确足够改变一个人了。
    若以现在的心情，苏安宁倒是不知道当时会有什么样的举动。
    就在这时，工作人员开门进来，对着三人道，“时间差不多了，丁导说你们可以过去了！”
    “知道了。”秦宇朝着那名工作人员点点头，随后看向苏安宁与董琳，“我们走吧！”
    “嗯。”董琳起身，来到苏安宁的身旁。
    三人之间相互对视，流传的却是一种默契。
    他们现在有共同的敌人，另外，就是他们都还有一场硬仗要打。
    此时，新闻发布厅。
    记者们已经架着相机在等着，相互之间低声而语。
    “这《三界》与《成仙》又撞上了，这段日子以来都是这两个的新闻。”
    “这不是类型相同，也撞上了吗？”
    “那你觉得，这两个哪一个能赢？”
    “说不定啊！你没看所有报社都分成了两组吗？不就是看这两者不分上下的原因吗？”
    “我也是搞不懂为什么《成仙》那么火，这《三界》的主演一个个演技都好，要比《成仙》好多了吧！我还是比较看好《三界》。”
    “论演技来说，江芷漫圈中公认的花瓶，当然比不上秦宇等人，但耐不住人家是收视女王啊，你看她哪一部剧收视率不是总高别人一筹。”
    “再看看情况吧！有时候在大多数公司看来，最看重的还是收视率。”
    “不说了，人来了！”
    看到苏安宁等人的身影出现在入口处，记者们暂停了聊天，相机咔嚓咔嚓的朝着苏安宁等人拍了起来。
    而记者们在看到董琳那浑圆的肚子时，更是被吓了一跳。
    董琳什么时候怀孕了？看样子，都有五个月了吧！
    这一发现，几个人一坐定，记者们率先发问的就是董琳的肚子。
    “董琳，你怀孕几个月了？之前都未有消息传出，今日是想借着记者招待会公布吗？”
    闻言，董琳摸了摸自己的肚子道，“是的，已经五个月，之前一直没机会公布，今日趁着这个机会公布。”
    “那接下来你还会继续工作吗？”
    “除了《三界》之外，再没有工作安排了，在未来一年内可能都没有作品面世了，大家多多支持我生产前的最后一部电视剧！”董琳对着镜头温婉一笑。
    “那……”
    “大家不用将注意力放在我身上，今日是《三界》的宣传会，大家将重点放在《三界》上吧？”董琳在记者开口准备问的时候，就迅速地截断了对方的问话，硬生生地将注意力转回到了《三界》本身。
    记者们听董琳这么一说，顿时回神。
    不过也不怪他们如此紧张，有时候在娱乐圈，八卦等的新闻可比一些正经的新闻更受欢迎啊。
    随后，记者们将发问的重点转向了丁江，在过问了丁江与秦宇后，记者们最后对准了苏安宁。
    “苏安宁，对于现在网络上所说的你的演技比江芷漫好，这一点你如何看？”记者们问苏安宁的第一个问题，便直入主题道，这也是近段时间让人最为关注的热点话题了。
    “艺人百科上已有公认了。”苏安宁淡定道。
    “你的意思是承认你的演技比江芷漫好了？”
    “嗯。”苏安宁直接道。
    “现在网络上还有一种说法，说有演技的收视率不一定好，很多人都相信江芷漫这位收视女王会再创辉煌，你怎么看？”记者们又是继续道。
    “有演技的收视率不一定会好，但是没演技的，收视率不可能永远都好！”苏安宁对着记者，一字一句道。
    经典！
    在苏安宁说出这话之后，秦宇与董琳在心中默默地给苏安宁点了一个赞。
    而记者们听着，又是继续道，“那对于江芷漫之前的电视剧，你作何评价呢？”
    “收视率不代表演技，电视剧收视好，只能说明电视剧本身吸引人，与一个演员的演技没有多大的关系，是靠全体演员支撑起来的，就如《三界》，每一个参演的演员都发挥着至关重要的作用，我不认为，一个人能支撑起一部剧，至少，你们有见过一部电视剧里只有一个人吗？”苏安宁反问。
    一时之间，将江芷漫身上的光环给降了不少，诚然，江芷漫身上有着运气的作用，但电视剧绝对不是江芷漫一个人能够完成的，她说的这些话，没错！
    “你的意思是江芷漫的收视女王称号有水分？”记者抓住了苏安宁语气中的不以为然后立即追问道。
    听到这话，苏安宁看了一眼那记者，若是她直接说是的话，明天的记者会怎么说？
    #苏安宁向江芷漫宣战，直言江芷漫收视女王有水分#
    若这消息一出，大概要有不少人说她狂妄吧，即使她说的是事实。
    虽然很想这样答，但是场合不对。
    沉凝片刻，苏安宁继续开口道，“收视女王有没有水分，得看以后，若是每部电视剧都能永超其他电视剧的收视率，不止是我 ，所有人都会承认的。”
    苏安宁隐喻的话记者们都听在耳里，这恐怕是对江芷漫的反击与挑衅吧！
    潜意思就是若是江芷漫这次的《成仙》若无法胜过《三界》，又有何资格说自己是收视女王，这挑衅还真是够隐晦的。
    而那名问话的记者看着苏安宁轻而易举地将自己的问话给打发，心里有些无奈，每一次接受采访，苏安宁都是越来越狡猾了！
    不止是这名记者，剩下的记者们都有些怀念以前的苏安宁了，虽然应答的很聪明，但是也没有现在的圆滑啊！这话说的，完全挑剔不出错误来。
    即使有人听出这言外之意，也并不觉得这其中有什么不对的。
    再接下来，记者们也知道再纠结于苏安宁与江芷漫的问题没什么意义了，也不再抓着这个问题不放。
    随后，记者们再针对《三界》继续问了一些内容，又拍摄了一些几人聚在一起的照片，这一场记者招待会就落下了尾声。
    结束后，记者招待会上采访的视频也在网络上引起了一番热潮，弹幕在视频上刷刷地放着。
    “……”
    “哈哈，苏大师果然霸气啊！不枉为了她而来。”
    “秦男神粉一个，不过被苏安宁也煞到了，期待《三界》。”
    “我说的苏安宁说的有道理啊！唯有每一部电视剧都收视率好才叫收视女王，话说的太满了，而且谁不知道江芷漫是公认的花瓶派，她怎么可能一个人演得了一部电视剧。”
    “……”
    另一边，刚刚接受完采访的江芷漫也回到了自己的休息室。
    一进自己的休息室，就立即登录网站开始看《三界》剧组接受的采访。
    伴随着弹幕，江芷漫慢慢地看着视频。
    当看到那句“收视女王有没有水分，得看以后，若是每部电视剧都能永超其他电视剧的收视率，不止是我 ，所有人都会承认的。”的话，捏着手机的手立即拽紧，随后很快又松了开来。
    撩了撩自己的长发，江芷漫抬头看向自己的经纪人，幽幽道，“加大宣传量，既然她要跟我争，那就跟她争到底！”
    说完，江芷漫的唇边勾起一抹“纯洁”的微笑，胜利从来都属于她，不会有例外！
    
    ☆、第94章 
    
    在热火朝天的宣传下，《三界》与《成仙》终于迎来了开播的日子。
    也由于两者之间这段日子的火热程度，首播这一日，两个电视台播放前的广告都受到了广告商们的热烈的欢迎。
    此时，东南电视台以及西北电视台的一些工作人员都在公司内等待着。
    首播的收视率可是直接就关系到接下来电视台的业绩，尤其是两部影片都是以高价买来的，收视率越高，厂家投入越大，他所能获得的利益才会越大。
    而除了电视台本身之外，丰宸娱乐与江芷漫所在的易甲娱乐公司也十分关注。
    同样作为四大娱乐公司，易甲娱乐跟英才娱乐一般是属于老牌娱乐公司，旗下一线明星不少，底蕴也不差，但是近几年，丰宸娱乐与京凯娱乐的壮大还是抢占了老牌娱乐公司的不少资源，也因此结下了不小的梁子。
    所以，这一次江芷漫携《成仙》归来，易甲娱乐这次才会故意针对上《三界》。
    至于用苏安宁成就江芷漫的名声，同样只是为了挫一挫丰宸娱乐的锐气，毕竟，苏安宁的横空出世还是挡了不少新人的路，毕竟不是所有新人人都像邵诗雅那样好的资质可以顶着苏安宁的压力突出。
    苏安宁成名的最终结果是将同一期的新人压的那是暗淡无边，也因此，却是有不少娱乐公司将自己新推出的新人计划给暂且搁置了，易甲娱乐便是其中之一。
    所以，这次才想借着江芷漫的“好运气”好好的压下苏安宁。
    只要等收视率一出来，这场演技派与花瓶派之争就可以初步落下帷幕了。
    时间越来越逼近，不少观众早早的就蹲守在了电视机前，在东南电视台与西北电视台之间来回的切换。
    时间一分一秒的到了七点40，几乎在同一时间，两台都开始放出了电视剧的片头曲。
    此时，苏安宁家中。
    邵书阳与苏安新两人泡完药澡之后就迅速地跑了出来。
    看着电视里出现苏安宁的身影，两人兴高采烈的坐在了沙发前，对着苏安宁与邵梓茜分别喊着。
    “姐，电视开始了，快来！”
    “姑姑，苏姐姐的电视开始了！马上过来吧！”
    听到两人的声音，苏安宁与邵梓茜两人先后从练功房内走了出来。
    “先看电视吧！”看着苏安宁的身影出现，邵梓茜停下了脚步，看向身旁的苏安宁道。
    “嗯。”苏安宁点点头，她看自己的综艺节目倒是看过不少，至于电视剧，这倒是第一次。
    苏安宁坐在了苏安新的身旁。
    刚一坐下，邵书阳就转头对着苏安宁道，“苏姐姐，你演的好酷！很棒！对吧，姑姑？”
    “嗯。”见邵书阳问自己，邵梓茜看着苏安宁，轻轻地应了一声，然后继续道，“很好。”
    “是啊！姐姐就好像真的是那圣女一样。”苏安新也认真的说着，语气中带着浓浓的自豪。
    听着三人的话，苏安宁的视线慢慢地转移到了电视的自己身上。
    “拜见圣女！”一群人跪在“巫月”的面前，大呼着圣女二字，神色之中带着激动，多少年了，他们终于迎来了圣女，他们巫族盛兴有望了！
    “起！”巫月坐在高座之上，神色之中带着睥睨天下的傲气。
    ……
    刚刚来时所拍摄的电视剧，演技似乎也挺不错的？苏安宁在心头默默地想着。
    随后，一行四人似乎陷入了电视剧中，津津有味的看了起来，而邵书阳与苏安新两个小家伙，看到好看的地方还会惊呼出声。
    此时，邵梓茜坐在一旁，看着两小一大专心致志地看着电视剧的样子，唇角微微地勾起一抹小小的弧度。
    突然之间，轻地一声嗡响，邵梓茜的手机一阵震动。
    迅速地拿起手机，看着手机里传来的短信，邵梓茜唇角的笑容微微地收敛了。
    手机上赫然写着这么一句话，“邵总，易甲那边砸钱买收视率。”
    琢磨着上面的这句话，下一刻，邵梓茜直接编辑起了短信，上面只有简单的一个字，“买。”
    发完这条短信，邵梓茜收回了自己的注意力，然后当成什么都没发生过一样，继续的瞧起了电视。
    手机的另一头，萧柏看着上面简单的一个买字，顿感无奈，这苏安宁不是他们京凯的艺人，却比他们京凯艺人所享受的待遇要更高啊！
    不过，这易甲也是，买收视率这种吃亏的事竟然也做，这是不确定自己的水平？
    转头，看着此时《三界》蹭蹭往上涨的收视率，唇角微勾，也难怪易甲这次要买了！这收视率，差的实在有些大……
    托着下巴，萧柏认真思考了起来，《成仙》的主演虽然是江芷漫这个花瓶主演，但是其他人的演技以及故事本身的情节并不是太差，为何收视率会差的这么多呢？
    难不成，这位江芷漫一碰上苏安宁，运气就打了一个折扣？
    此时，易甲公司内。
    收到西北电视台发来的收视率，易甲公司的公关部经理看着都觉得有些不可置信，《成仙》的收视率别说是《三界》了，就连其他一些连载许久的电视剧都比不过。
    这世界玄幻了吗？
    再怎么差也不会差成这样啊？
    看出自家经理的震惊，江芷漫也迅速走上前看了起来，当看着那跟《三界》相差的收视率，都怀疑自己的眼睛是不是看错了。
    “怎么会差这么大？是不是《三界》那边动手脚了？”江芷漫问着自己身旁的经理道。
    “《三界》动没动手脚我不知道，我只知道，我刚刚已经买下了一部分的收视率，刚刚追平，很快就被甩远了！买的那一点收视率所付出的钱是公司能付出的最大金额了。”公关部经理深深地看了一眼江芷漫道，也就意味着再花钱出去对于公司来说是不可能的了。
    听着公关部经理的话，江芷漫脸色微变，公司有买过收视率？那为什么收视率还会这么低？
    想着，江芷漫第一时间就打开了办公室内的电视，按到了东南电视台。
    电视台一打开，上面的内容迅速地映入到江芷漫的眼帘。
    首先看到的就是一身华丽长裙的苏安宁，站在城墙之上，一副高高在上的模样，紧接着就是苏安宁指挥着手底下的人与其他三界之人争斗的场面，苏安宁的演技的确不错，再加上那恢弘壮阔的场面与特效，虽然不想承认，但江芷漫心中认为的确是不错。
    再回到正在播放《成仙》的西北电视台，场面与特效明明也不差，只除了她的演技。
    可明明，以前对方的演技都是胜她，最终还是输给了运气！
    看着江芷漫的样子，易甲公关部的经理咳了一声道，“这一次你自己做好准备，我们得看看后期能不能反扑！只是你得注意一点，苏安宁在几日前说的那句话到现在还一直生着效……”
    听着这话，江芷漫的脸更黑了！
    只有每一部剧收视率都远超其他电视剧，才是真正的收视女王！
    她好不容易走到今天的这个地步，怎么可能让自己失掉这个名号。
    抬头看向同在一室的经理，江芷漫从一旁拿起自己的包包，立即道，“经理，我有事先离开一会儿，收视率，我会想办法的。”
    只能采用跟以前一样的办法了，也许，不止是苏安宁，还有其他演员中有人的运气压了她一筹。
    说完，江芷漫已经拿着自己的包包冲出了办公室。
    看着江芷漫的背影，易甲公关部经理顿时若有所思，这江芷漫背后藏着不小的秘密啊！
    上一次，江芷漫也是出去一趟之后，没一会，就迅速地扭转了局势。
    不过，这世界上很多事情都很奇妙，只要江芷漫能带给公司好处便行，不然，以江芷漫的资质，想要在公司有今日这般的地位太难了。
    扭头看着那差距越来越大的收视率，心里留下了一抹疑虑，这一次，真的能再次回天吗？
    离开易甲娱乐的江芷漫，在等红绿灯的间隙，拨打了一个电话。
    “喂，白大师，你现在有空吗？”
    “……”
    “我现在过来 。”
    “……”
    “价钱不是问题。”
    “……”
    “具体的，等我到你那边再说，我现在要开车。”说完这句话后，江芷漫直接挂断了电话，看着红灯变绿灯，一踩油门，直接冲了过去。
    片刻后，江芷漫抵达了古街的一处地方。
    车子在一处暗巷停下之后，江芷漫拿出手机再打了个电话。
    片刻，就有一个人从里头走了出来，将江芷漫迎了进去。
    没过一会儿，江芷漫便与一名身穿老式长褂的中年男子面对面的坐着。
    “白大师，这一次要你帮的还是以前一样的忙，还有我也想问问，这到底是怎么一回事，你不是说过我的运气远超别人，再加上你的帮忙，演艺路会一直很是顺利吗？可这一次……”江芷漫焦急的问道。
    “什么电视剧？”被称为白大师的中年男子直接问道，目光一直在江芷漫脸上徘徊，眉头皱紧。
    江芷漫闻言，迅速地拿出了自己的手机，将资料找出来之后，就放在了中年男子的面前。
    “是她。”白大师看到这个人名的时候，不由地低呼出声。
    “怎么了？”
    “她也是一名算命师，店铺就开在我前面不远的店铺处。”白大师说着，神色有些诡异。
    “真的？”江芷漫呀然，她只是在新闻上看到过苏安宁算命的事，但她也没放在眼底，毕竟她可是认识一位比苏安宁更强的算命大师。
    “嗯。”白大师点点头，半响，才继续道，“她比我强！”
    “比你强！怎么可能？”这一次，江芷漫才真的是惊呼出声，“所以这一次真的是她动了动手脚？”
    是不是苏安宁早就知道了这一点，所以才挖了这么一个大坑？
    她能走到今天这个地步并不傻，想到苏安宁当时笃定的话，再想到自己身上曾经经历过的事，她很快地就将两件事串联在了一起。
    轻咬唇瓣，江芷漫看着白大师道，“真的没有办法吗？”
    “我没办法！”白大师摇摇头道，“而且……”
    “而且什么？”
    “而且，我看你的面相，运气有下滑的趋势，想来是有人对你做了什么，你今后需要小心点。”白大师认真的嘱咐道。
    “是苏安宁干的？”
    “这我不确定，也有可能是她的运气与你的运气有相冲之处。”白大师似是而非的说道，眼底闪过一抹晦暗。
    此时的江芷漫完全没注意到白大师的神色，她全身心的都放在了那句运气相冲之上。
    
    ☆、第95章 
    
    因为运气冲，所以苏安宁才会阻碍了她的运气，所以这次《成仙》的收视率才会远远地被甩在《三界》的后面。
    想着现在有可能的场景，江芷漫整个人都觉得不好了。
    一直以来觉得自己运气无敌的江芷漫第一次感觉到了一种叫做无力的感觉。
    这样的情况让一直站于不败之地的江芷漫实在有些不好受。
    放在身侧的双拳紧紧的握起。
    她不甘心。
    看着江芷漫变得越发冰冷的眼神，一旁的白大师勾了勾唇角，最后还是高深莫测道，“她现在运势高过于你，但是不代表以后也会高过你。”
    “什么意思？”白大师的话让江芷漫回神，立即问道。
    “你只需要破坏她的运势便行。”
    “我要怎么破坏？”
    “比如，让她的人气大跌，她的运势是立足于她的粉丝之上，她若是没有粉丝支持了，那么她的运势就不会好了。”白大师慢悠悠地说道，说出的话让江芷漫渐渐地陷入了沉思。
    半响，江芷漫才继续道，“那么这一次呢？”
    “这一次你是非输不可了！”白大师摇头道，若是不让江芷漫输在苏安宁的手上，她又如何会恨上苏安宁？
    “白大师的意思是，若是苏安宁不倒，以后我的运势会受她影响？”
    “嗯。”白大师点头。
    “我知道了。”江芷漫点头，随后从随身包包里拿出了支票本，在上头写下一串数字之后，递到了白大师的手中，然后起身离开了。
    白大师没多说什么，却是缓缓地跟在了江芷漫的身后，看着江芷漫开车离开之后，视线落在了前方不远处的院子里，唇角勾起一抹冷笑。
    深夜，江芷漫开着车，看着周围安静的环境，再看了看绚丽的灯光，很快将车子停在了一个河边公园里，看着平静的河面，心里的想法却是慢慢地坚定了下来。
    与此同时，《三界》与《成仙》两部电视剧已经在东南电视台与西北电视台落下帷幕，关于两部电视剧的讨论久久未曾消退。
    第二日，在网友们的瞩目之下，两部电视剧的收视率也已经新鲜出炉，并且在娱乐版块的头条上高高的悬挂着。
    《三界》直接在这首播中突破了1个点，远远超过其他同期的电视剧，直接上升到了第一名，而《成仙》这次的收视率却是直接爆冷，结束的时候收视率才不过是0.47个点，别说是《三界》，在中间的其他几个连载的电视剧都比不上。
    这样的收视率一出来，迅速地在网络上引起了一番强烈的对比。
    各个网站上，关于两者的新闻此起彼伏。
    #《三界》收视率首破1，远超《成仙》，《成仙》一败涂地！#
    #苏安宁预言成真：《成仙》败于《三界》#
    #江芷漫收视女王破灭，花瓶派终究败于演技派#
    而除了这些短新闻外，在娱乐圈内最有公信力的娱乐论坛上，还有影迷激动地发表无数有关于《三界》与《成仙》的帖子，而其中一个帖子，以数万的的回复量迅速地在网络上置顶，这一条帖子正是昨晚两部电视剧播完之后，有一个影迷所写下来的，经过一个晚上的发酵，到更多人发现的时候，这个帖子的回复数量已经达到数万，并且随着这个热度的加深而暴涨着。
    #聊一聊今晚播出的《三界》与《成仙》，欢迎乱入#
    “楼主是个死宅仙侠小说迷，最爱看的就是网络上各种的仙侠小说，曾几何时也幻想过那些美轮美奂的修仙小说能够翻拍成电视剧，让我一览修仙的光彩，只可惜，好多小说卖是卖出去了，可还没开拍啊！就在我期待的时候，《三界》出现在了我的视野里，虽然不是我曾看过的小说翻拍的，但发出的剧照与片花都让我痴迷的不行，非但如此，在临近《三界》开播前，又出现了一部一直未出现的仙侠大剧《成仙》，《成仙》从名字上看很霸气啊！再加上有四大花旦之一的江芷漫作为主演，以她收视女王的称呼，我在想《成仙》应该也会是个不错的大剧。
    这一个多月来，两部大片不断地在炒作，还有江芷漫花瓶派与秦宇董琳苏安宁等演技派的争端也在不断地加大，尤其是苏安宁与江芷漫，前段日子，也不知道是哪一方故意的炒作，直接将两人进行了对比。
    实际上，从外貌上说，两人可以说是不相上下，但从个人爱好上看的话，我比较喜欢苏安宁的气质吧！
    言归正传，反正到今天，两部剧都已经开播了，我不是谁的粉，所以在播出的时候，我选择一个用电视，一个用电脑想要对比看看，我电视看的是《三界》，电脑看的是《成仙》。
    但时间一到，电视里播出《三界》的时候，我立即就被吸引了过去。
    不同于一些电视剧开头进行缓慢地引入与解说，《三界》一开始就是巫女“出世”的盛大场面。
    你们知道吗？在苏安宁出场的那一瞬间，我所有的注意力都被吸引了过去，苏安宁演的太好了，再配上那华丽的特效，我就觉得苏安宁像是真的圣女般，那一刻，我都能感觉到似乎是我曾经看过的小说中幻想的场面在实际中成真了。
    再接下来就是秦宇与董琳出场，高颜值的配对一出来就让我一下子萌上了，秦宇与董琳都是公认的演技派，可想而知，他们两人同框演出的时候，多么的令人激动。
    这么一看下来，我完全就被《三界》给吸引了目光，《成仙》我只是瞄了一眼就放在了一旁，也不知道是怎么一回事，就是提不起兴致。
    而等《三界》看完，我才转而回头去看《成仙》。
    《成仙》刚刚开始的时候我也觉得不错，场面特效不比《三界》差，而江芷漫的颜值也没什么硬伤，可不知道为何就是找不到那种感觉，你们跟楼主我一样吗？
    还有一点，就是没有对比就没有伤害，若是没有《三界》，我单单看《成仙》的话，或许也会觉得它是一部好电视剧，可是有了《三界》这个珠玉在前，我真心觉得《成仙》少了那么一丝味道。
    说到这里，你们可以提提你们的对这两部电视剧的感觉，以上观点仅代表我个人。”
    1楼：看完了，跟lz是一样的看法咧，喜欢《三界》，现在就迫不及待地在等着明天的两集播出啊！迫不及待啊！至于《成仙》，等我追完《三界》可能会去看看吧！
    2楼：lz那句话说的太对了，没有对比就没有伤害，嘤嘤嘤，这下江白莲要哭了！
    3楼：超喜欢《三界》，《成仙》根本就没法比啊！
    4楼：《三界》迷+1，不过看着的时候有一种不祥的预感，电视剧名叫《三界》，可实际上却是有四界，难道，巫族最后还是要毁灭吗啊？想想就觉得心塞。
    5楼：插楼说下，你们还记得那日《三界》的采访吗？苏大师可是说过永远的收视女王才是真正的收视女王，这下那江白莲的脸打的是啪啪响啊！
    6楼：一向就看不惯那江白莲的嘴脸，前几部电视剧运气好得了一个收视率女王的称呼，就狂的没边了，她那些粉丝可一向以四大花旦之首来标榜她，呵呵，她哪里比得上我们家的董琳？
    7楼：楼上，小心点啊！那些粉丝都是脑残白莲粉，等会会来攻占这里了！
    8楼：+1，大家注意，前方高能来袭。
    ……
    20楼：江女神本来就是收视女王，《成仙》很好看，现在收视率还没出来，谁知道谁输谁赢？
    21楼：果然来了！隐蔽看撕逼中。
    22楼：20楼傻逼，鉴定完毕，《三界》还需要买收视率？呵呵，不过即使是买了还是甩你《成仙》十条街，《成仙》是不错，可惜你们家江白莲演技太烂了，毁剧不倦啊！你看看，除了收视率外，前面的哪一部能获奖？现在看反应，连她的最后一个优点也要被完爆了吧？
    23楼：楼上说话归说话，怎么骂人呢？太没素质了。
    24楼：说演技烂就是骂人？你还真有素质，实话都不让说。
    ……
    200楼：果然是撕起来了！
    201楼：江白莲粉丝的战斗力谁都知道的！
    ……
    10086楼：还真是热闹，顺便凑个嘴，加上我的层数，我来说个：喜欢《三界》+10086！
    10087楼：明天早上收视率应该就能出来了，到时候就看看，到底哪个强？
    10088楼：一定是《三界》更好，太好看了，秦宇帅帅帅，董琳美美美，苏安宁酷酷酷，还有那些小配角们，一个个颜值高，演技不低，全程智商在线，不愧是丰宸出品。
    10089楼：《三界》粉不要在这里刷存在感了，要是到时候出来打脸怎么办？
    ……
    22222楼：回20楼，回10089楼，哈哈，收视率出来了，《三界》破1，《成仙》才0.47，啧啧啧，不知道是谁的脸被打的疼疼疼呢？
    22223楼：哈哈，那些白莲教粉是不是可以滚了，《三界》必胜！就说以江芷漫的演技，想要胜过我们秦宇董琳以及苏安宁，那简直是不可能。
    ……
    贴在在早上收视率出炉之后，再一次以疯狂的速度在飙升着，江芷漫的演技在收视率滑铁卢下直接成为了她最大的诟病。
    而这样的场景不止是在这一个帖子里发生，因为《三界》与《成仙》的播出，关于江芷漫与苏安宁几人之间的对比根本就没少过。
    尤其是江芷漫与苏安宁之间的对比，由于前段日子易甲娱乐为了拔高江芷漫，在旗下的媒体大肆的渲染苏安宁与江芷漫两人之间实力派与花瓶派的对比，原本是打算让苏安宁成为江芷漫的踏脚石，可现在情况逆转，整个形势都向苏安宁与《三界》倒了去，简直就是偷鸡不成蚀把米，易甲娱乐在心中叫苦不迭。
    另外比较苦逼的就是以高价买断《成仙》首轮独播权的的西北电视台了，由于收视率的不理想，不断地传来一些广告商要撤销广告的电话，本来这些广告商是预定了接下来影片播放前与播放中的广告时段，也是看好了《成仙》背后的易甲娱乐以及江芷漫这位收视女王，可现在情况有变，他们当然得快点做出退出的准备。
    也因为这些广告商的退出，这次西北电视台的损失可谓是不小。
    而与易甲娱乐和西北电视台相反的的就是丰宸娱乐与东南电视台了，丰宸娱乐内不断地有代言商上门来寻秦宇董琳以及苏安宁等主演，而东南电视台则是不断地有广告商打入电话来投放广告。
    这一次，《三界》剧组，丰宸娱乐，东南电视台，大获全胜。
    与此同时，记者们也一大清早的在两家娱乐公司的大门前蹲守着，因为他们得到消息，两个剧组的成员都会在今天早上到达公司，所以记者们此时一个个磨拳霍霍地准备着各式各样的问题在等候着。
    
    
    ☆、第96章 096
    
    此时，丰宸娱乐公司外。
    左立开着车带着苏安宁等候在丰宸娱乐公司外，收到消息的保安已经开始牢牢的护着两边。
    今日来的记者数量实在不少，为了保证不被记者们挡着进不了门，只能出动保安了。
    记者们一看到苏安宁的车子，就迅速地上前，虽然被保安们围着，他们还是迅速的找好了可以采访的位置。
    而苏安宁刚刚下车，后头秦宇的车子也迅速地冒了头。
    秦宇下车时，还骚包的带着个墨镜，当看清苏安宁的情况时，笑了笑，迈着步伐走了上来，在记者们主动退让之下，顺利的走到了苏安宁的身旁。
    等两人一站在一起，记者抓紧机会开始发问。
    “苏安宁，昨日《三界》收视率力压《成仙》，算是验证了那日你在记者会上说的话，对此，你有什么看法？你是否认为江芷漫没有资格称为收视女王？”记者的问话直入重点，同样也是直接袒露了苏安宁与江芷漫之间的恩怨。
    记者们对娱乐圈的风向一向敏感，浩浩荡荡的事情一个多月，若他们还看不出东西，那就是白呆了这么久了，不过对比于江芷漫与苏安宁，这两者都算是近期的风云人物，他们不在乎未来谁红谁沉寂，他们只要知道，谁红，谁就占据上风，谁就会是媒体的焦点？
    娱乐圈就是这样的现实，若是现在是《成仙》的收视率高于《三界》，那么此时苏安宁面对的问题只会是“演技派比不过花瓶派”之类的言论。
    听到这些话，苏安宁果然听到这个问题，眉宇未动，对着镜头直接道，“一部电视剧收视率好，包括很多方面，演员，导演，工作人员都在其中起到了很大的作用，成功并不是偶然，也不是必然，《三界》能取得好成绩，是全体人员辛苦的结果，我当然为她高兴，至于江芷漫是否是收视女王的资格，其实我觉得，问观众才是硬道理，难道我说谁是就是谁是不成？”
    苏安宁一长串话将记者的问题给回答了，可是那绕弯的速度也让记者们有些晕晕乎乎的，理清苏安宁说的话之后，记者们一顿郁闷，这苏安宁，果然还是一样的狡猾啊！
    “那对于江芷漫的演技你作何评价呢？这次的《成仙》收视率不佳，你认为与江芷漫演技差有关系吗？”一个记者不甘心道，她就不信苏安宁对江芷漫心里能没有一点隔阂。
    “哦，她的演技的确不行，还需努力。”对于这一点，苏安宁倒是毫不客气的吐槽起来。
    而苏安宁一说完，记者们的眼睛纷纷亮了起来。
    “你的意思是默认《成仙》收视率不佳与江芷漫有关系？”刚刚的那名记者更是借机继续发问道。
    “我没这么说过。”说着这简单的六个字，苏安宁的嘴角勾起一抹浅浅的微笑，却不由地让在场的记者们小心脏抖了抖……这苏安宁，该客气的客气，不该客气的还真是不会客气啊！
    不过，这样的性格正好，让他们有东西写啊！
    记者们得到了自己有用的消息，也没再准备追问苏安宁了，转而将目标投向一旁滋滋有味看戏的秦宇。
    “秦宇，对于苏安宁刚刚说的话，你是什么感想？”
    “作为我的同门师妹，我无条件尊重她的想法。”秦宇笑着，整个人给人的感觉就像是在开玩笑一般，却又是让人忽视不得。
    这意思是赞同了？记者们在听完秦宇的话之后，脑海里只有这么一个念头。
    “那这次《三界》收视率勇夺第一，公司会召开庆功宴吗？”
    “这倒是不一定，只是首战胜利，接下来我们还需后继有力才行。”秦宇依旧笑眯眯道，圆滑的能力在此时一览无遗。
    记者们听着，心里也是暗自吐槽，明明都收到消息说丰宸要举办庆功宴，只是没有对外公布，这秦宇还这么隐蔽，真不愧是众多记者口中的一只老狐狸。
    接下来记者的试探，秦宇要么左顾他言，要么说出的回答与问题看起来相干，却又什么信息都没透露，吊的记者们一颗心七上八下的，到最后，问无可问的时候，记者们只能放弃了。
    再看看秦宇身旁的苏安宁，假以时日，又是一只老狐狸吧？记者们在心中默默的想着。
    片刻，在记者们褪去，苏安宁与秦宇两人往丰宸娱乐内部走去，踏入丰宸的大门，秦宇便似笑非笑地睨着身旁的苏安宁道，“安宁你的性子果然是有仇报仇，有怨报怨啊！”
    “难道你不是？”苏安宁平静的反问，刚刚的那一番话，秦宇虽然没有多说什么话，却也是站在了她这一边，一同贬低着江芷漫的演技。
    闻言，秦宇嘴角微翘。
    没有了收视率的支撑，凭江芷漫那演技，怕是很难再得到好剧本了，循环往复，这位一线花旦的事业恐怕要走下坡路了！
    谁也想不到，就是一部电视剧的收视率，能够毁掉一位一线演员的事业。
    当然，这毁不是一下子能毁的，这中间有个过程，但对于娱乐圈来说，也是一件大事了！
    但这些，秦宇实际上并不怎么在乎，只要丰宸的利益不受损，别人受损，与他有什么关系呢？此时此刻秦宇的眼中也带着一贯的冷清，稍纵即逝。
    下一刻，秦宇神色之中充满了逗弄道，“安宁你不用说的这么直接，还是含蓄点比较好。”
    “……”苏安宁瞥了对方一眼，一言不发。
    秦宇笑了笑，看了看手中手表的时间，又是继续道，“不说其他人了，太扫兴了！开会的时间差不多了，我们一起去会议室？”
    “嗯。”
    苏安宁点了点头，与秦宇一同往电梯走去，而两人的身后，方耀与左立互相看了一眼，带着一丝无奈，有这么“能干”的艺人，他们这些经纪人是不是没有了什么用武之地？
    此时，顶层的一间偌大的会议室内，靳岑坐在上首的位置，左侧是公司的几个高层，右侧便是《三界》剧组。
    苏安宁与秦宇进来时，就坐在了靳岑的右侧位置。
    两人坐定之后才发现，他们这两个准时到达的人竟然是最后一个到的人，只不过两人的脸皮厚，对于别人打量的视线，视若无睹。
    此时，靳岑的目光在会议室内游移了一圈之后，便慢悠悠的开口道，“这一次《三界》在首轮播出上赢得了阶段性的胜利，这胜利是离不了我们全体的努力，所以经公司高层决定，我们会在今晚进行《三界》的庆功宴，另外一个问题就是针对这一次的二轮重播问题以及网络播出的版权问题，叫你们来，是听从一下你们的意见，决定之后，我们也会在同一时间发出请帖，请这些合作伙伴。”
    靳岑一说完，几个经理就先后的开口了。
    “我觉得华南电视台不错，关注度不比东南电视台差。”
    “还有江北电视台。”
    “网络独播权的话，好几家网络媒体都有意愿，不过我觉得倒是可以以竞价的方式决定。”
    “……”
    经理们说着，说出的电视台以及媒体都是娱乐圈内数一数二的，《三界》剧组这边的人听着心也忍不住跳了跳，尤其是丁江，可以说，昨晚的播出，直接让这部剧一飞冲天了，而他作为这部剧的总导演，也算是得了充分的好处，名气可不是用钱能够买到的。
    剩下的就是秦宇与苏安宁了，秦宇还有所准备，但苏安宁却是再一次认清了娱乐圈的“现实”，利益至上。
    若是此时此刻是《成仙》胜利了，那么现在又会是什么样的场景？
    很快，这抹疑惑被苏安宁抛到了脑后，无论如何，现在胜利的人是他们。
    而就在这时，靳岑在听完经理们的意见之后，却是将目光定格在了苏安宁身上，“安宁，你怎么看？”
    这么一问，全场所有人的目光都投在了苏安宁身上。
    也是刚刚那一下，他们想到了苏安宁的本事……
    一旁的秦宇轻咳了一声，直接道，“是啊！安宁，要不你现场帮我们算算，跟哪一家合作会比较顺利？”
    听着秦宇的语气，苏安宁开口了，“你们说个字。”
    “合。”靳岑直接说道。
    “现在我们公司居于上，占据天时地利人和，跟谁合作都一样。”苏安宁很快就给出了这个答案。
    听到这话，靳岑眉毛动了动，下一瞬，看向左侧的几个经理道，“由你们几个决定了！”
    几个经理听着，当即点头，眼神之中闪现着浓重的喜悦。
    他们一手操办，这得到的利益就不少啊！
    望着苏安宁的目光充满了善意。
    靳岑也明显知道这一点，但他并不介意这些利益让给这些人，更重要的是，这段日子以来，公司的利益有大部分的向着《三界》与苏安宁偏移，苏安宁占据了不少的资源，势必会让公司的其他人感到不公。
    借由苏安宁的口将利益让出去，说话的人可就少了！
    不得不说，靳岑开这个会议的最终目的达到了。
    经理们也是人精，想明白其中的关节之后，心里也很坦然。
    若偏移资源给苏安宁就能得到大笔的利益，他们不介意。
    事情就这样圆满的决定了！
    几个经理以及《三界》剧组的主要成员很快的退出了会议室，会议室内只剩下靳岑、秦宇以及苏安宁三人。
    苏安宁透过刚刚的观察，也明白了靳岑与秦宇刚刚说话的打算，在其他人离开之后，对着秦宇以及靳岑道了谢。
    “我这是遵守我们当初的约定，不用这么客气来着。”秦宇笑着应道。
    “嗯。”对于秦宇的客气，苏安宁毫不犹豫地接下了，她刚刚说谢谢也的确是句客套话，丰宸这一次获得的利益可比他们付出的大得多了，不然靳岑会那么容易将那些利益拱手让给底下的经理们？
    “哎，无趣！我还有点事，你们两个慢聊。”秦宇看着苏安宁，摇头晃脑的起身，看着坐在主位上，眼睛一眨不眨地盯着苏安宁的靳岑，神秘一笑，然后走出了办公室。
    空间内只剩下了靳岑与苏安宁两人。
    “还有事？”苏安宁率先打破了这份安静。
    “没什么大事，留你一起欣赏一些东西！”说着，靳岑直接打开了室内的多媒体，下一刻，一个影像开始出现在大屏幕上。
    苏安宁望去，屏幕上最先开始出现的却是一辆车，最后几个切换之间，车子到了古街，最后出现了一个苏安宁熟悉的身影，江芷漫！
    尔后，多媒体直接定格在出来接江芷漫的一个身影上。
    赫然就是――白大师！
    
    
    ☆、第97章 097
    
    看着定格住的两个身影，苏安宁的眼底闪过一丝疑惑，上面的江芷漫她认识，至于另外一个男人是谁她就不知道了，而且，靳岑给她看这个是为了什么？
    “这是谁？”既然疑惑，苏安宁就直接问着靳岑。
    “江芷漫在过去电视剧势弱的时候，都会去找这个人，而她找过之后，有时候局势很快就会扭转。”靳岑见苏安宁发问，气定神闲的说道，“而经过我调查，这人名为白易，是个算命大师，不过为人一向低调，最重要的是，他接一笔单子都是巨资，不过他与你不同，你是帮人避难，而他，似是更倾向于帮人做一些损人、见不得人的勾当。”
    “这一次江芷漫也去了？”
    “去了，只是这一次，似乎没有什么用，你是不是……动过什么手脚？”靳岑说着，尾音微微地挑起，带着意味深长的味道。
    “江芷漫的运气好的有些诡异。”在靳岑的视线下，苏安宁眼眸微抬，漫不经心地应了一声。
    听完，靳岑在心里默念了一声果然如此，下一刻正襟危坐道，“这样看来，你的本事比那白大师高？”
    “或许吧！”苏安宁没有正面回答靳岑的话，目光再次投向大屏幕里头的白易，眼底若有所思。
    “那这位白大师面相如何？”靳岑饶有兴致的问道，他犹记得当初让苏安宁看人时，直接说出了邵诗雅的面相。
    “面瘦骨高，两颊内缩，皮紧包骨，有刻薄之相，智力高但多用于损人利己，心胸狭小且狠毒，自私贪心，为了成功容易不折手段，好名利，不过按照你说的，为人低调，倒是与他的心胸有所矛盾，可能有外因导致他不得不低调。”苏安宁在靳岑问时，就直接给出了自己的答案，而且，她在看面相的时候，还发现了一些东西，不过是与不是，还得真正面对这位之后再说。
    看地点，离她的算命铺子并不是很远，有机会倒是可以去瞧一瞧，这可是离自己很近的算命大师。
    更重要的是，离徐老的院子那么近，徐老祖上也是算命的，不知徐老认识他吗？
    “他的面相倒符合他之前做的事，江芷漫在他的帮助下，曾经压过我们公司的董琳等人，我早就锁定了这一位，只是这一位背后牵扯的人倒是不少，若是动他不是那么容易，告诉你一是想看看你是不是能敌得过他，二就是希望你心里多一些警惕，他的具体资料我会让人发到你的邮箱。”靳岑听完苏安宁对白易面相的测算，继续嘱咐道，于公于私，他都不想苏安宁在没有准备的时候吃了亏。
    “嗯。”苏安宁点了点头，并没有拒绝靳岑的好意，因为，从靳岑那短暂的解释中，她也能知道这位白易恐怕是做了不少的事，即使对方的本事不可能比她强，她也不会掉以轻心。
    “今晚的庆功宴，你有男伴了吗？”在苏安宁以为今日的谈话就此结束时，靳岑却突然之间转移了话题。
    “庆功宴需要男伴？”苏安宁疑惑道。
    “嗯。”靳岑轻轻地应了一声，目光灼灼地盯着苏安宁，“若你不介意的话，我当你的男伴如何？”
    “左哥……”
    “你不是还有一个助理吗？左立带着她正好。”靳岑笑眯眯地截断了苏安宁的话，看着苏安宁默不作声的样子，坦然道，“怎么？怕我对你怎么？”
    闻言，苏安宁直直地看了一眼靳岑，淡定道，“就这样吧！”
    见苏安宁答应，靳岑唇角的弧度变大，望着苏安宁的目光也带着浅淡的笑意。
    随后，见靳岑已经无事，苏安宁起身离开了会议室。
    会议室外，左立正在候着，看到苏安宁出来，当即迎了上来。
    正开口欲说什么，却在看到从苏安宁身后走出的靳岑时闭上了嘴巴。
    一直到了苏安宁的休息室，左立才迟疑的开口道，“安宁，你跟靳总在办公室聊了些什么？”
    左立说着，想起刚刚上来时听到的那些话，心里可谓是七上八下的。
    “聊了一些公事，还有晚上庆功宴他当我男伴。”苏安宁想了想，还是将后面一点说了出来。
    听完，左立心里一个咯噔，虽然早就有些猜测，但现在看来，他之前想的事真的要成为事实了。
    想着，脸色有些变幻莫测。
    看着左立，苏安宁诧异道，“怎么了？有问题？”
    “没什么问题，只是刚刚听到了一些有关于你跟靳总的一些闲言碎语。”左立也没隐瞒，直接道。
    “什么样的？”苏安宁神色未变，转而问道。
    “说你跟靳总关系匪浅，靳总对你不一样，难怪能享受公司的好资源这类的。”左立也不隐瞒，直接道，“说话的那些人我也记下了！”
    “嘴长在别人身上，任他们说吧，至于其他，我享受的本来就是公司比较好的资源。”苏安宁冷静地说道，这世上，从来不缺乏眼红别人的人，若不是因为嫉妒，她也不会走到跳崖保命的地步。
    想起自己来到这世上的原因，苏安宁的眼底闪过一抹阴霾，转瞬即逝。
    听着苏安宁的话，左立也没再多说些什么，刚刚会议上的内容他已经知道了，靳总的确为安宁做了许多，跟苏安宁差不多时候出来的新人心里不平衡，也是正常，不过左立也是不屑的。
    安宁能得到公司与靳总的看重，可不仅仅是因为外表，安宁的演技以及对公司的隐形的福利，这些才是根本，她们有本事做的比安宁更好，他们得到的资源也绝对不会比安宁差。
    这么一想，左立也就不将那些人放在心上了，如安宁所说，嘴长在别人身上呢！
    想明白之后，左立转而关注起了夜晚的庆功宴，今晚的安宁也算是主角之一，他得为安宁好好想想。
    想到自己的工作室人马，左立唇角微勾，苏安宁在拍戏的时候，他也没闲着，工作室的地点以及员工他都已经招满了，也该是他验收成果的时候了，这次的造型就交给造型设计组吧！
    当即的，左立就给造型设计组的人下发了任务，而监看工作室的任务他直接交给了伊彤，伊彤毕竟是作为未来经纪人来培养的，安宁最近也不算很忙，让伊彤管着工作室也好，省的英雄无用武之地。
    做好一切之后，左立看向苏安宁，“安宁，造型的事我交给伊彤跟工作室，离晚上的庆功宴还有些时间，需要我先送你回去吗？”
    虽然苏安宁现在已经拍完了一部电视剧，两部电影，但接下来又是一部电视剧与电影，堪称是劳模，他可没打算再给苏安宁再接广告增加负担了，最直接的原因是现在向苏安宁投来的广告还是不够高端，现在那些高端品牌大概还处于观望状态，毕竟苏安宁有名气，但谁也不知道这名气能维持多久。
    等苏安宁的作品出来，奠定了其地位之后，那些大牌的广告代言就会哗啦啦的上门了，想着那一天，左立都忍不住吞了吞自己的口水。
    “不用，送我去古街那边一趟。”苏安宁的脑海里浮现出白易的脸，既然这人有问题，她还是早点探明的为好。
    “嗯。”左立点头，对于苏安宁要求去古街一事，他已经习惯的不能再习惯了。
    一会儿，左立已经开着车朝着古街所在的方向而去。
    苏安宁则是在后车座拿着自己的手机刷着今日的娱乐新闻。
    早上她与秦宇两人接受采访的新闻也赫然在列。
    #苏安宁直言江芷漫演技不行还需努力#
    #苏安宁隐喻《成仙》收视不好与江芷漫有关#
    #秦宇力挺苏安宁，江芷漫失了收视率，失了脸面#
    ……
    这些帖子苏安宁慢慢地看了下来，看着记者们抬高自己贬低江芷漫，苏安宁的眼中没有一丝的波动，对于记者们的见风使舵她已经有了充分的了解，相信什么也不要相信娱乐圈记者的嘴，因为这些人是你在天堂时将你贬入地狱、也是你在地狱时将你推上天堂的推手。
    就在这时，苏安宁手机的屏幕上方多了一个邮箱信息。
    看着上面的靳岑二字，苏安宁就想起靳岑办公室所说的会发给她的有关白易的资料。
    退出浏览器，迅速的登录了邮箱。
    点开靳岑发来的邮件，看着那个文件夹，苏安宁慢慢地看了起来。
    一长串的资料看下来，苏安宁越来越心惊。
    这个白易的本事的确是不小。
    “到了！”没等苏安宁看完，左立停稳车子后便唤着苏安宁。
    听到声音，苏安宁轻应了一声，暂时先关了页面，先向徐老了解下情况，这些资料回去再细细研究。
    推开车门，苏安宁率先下车，左立则是调转车头将车停在了路边。
    停好车之后，苏安宁与左立两人走向了铺子。
    苏安宁不知道的是，在她踏入店铺时，一道身影在远处静静的伫立着。
    
    
    ☆、第98章 
    
    徐老看着苏安宁出现，脸上立即堆出了笑意，“来了！”
    “嗯。”苏安宁与左立先后对着徐老打着招呼道。
    而看到苏安宁来，徐老就直接关了店门，实在是因为陆寻那个坑货，说要去做助理，结果真的跑去做助理了，店里没了人帮忙，也不想请一些不知底细的，徐老就自己看起了店，反正现在他也不求这店铺商品所卖的钱了。
    看着徐老关店铺，苏安宁也没多说什么，她也知道陆寻走后人手不够。
    不过说起陆寻，自从时间到期之后，倒就没在靳岑身边当助理了，苏安宁也很少见到他，不过倒是在微博上有小小的互动，自从苏安宁的粉丝越来越多之后，也怕苏安宁的微博有什么私密的事，陆寻也向苏安宁保证过不会再使用她的微博了。
    听到这个之后，苏安宁倒觉得有些可惜，陆寻管理微博管理的挺好的。
    就像现在，她的微博上除了左立提醒以及一些每日必行的测字之外，多余的微博也的确没有，她的那些粉丝都快跳槽到她工作室的微博上了，因为那边微博左立与伊彤总会时不时的发一些苏安宁的生活照片让粉丝们舔舔屏，不过即使是这样，苏安宁本人的微博粉丝还是在稳步增长着。
    尤其是在《三界》播出之后，苏安宁能够感觉到自己得到的灵力渐渐地在上升着。
    在苏安宁思索之中，徐老已经带着苏安宁与左立两人抵达了后院，给两人准备好的茶水之后，徐老便通知那些预定要算命的人去了，随着苏安宁越来越忙，还有之前苏安宁那急速增长的速度，徐老干脆改变了原先每天固定五个人的计划，却是开始找苏安宁空闲的时间，那些人虽然有声音，但在苏安宁的真本事下，却还是同意了下来。
    至此，苏安宁用自己的本事成功的在算命界占据了主动权。
    而徐老这般安排之后，苏安宁的确也轻松了许多。
    此时，苏安宁看着徐老离去的背影，倒也不急，今日除了来找徐老问问题之外，还有一个目的就是算命了！
    因为，她发现，除了粉丝的增长之外，最近也开始有一小股的灵力来到她的体内，她暂且还不知道来源，但是测算告诉她与算命本身有关，但她还未想明白其中的道理，只能继续算命，找机会观察算命到底是如何帮她得到灵力的。
    想到这里，苏安宁的眼眸忍不住敛了敛，在这个世界，她的力量还是有限。
    脑海里浮现出靳岑所给她的有关白易的资料，给了她深深的震撼，这个世界还有着这样的手段能够将一个人的生平事无巨细调查出来的手段。
    只可惜她没有这种手段。
    她在这个世界还是有些势单力薄了。
    若她要调查，只能借用别人的势力。
    目前她的选择有两个，一是靳岑，二是邵梓茜。
    在心内思索了一番，最后她还是表示倾向于邵梓茜，她与邵家之间有所往来，双方之间都掌握着对方的秘密。
    想着，苏安宁心里已经打定了主意。
    而片刻后，徐老推开门，却是直接领着五个人走了进来。
    面对苏安宁的眼神，徐老无奈道，“他们五个说他们都是朋友，想要一起来找你算。”
    “他们不介意的话，就一起吧！”苏安宁朝着徐老风轻云淡的点点头，随后看向这一起来的五人。
    这一看，眼神带上了一抹诧异，这几人都挺年轻的，有的冷淡，有的笑颜如花，姿态各异，但几人身上却有一个共同点，那就是身上带着一种肃杀之气。
    按照她那个世界的情况来说，就是参加斗争的人，至少有些斗争还涉及过生死。
    除此之外，几个人的面相也是极好，可以看出是来自权贵世家，看样子最近也没什么好烦恼的，他们来找自己测算什么呢？
    而五个人面对苏安宁的打量，也是大大方方的坦然视之，找了周围可以坐的地方坐下之后，眼睛也齐刷刷地打量着苏安宁。
    尤其是为首的那一个，直接坐在苏安宁的面前观察了起来。
    精致清丽的面容，皮肤细腻如玉，更增添了几分诱人的美感，最吸引人注意的还是她身上那股若有似无的气质，像是不食人间烟火，却又有着人气，气质很复杂却又让人望之不能忘。
    的确是个很特别的女人！
    不过更让他在意的是，眼前这个女人可是让自家姐姐倾倒的女人啊！有这一点，就足够掩盖她在他心里所有的印象。
    没错，眼前坐在苏安宁这位就是邵梓茜那位弟弟邵梓辰，而剩下的四人就是他的狐朋狗党，那日邵梓茜与苏安宁被偷拍之后，几个人就盘算着找苏安宁算命，终于让他们找到了时机。
    “我叫邵梓辰。”在双方之间良久的沉寂之后，邵梓辰露出洁白的牙齿对着苏安宁灿烂一笑，带着一股阳光男孩的味道。
    邵梓辰？邵梓茜？
    不仅如此，而且隐隐约约的有些耳熟，似是陆寻曾提过他跟邵梓辰打赌？
    “你是邵梓茜的……”
    “我是她弟弟。”邵梓辰笑的更欢了。
    苏安宁听完，沉默了片刻，随后继续道，“你要测算什么？”
    “测算我姐姐的姻缘呢！”邵梓辰继续道。
    听到这话，苏安宁唇角微抿，认真的盯着邵梓辰道，“只算本人。”
    “那就算我什么时候能有姐夫？”
    “……”
    “噗嗤”
    邵梓辰说完，苏安宁沉默，剩下的四个人都忍不住噗嗤的笑了出来，这邵梓辰还真是熊孩子一枚，要是被梓茜姐知道了，有他好受的！
    听着耳边的笑声，苏安宁倒是明白了这五位所来的目的。
    扫了邵梓辰一眼，苏安宁拿出了自己的手机，指尖在上头滑动，最后定格在邵梓茜三个字上。
    “你姐的电话我这里有，要不要你亲自问问她？”苏安宁将手机屏幕对准邵梓辰，风轻云淡的问道。
    此招一出，场中的笑声顿时不见，五双视线刷刷地落在那手机屏幕上。
    “别啊！苏大师，我刚刚只是说着玩的。”邵梓辰看着那三个名字，连忙道，被他冷酷姐姐知道了还得了？不死也的被扒层皮啊！
    “那现在能好好算了吗？”苏安宁继续道。
    “能，能，能……”邵梓辰连续地说了三个字。
    见自己的方法有效，苏安宁慢慢地收回了手机，被刚刚邵梓辰那么一闹，她倒是想起上次上邵梓茜车子时，跟在后面最后被邵梓茜打发走的车了，那里面的声音与今日听到的一般无二。
    “说个字，想要测什么？”
    “康，测我爷爷的身体。”邵梓辰玩笑开完之后，还是正色道。
    邵老爷子的身体？倒没人比她更清楚了，不过这个字，的确很贴切啊！
    “广为上，隶为下，广不能成家，隶为隶属之意，你爷爷的生命系在他人身上，而那人并不能永久的保证你爷爷的生命。”苏安宁还是按照这字表现出来的东西测算道。
    听完，邵梓辰诧异的看了一眼苏安宁一眼，那时候爷爷病危，突然之间好了，他并不知道怎么一回事，后面问的时候，他爸爸倒是跟他提了一下，而内容与今日也是一般无二。
    果然很准啊！
    想了想，邵梓辰继续道，“那人是谁？能算出来吗？”
    “抱歉，不能算。”苏安宁摇头，看向剩余的人道，“下一个。”
    苏安宁的话音一落，邵梓辰身体一顿，最后还是起身，走到了另外一边，由着另外一人坐了上来。
    “苏大师你好，我是胡里，我来测算我个人财运的，意思的意。”胡里说着，搓搓自己的手，眼神发亮地盯着苏安宁。
    “心想事成，不过过程要突破层层的障碍。”苏安宁简单道。
    听完，胡里若有所思，起身走开，由着下一个人前来。
    一个接着一个，先后三人都测算完毕，每个人倒从中悟出了一些东西。
    这时，五人看着场中的苏安宁，却是一扫来时的嬉笑，很是慎重的思考着。
    想想，也觉得这算命术很神奇啊！
    一个个盯着苏安宁的目光再无打量，余下些许的佩服。
    不过心里更多想的是，原来，梓茜姐喜欢的是这样的女人！
    苏安宁对于五个人算命过后的打量完全没放在心上，在让徐老送走几人之后，将徐老给留了下来。
    “有什么事要问我的？”徐老有些意外道。
    “你可知道附近有个叫做白易的算命大师？”苏安宁一开口就问道。
    “白易？”听着这个名字，徐老皱眉慢慢思索了起来，半响才道，“我倒是想起来一点，我爷爷那会有个同门师兄弟也是姓白的，两人同在一个师门之下，最后因为一个矛盾，师兄弟就反目成仇，我爷爷的那位师弟便叛离了师门，好像就搬到了我们家附近，那时候跟我爷爷抢生意挺厉害的，后来，你也知道，建国之后，这种算命之类的转移到暗中了，我们家也失传了，以前年轻的时候，倒是见到我爸在隔壁那间拜访过一位老人，那老人的孙子好像就叫白易。”
    “跟你们家有渊源？”苏安宁的神色更加意外了，她那时候测算的时候的确能够感觉到白易与她有间隔的渊源，现在看来，这个渊源是透过徐老的？
    “怎么了？”徐老疑惑的反问。
    “没什么，等我确定了之后再跟你说。”苏安宁摇头。
    见状，徐老的心里不由自主的升起了一个念头，这件事与他有关？
    徐老正欲发言说些什么的时候，苏安宁已经起身，走出了房子。
    随后，目光在院子内的盆栽上看了几眼，看向徐老，“当初，你这些盆栽是怎么安放的？”
    之前她还以为是徐老自己这么设计的，现在倒是需要考虑一下人为的可能性了！
    “我有记忆以来就一直这样的，之前听我爸说过，是一位风水师帮忙摆的，几十年了，怕破坏风水，也就没动它，怎么，这盆栽有什么问题？”涉及到自家孙子的问题，徐老很是焦急道。
    “你也知道这盆栽是困局，之前我以为你是无意形成的，但现在看的话，倒是有可能是有人在很早之前就布了局，长年累月下来，等这些盆栽与周围环境融为一体的时候，就形成天然的风水了，所以那时候我觉得奇怪，但是并没有怎么怀疑，只是现在有些怀疑，所以就问问你，倒是有了这个意外的发现。”苏安宁慎重的说道。
    “你是说我孙子出事是有人在背后安排？”徐老连忙道，脸色突变。
    “嗯。”
    “是你刚刚所说的白易？”徐老又是继续道。
    “只是测算出他与你们家有忌，只不过现在有一点倒是奇怪，若这困局已经从几十年前就开始放着的话，我看白易的面相为何是他本身与你们有关系？”苏安宁低喃道。
    而听完苏安宁的话，徐老却是瞪大了眼睛有些结结巴巴道，“是不是……是不是我孙子入狱与他有什么关系？”
    比起苏安宁来，还是徐老更为的敏感。
    苏安宁听着徐老这提醒的话，眼眸闪过一道深思，倒是真的有这个可能。
    见苏安宁的反应，徐老心中一急，“若真的是他，我要去找他算账。”
    “徐老，等等！”苏安宁一下子叫住了徐老道，“他的背景并不简单，若真的是你，你现在去闹事反而是打草惊蛇了，你孙子的情况好不容易有了转机，切不要让你的孙子再次陷入困局。”
    苏安宁想起靳岑所说的以及所给的资料中有关于这位白易的描述，对这位白易还是有着警惕之心，总觉得对方没有这么简单，至少能帮江芷漫以及其他顾客那一点，让她尤为的警惕。
    因为一个人的运气诡异的如此之好，太出乎常理之外了。
    她使用言灵的能力都需要以体内的灵力为代价，江芷漫的运气又怎么可能凭空而来？
    事情的发展疑点重重，让她不得不慎重。
    “我知道了，只是，安宁，你一定要帮帮我孙子，现在好不容易有了突破之机，我……”徐老哀求着苏安宁道。
    “若是人为的，我会想办法的。”苏安宁笃定道，天生有难与人为有难，两者有着本质的差别。
    “谢谢，谢谢……”徐老轻声低喃道。
    这时，看到徐老与苏安宁两人之间的动静，一直在院子里候着的左立朝着两人走了过来，“安宁，已经算好了？”
    “嗯。”苏安宁点头。
    闻言，左立看了看手中的时间道，“那刚好，我们去吃完中饭之后，就带你去工作室看看，顺便试试礼服，因为时间紧，他们只在国内找了定制礼服，不过之后他们会开始注意国外大牌的。”
    苏安宁颔首，这些事，她相信左立会安排好的。
    随后，看向徐老道，“徐老不用急，我会调查一番再做打算，至于那人，你不用表现出太大的异样，如果他有来找你什么的，就当什么事也没发生过。”
    “好。”徐老点头，神色变得坚毅，为了他的孙子，再苦他也会坚持的。
    左立听着两人的话，顿感诧异，发生了什么吗？不过识趣的他，终究还是没有追问。
    片刻后，左立便带着苏安宁离开了。
    徐老望着他们离去之后，回到店铺之中，转而又开了店铺。
    不过店铺刚开不久，有一人踏入了店铺之中。
    
    ☆、第99章 099
    
    看到来人，徐老眼底闪过一丝波动，转瞬便恢复正常看着在自己面前的男人，眼带诧异道，“有事？”
    “想问你一些情况。”
    “问什么？”
    “我想要算命，不知道可以向你预定吗？”来人直接道，说着将一张□□递给了徐老道，“若是方便的话，帮我安排个时间！”
    “你……自己不是会算吗？”徐老看着眼前的白易，淡淡道。
    “听闻你们家大师的名声，我认为，她会比我更厉害一些。”白易笑着开口道。
    “我帮你安排时间。”徐老深深地望了对方一眼，将卡收了下来。
    见状，白易点点头，随后在一张纸上写下了自己的联系方式，然后对着徐老微微颔首示意之后离开了。
    白易走后，徐老看着上头的联系方式，心跳动了极快。
    白易找苏安宁，到底是什么目的？
    想着，徐老第一时间拨通了苏安宁的电话。
    苏安宁接到电话时，还坐在左立的车上。
    见是徐老，她也有些讶异，不过还是接起了电话。
    “徐老。”
    “安宁，刚刚那个白易在你离开之后来店铺了，留下了联系方式，说要找你算命。”徐老将事情简单的阐述了一遍。
    算命？默想着这两个字，苏安宁的眼眸一暗，他找上自己是为了什么？
    “你想见他吗？”徐老问道。
    “见上一面吧！时间我到时候再通知你。”这个白易身上的谜团太多了，也许见上一面，她也能了解一些东西。
    “好，我等你的消息。”徐老点头，他现在已经完全寄希望于苏安宁了，其实在此时，心里由衷地希望着这个白易就是凶手，这样他的孙子就能够得救，虽然想法有些自私，但他真的顾不得了！
    “嗯。”说完，苏安宁挂断了电话，神色越发的清冷。
    左立也注意到了苏安宁的谈话，回想刚刚在店铺时所遇到的场景，忍不住开了口，“怎么了？算命出了什么问题？”
    “不是这方面的问题，跟徐老有关。”苏安宁简单的解释，也将左立的视线给转移了。
    果然，在听到跟徐老有关之后，左立就不再多问。
    片刻后，苏安宁与左立两人来到了工作室。
    工作室的地点在离丰宸娱乐不到十米的一处地方，处于十楼，占地一百多平米，在刚刚成立的时候，苏安宁来过一次，只是上一次到来的时候里面都没什么员工，这一次来，整个空间被分割成了多个空间。
    此时，工作室内最忙的就是造型设计部了，透过玻璃，苏安宁与左立看到了正在争吵着的职员们。
    随后，注意到外面的动静，几人从里头走了出来，立即道，“左哥。”
    说完看向苏安宁，他们的年龄比苏安宁大，但苏安宁又是他们的boss，他们真的不知道该叫什么是好。
    “这位是你们的老板苏安宁，至于称呼吧，不如就叫安宁吧，安宁不介意的。”左立看着几人盯着苏安宁，想想就明白怎么一回事，立即解围道。
    “嗯，叫我安宁就行。”苏安宁也附和道。
    苏安宁的话音一落，在场的几个员工也随着开始唤着安宁。
    看着几人相互之间的局促不安，左立也没多说什么，直接道，“你们继续忙吧！我先带安宁去办公室，等会再出来试衣服。”
    “嗯，你们去吧！我们还差一点就可以定稿了。”其中一人立即回应道。
    点点头，左立与苏安宁两人一同踏进了专为苏安宁准备的办公室。
    两人的身影走进办公室，几人对看一眼，迅速地涌入到了办公室内。
    老板都来了，他们可要好好干！
    “我觉得这件比较好，很配老板的气质啊。”
    “可是那件有些太露骨了！我觉得老板她可能不会喜欢！”
    “说的有道理，不如我们给这件加个披肩吧！”
    “这样服装搞定的话，我就可以为老板设计妆容了。”
    “……”
    讨论迅速地在办公室内重新开始。
    此时，苏安宁的办公室内，苏安宁也在认真地观察着这间办公室的环境，站在落地窗前，俯瞰着下面的车水马龙，感觉到视野很是开阔，不仅如此，采光也都很好，这间办公室是整个工作室中地理位置最好的，左立给她也算是付出了很大的心力。
    “工作室的事多亏你花心思了。”苏安宁真心实意对着左立道，在这个世界上，帮她最多的当属是左立了。
    她不能一味的享受着别人的付出。
    不过，她自己也发现，在这里呆的越久，欠的人似乎也越来越多……
    “工作室也有我的一部分，我也是为自己花心思啊！”左立笑嘻嘻道。
    苏安宁颔首，没再多说些什么，别人对她的好，她会记住了，这间工作室目前左立占据四分的股份，等日后，她离开之后，这间工作室以后就会是左立的，这也是她能为他做的唯一一件事了，至于其他，她也会在这十年好好发展工作室。
    过了一会儿，造型设计组的组长敲响了门。
    “左哥，安宁，造型设计我们已经弄完了。”来人对着苏安宁与左立道，神色之中还带着隐隐约约的激动，他们也不知道苏安宁会不会满意呢！这毕竟是他们的第一次工作啊！
    “好了？那我们去看看。”左立起身，带着苏安宁跟在造型设计组组长的身后，一同到了设计室。
    一踏入设计室，里面的设计分工一下子就看了个清楚，服装区域，化妆区域，设计画图区域，以及中间活动区域，而每个区域都有自己的负责人，加上组长，一共五个人。
    看到苏安宁与左立两人到来，这五个人都眼神发亮的看着苏安宁与左立。
    这位组长轻咳了一声，随后道，“这是我们为你准备的服装，你满意吗？”
    说着，已经有另外的两名组员推着一个模特到了两人的面前。
    苏安宁与左立望去，模特身上的那件衣服很快映入两人的眼帘。
    银色亮片所组成的短裙，而两侧素色的裙摆从胸侧围向腹部，最后在腰间往下伸展，波浪线型的向后摆尾。
    “真的是太漂亮了！”左立看着礼服，眼露惊艳，立即看向身旁的苏安宁，“安宁，去试试？”
    闻言，苏安宁盯着模特身上的礼服，眉头微蹙，“这衣服……”
    “反正你也不怕冷，露出点肉来根本就没什么。”左立没有get到苏安宁所想的点，立即道，随后推着苏安宁往更衣室而去，“快去试试看尺寸，若是不对的话，尺寸还需要改呢！”
    等苏安宁反应过来的时候，人已经在更衣室了！
    看着这性感的衣服，想到入乡随俗四个字，苏安宁还是直接将裙子给穿上了。
    穿好之后，苏安宁看着在胸口上一点点的裙子，忍不住将它往上面拉了拉，只是不管怎么拉，它的位置却还是固定不变的。
    看着那披肩，下一刻，苏安宁将其披在了肩上，然后这才从更衣室内走了出来。
    一走出来，在场的人被与进去时完全不一样的苏安宁给惊艳到了！
    原本苏安宁的气质偏于清冷，但此时穿上这衣服，整个人的气质却变得柔和，用简单的话语来说的话，就是变得有女人味多了。
    另外就是苏安宁的身材了，虽然苏安宁上面围的很紧，但还是能让人感觉到苏安宁那凹凸有致却又丰满的身材。
    别人常说，穿着显瘦，脱了显肉。虽然看上去依旧纤细，但是苏安宁该有的都不会少。
    “总觉得还缺些什么？”左立在惊艳完后，看着苏安宁的装扮继续道。
    “妆容还没好呢！”一旁的一人开口道，他就是专门负责妆容这一块的，他现在已经迫不及待要动手了！
    说完，他便拉着苏安宁来到了他工作的区域，从一旁拿出化妆工具箱开始帮苏安宁化着。
    左立一行人就在一旁看着苏安宁的面容的变化。
    脸蛋，眼睛，眉毛，鼻梁，红唇……一处处地方就在化妆师鬼斧神工之下变得更加的精致柔和。
    但一切都完成之后，当苏安宁再一次站在所有人面前之后，整个嘈杂的房间在这一瞬间安静了下来。
    精致美丽的五官，黑眸之中溢着一抹平静，盘起的头发更让苏安宁变得柔美，配合那女人味十足的裙子，真的让人能够铭记在心。
    搭配的太完美了！
    每个人的心里只有这么一句话。
    看着一个完美的“艺术品”在自己的面前诞生，心情无疑是激动的。
    在几人痴痴看着苏安宁的时候，左立早已经拿出手机咔嚓咔嚓的拍摄了好多张照片。
    然后还没等其他人反应过来的时候，就迅速地登陆工作室的微博，将自己刚刚拍摄的照片给上传到了微博上。
    #苏安宁工作室v：庆功宴的礼服装，美腻！（附图）#
    
    
    ☆、第100章 
    
    微博发完之后，左立就在静静等待着粉丝们的反应。
    他此时心里也很笃定，这全然一新的苏安宁一定能够让粉丝们被惊艳到。
    在刚刚发表的几分钟内，评论的确没有多大的反响，但也只是在这几分钟之后，微博下面的评论以超快的速度在爆涨着。
    左立看着增长的评论数心情愉悦的刷了起来。
    “嗷嗷嗷，舔屏啊！苏大师表现的好不一样啊！”
    “美美美，的确很美腻啊！左经纪人现在得瑟坏了。”
    “性感十足啊！很不一样啊！完全不同的气质，服装什么的都很符合！”
    “只有我注意到苏大师的手还紧紧地贴着披肩吗？哈哈，太性感了，苏大师是不是感觉到不自在啊！”
    “我也是第一次看到苏大师穿的这么性感，不过不冷吗？现在是冬天啊！”
    “庆功晚宴的话，大家都这样穿，再冷也不能失了场面吧！”
    “《三界》的庆功宴吗？那么今晚丰宸娱乐一定很热闹吧！希望看到各路男神女神。”
    “对了，有没有哪个电视台可以直播啊！”
    “……”
    看来尽是点赞的评论，左立都能看出反响真心不错，想着，不由地笑出了声。
    就这么一出声，让正在被造型师摆弄的苏安宁视线刷地一声看了过来，“左哥，我穿成这样好笑吗？”
    “嗯？”闻言，左立抬头，听清了苏安宁的话，立即道，“不是啊！”
    说着，连忙上前将手机递给苏安宁，“你穿的哪里好笑，多好看啊！你看，粉丝们可都是在夸你呢！”
    看着左立的动作，苏安宁朝着左立的手机看了一眼，第一眼就看到了左立为自己所拍摄的九宫格照片，看上去感觉的确不一样。
    不过，性感……
    苏安宁低头看着自己身上的晚礼服，随后想起以前自己的装扮以及来到这个世界之后的改变，不由地一默，她的变化还真的是越来越大了。
    “安宁的这一身真的很合适，现在就缺一些首饰，还有至关重要的鞋子了。”刚刚帮苏安宁做造型的员工随后道。
    对方这么一说，左立顿时想了起来，立即对着苏安宁道，“安宁，之前星光珠宝送你的一系列珠宝你放在哪呢？正好今天戴上，不仅解急，还做了免费的宣传，也符合你星光珠宝代言人身份。”
    虽然以苏安宁现在所拥有的资金足够购买一些高价的首饰，但对于苏安宁现在新艺人的身份，戴太过昂贵的有可能会让安宁陷入麻烦。
    毕竟现在这个时代，扒明星身上衣服以及首饰价格的网友不要太多，一旦超出个人的身价，什么包养说都出来了。
    即使可能性很小，他也要杜绝这样的污点在苏安宁的身上产生。
    “我放在家里。”苏安宁经左立这么一提醒，也想了起来。
    “那我现在回去你家里取，你现在家里有人吗？”左立试探性的问道，他可是知道周末苏安宁家里会有邵梓茜与两个小孩。
    “嗯。”苏安宁点头，她明白左立话中隐含的意思。
    “那放在哪里？”
    “我床边的抽屉里，没锁。”
    “好，那我去一趟，你现在这里休息吧！”左立应着，随后拿起车钥匙就往楼下走去。
    左立走后，其中组长带头看向苏安宁，“安宁，要不要试试看我们准备好几双鞋子，看看哪一双最合适？”
    “嗯。”苏安宁点头，想了想，还是开口道，“不用太高的。”
    “我们事先向左经纪人了解过你的一些习惯与爱好，结合你的身高，选的鞋子应该会符合你的喜好。”造型组组长自信一笑道。
    随后，其中一位员工就推着一个架子从一旁走出，上面大部分都是五公分左右的鞋子，配上苏安宁的原有的172的身高，在女星之中也算是高了。
    苏安宁也很满意这个高度，就着这双鞋子一双双试了起来。
    而此时，左立也已经驾着车回到了所住的小区。
    开了门，左立就看到在沙发上看电视的邵梓茜的背影，而两个小孩正在一旁蹲着马步，更重要的是，他看到了这两小孩子额头上竟然还在滴着汗。
    这么冷的天气！
    想着苏安宁变态的体质，左立顿时觉得未尝不是没有道理，原来都是这样训练出来的。
    察觉到门口的动静，左立进来的时候，三双眼睛已经刷刷地落在他的身上了。
    左立咳了一声，对着此时“当家做主”的邵梓茜道，“我来给安宁拿些首饰。”
    说着，脚步慢慢地往苏安宁的房间方向走出。
    “首饰放在哪里？”看着左立的脚步，邵梓茜起身，走到了左立的面前，一只手已经放在了苏安宁房门前的门把上。
    “在床头柜里。”左立看着邵梓茜的动作，愣愣的说道。
    邵梓茜轻应了一声，下一刻，打开房门，走了进去。
    进入房间的第一眼，邵梓茜就将整个房间的装饰都映入了眼帘，随后目光看向床头的柜子，抽出抽屉，入目地就是一个精致的包装盒。
    打开一看，正是星光珠宝的一系列首饰。
    拿起之后，转身出了门，又关好门，将首饰盒递给左立后道，“晚上是《三界》的庆功宴？”
    “嗯。”左立接过首饰盒，点点头，“都已经装扮好了，就差首饰了，工作室没有备有，刚刚好星光珠宝之前因为代言有送过这么一份，我就先拿来应急了。”
    “她的男伴是谁？”邵梓茜继续问道。
    “……是靳总。”左立停顿了片刻，还是回答道，而一说完，就感觉自己周围凉飕飕的。
    “嗯。”听到左立的话，邵梓茜却是轻轻嗯了一声。
    “那我就先走了。”说着，左立拿着首饰盒迅速地往外走去。
    等左立从苏安宁家中离开，到了车上，看着自己放在副驾驶座上的首饰盒，不由地低叹了一口气，他现在才反应过来，刚刚那位京凯的邵总在安宁家似乎比他还要自在啊！他完全就是被牵着鼻子走了……
    此时，苏安宁家中，邵梓茜看着网络上苏安宁正在被疯传的几张照片，眼底越发的深邃。
    片刻后，拿着手机拨打了一个电话。
    ……
    夜幕降临，丰宸娱乐公司外却是灯火通明，公司前方的空地上被红毯铺设着，其中有一条直接通向了公司，而在红毯的两侧，媒体以及粉丝们早早的就在外面等着。
    而保安也在外面的门口维持着秩序。
    晚宴是在晚上七点正式开始，随着时间的临近，车辆在丰宸娱乐门口排起了大长龙。
    苏安宁的车子也混在这长龙之中。
    很快，车子缓缓地停在了红毯前。
    这时，靳岑率先下了车。
    一下车，媒体们的相机就咔嚓咔嚓的朝向靳岑。
    靳岑的粉丝也拿着牌子在疯狂的呐喊着。
    媒体与粉丝两方的注意力直接放在了靳岑身上。
    靳岑不仅仅是有名的多届影帝，更是丰宸娱乐的老总，今日的主人公，能不让人注意吗？
    在众人的注意下，靳岑却没有往公司内走去，而是走到了车子的另一边，绅士一般的打开了车门，做出了邀请的姿势。
    这一下，媒体以及记者们更是激动了，今天，靳岑带了女伴吗？是谁？
    媒体的相机直接对准了车子的方向。
    这一幕也透过照相机在网络上进行直播着。
    那些在电脑门前守候着的网友们也热切的注意着。
    下一刻，苏安宁的身影就出现在了众人的面前。
    这一对俊男靓女的组合顿时让不少人闪瞎眼了。
    靳岑一身合体的白色西装勾勒出了他挺拔的身姿，俊美而妖孽的五官无时无刻不在散发着勾人的魅力，还有唇角那若有似无的浅笑，更是让人心潮澎湃。
    而他身旁的苏安宁丝毫不会被他的魅力所掩盖，整体的装扮偏于柔和，白色的披肩使得她的皮肤更加的莹白，夺目惊心。
    两人站在一起，宛如天造地设一般。
    这一刻，即使是靳岑的粉丝也说不出什么不般配的话来。
    “走吧！”靳岑享受着周围惊艳的目光，低头对着苏安宁微微一笑，也伸出了自己的手臂。
    苏安宁看着他的手臂，想起之前的交代，伸手挽住了靳岑的胳膊，两个人并肩走上了红毯小道。
    两人一踏上红毯，周围那些媒体照相的相机就没有停下过，而正在直播的媒体看着镜头里颜值高的两人，心里已经在幻想着到时候以这个作为噱头时所能引起的关注点击量了！
    在记者们争相拍摄的时候，苏安宁与靳岑两人已经走到了尽头。
    直到两人的身影消失不见时，记者们才恋恋不舍的收回了相机，不过，下一刻，却是迅速地将现场的消息给传了回去。
    这可是大新闻之一啊！
    另一边，一踏进公司的大门，靳岑便转头看向苏安宁，眉目含笑，“刚刚的表现很不错，看来日后再大的场面也难不住你？”
    靳岑对刚刚苏安宁走红毯时步步淡然，一步不差的行为感到欣赏，刚刚的场面说大不大，但是说小也不算小，可苏安宁却一点心绪的波动都没有，心理素质着实是强大。
    “差不多。”对于靳岑的夸奖苏安宁淡淡的应了一声。
    听着苏安宁毫不客气的话语，靳岑唇角的微笑更深，的确是有自信的资本啊！他能想象今日结束之后网络上对苏安宁的评价了！
    有他这位影帝给苏安宁做陪衬，也是对她足够好的了，而苏安宁的表现，的确值得他出场了！
    更重要的是，他也很好奇，明日的娱乐新闻上，对于他跟苏安宁的出现会有什么样的报道？
    随后，等左立回神的时候，两人也已经走到了宴会厅的大门前。
    在宴会厅前候着的工作人员看到靳岑也立即打开了宴会厅门。
    门一打开，一股热空气顿时扑面而来。
    而在里头不少艺人的目光也一下子聚集在了两人的身上。
    靳总与苏安宁？
    
    
    ☆、第101章 101
    
    艺人与一些公司高层看着挽着靳岑的苏安宁，眼神闪了闪，之前大家都知道苏安宁在丰宸可能有靠山，现在看来，这个靠山是不是就是公司的老总靳了？
    只是对于两个人之间的关系倒不是很确定，不过艺人们心里也明白，即使没有什么暧昧的关系，靳岑带着苏安宁出现也是光明正大的向在场的艺人表示，苏安宁是他罩的。
    看着靳岑那张脸，不少女艺人表示对苏安宁羡慕嫉妒恨，要是她们选，她们也愿意选择靳岑作为靠山，靳岑是圈中大多数女星眼中的黄金单身汉，有名有权还有颜！真的是迷死人了！
    此时，苏安宁就能感觉到全场投注在自己身上那火热的视线，目光不由地移到了身旁的靳岑。
    她身边这位就是移动靶吧！那些女人的眼神似乎是想要将她取而代之？
    而靳岑似是感觉到了苏安宁的视线，意味深长的看了苏安宁一眼，“还没习惯别人的视线？”
    “习惯了，但不习惯被当成假想敌的视线。”苏安宁听左立说过，公司中有不少女星都曾倒追过靳岑，只不过没人成功罢了。
    的确，单凭着靳岑的外貌，就应该会有很多女人锲而不舍的扑上去。
    听着苏安宁这句话，靳岑的眸光微微闪烁，“你终于意识到我所拥有的男人魅力吗？”
    苏安宁对他的反应太平淡，他都开始怀疑自己的魅力了，现在听到苏安宁说这句话，心情……挺奇妙的！
    “嗯，你的确很有魅力，只是你的魅力在我这里发挥不了而已。”苏安宁直言道。
    “呵呵。”闻言，靳岑低声笑了出来。
    看着靳岑的笑容，在场的人看着苏安宁与靳岑的目光更加亮了，这两人的关系更加扑朔迷离了，很少见到靳总笑的这么温柔啊！
    随后，靳岑却没有再多说些什么，随后与苏安宁分开，走到了公司高层的那一处，他与苏安宁进场的目的已经达到了，若是再多，那就背离了他原本的初衷。
    而苏安宁与靳岑一分开，公司内就有几个女艺人朝着苏安宁走了过来。
    “安宁，我是跟你同公司的艺人卓雪雁。”
    “我是宁佳。”
    “……”
    周围自我介绍的声音慢慢地响起，这些艺人都是属于公司内比苏安宁早一期的新人，虽然不上二线，但也算是在观众面前混了个眼熟。
    苏安宁看着几人，颔首道，“你们好，苏安宁。”
    “你的大名我们可知道，只是之前一直没机会见面呢！”
    “不知道你认得我吗？”其中有一名期待地看着苏安宁。
    “《三界》剧组，那个狐妖？”苏安宁试探性的问道。
    “是的，是的。”
    “我呢？”
    “兔妖？”
    “对对，安宁你的记忆力还真好。”
    “之前还帮你们算过。”苏安宁应道，围着她的几人中也是《三界》中的一些演员，只不过这些演员在前期并没有戏份，与苏安宁这个前期的主演并没有多大的戏份，碰面的机会也少，她能记住她们最重要的原因还是因为她帮他们算过命。
    “你还记得啊！当时就觉得你算的很准。”
    “当时听你的话之后，我后面果然就得到了一个不错的角色。”
    “……这么准吗？可以不可以也帮我算算？”
    “……”
    一群女人就围绕在苏安宁身边叽叽喳喳的说了起来。
    原先本来带着目的过来交好的女性们一下子全部陷入了算命之中，敬佩的看着苏安宁，整个看起来就像是一个信徒。
    这时，颜绯与秦宇两人的身影也从外头走了进来。
    一进来，颜绯的眼神就在全场扫了起来，很快，视线就定格在了那一群围在一起的女人身上，她们那边怎么这么热闹？
    带着好奇，颜绯一下子就松开了秦宇的手，朝着这边走了过来。
    走到一半时，耳边传来几声议论声。
    “那被围起来的是苏安宁吧？”
    “是啊，刚刚跟着靳总来的。”
    “那她们围上去是做什么？”
    “就两种可能，不是上去套近乎，就是上去找麻烦。”
    “套近乎？以苏安宁现在的地位还没必要吧？”
    “你别忘了，苏安宁可是靳总一手力捧的人啊！”
    “……”
    听着耳边那些带刺的话，颜绯狠狠地瞪了这些女人一眼，还真是一群长舌妇！
    随后将目光投向那伙，他们真的是在找麻烦？呵，看她怎么收拾她们，想着，下一刻，颜绯气势汹汹的朝着这群人走去。
    只是刚一靠近，听着传来的一些声音，整个人懵在了原地。
    “左，测测我的真命天子什么时候能出现？”
    “相差不远了。”
    “那需要多久？”
    “三个月后不出意外，你就能初步认识他，之后很快会坠入爱河。”
    苏安宁的声音缓缓地传来，颜绯的脚步越来越慢，最后眉头不由地一挑，原来她们不是在找安宁麻烦，而是找安宁算命？
    那抹怒气在这一瞬顿时消失无踪，只剩下了满腹的愉悦，不愧是她的偶像，竟然能够征服这些女艺人们？
    直接转了个弯，跑到一处角落举起红酒微微地抿了一口，然后眼神直直地看着苏安宁几人所在的方向。
    片刻后，苏安宁才从这些女艺人的簇拥之中解脱了出来。
    一出来，苏安宁就看到了朝着自己招手的颜绯。
    点点头，苏安宁朝着颜绯走了过去。
    一靠近，手中就被塞了一杯红酒。
    “恭喜你啊，《三界》的收视率胜过《成仙》，那江芷漫这下可被贬低了够惨了，你算是赢得了革命性的一步，希望你接下来节节攀升。”颜绯举着酒杯对着苏安宁说道，神色之中是说不出的幸灾乐祸。
    之前那江芷漫还想要让安宁给她做跳板。
    呵呵，现在该躲在被子里哭的人是江芷漫吧？今天她可没在记者面前露过面！
    “谢谢。”毫不客气地接下了颜绯的祝福，紧接着苏安宁便拿起了手中的红酒杯碰了碰颜绯的杯子。
    两个玻璃再半空中奏起悦耳的碰撞声，随后两人相视一笑，将手中的红酒一饮而尽。
    喝完这一杯后，颜绯直接带着苏安宁坐在了一处角落，小桌上还有颜绯特意拿的甜点。
    一边吃着，两人顺势一边聊起了天。
    这时，颜绯的视线扫到不远处，看到公司内的几名女星朝着靳岑所在的位置而去，嗤笑了一声，赶忙开口了，“安宁，我跟你说，虽说丰宸娱乐的环境挺好，大部分都是靠自己的努力上去，但是却也少不了一些想要攀附公司高层的女艺人，我哥作为公司最资优的黄金单身汉，当然也是众多女星的目标，那几个女艺人就是公司中追的比较疯狂的那些，每次公司有活动，都会贴上去，而且她们还不允许别人贴上去，真是恶心死人了，你记住她们几个的脸，以后还是离她们远点，虽然她们不一定能对付得了你，还是警惕些避免麻烦。”
    听着颜绯的话，苏安宁认真的打量着那厢正在聊天的一群人，眼底如深潭一般望不到底。
    而颜绯说完话时却注意到苏安宁朝着自家哥哥所在的位置看去，神色似乎带着严肃，想起自家哥哥曾经说的话，笑了笑道，“不过有一点你可以放心，我哥对她们绝对没意思，我哥哥可是洁身自好的很，嘿嘿，绝对是个好男人。”
    听到颜绯这最后一句话的苏安宁收回了视线，慢慢道，“能贴上去这么多次，你哥真的是洁身自好吗？”
    “什么？”颜绯被苏安宁的话一惊。
    “你哥既然对她们没想法，是不是该真正的划分界限，至少不要给她们再靠近自己的机会，多少女人就是在一次一次的希望下如飞蛾扑火一般的飞上去？”苏安宁淡淡的说道。
    她见多了男人说自己是个正人君子，拒绝自己看不上的女人，实际上却是享受着那些女人对他的追捧，此时此刻，与那些女艺人相处的靳岑即使不算是这种男人，但对于他那些女人眼中没有丝毫的存在，却又能带着笑容的面对的行为，苏安宁却觉得比那自认为是正人君子的男人更为恐怖。
    因为，就连你也不知道，他对你的态度到底是不是认真的。
    “安宁，这……”颜绯被苏安宁的话堵的一下子不知道该说些什么，目光朝着自家哥哥看去，看着靳岑唇角中久久未曾消失的笑容，似乎有点明白了苏安宁话中的意思。
    也正因为明白，此时却不知道该开口说些什么是好，想要开口帮自己哥哥说的好话慢慢地吞回到了肚子里，她还是不想让她与苏安宁之间的友谊掺杂上其他。
    气氛一下子安静了下来。
    也正好此时公关部经理慢慢地走上了台前，随着话筒中的声音慢慢响起，场中绝大多数人都被吸引了过去。
    “各位女士，先生，晚上好，今晚举办的是丰宸娱乐对于《三界》取得初步胜利的庆功宴，我站在代表丰宸娱乐欢迎各位的到来，接下来，我们将由一场舞蹈进入我们正式的庆功宴，请各位找准自己的男伴女伴，我们的音乐就要开始了！”
    说完，宴会上的人两两还是站在了一起，不过还是有不少人一开始没有找男女伴，此时也开始在场中寻找起来。
    这时，靳岑的目光在场中扫了扫，最后落在了苏安宁身上。
    “靳总，方便跳一支舞吗？”就在靳岑准备迈动步伐的时候，一个女星含笑对上了靳岑。
    靳岑看着眼前这人，淡淡道，“我有女伴了！”
    而就在这时，宴会厅的大门突然之间被打开，响声将不少的视线吸引了过去。
    只见一道高挑的身影出现了众人的面前，一身剪裁得体的黑色女式西服，绝美而立体的五官，一身清冷且气度不凡的气质，站在那里，就像是一个发光体一般，让人忽视不得。
    就这样的亮相，惊艳了场中不少人的视线。
    随着她走入场中，没人去深想她的身份，一名女星就满带笑容率先凑了上前。
    “这位女士，你……”
    可这位女星的话还未说话，邵梓茜眼神冷冷地扫了她一眼，迈动脚步直接越过她的身子，视她于无物，最后在场中扫了扫，看到苏安宁的身影时，一步一步地朝着苏安宁走了过来，这个时候，邵梓茜的眼底却只有苏安宁一个人的存在，在她身旁的颜绯都感觉到了自己被忽略了。
    想着，颜绯不由地抿紧了唇瓣，这邵梓茜与自家哥哥就是鲜明的对比！
    扭头看了一眼苏安宁，看着苏安宁平静无波的看不出任何情绪的眸子，颜绯有些猜不透苏安宁此时的心情。
    但颜绯觉得，苏安宁应该会喜欢邵梓茜这种的性格。
    只要认定，眼底就不会有其他人的存在。
    目光越过邵梓茜跳到了自家哥哥的身上，看着对方此时也将视线转向这一边，在心中微微地叹了一口气，自家哥哥的机会似乎是越来越小了！
    
    
    ☆、第102章 102
    
    苏安宁看到邵梓茜出现在这里的时候，神色隐隐约约的带着一丝惊讶。
    凭着邵梓茜的身份，来丰宸的庆功宴做什么？
    看着邵梓茜一步一步地走向自己，苏安宁心里闪现出一抹异样。
    就在这时，远处的靳岑像是反应了过来似的，几个大跨步就走到了邵梓茜的身旁，淡淡道，“没想到你会来？”
    “刚好有请帖，顺便来瞧瞧。”
    “一起喝一杯？”靳岑问道。
    “等会。”邵梓茜风轻云淡的说着，又迈了几步走到了苏安宁的跟前，伸出手放在了苏安宁的面前，作势邀请。
    这一下，一旁看戏的众人这才反应了过来，这个女人是为苏安宁来的？而且还跟靳总熟悉？
    “这女人跟苏安宁什么关系？”
    “我看着很眼熟啊！”
    “你们记得不记得，当时苏安宁闹过绯闻女友，好像就是这位？”
    “她是谁？看起来身份不简单，当在圈中似乎没见到过她？”
    “不知道啊！不过凭着这张脸，让我被潜也愿意啊！”
    “这苏安宁倒是挺厉害的，靳总与这女人都是极品啊！”
    “……”
    听着耳边不断地议论声，苏安宁认真地看着邵梓茜。
    两相一对视，带着一种莫名的情绪。
    这时，周围的人也屏住呼吸在等着苏安宁的反应。
    现在明摆着这女人是为了苏安宁而来的，可苏安宁可是靳岑带来的女伴，照理说也会是靳岑的舞伴。
    这苏安宁会如何选择了。
    选择了这后来的女人，也算是得罪了靳岑。
    可选择了靳岑，就有可能得罪自己的“女朋友”？
    不少人都在等着苏安宁的选择。
    而苏安宁在感觉着周边的骚乱之后，看着站在自己前方的女人，慢条斯理道，“对不起，我不会跳舞！”
    苏安宁话音一落，全场一下子更寂静了。
    不会跳舞？这是什么答案？不过也的确解了此时此刻的状况，有人还是为苏安宁的情商默默的点了一个赞。
    只是他们不知道的是，苏安宁还真的不会跳这种舞，原先的苏安宁没学过，现在的苏安宁更没学过，怎么可能会？
    站在苏安宁身旁的颜绯听着这个答案，也跟其他人是同样的想法。
    毕竟，在这众目睽睽之下真的接受哪一个都不太好。
    而邵梓茜被苏安宁拒绝之后，却是默默地不说话，转而走到了苏安宁身旁的小桌上坐了下来。
    这时，在台上的公关部经理注意到这段发生的插曲，连忙吩咐人开起了音乐。
    音乐声起，看热闹的众人纷纷地收回了目光，随着灯光的变化，一对接着一对的人进入了舞池，在场的人可是知道，今天除了开庆功宴之外，就是拓展拓展自己的人脉了。
    而苏安宁这边，秦宇在音乐响起的时候，也来到了颜绯的身边请走了颜绯。
    颜绯看了看自己身边的三人，觉得自己还是不要留在这里好了，于是便接受了秦宇的邀请。
    两人很快涌入了舞池。
    不过，颜绯的视线还是时不时的扫射着苏安宁这边。
    看出颜绯的心不在焉，秦宇这才开口道，“他们怎么了？”
    “没怎么？只是觉得我哥的机会小了，遇上梓茜姐这样的女人，哥还是输了！”
    “你哥比起邵梓茜来说差不了什么吧？家世还是能力上来看。”秦宇倒是有些不以为然，虽说邵梓茜不错，但靳岑也绝对不差，而且，苏安宁与靳岑之间的相处时间不少，只要靳岑愿意，机会恐怕比邵梓茜大吧！
    “不看家世与能力，看性格吧！”
    “性格？你哥那样的性格比邵梓茜那闷葫芦会好上不少吧？邵梓茜的性格太冷清了，嗯？苏安宁也冷清，这样看来，不是你哥的性格更配吗？”
    “这是你们男人的想法，对于我们女人来说，还是喜欢梓茜姐这样的性子。”
    “怎么说？”秦宇心神微动道。
    “因为梓茜姐性格清冷，对其他人都冷酷，唯独只对安宁一个人好的性子很打动人啊！哥哥虽好，但是他太不羁了，感觉给人一种不太认真的感觉，让人很没安全感，即使他真的从未对女人上过心，当总会给人错觉，公司里的很多女星不就经常想要勾搭哥哥吗？”颜绯结合刚刚苏安宁以及自己的理解说出了自己的看法。
    她认真一思索，她的的确确也喜欢梓茜姐这种的，怎么样都不怕自己喜欢的人被其他人勾走。
    听完颜绯的话，秦宇陷入了沉默，半响，才深深的看着颜绯道，“你也喜欢这种吗？”
    “当然。”颜绯应着，最后还自恋的加了一句，“不过我也不怕，只要是我看重的男人，我才不会让他有机会多看别的女人一眼，多看一眼，废了他！”
    听着颜绯霸气的宣言，秦宇忍不住轻咳了一声，最后，神色一肃，“我不会看除了你之外的任何女人一眼的。”
    秦宇这句话一说完，颜绯就听出了秦宇话中那若有所指的意思，瞪大眼睛看了一眼秦宇，“你刚刚说的话是什么意思？”
    秦宇勾唇一笑，看着眼神有些慌乱的颜绯，缓缓道，“就是你所想的那样！”
    他喜欢她的确已经很久了，暗底里的暗示她向来都听不懂，今天借着这个机会直接表明了！
    他来娱乐圈，一个根本的原因就是颜绯曾喜欢过一个男星，他问过为什么，颜绯说过，喜欢那人在聚光灯下万受瞩目的那种酷炫。
    为了这个简单的理由，他进入了娱乐圈，成为了别人瞩目的目光。
    可是那样，他还是没有迎来颜绯的关注。
    而他与其他女星传的绯闻，在她眼底却变成了一个花心大萝卜。
    这样让他怎么甘愿？
    “不懂你在说什么！”应着这一句，颜绯迅速地放开秦宇，慌乱的跑开了。
    秦宇喜欢她？
    颜绯心里念着这个，实在是有些不相信。
    想了想，脑海里又冒出了一个念头，秦宇这个花心大萝卜，怎么可能喜欢她？大概是他对女人说习惯了情话吧！
    看着颜绯离去的背影，秦宇带着笑走出了舞池，今日终于摊开来说了！
    此时，刚刚苏安宁所在的一处角落，在颜绯离开之后，角落处只剩下了苏安宁、靳岑以及邵梓茜三人。
    在苏安宁拒绝邵梓茜之后，在音乐声起的时候，邵梓茜便坐在了原先颜绯的位置上，而靳岑也走到一旁，拿了两杯红酒之后也走了过来。
    将其中一杯放在邵梓茜的面前，在邵梓茜身侧的位置坐下，幽幽的开口道，“梓茜，你这是打算在圈内公布你的身份了？”
    “没有。”邵梓茜拿起面前的红酒，对着靳岑碰了碰杯，将红酒放在嘴边微微地抿了一口。
    “那你怎么进来的？”靳岑继续道，邵梓茜的出现着实让他吃了一惊，今日在现场的不是没有知道邵梓茜身份的人，只不过是他们隐而不说而已，而且，谁都知道圈中有一项不成文的规定，在一些没有媒体宴会上出现的人事物是不能对外公布的，所以在内部他并不担心消息泄露出去。
    只是刚刚邵梓茜是明目张胆的从大门进来，他想是不是邵梓茜有打算在媒体公布的打算？
    “不是从丰宸大门进来的。”邵梓茜回答道，至于方法，她并没有多说。
    而听着，靳岑倒是沉默了一下，在外头记者重重包围下，邵梓茜还能这样安然无恙的进出，真不愧是邵家梓辈第一人！
    “那你来是……”靳岑隐晦的说着，显而易见的目光朝着身旁的苏安宁扫了一眼。
    邵梓茜来能为了什么，已经是一览无遗了。
    虽然知道邵梓茜喜欢苏安宁，可此时此刻，靳岑才知道，苏安宁在邵梓茜的心中恐怕占据了不小的地位，否则她不会费尽心思来这宴会上，而目的是为了防止他靠近苏安宁？
    除了这个，他倒是想不出什么了！
    邵梓茜果然就是邵梓茜，她喜欢的，看上的无论是什么都不许别人染指？
    不过，这个怕染指苏安宁的人是指他？邵梓茜还真的是看得起他啊！
    苏安宁感觉到了靳岑隐晦的目光，忍不住皱了皱眉头，她也听懂了靳岑的意思，不就是在说邵梓茜前来是为了她吗？
    视线在邵梓茜身上流连片刻，自从那日邵梓茜表白之后，邵梓茜就没有其余的动作，苏安宁以为对方是知难而退了，现在看来，似乎是没有，还将她的行程掌握了？
    想着，苏安宁的眼中流露出了半分的异样，不过却也是一句不提，静静的坐在位置上。
    这时，靳岑察觉到了苏安宁的情绪，眼中闪过若有似无的笑意。
    邵梓茜同样是个敏锐的人，也感觉到了苏安宁情绪的波动，却是什么话也没多说，只是淡然的坐在那里巍然不动，似乎靳岑的话对她产生不了任何影响。
    邵梓茜这般的反应让靳岑觉得有些索然无味，身子靠向椅背，端起红酒杯，直接一饮而尽。
    三人以不同的姿态安静的坐在这角落。
    一直到庆功宴结束，三人的周围一直都形成了真空地带，没人靠近，也没人打扰。
    而在其他人都散尽，只剩下了与三人有关的人之后，三个人，动了！
    
    
    ☆、第103章 103
    
    苏安宁率先站起来道，“宴会结束了，我也该走了！”
    “我送你！”两道声音在苏安宁说完之后齐声声地响了起来。
    “左哥送我就行！”苏安宁说着，目光转向了正在不远处的左立。
    左立在听到苏安宁的话之后，默然的点了点头，心中却是暗自抓狂，这两位的眼神真让人吃不消！
    刚刚他就跟伊彤两人躲在暗处看着这三人之间诡异的气愤，到庆功宴结束之后，伊彤看着这边的动静直接随着宾客离开了，他也很想离开，但谁让他还记得自己是苏安宁的经纪人，这时候不“死”经纪人还能“死”谁？
    “嘿嘿，没什么关系啊！反正大家都同路！”颜绯在一旁笑道，眼神在三人之间滴溜溜地转了起来。
    同路？
    在颜绯不远处的秦宇听完，诧异的视线在几人身上转了又转，他怎么有些搞不清楚现在的状况呢？
    目光最后定格在颜绯身上，可是颜绯却是看都不看他一眼。
    而颜绯的话在入了苏安宁几人的耳后，邵梓茜与靳岑便没再对这有任何的异议，反正，只要不是对方领先一步便行了。
    这时，靳岑与邵梓茜两人对看一眼，似是平静无波，似又带着一抹浓烈的火花。
    片刻后，一行人以不同的批次离开了丰宸公司。
    有些在外面蹲守的记者只是看到苏安宁几人有晚出来的痕迹，其他的人倒是没有注意，记者们却是盯紧了苏安宁与靳岑，最后见苏安宁与靳岑两人没上同一辆车后，只能悻悻然的躲了起来。
    今日苏安宁与靳岑一起走庆功宴红毯，出场的那一刻真的不知道惊艳了多少人的眼。
    记者们看着，都觉得这两人之间的关系有些不一般，看着几辆车慢慢地驶离，遗留在现场的记者也从暗处走出，上了自家的车离去了，这次没拍到不要紧，以后多多注意这两人便行。
    另一边，苏安宁家中。
    偌大的沙发上，两个小身影正襟危坐着，看完东南电视台《三界》的两集之后，他们就换到了娱乐频道，开始看起了这次丰宸庆功宴的新闻。
    两双视线直直地盯着电视，最后在靳岑与苏安宁出现时，两人的眼睛突地一亮。
    “姐姐（苏姐姐）出来了！”
    “我姐真漂亮。”苏安新看着自己美美的姐姐，一脸自豪的说道。
    “嗯，很漂亮。”邵书阳也附和着点点头。
    听到邵书阳的话，苏安新给了邵书阳一个赞同的眼神。
    这时，邵书阳突然之间咦了一声。
    “怎么了？”苏安新追问。
    “站在苏姐姐身边的好像是靳岑叔叔诶，我认识他，不过他怎么跟你姐姐在一块？”邵书阳迷糊道。
    “不知道，不认识。”苏安新摇了摇头。
    而等着苏安新说完，电视内的苏安宁与靳岑已经走进了公司，苏安新连忙拿起遥控换了台。
    “看这个……”换到东南电视台，邵书阳连忙叫停道，他喜欢听歌。
    “哦。”苏安新点了点头，很快就认出这上面的节目他姐姐曾经上过，他也喜欢其中几个选手。
    “叮咚”一声，随着语音提示门开了，苏安新与邵书阳两人赶紧歪过了脑袋，看着从门外走进的几个人。
    “姐姐！”
    “姑姑！”
    两小孩的第一眼只看到了他们心目中最重要的人。
    而看到这两小孩，在苏安宁与邵梓茜身后的几人楞了愣。
    “小书阳，你在这里做什么？”颜绯看着邵书阳，连忙上前打招呼道，目光在一旁的苏安新身上游移了一下，这就是安宁的弟弟苏安新？
    “颜姐姐。”邵书阳看到颜绯，眼前也是一亮，随后转到颜绯身旁的靳岑与左立，也继续喊着，“靳岑叔叔，左叔叔。”
    邵书阳热情招呼，他身旁的苏安新却是在打量着这不认识的两人，苏安新虽然不认识，但是隐隐约约的觉得这两人有些熟悉的样子，很快，就直接认出了靳岑就是他刚刚在电视里站在自家姐姐身旁的叔叔。
    苏安宁看着几人的状况，随后开口道，“进来坐吧！”
    苏安宁这么一发声，颜绯则是飞速地坐在了邵书阳的身边，然后上手就直接捏着邵书阳的脸蛋，左立随之挑了一个单个的沙发也坐了下来，只剩下了靳岑与邵梓茜两人未有动作。
    “你们要喝些什么？”看着屋内的几人，苏安宁再一次主动开口，来者是客，她还是需要好好招待，虽然对这几人这么晚的窜门也感觉到了一分的无语。
    “橙汁！”邵书阳立即发声道。
    “可乐！”苏安新紧随其后。
    “我也橙汁！”颜绯第三。
    “橙汁！”左立第四。
    “橙汁！”靳岑第五。
    几人说完后，苏安宁看向邵梓茜。
    邵梓茜回望了一眼苏安宁，淡定自若道，“老规矩。”
    丢下这三个字，邵梓茜颀长的身子便直接往沙发走去。
    苏安宁没有多说什么，转身往厨房而去。
    而这时，正在与邵书阳玩耍的颜绯忍不住看了一眼自家哥哥，看着对方平静无波的脸，在心中再一次摇了摇头。
    随后，拿出手机瞧瞧地开始编辑着微博。
    #看老哥追妹日常：1月23日，我家老哥再一次被情敌秀了一脸，原来，情敌都已经登堂入室了！#
    而刚刚发出后不久，下面就开始有人评论了起来。
    “一个月，你家老哥还没进展，还是放弃了吧！”
    “嘤嘤嘤，为你老哥哭一声，遇上这样的情敌，啧啧啧。”
    “博主啊！你们是在那妹子家吗？等着你直播等会三角恋的场景哈！”
    “嗷呜……，每天就想看看博主哥哥的进展如何，真想看看最后他到底能不能抱得美人归！”
    “……”
    看着这越来越多的评论，颜绯奸笑了一声，自从那一日在电梯内发了第一条微博之后，她每日会在上头写一下靳岑追安宁的日常，也因为她一些生动的语言，倒是越发的开始引网友的关注，这才短短的一个多月，微博数量就直接上万了，当然，这比起她大号的微博粉丝根本就算不得什么，但是这一点一点积累的粉丝也让她很兴奋。
    而且，有时候下面还有不少人在给她建议，让她教教自家哥哥如何追妻，只可惜，那些套路绝对用不上。
    因为据她所知，自家哥哥目前还处在观望状态。
    视线移向身旁与苏安新互动的邵梓茜，不知道这位表白了没有？
    更重要的是，邵梓茜到目前为止的表现可都是稳稳的占据上风啊！
    “你是安新？”在颜绯遐想之际，靳岑也已经走到了苏安新的面前，语气温和的询问道。
    “嗯。”苏安新点头，有些好奇的盯着靳岑，心里默默想着，这位叔叔长的也好看。
    “我是你姐姐的朋友，你可以叫我……靳哥哥。”靳岑慢慢地说着，顺带地斜睨了一眼邵梓茜，刚刚他可是听到了这位喊邵梓茜“邵姑姑。”
    叔叔跟哥哥还是差了一个辈分呢！
    “靳哥哥好。”苏安新乖巧地叫道。
    闻言，靳岑摸了摸苏安新的头，视线在电视上扫了一眼，继续道，“你跟书阳两个喜欢看《好声音》？喜欢哪个选手？”
    听到靳岑说起电视，苏安新迅速地往电视上看了一眼道，“我觉得都挺好看的，不过最喜欢盛思言，她声音好听，还有另外一个哥哥，他舞跳的也很好看。”
    说起自己感兴趣的节目，苏安新眼神亮晶晶道，带着孩童独有的真挚。
    靳岑瞧着，眉宇之间倒是柔和了不少，看着苏安新那与苏安宁微微相似的面容，唇角一勾道，“若是喜欢，日后叫你姐姐带着你去公司，靳哥哥让你们亲眼看他们表演？”
    听到这话，苏安新的第一反应是往厨房方向看去。
    望去时，苏安宁正拖着饮料出来，刚刚她也听到了靳岑对苏安新的话，对上苏安新的视线，直接道，“若真的喜欢的话，可以去！”
    对于一个宠爱弟弟的姐姐来说，苏安宁当然愿意苏安新依靠他自己的喜好来。
    得到苏安宁的答复，苏安新这才对着靳岑点了点头，“以后有机会，我会去的。”
    “嗯。”闻言，靳岑摸摸苏安新的头，笑容更加的魅惑，令人如沐春风。
    苏安新望着靳岑这张妖孽的脸，脸蛋也不由地红了红，这位哥哥真的长的很好看，笑起来就更好看看！
    看着苏安新与靳岑之间的互动，颜绯灵机一动，再一次编辑起了微博。
    #看老哥追妹日常：老哥开窍了，利用妹子弟弟成功的踏出了第一步，不容易啊！#
    只是这条微博刚刚编辑完，在颜绯身旁的邵书阳就伸出头开口询问颜绯在做什么？
    颜绯看都没看，迅速地就按了快出键，要是让书阳看到那还得了，这可是自己的小秘密。
    在随便的暗了几下手机后，颜绯收了起来，然后笑着对着邵书阳道，“没什么，刚刚刷了一下微博而已。”
    “颜绯姐姐的微博有什么好玩的事吗？我也关注一下颜绯姐姐怎么样？” 邵书阳想到颜绯刚刚笑的跟一只偷了腥的猫一样，以邵书阳的眼力看，一般这种都是遇到好玩的东西，他当然不能错过。
    “可以啊！”颜绯点头，将脑袋凑上前道，“书阳你的微博是什么，我先关注你，你到时候再反关就好。”
    “邵家萌萌的包子。”邵书阳迅速地念出了自己的微博名。
    “……”颜绯听着，沉默了一秒，然后才慢吞吞的拿出手机，登陆了自己的大号之后，关注了邵书阳。
    邵书阳与颜绯互关了之后，看了一眼苏安新，继续道，“将安新也给关注上，他也是刚刚申请的微博，姐姐最爱的苏家包子。”
    两只包子？
    颜绯一边输入名字，一边想着。
    关注完之后，视线在邵书阳与苏安新脸上扫了扫，还真的像是两个包子啊！
    这时，苏安宁已经将饮料放在茶几上，开始慢慢地递给几人，然后坐在了邵书阳的身侧。
    至于另一边，苏安新已经被邵梓茜与靳岑包围了，而她，也没打算上去凑热闹。
    苏安宁刚刚坐定，邵书阳继续开始进行他的微博大业，换来了苏安宁的关注之后，喜滋滋的开始刷着颜绯与苏安宁的微博。
    而苏安宁在关注了自家弟弟的微博之后，也开始看起了苏安新的微博。
    一刷下来，几乎都是跟自己有关的微博。
    #姐姐最爱的苏家包子：今天周五放假，又可以看到姐姐啦！#
    #姐姐最爱的苏家包子：今天跑步好累，好想休息，但不能让姐姐失望。#
    #姐姐最爱的苏家包子：在学校认识了很多新同学，但晚上睡觉的时候还是想姐姐。#
    ……
    而在这些微博下，还有不少的评论，无一不是在说苏安新是个姐控，看着那些稚气的回答，看着那不少的评论数，苏安宁心里微安，看来，安新他在学校与同学相处的不错。
    还有，姐控？
    挺温暖的一个词。
    在苏安宁全身心的投入到微博时，时间一分一秒地在流逝。
    左立将最后一口橙汁喝到口中，看了看身旁那长沙发上形态各异的几人，慢悠悠地开口了，“安宁，挺晚了，我回去洗漱一下休息了！”
    听到这话，苏安宁抬头，应了一声“嗯。”
    得到应答之后，左立起身，迅速地离开了。
    这下，颜绯也看了看自己手机上的时间，看向一旁的靳岑道，“哥，我们是不是该走了？”
    靳岑听到这句问答，点点头，看向邵梓茜，“我们的确该走了，别打扰安宁跟安新休息了！是吧，梓茜？”
    说着，人已经起身，似要等邵梓茜离开之后他才肯离开。
    邵梓茜看了一眼靳岑，下一刻，薄唇轻抿，看向邵书阳，“书阳。”
    “好的，姑姑。”只是一个名字，邵书阳很快就明白了自家姑姑的意思，穿上鞋，蹬蹬的走到了邵梓茜的身边。
    而在这一刻，邵梓茜的视线隐隐的在空气中与苏安宁交融了那么一秒，这一秒，没有人发现。
    随后，这四人便在苏安宁与苏安新的目送下离开了。
    热闹的客厅一下子安静了下来。
    苏安新迅速地凑到了苏安宁的身边，揽着苏安宁的手臂道，“姐，我刚刚在新闻里看到你走红毯了，很漂亮哦！”
    “嗯。”温柔的应了一声，随后继续道，“今天的任务完成了吗？”
    “完成了！今天邵书阳又败给我了。”
    “不可骄傲自满。”
    “是！”苏安新立即正色道。
    “走，去睡觉吧！”
    说完，苏安宁便牵着自家弟弟往他的房间走去。
    安顿好了之后，这才走出了苏安新的房间。
    刚刚走出，看着还残留在桌上的几个杯子，目光变得悠远深长。
    邵梓茜？靳岑？
    她当初所算的纠葛已经慢慢的开始了吗？
    可是为什么，她却从未预料到从哪里开始产生了变化！
    眼帘慢慢地垂下，很快，苏安宁的一双眼睛变得清明起来。
    无论如何，现在最重要的只有一件事：恢复灵力。
    昨晚，今晚影片的播出，都给她带来了充分的灵力，这足够证明，电视剧比起那些宣传更有力，她得花更多的时间在拍戏上了。
    越快恢复，她越是有足够的时间来解掉这个世界的因果，也能极早的安排好一切。
    至于其他，她相信，她能控制住的！
    此时的苏安宁还未想到，她想到的是控制二字，是不是心早已经有了那么一点的触动？
    
    
    ☆、第104章 104
    
    第二日，各大新闻媒体便开始播报最新的娱乐新闻。
    昨晚东南电视台有关于《三界》三四集的收视率也出来了，同样是比第一日只高不低的收视率，这样一来，《三界》的名字在各大报纸上所提及的却是更多了！
    一时之间，《三界》的几大主演，甚至配角都小红了一把，网络上关于各大主配角的资料此起彼伏，浏览器上的网络新闻头条不断地被跟《三界》有关的人物刷屏了。
    因为《三界》中当初试镜的时候除了男女主演之外，剩下的年轻人物基本都是由丰宸的新人出演了，这些配角的走红，初步为丰宸的新人打通了名声，其中几个资质较好的也有了自己的第一批忠粉，这对于丰宸的未来来说，有着莫大的好处，这些新人，在不久之后的将来，会成为丰宸新一代的基石。
    另外一个热点就是昨日丰宸娱乐庆功宴众明星走红毯的一幕了。
    穿着得当又好看的被拖出来赞了又赞，穿着难看且怪异的被吐槽了遍，中间无过的也露了一些面，而让众多媒体最为关注的却是苏安宁与靳岑两人再一次在媒体面前的同框。
    上一次两人同框是为了星光珠宝的代言，两人那唯美的宣传照到现在还被很多人收藏着，甚至有些粉丝还直接以两张照片作为了自己的桌面，这一次两人同框，苏安宁一改之前的风格变身熟女，而靳岑一身白色西装如白马王子，还有在走动过程中那溺死人的温柔，让不少网友直接说两人好配好配的话。
    而其中最重要的原因却是苏安宁曾说过的“离偶像的生活远一点，离他们的作品多一些”。
    当初这段话可是在网络上惊起了一番反响，让不少娱乐圈的粉丝陷入了思考，其中就包括苏安宁与靳岑的粉丝，所以这次两人同时走红毯并没有引起靳岑粉丝的讨伐，反而从其他方面来对比苏安宁比以往那些绯闻女星的优点。
    这样的情况让丰宸娱乐的公关部有些匪夷所思，因为靳岑已经吩咐他们注意网络上的动静，他带苏安宁露面不是为了给苏安宁带黑料，而是想要提升苏安宁的名气，所以老早的公关部就准备在新闻中浑水摸鱼，可却没想到，那些评论一出来，竟然一一的都是好话。
    见到这种情况，公关部当即改变了计划，让一些公关部成员开始在网络在再次重申苏安宁与靳岑两人接下来会在电影中进行合作。
    这样的新闻一多，众人便对靳岑与苏安宁即将拍摄的电影《真相》再一次关注了起来。
    无论从哪一个方面来说，这一次，丰宸娱乐的艺人包括苏安宁都在这次出了不小的风头。
    而各大娱乐版块的主人公苏安宁正在看着邵书阳与苏安新两人最新的训练进展，这是苏安宁与邵梓茜制定计划之后第一次亲眼见两人训练，顿时让邵书阳与苏安新高兴坏了，毕竟当初苏安宁的厉害他们可是看在眼底。
    此时，苏安宁家中。
    苏安宁正在细细地给苏安新与邵书阳把脉，这也是她最直接探查两人身体状况最为迅速的办法。
    邵梓茜站在一旁对于苏安宁的动作早已经见怪不怪了，因为苏安宁也是通过这个办法对邵老爷子进行治疗，她看着一大两小三人都一脸认真的样子，眼底渐渐地升起一抹暖意，就这样静静地看着，颇有一种岁月静好的感觉。
    邵梓茜知道，这就是未来她想与苏安宁过的日子。
    在把完脉之后，苏安宁便带着两个小孩进入了练功房，邵梓茜紧随其后，却并不干扰苏安宁的一切举动。
    “你们两个比试一下，不论手段。”苏安宁看着邵书阳与苏安新命令道，她知道，若单论武力，可能苏安新会略胜一筹，但比起最后的成败，是邵书阳占据上风，所以才会提出这般的附属前提。
    “是。”在苏安宁说完之后，两个脆生生的声音便在房间内响了起来。
    苏安宁颔首之后，往后退开了几步，与身后的邵梓茜站在了同一个水平线上。
    练功房当初改造的时候就是按照跆拳道馆的地板所建，四处的棱角也被包圆了，所依根本就不需要操心场地的问题。
    接下来，在苏安宁一声令下下，两道小小的身影很快就缠斗在了一块。
    一招一式，你来我往之间，都带着普通人所没有的劲气。
    邵梓茜将这个看在眼里，神色未变，在过去的一个多月里她已经见到过几次了，心里早已经有了准备。
    也正是因为这两人的气势，让她明白，苏安宁当初跟她比试的时候留了手，或者可以说，苏安宁的身手比她要厉害的多了，所以这段时间，那些药澡她也让人配了泡着，加上当初那果子的作用，她在练武的时候也能感觉到这股劲气。
    这也让她想要知道，自己现在与苏安宁相比如何。
    她并不介意苏安宁比她厉害，她在意的是，自己有能力保护她！
    想着，视线慢慢地盯在了苏安宁的脸上，带着一抹柔和。
    苏安宁原本在盯着两人之间的一招一式，感觉到身旁的视线，顿了顿，扭头看了一眼，就是这一眼，撞上了邵梓茜还未收起的视线，苏安宁的心忍不住一跳，随后才慢条斯理道，“怎么了？”
    自己偷瞄被看到，邵梓茜的脸上没有丝毫的不自在，看着苏安宁精致的脸蛋，慢慢道，“就是看看。”
    “……”邵梓茜的答案顿时让苏安宁沉默下来，她能怎么回？
    想了想，苏安宁拿出手机，开始迅速地编辑了一条短信发送到了邵梓茜的手机上，然后继续道，“他们的体质已经被锤炼的差不多了，接下来泡的药澡我会进行升级，我已经将药方发给你了。”
    闻言，邵梓茜拿出了手机，直接点开了。
    看着上面的药材以及后面附赠的使用量以及效果，邵梓茜沉默了下来。
    单看着一些，她就知道自己手中的药方有多珍贵，见苏安宁再一次这么轻而易举的给自己，邵梓茜的眉头一蹙，慎重的看着苏安宁，“你手中若是有更贵重的药方，需要抓药的话交给我，不要再给别人了。”
    “……”听着，苏安宁扭头疑惑的看了一眼邵梓茜。
    “这药方的效用一旦被人发现，会引起动荡，这对于任何一个家族来说，都是一个突破，尤其是以军权起家的家族，包括我们邵家，上次的药方我并没有让我家中的任何人知道，这一次亦然，所以你不要轻易交给别人。”邵梓茜继续道。
    “既然我交给你了，你可以用于你的家族。”苏安宁诧异的盯着邵梓茜。
    邵梓茜摇了摇头，“超出太多，只会让人群起而攻之，而我也无法保证，这个消息不会透露出去，更无法保证，得了好处之后的邵家会轻易的放过你。”
    即使苏安宁对她爷爷有恩，但利益超出这恩情太多的话，谁也无法保证爷爷不会牺牲自己也想要将苏安宁捆绑在邵家上。
    “你与邵家不同吗？”
    “在邵家，我是未来的家主，在你面前，我只是我！”邵梓茜沉凝片刻，给出了苏安宁自己心底的答案。
    “……我知道了！”半响，苏安宁的口中才慢慢地溢出了这么一句话，脑海里却在想着邵梓茜刚刚所说的话，她那是变相的告白？
    而留下这一句话之后，苏安宁没再说话，转头继续看着两个小孩的比试。
    看着苏安宁的动作，邵梓茜的眼中闪过一抹若有似无的浅笑。
    片刻后，苏安新再一次中了邵梓茜的计，在苏安宁的面前败给了邵书阳。
    伴随着邵书阳的兴奋，苏安新情绪低落的看了一眼苏安宁，“姐，我输了！”
    他昨晚才跟苏安宁说他能打败邵书阳，结果今天邵书阳换了一招之后他竟然输了。
    “输了不要紧，懂得了自己为什么输才是你应该关注的焦点，现在你说说，你为什么输了？”苏安宁率先对着苏安新发问道。
    “在比试中太急于求胜中了邵书阳的陷阱。”
    “是的，你的武力在书阳之上，只要你稳扎稳打，他再多的计策对你都没有用处，不过除了稳扎稳打之外，你若是能看出他的计策，就应该想办法破解了他，在以后，你能做到吗？”苏安宁问道。
    “嗯，能做到。”苏安新认真的点点头。
    接下来，苏安宁将目光放在了一旁的邵书阳身上。
    在苏安宁视线投来的时候，邵书阳就正正经经的站直了身子。
    “以计谋取胜是好事，毕竟，真的面临危机的时候，最后赢的那一方才是胜利者，但除了计谋之外，提升自身的实力也是根本，你在泡澡之后，武力上比安新已经少不了多少，使用计策说明你对自己的武力不自信，希望你今后在对打中，能立足于自己武力的根本。”
    说着，苏安宁同时朝着两人叮嘱道，“你们两个可以根据这个特点互相练习，弥补你们两人分别的不足。”
    “是。”两道声音一起说道，看着苏安宁的目光尽是孺慕，人，对于强者总有一种敬佩与服从的心理，更何况，这两人还只是个小孩。
    见状，苏安宁颔首，随后看向邵梓茜，“接下来是什么安排？”
    “带他们到小区附近的一个体育场跑步。”邵梓茜应道。
    “怎么不在小区跑？”苏安宁诧异道。
    “有人围观。”邵梓茜淡定道。
    这时，邵书阳连忙加了一句道，“自从姑姑去下面看过我们跑步之后，她在的话，很男人女人在一旁看着，她不在的话，同样一堆人在看着我们，等我们结束后，抢着送我们回家，那些人太热情了，消受不了啊！”
    邵书阳说着，苏安新在一旁肯定的点点头，那些人真的太热情了，送水送吃的，他们明明自己都有带。
    他还记得他们老师所教的，无事献殷勤，非奸即盗，还是离那些人远些比较好。
    “嗯。”苏安宁应着，对邵书阳的话没有发表任何意见，因为，无论在哪一个时代，邵梓茜这样的人都会是他人追逐的目标。
    随后，一行四人收拾了一下简单的工具，苏安宁在伪装之后，一同就到了地下停车场。
    而到车前，苏安宁却看到车不一样了。
    看着苏安宁的神色，邵梓茜主动解释道，“之前的车子太惹眼了。”
    说着，邵梓茜接过苏安宁手中的东西，放到了后备箱里，随后，走到副驾驶上，为苏安宁开了车门。
    苏安宁看了一眼邵梓茜坐了上去，稍后，邵书阳与苏安新两人自力更生也爬上了车。
    一会儿后，车子便来到了体育场。
    此时的体育场上，在操场上跑步的人不少，甚至还有一些小摊贩也选择着位置摆着，一片热闹的景象，看着这么多人，邵书阳与苏安新两个人也都已经兴致勃勃，每次看着自己比别人跑的都多，他们很兴奋呢！
    见两人迫不及待，苏安宁与邵梓茜两人分别为苏安新与邵书阳戴上脚锤后就让两人开始在操场上跑圈了。
    两道小小的身影在偌大的操场上显得有些渺小，但苏安宁与邵梓茜却总能准确而又快速地找到他们，远远的眺望着关注他们的进度。
    而两人一起观望的一幕，平静而又温馨。
    这一边苏安宁惬意的过着自己的“假期”，另一边，有人的心情则是比较不好过了。
    这人说的就是江芷漫。
    在《成仙》的收视率爆冷之后，昨日的三四集依旧没有挽救过来，实际上来说，《成仙》这样的收视率虽然不高，但放在电视台也并不算吃亏，毕竟西北电视台本身就有一群老看客，可《成仙》之前的声势浩大以及江芷漫演一部火一部的收视女王称号给了西北电视台太高的预期，现实少于预期，总会让人有失落之感。
    西北电视台就是这样的状态。
    因为这个缘故，西北电视台对易甲娱乐的电视剧产生了不小的怀疑，首当其冲的就是江芷漫在去年年末所拍摄的一部电视剧，因为审核的缘故被狠狠地卡了一年，在前段时间刚刚审核完毕，原本谈好价格了，可《成仙》收视率的下滑，让西北电视台不愿再出这样的价格。
    而消息传回到易甲娱乐，易甲娱乐公关部经理直接将江芷漫叫回了公司。
    江芷漫在接到电话之后，还是直接到了公司。
    只是一到公司，就被蹲守在外面的记者给围住了。
    “江芷漫，对于这次《成仙》失利你有什么看法？”
    听到这句问话，江芷漫唇角微勾，“只能说，《成仙》不够好，没有吸引住大家的目光。”
    “那对于苏安宁面对记者们时说的话，你如何看呢？”在江芷漫回答之后，记者们继续问出了这个问题，一是为了试探江芷漫是否看过采访，二就是想要知道江芷漫在想过之后是什么看法了。
    在记者话音落下时，江芷漫的神色依旧没有波动，含笑摇了摇头，“我也算比较赞同她的看法，大家都知道我是花瓶派，也许之前的电视剧真的是运气为主吧，现在这部剧运气一下子变得不少了，至于苏安宁的演技，我只能说，青出于蓝而胜于蓝，我很期待她接下来的作品，也希望我的演技能够有点出息，不然到时候，要被她比下去了！”
    江芷漫说这些话的时候，全程温和，神色温柔，完全让人看不出异样来。
    这样的表现让记者们微微讶异，虽然早先都知道江芷漫在媒体面前的态度比较好，倒没想到面对记者如此咄咄逼人的话，她还能如此淡定，更甚至的，还对苏安宁如此“真心实意”的夸赞。
    记者们不由地想起了一些网友对这位女星的一个外号――“江白莲”
    此时看来，还真的有一种白莲花的感觉啊！有必要如此的如天使般纯洁美好吗？
    非但没有让眼前的这些记者为她的宽宏大量所折服，反倒是让记者们有些毛骨悚然。
    谁都知道，在娱乐圈混的，可以不黑，但绝对不会白。
    江芷漫被苏安宁那样锐利的指出了“缺点”还能够如此淡定，反倒让人觉得有些害怕。
    以江芷漫现在的地位，对上苏安宁这样的“新人”，有些脾气也是应当的，可江芷漫偏偏没有，而且还将自己的姿态放的如此之低。
    再对比于江芷漫之前的采访，恐怕在这个采访视频出现在网络上后，江芷漫的那些白莲教粉丝会亲自帮她讨回“公道”吧？
    记者们顿时在心里暗忖着，现在就看江芷漫能不能永远这般下去了，若是永远能这么谦卑大肚善良的话，他们服；不然，哪一天江芷漫的真面目暴露的话，恐怕会让很多人大失所望的。
    这样的思绪在现场记者们的心中饶了一圈。
    最后，再继续问了一些问题之后，记者们很坦然的放江芷漫走了。
    而江芷漫走时，脸上依旧挂着甜美的微笑。
    一直到了自己的休息室，江芷漫在进门的那一霎那，面色才发生了突然的转变，面无表情的坐了下来，下一刻，江芷漫第一时间拿出了自己的手机。
    一打开娱乐新闻头条，上头刷刷的都是有关于《三界》的言论，其中就有包括多条有关于苏安宁个人的资料，以及这次庆功宴上的美照。
    翻了一下，见到自己所演的《成仙》今天一个版面都没有，江芷漫的脸上只剩下了阴沉。
    白大师说的没错，苏安宁就是那个阻碍自己星路的人，只要她在，自己的运气根本就发挥不了作用，哪一次自己出现，不是牢牢的占据着头条？就在这苏安宁出现后，她的一切都发生了巨大的改变。
    毁掉苏安宁的人气，势在必行！
    只是要如何做，她得慢慢设计才是，毕竟，前几次，其他人对付苏安宁最后都被苏安宁反败为胜，还有周雨那家伙，竟然被害的掉到了二线。
    一击必杀，才是她江芷漫所追求的。
    想着，江芷漫的情绪渐渐地平复了下来，她相信，一时的失利不是永远的失利，只要达成白大师的话，一切都会回到原来的轨道。
    她，依旧是娱乐圈中运气最好的人！
    让自己挂上如常的笑容之后，江芷漫这才重新走出了自己的休息室，一步一步的走向公关部。
    这一次，她可不能让公司因为她的失利而放弃了她！
    
    
    ☆、第105章 105
    
    江芷漫进入公关部经理办公室的时候，里面已经坐了不少人，都是与这次西北电视台压价所能涉及到的部门，还有江芷漫这一部电视剧的导演以及主演。
    江芷漫看着几人，连忙谦虚的点头打招呼，然后留下在了剧组留下的一个空位上。
    “人到齐了，我废话也不多说了，因为《成仙》收视率不佳的缘故，西北电视台提出了压价，现在的选择是，降低价格，按照西北电视台所给的买断价，二就是根据收视率拿钱。”
    “其他电视台呢？”另外一人道，他们当初为了这部电视剧可是花费了不少心思，除了易甲本身的明星之外，还请了不少的一线明星前来客串，可谓是群星汇集，这样以来，所付出的成本绝对不小，当初西北电视台一听说演员的名单就以极高的价格买断了。
    可现在见到有空子可钻，直接摆明了坐地起价！
    “《三界》正红，其他电视台都在抢那个的二轮播出权，等《三界》的风头过去未尝不可，只是到时候，我们公司所出的电视剧价格要大弧度降了。”公关部经理分析道，现在他们需要的是现在手中的这部电视剧能够力挽狂澜，即使比不上《三界》，也不要像《成仙》那样寒碜，这样他们之后才有说价格的底气。
    娱乐圈本就是个现实的地方，一个公司旗下每一部电视剧都代表了这个公司的水平，一部的失利实际上还是会影响之后的电视剧。
    他们现在手中持有的电视剧不是不行，而是他们要将他们投资的钱远远的赚回来，到目前为止，只有西北电视台才能出得起他们想要的价格。
    而公关部经理的话音一落，在场的人将视线转向了江芷漫，毕竟这一次的危机是因为江芷漫这一部主演的戏出师不利。
    察觉到其他人的视线落在自己的身上，江芷漫也不着急，看向公关部经理直接道，“这一次《成仙》收视率下降除了我们自身的原因外，更深层次的原因还是因为《三界》的出现，《三界》无论从哪一个方面来看都远远超过《成仙》，而现在这一部无论从参选的人数，还是其他，都远远地胜过《三界》，再说类型不一样，更没有可比性，虽然仙侠题材因为《仙剑》系列而红火，但在假期的时候，受众比较多的还是偶像剧，我们直接按收视率拿钱未免不是一个好的选择，或许比直接买断赚取的更多，西北电视台要的只不过是我们能够一起分摊风险，除了这一次《成仙》的失利之外，我们以前的电视剧败过吗？”
    江芷漫最后一句话掷地有声，倒让在场的不少人对江芷漫有些刮目相看，没想到平常和和气气的人也会有这样果断的时候？
    江芷漫说的话大家也想到了，只是以前一贯都是由对方直接买断，收视率好坏是对方承担的风险，可这次要公司自身承担，若是有所损失，他们这些高层可不好向幕后的出资人交代啊！
    说的好听，部部电视剧收视率好，电影票房卖的好，可是那些钱刚刚到手，立马就被瓜分的干净，只剩下公司能有运营周转的钱，他们也能分上一些，可是再多的就没有了，《成仙》现在收视率低，但是至少当初是高价卖出去的，他们不吃亏，但这部电视剧呢？若是亏了，上面可不好交代啊！可是若不这样做，按照西北电视台现在给出的价格，他们别说一小块肉，连肉汤都喝不到，自己的利益受到侵犯，他们当然得想办法了。
    江芷漫观察了公司几位高层的脸色，知道他们已经有所意动，继续道，“而且，只要将播出的时间与《三界》与《成仙》错开，另外，利用跟我们公司合作的网络TV，只要点击率上去，也未必不能从中赚取利润，跟网络TV也采取共同分担风险，共同分摊利润也是一个好的选择，你们觉得呢？”
    公关部经理听完江芷漫的话，放在桌上的右手在桌面上不断地动着，显然被江芷漫说动了，视线在身旁的几个高层身上转了一圈，与他们用视线交流了一番，最后，才慢悠悠的开口道，“你们觉得如何？”
    “就这样吧！跟西北电视台分成。”公关部经理最后下了定论道。
    其他几个高层也没什么意见，与其没有肉吃，那还不如搏一把！或许，还能有一块大肉。
    见公关部经理同意，也没将事情再回到自己身上，江芷漫心里慢慢地松了一口气，不过却也不是完全的放松。
    因为，只有等这一次公司能够获利，她才能掰回一层，不然到时候，她在公司的道路就毁了。
    而在其他人慢慢地离开办公室之后，公关部经理扫了一眼还留下的江芷漫，幽幽道，“若是这一次不能掰回一层，你知道的，下一部电视剧的女主角……”
    “我明白。”江芷漫收起了在外对着媒体的柔软，一脸正色道。
    得到回应，公关部经理没再说些什么，慢慢地走出了办公室。
    留下的江芷漫，在原地沉思了片刻，拿起手机拨出了一个电话，她想要从白大师那里知道，到底要如何办才能败坏苏安宁的人气，她知道，用娱乐圈一般的手段恐怕是不行的。
    没一会，江芷漫与白易两人在白易的家中再一次见面了。
    “白大师，你上次所说的要败坏苏安宁的人气，不知道具体我该怎么做？”一见面，江芷漫便直言不讳的问道，她一向不看低任何一个人，之前只是以为苏安宁是个新人而已，现在自己被连累到这个地步，她要是再不做些什么就不是她江芷漫了，在见公司高层前她已经有了主意，在开完会之后，她更加肯定了自己的想法。
    “你知道，算命帮别人断命改命需要付出代价的，很多算命的都是断六亲，孤家寡人一个，可你知道为什么我能安然无恙，并且还能用此法赚钱吗？”白易高深莫测道。
    “为什么？”
    “那是因为我一次机缘之后得到了一个算命师的传承，而这个传承是让算命师依靠别人的信仰力作为代价而保证自身无忧。”说着，白易的眼神之中露出了一抹激动。
    “这跟苏安宁有什么关系？”江芷漫皱眉道。
    “因为我发现，苏安宁现在所会的算命师跟我是一脉相承，而且，她的能力远远在我之上，依照她这样的本事，她能获得的利益根本不比进入娱乐圈差，你认为，她进入娱乐圈是为了什么？就是为了别人的信仰力，而一个人的信仰力越高，她能力越强大，能够拥有的运气也就更大，这也是她为什么能够压你力气的原因。”
    “她既然比你强，你能对付得了她？”
    “在我的传承之中，有一种办法能够掠夺同类算命师的信仰力，只要我将她的信仰力夺走，你认为，她还能压制你吗？”白易蛊惑般的在江芷漫的耳边道，“我会让我们两个之间的运气相连，依靠你现在粉丝的力量让我的力量变得强大，只要压制住她，就能夺走她的信仰力，到时候她在娱乐圈就会举步维艰。”
    “运气相连，对我会不会有什么影响？”江芷漫紧紧地盯着白易道。
    “相连之后，我们一荣俱荣，一损俱损！”
    “你怎么会这么帮我？若失败了，你恐怕……”江芷漫可不相信这世界上有白吃的午餐。
    “她的力量是我所渴求的。”白易直言道，没有人知道他当年看到那些与这个世界不同的东西时所受的震撼，那传承中有写到，有一日他的力量足够之时，他就可以到达那个世界，寻求长生不老。
    长生不老，这是一个多么诱惑的词！
    他一直以为自己没有机会了，但苏安宁的出现，让他看到了希望！
    “若是失败了，我的损失呢？”
    “你的运气是从别人身上得到的，你失去了，我自然能帮你补回来。”白易自信满满的说道，只是眼底深处在江芷漫不知道的时候闪过一道暗芒。
    “……”江芷漫听完，沉默了，她知道自己那诡异的运气有白易的作用，可这运气不需要付出代价这一点让她心存疑虑。
    “若你不愿，我也不强求，毕竟，运气相连还心甘情愿才能办成。”白易在江芷漫的耳边又幽幽的开口了。
    “好。”想了片刻，江芷漫还是应了下来，过去这几年不是也没出过什么事吗？白大师说的没错，运气，她可以补回来，苏安宁这个碍眼的存在，需要将她打的无法翻身才行。
    “那就这样决定了，这几天我会做好准备，在我通知你进行仪式之前，你还有考虑的机会，毕竟现在能压在你身上的只有她一个人而已。”在最后关头，白易还是用了以退为进这一招。
    “不，我不想让别人压在我头上，我会照做的。”江芷漫听完白易的话之后，决心更加的强了！
    看着一脸坚定的江芷漫，白易的嘴角扯出了一抹微笑，却是那般的阴森。
    一会儿后，送走江芷漫之后，白易回到家里时手机响了起来，看着上面的名字，眼中闪烁了片刻，缓缓地拿起了手机，唤了一声，“徐老。”
    
    
    ☆、第106章 106
    
    在徐老与白易定下了见面的时间后，徐老当即将结果反馈给了苏安宁。
    “我知道了。”苏安宁清冷的声音透过电话传到了徐老的耳中，徐老顿了顿，片刻后双方便挂断了电话。
    电话挂断后，苏安宁看了一眼身侧的邵梓茜，想了想，还是开口了，“我可以请你帮个忙吗？”
    “嗯。”听到苏安宁的话，邵梓茜先是一愣，最后没有多问直接应了下来。
    苏安宁见邵梓茜没问什么就答应了这么爽快，心里有种怪异的感觉，随后道，“我需要调查一个人的资料，尽量详细些，至于这个忙，我会记住的，有机会，我会还你这个人情。”
    “谁？”对于苏安宁的客气，邵梓茜眼波微动，还是选择先抓了重点。
    “白易，也是一个算命师，住在古街附近。”苏安宁直接说道，她明天要去见这个白易，在见面之前，她也打算搞清楚这位白大师的底细。
    “什么时候需要给你？”
    “明天可以吗？”
    “嗯。”邵梓茜点了点头。
    “麻烦了。”苏安宁客气地应了一句。
    再听到这话，邵梓茜看着苏安宁，低沉的嗓音从她的口中溢出，“不用对我这么客气，只要能帮你的，无论什么，我都愿意。”
    邵梓茜的话透过场中的微风慢慢地传到了苏安宁的耳中，如微风带起头发般，苏安宁的心在这一刻慢慢地起了点波澜。
    两人相互对视，眼神中似有异样的火花在不断地滋生。
    “姐（姑姑）。”
    偏偏就在这时，两个小家伙拖着疲惫的身子走了回来。
    而听到声音的两人，迅速地移开了自己的视线。
    邵梓茜转头应对两人，可苏安宁却莫名的觉得自己的脸上有些发热，等冷风一吹，感觉温度降下来之后，苏安宁这才敢看向邵梓茜这边。
    而这时的邵梓茜正在与邵书阳与苏安新说些什么，清冷的线条在此时也柔和了不少。
    就在她看着的时候，邵梓茜似有所觉得，回头，对着苏安宁露出了浅淡的微笑，唇角扬起的弧度泄露了她此时的好心情，任谁知道自己喜欢的女人开始注意自己，心情都会很美妙。
    邵梓茜本就生的绝美无比，美颜如画，这么一笑，更是让她整个人变得更有魅力了。
    苏安宁看着，也不知不觉地被邵梓茜迷了眼。
    这时候的苏安新则是有些茫然地盯着两个人对视的一幕，而邵书阳的眼睛却滴溜溜的转了两圈，最后狡黠的笑了笑，他是不是很快就有…咦，如果她们在一起，应该怎么称呼？姑父？姑母？
    随后视线落在了苏安新身上，小眉头顿时皱了起来，若是苏姐姐和他姑姑在一起了，这苏安新的辈分不就比他高了一层吗？
    一想到自己日后要叫苏安新叔叔，邵书阳整个人都觉得不好了！邵书阳深深地陷入到了自己的思绪之中。
    苏安新见状，扯了一把邵书阳，“你怎么了？”
    “我在想以后要叫你叔叔怎么办？”邵书阳迷迷糊糊地应了一句。
    “你为什么要叫我叔叔？”苏安新疑惑地盯着邵书阳。
    而两人对话的声音并不小，这一下完全落到了苏安宁与邵梓茜的耳里。
    苏安宁还未反应，邵梓茜便淡定开口道，“没关系，你们以后互称姓名就行，喜欢怎么叫就怎么叫？”
    潜在的意思是她跟苏安宁在一起之后不在乎称呼的问题。
    邵书阳奇妙的听懂了，然后乖乖巧巧的看着苏安宁道，“苏姐姐，以后要不要叫你苏阿姨？或者姑母？”
    听到邵书阳的话，邵梓茜转头观察着苏安宁的反应。
    熟料，苏安宁却是脸不红心不跳的回应道，“苏姐姐。”
    “我觉得姑母比较合适？”邵书阳稚声稚气道，若是大人说起来还可以说是调侃，但一个小孩说起来，却是说不出的可爱。
    当然，听在苏安宁耳里就有些不美妙。
    “……”
    “还是叫苏姐姐吧，现在，时机未到。”一旁的邵梓茜一本正经道，言下之意就是以后有的是机会叫。
    “姑姑，我明白的。”邵书阳认真地点了点头。
    见两姑侄俩你来我往之间配合着，苏安宁站在一旁默不作声，视线偶尔忍不住在邵梓茜身上停留了几秒。
    这时，再一次对上苏安宁的视线，邵梓茜眼神直勾勾地盯着苏安宁，这是她的第三次告白，她感受到了吗？
    对于邵梓茜直接将她的拒绝视之于无物的态度，苏安宁觉得无视就是最好的拒绝，在下一刻，话锋一转道，“他们跑完了，我们该回去了！”
    “好！”邵梓茜的脸上没有一丝失望，柔声说了一句好。
    随后，一行四人便从操场离开，驾车回到了小区，在给两人泡澡之后，一同将两人送回到了学校。
    在看不到两人的身影后，苏安宁与邵梓茜两人准备离开，只是这时，当初跟随两人的记者出现在了苏安宁与邵梓茜的面前。
    “苏小姐。”唐志远直接唤着苏安宁道，目光也在邵梓茜身上扫了一眼，带着一抹胆战。
    “有事？”看到唐志远，苏安宁很容易就认出了眼前这人。
    “苏小姐，上一次的事情是我做错了，我也不该威胁你，那录音材料，还有那照片，我通通都删了，以后我再也不会跟关于你的新闻，你希望你能给我一条活路，我已经干记者快十年了，离开这个行业，我真的习惯不了，我真的知道错了，你再给我一次机会，真的，求你了！”唐志远恳求道，他知道这一次是真正的踢到了活板，到现在，报社都未敢让他复职，现在他虽然还有些积蓄，但是绝对不能座山吃空。
    那些一个月只有固定工资的工作他根本就看不上，当上娱记的额外收入，才是他的根本。
    由奢入俭难！他只能来求苏安宁了！
    他也真的是怕了！
    “我只想说一句，上一次你在威胁我之后，真的收手了？”苏安宁问着唐志远。
    “我……”唐志远本来想说是的，但想到了自己图片被黑之后那买家诡异的态度，转了个话头，诚实道，“我的确怀恨在心，准备泄露照片的信息，但电脑无辜被黑了，被黑了之后我就彻底放手了，至于那个录音笔，它自己掉到地上坏了，但我那时候也决定毁了它。”
    那时候，做完这一切之后，他真的就没有多余的动作，一直在等着报社的通知，可报社像是忘了他似的，他认为对方的惩罚也应该到期了，主动打电话去报社问，报社那边只有一句话，上面没通知。
    得到这个消息之后，他这才想办法追踪到苏安宁的小区，但一直无法准确的等到苏安宁出现，最后他才想到了苏安宁在周日的时候会送弟弟来学校，他这才来碰碰运气。
    之前追踪了两人一段时间，两人一出现，他就认出来了。
    在听完唐志远的话之后，苏安宁看了身旁的邵梓茜一眼道，“你觉得如何？”毕竟这个忙是邵梓茜所帮的。
    “依你的主意。”邵梓茜直接道，她做那些是为了苏安宁，最后如何当然是由苏安宁决定。
    邵梓茜的话让唐志远的神情更加恭敬了，一直露出恳求的表情。
    “你的确没说谎骗我，看在你诚实的份上，给你一次机会，我的工作，我的行程，你能拍，我无话可说，但下一次拿我唯一的家人作为筹码，无论是谁，我绝不会再原谅。”苏安宁看着唐志远缓缓道，声音带着警告。
    “嗯，我保证，而且我也会跟我交好的记者们说说苏小姐你的规矩。”唐志远点头保证，并且还卖了苏安宁一个好，他在圈中多年，当然也有不少认识的同业人士，他这次的遭遇足够让他给这些同业警告，虽然有些人不受控制，但至少能给苏安宁减轻不少的麻烦。
    至少，下一刻，谁再跟踪报道苏安宁的隐私消息，也得掂量掂量一下自己的靠山足够不足够硬。
    虽然现在苏安宁的靠山是她身旁站着的这位，但他们这些做娱乐记者的，从来不在乎过程，只在乎结果！所以苏安宁也是他们不能够惹的！
    “嗯。”对于唐志远的卖好，苏安宁接下了，这个势是邵家的，在娱乐圈内，也是她的，她不介意。
    “那我就不打扰两位了！”得到应答，唐志远整颗心都收了下来，连忙告辞，将空间留给了两人。
    等唐志远离开之后，苏安宁与邵梓茜两人直接就上了车。
    车上，邵梓茜直接当场给手底下的人打了个电话处理唐志远的事情，处理完之后，这才看向苏安宁，“你怎么知道他没说谎？”
    唐志远的事邵梓茜的属下曾经汇报过她，所以她知道唐志远还想害苏安宁之后，就直接将他的警告期延长了，后来的事她倒是不知道。
    “看出来的。”苏安宁淡淡的应道。
    “那能不能看看我说对你说的话是真的还是假的？”闻言，邵梓茜声音低沉的问道。
    “你说的时候，我没注意。”苏安宁避重就轻道。
    知道苏安宁的逃避，邵梓茜的唇角勾起了一个清冷的弧度，“那下一次，我说的时候，你能不能多注意下我？”
    
    
    ☆、第107章 107
    
    听到邵梓茜这近乎暧昧的话，苏安宁沉凝片刻，正色对着邵梓茜道，“我们找个地方聊聊？”
    听到苏安宁的这句话，邵梓茜眼眸微敛，放在方向盘上的手微微收紧，却还是淡定的问，“好。”
    说出这一个字之后，邵梓茜启动车子，很快，车子回到了两人的小区。
    说起隐蔽性，应该没有比家里更隐蔽的地方了。
    第一次，苏安宁拿出了茶具，在邵梓茜面前泡起了茶。
    邵梓茜没有说话，只是端正的坐在一旁静静的看着，宛若在等着“审判”，苏安宁要说的话，她心里也已经有底了，在想着的时候，眉头不由地蹙起，在一张绝美的脸上出现忧色，任谁都会想要将她的眉抚平，只可惜，在邵梓茜面前的苏安宁一向是一个不解风情的人。
    慢条斯理的给邵梓茜倒了茶，苏安宁做了一个请的动作。
    接过茶杯，再回想刚刚苏安宁行云流水般的动作，邵梓茜接着慢慢的抿了一口，感觉茶水入口时的那一刻，清香，但却又带着一抹淡淡的苦涩，似乎是在预见接下来应该会发展的事。
    见邵梓茜喝下，苏安宁这才开口道，“我与你之间不管有没有存在感情，都不可能有进一步的发展，因为我们两个不适合。”
    “为什么？”
    “你很好，或许在不同的时候遇见，我们会在一起，但是在这个时候，我们之间不可能。”苏安宁慎重的说道，她承认，邵梓茜是个很有魅力的女人，就连她，偶尔也会被她那一刻绽放的光彩所触动。
    但仅仅只是触动而已，她的世界，暂时容许不下爱情！
    没有长久，不如不爱！
    这是她一贯的原则，不会改变，也不想改变！
    她不愿陷入，也不愿邵梓茜越陷越深。
    “是因为你曾经跟我爷爷的十年之约吗？十年之后，你到底要做什么？”邵梓茜在良久的沉默之后，开口了，既然不是她所想的那样，十年之后，苏安宁到底要做什么？
    “我要离开这个地方，不是指京都，而是这个世界，所要回到的地方，是你曾经去过的世界。”苏安宁还是说出来了，她不怕邵梓茜泄露，一是邵梓茜的性格不会，二是她会为自己说出的话做个保险，最后，她也想向一个人说说自己的那个世界。
    虽然藏污纳垢，却是她生长的地方！
    在苏安宁说完的一段时间内，邵梓茜都保持了沉默，半响，这才在苏安宁惊疑的目光中开口了，“那你给我在这个世界的十年时光如何？”
    “……”
    “虽然不知道你为什么要回那个世界，但我愿意，愿意只占据你在这个世界的十年时光！”邵梓茜认真地盯着苏安宁道，声音虽然涩然，却带着一丝坚定。
    “你……”苏安宁依旧无法反应过来，邵梓茜的反应超出了她的预料。
    见苏安宁震惊的模样，邵梓茜反倒从原先若有似无的焦躁，变得越发的淡然起来，因为她发现，或许，苏安宁并未如表面上看来的对她毫不在乎，这点发现，让她心安。
    “你的未来那么长，给我一个十年又如何？”说这句话的时候，邵梓茜的眼神迸发出了前所未有的认真，温热的手掌一下子抓住了苏安宁的手，“十年，你说好吗？”
    邵梓茜手心的温度通过皮肤热了苏安宁的心，望着眼前的这位紧张的美人，苏安宁迟钝道，“让我考虑考虑！”
    就在她说完的下一刻，邵梓茜慢慢地放开了苏安宁的手，淡定从容中带着一抹浅笑，“好，我等你！”
    这时，苏安宁才反应了过来，看着姿态优雅的倒着茶水的邵梓茜，心头有些怪异，明明她是让邵梓茜离她远点的，为什么两人会走到现在这么暧昧的一步？
    一直到邵梓茜离开，苏安宁都未想明白。
    而邵梓茜，在离开苏安宁家中的那一刻，回头望着那扇紧闭的大门，一颗心彻底地落了下来，不知道为何被拒绝才是她心中的结，现在，她明白了。
    十年……
    邵梓茜在心里满满地咀嚼着这个字，一股从未有过的心情满满地在心中浮现。
    这时，电梯“叮”的一声，门开了，从电梯内走出了一个身影。
    这个身影，在看到邵梓茜的下一刻，也慢慢地停下了脚步。
    “从安宁的家中刚出来。”
    “嗯。”邵梓茜轻应着，神色淡漠。
    “你跟以前还真是越来越不一样了。”靳岑看着现在邵梓茜的做派，不由地想起了曾经的她，两人之间，有多久没有再单独见过面了！
    “嗯。”又是应着一个单音节。
    靳岑狭长的眼眸微微眯起，直盯着邵梓茜。
    “没事的话，我先回去了！”邵梓茜对上靳岑的视线，依然的平静，下一刻，迈动脚步朝着家中走去，只是走到一半，像是想起了什么似的，转身看着还在原地的靳岑，薄唇微启，“忘了跟你说一声，我要跟她在一起了！”
    说完这句话，邵梓茜这才转身离开。
    原地的靳岑看着邵梓茜那淡雅卓越的身姿，脑海里浮现了邵梓茜清冷的声音。
    苏安宁答应她了？
    靳岑听着，心里不知道是何种滋味，涩然还是其他？总有一种不得劲的感觉。
    似乎，在邵梓茜面前，他从未赢过！
    目光转向苏安宁那扇紧闭的大门，心头一阵烦乱。
    他的心动，还未开始，就要结束了！
    片刻，脑海里想起苏安宁曾对他手相的断言，有注定孤身之嫌。
    是不是他错过她了，以后就有可能遇不到自己再心动的女人了？这怎么行？
    刚刚被邵梓茜动摇的心渐渐地坚定了起来。
    还未结婚，一切皆有可能！
    即使在邵梓茜的手中总是败，但他何曾畏惧过挑战。
    唇角微勾，又恢复了玩世不恭的微笑！（年轻人，你是败给了你的笑容）
    第二日，苏安宁依旧没有通告，直接在床上赖了起来。
    昨晚，她想事情可是想了很久，依然没想明白，自己为何会被邵梓茜绕进了一个想不明白的怪圈。
    她要如何考虑考虑？
    “叮咚……”门铃声透过房门传入了苏安宁的耳中。
    起身，到门口开门，看见邵梓茜时，第一次感觉到了不自在。
    “有事？”苏安宁觉得在她没想明白之前还是与邵梓茜保持一段距离，不然到时候没想明白又被牵着鼻子走了，这样想着，整个人堵在了门口，完全没有让邵梓茜进来的意思。
    邵梓茜站在门口，看着苏安宁的举动，丝毫不在意，将自己手中的资料递到了苏安宁的面前，“昨天回去调查的时候发现，这个人之前在我们的调查之中，为了方便你看，我将资料都打下来了。”
    苏安宁听到这话，这才注意到了邵梓茜手中的一大叠资料。
    接过，点头，“谢谢。”
    “不用，我走了。”简洁的五个字说完，邵梓茜转身离去，那清冷的背影在此时的苏安宁看来却有一种说不出的感觉，真的有什么东西，已经悄然发生了改变，是吗？
    下一刻，拿着资料，苏安宁转身回到了房间，将资料放在一旁，从第一份开始，仔仔细细地瞧了起来。
    *
    下午，到了约定的时间，苏安宁自己打的来到了古街算命铺子。
    按照之前的规矩，给这一期预定的人算完之后，苏安宁与徐老两个人在院子里等待着白易的到来。
    随着后院门传来的响声，徐老开门之后，带着一个人走了进来。
    苏安宁就站在后院处，静静地看着前来的白易。
    果然如照片上所看的那般。
    注意到苏安宁的视线，白易在院落前站定，视线看到苏安宁身侧只剩下两面的盆栽时，瞳孔不由地一缩，稍纵即逝，但还是被早早注意到的苏安宁看在了眼底。
    白易果然与徐老孙子的案子有关？
    在苏安宁想着的时候，白易已经回神，来到了苏安宁面前，笑道，“苏大师，久仰大名。”
    “我也听说过你的名字。”苏安宁淡定的给了回应。
    “我们进去再聊吧，怎么好意思让客人留在外面。”说着，徐老将两人迎进了厅内。
    “安宁，这就是要找你算命的白易，他也是一名算命师。”徐老主动介绍道。
    “你要找我测算什么？”苏安宁看向白易，淡定自若道。
    白易闻言，笑笑，“我只是想问问苏大师，你能否算出，我的寿命有多长？”
    听完，苏安宁的唇角勾起一抹意味深长的微笑，“短命之兆，你今年四十，到了知命之年，大概就结束了!”
    而苏安宁一说完，白易的脸顿时沉了下来。
    
    
    ☆、第108章 108
    
    “可我自己为自己测算，长命百岁没问题，到底是苏大师你学艺不精呢还是我学艺不精？”白易面色沉沉的看着苏安宁，一切显得那么正常，因为任谁被人说自己会早死，心情都不会太美妙，他只是故意表现出来而已。
    “你。”苏安宁直截了当道，白易为人刻薄阴险，跟他绕圈子完全没有必要。
    “苏大师跟顾客说话都这么不客气吗？”白易说着，看着苏安宁的目光尽是打量，还隐藏着深深的恶意。
    “我对客人向来以诚告之，而且，我还得忠告一句，若是再继续使用不属于自己的能力，也许，不到知命之年，你的这条小命就没了！”苏安宁低声说着，带着无比自信的笃定，让白易的一颗心七上八下的跳着。
    苏安宁这话是什么意思？她知道了什么？
    虽然心里有所波动，但是面上，白易却是不动声色道，“苏大师都是靠这种危言耸听的话让别人相信的吗？”
    “比起白大师你做的，我的还是小儿科。”苏安宁不冷不热的刺道。
    “苏大师调查过我？”白易眼睛危险地眯了起来。
    “算命本就算是干涉天机，眼中的会得业果，大多数的算命师都“五弊三缺”，所谓五弊，不外乎“鳏、寡、孤、独、残。”三缺是“钱，命，权”，你似乎并不太符合这条件，只能说明，你采用了另外的一种的方式来规避这业果，但你是否知道，用别人拥有的东西来为你谋利，你的命还能好吗？”苏安宁声音冰冷道。
    “既然你调查过我，我也明人不说暗话，你是算命师，也该知道我本该在几年前就去世了，可我偏偏活到了这个时候，你算的准吗？”白易也并不拐弯抹角，苏安宁比他想象中的还要厉害，这样一来，他只能撕破脸皮了。
    短命之兆，他恨死了这短命之兆！
    “当然准，你就是因为算到了寿命越来越少，才将目标对准我，不是吗？”苏安宁冷漠的反问。
    “你……”白易震惊的看着苏安宁，“你监视我？是谁？江芷漫？”
    “原来你找的人是江芷漫？”苏安宁轻嗤一声，神色尽是对白易的不屑。
    “你套我话。”白易的理智完全被苏安宁牵着走了。
    “是又如何？敢做不让人说。”
    “你今日答应与我见面，就是跟我说这些的？”白易看着苏安宁平静无波的眼神，再一次冷静下来，苏安宁知道他的计划又如何，鹿死谁手还不一定呢！
    “你的算命术哪里学的？”苏安宁斜睨了一眼白易，继续道。
    闻言，白易呵笑了一声，“怎么？发现我们同出一脉，你也想夺我的信仰力？”
    “谁说我们的算命术同出一脉？”苏安宁反问道，“你的算命术早在几百年前就被视为禁术，因为这算命术是以寿命与气运作为代价的，前期虽然强大，却是在消耗自己的寿命以及气运，到后来，有人为了延长寿命以及自己的气运不受损，开始掠夺他人的寿命与气运为己用，所以也被堪称为算命邪术，而正宗的算命术早已经可以用另外一种方式作为代价，对于你来说，是信仰力，但对于我来说，信仰力不过是其中之一。”
    “你怎么会知道这么多？难不成……你也得到了传承？”听完苏安宁的解释，白易神色一变，虽然苏安宁说的有些他不懂，但其中有一些内容的的确确是在那个传承上所写。
    现在唯一的可能就是苏安宁跟他一样得到了传承，只不过，苏安宁传承的是正宗的算命术而已。
    算命邪术，正宗算命术。
    他与苏安宁的差别就是正邪的差别。
    想着，白易的眼中充满了嫉妒，这个人为何不是他？苏安宁拿这个传承做什么？混娱乐圈，完全就是浪费资源，若是他有苏安宁的能力，他就能得到他想要的一切，可惜了！
    “我的确得到了正宗算命术的传承。”苏安宁坦然道，对于白易的视线熟若无睹，她是那个世界的人这一点是她的底牌，她又如何会告诉眼前这个想要对她不利的人。
    看着苏安宁承认，白易的眼眸变得幽深，想起苏安宁刚刚说的话，提出了自己的怀疑，“既然你们正宗算命术能通过信仰力之外的方式来算命，而何必进入娱乐圈？”
    “信不信随你，而且，现在的主导权在我手中，你若是能改邪归正，或许还能有十年的寿命，若不能，你的气数已尽，看在你今日是找我算命，我给你的一个忠告。”苏安宁应着，眼神有些晦暗，白易所继承的算命术也算是继承至她苏家，也算是她看在这一点香火情的份上，给他的一次机会。
    若对方不珍惜，还想对她下手，她必定不会手下留情。
    “改邪归正？怎么？你能将你正宗的算命术教我？”
    “你心术不正，给你正宗算命术只能害了人，我传给你我就要传承你的因果，你认为，我会给你吗？”苏安宁直言不讳道。
    “既然这样，就别说的那么伟大，我白易的命是我自己拼回来的，我不信你，至于你说的，我倒要看看，到底是你正宗的算命术厉害，还是我的邪术厉害！”白易拍案而起，嘲讽的看了一眼苏安宁，然后直接走出了客厅，他已经钻研多年，苏安宁资历尚浅，既是正宗的又如何，没听过道高一尺，魔高一丈吗？
    看着白易离开的背影，苏安宁的眼中一片冷清。
    而在白易离开之后，徐老从外头慢慢地走了进来。
    “安宁，白大师与我孙子的命案有关吗？”徐老眼巴巴的看着苏安宁。
    苏安宁看着徐老紧张的模样，淡定自若道，“徐老，你孙子的案子能翻案了，至于与白易有没有关系，日后便知。”
    这其中涉及到的东西太多，苏安宁不便与徐老深谈，但确定了这件事是白易做的，那么徐老的孙子恢复自由已经是迟早的事了。
    若她没有猜错的话，那被白易所杀之人的寿命应该是白易夺取了，只是白易没想到那人的寿命本就只剩下十几年，被他夺了十几年之后，一下子失了性命，正巧徐老的孙子路过，他只能诬陷到徐老孙子身上，更让他没想到的是，徐家与他们白家本就有世仇，白家先祖在徐家老宅里设下囚字风水，正好在徐老孙子身上应验，只要风水不破，他就永远不会被发现。
    一切实乃机缘巧合，只能说，徐老的孙子命中有此一劫。
    若不是她的出现，或许，徐老孙子只能永陷牢笼，因为即使那名警察找出了其中的漏洞，但他绝对是无法抓到白易的。
    只是，她家早已被禁的算命邪术，如何会在这个世界出现，这也是她极其关注的问题。
    现在她很怀疑，这个世界与她的那个世界到底是以何种方式联系在一起的？
    看着苏安宁认真的在想些什么，徐老轻呼了一口气，然后慢慢道，“那一切就拜托安宁你了，我信你！”
    听着徐老的话，苏安宁回神，微微颔首，至于她没想明白的问题，只能暂且将其放到脑后，既然存在，总有会被揭开的一天！
    片刻后，苏安宁离开了古街，来到外头的公交车站，苏安宁上了能回家的公交车。
    一上车，整个公交车上的人并不是很多，苏安宁直接找了最后一排的位置坐了下来。
    车子启动，苏安宁就这样静静地看着窗外的风景，脸上戴着的口罩已经头上戴着的帽子足够将她的外貌遮掩，所以，她也能够坦然。
    只是，苏安宁并不知道，一个人的外貌可以遮掩，气质是遮掩不了，就有人出于欣赏的心态，眼神忍不住的窥探着，然后看着苏安宁露出的半张脸，偷偷的拿出手机将苏安宁拍了下来，随后迅速地将手机给收了起来。
    等看着苏安宁下车之后，这人就迅速地将刚刚拍摄的照片发到了自己的微博上。
    #键盘侠：今天上班的路上看到一个气质美女，忍不住拍了下来，感觉眼睛很美！女神范！附图#
    发出后不久，这人也没怎么注意。
    只是到了下班后，他想起自己下午所发的微博，然后看着那评论数，顿时愣了愣，就一张美女真的这么惹人注意吗？
    带着奇异的心情，往下刷着评论。
    一看，他彻底呆住了！
    他拍摄的那位气质美女竟然是明星？
    
    
    ☆、第109章 109
    
    “嘤嘤嘤，这人真面熟啊！”
    “楼上，没看到有人已经扒出来了吗？苏安宁啊！”
    “在我眼底，明星出门都是前呼后拥，助理保镖经纪人齐上阵的！这苏安宁一个人搭公交车，是不是有些太寒酸了？”
    “不寒酸，不寒酸，人家是过老百姓生活。”
    “是啊，听说今年苏安宁代言以及电视剧收入好像进入了新人收入榜第一吧！今年新出道的新人，苏安宁赚的最多了。”
    “不是说，坐公交车遇明星吗，怎么扯到人家收入上去了！”
    “这不是八卦一下吗？不过苏安宁穿成这样，若不是被拍了照片，平日里还真的是很难认！”
    “也挺正常，即使是明星，也有自己的生活不是……”
    “是啊！”
    “……”
    各色的评论在这位博主的评论区缓缓增长着，刷完了大部分的评论之后，这位博主的心情顿时也好了起来，能在生活中遇上一位明星，他的运气不可谓好啊！
    很快，这位博主便将自己的这条微博给置顶了，虽然他不是想出名，但是放着这么一条热度高的微博在，他也可以跟自己的家人同事朋友们好好炫耀一下，毕竟，这评论量在平日里也很难得到啊！
    而此时，也有不少的粉丝迅速地转载了这位博主的照片，开始@苏安宁。
    苏安宁一到家，打开微博的时候，刷刷的多了不少的私信。
    #颜绯v：嘤嘤嘤，老板你去哪，怎么不带上我？一个人是不是有些孤单？@苏大师#键盘侠：今天上班的路上看到一个气质美女，忍不住拍了下来，感觉眼睛很美！女神范！附图#
    #秦宇v：装扮挺亲民的！看上去也是女神一枚@苏大师#键盘侠：今天上班的路上看到一个气质美女，忍不住拍了下来，感觉眼睛很美！女神范！附图#
    #董琳v：忙里偷闲上个微博，没想到看到你爆照的照片，嗯，挺美的！@苏大师#键盘侠：今天上班的路上看到一个气质美女，忍不住拍了下来，感觉眼睛很美！女神范！附图#
    ……
    点开一看，发现跟她合作过的不少明星还有粉丝以及后援团都都转发了同一条微博，再看那些调侃的内容，苏安宁带着诧异点了进去。
    一点击进那人的微博，一张熟悉的照片就映入眼帘，正是她今日的装扮。
    没想到伪装成那样竟然还会被发现？这个时代还真的没有私密性可言。
    不过，这个独自的照片本来就没想什么。
    想到自己之前刚发的微博还是在上一次宣传影片的时候，想了想，苏安宁给出了自己的回应。
    #苏大师v：一个人不孤单@颜绯，装扮有点低调@秦宇，拍的的确不错@董琳……我也感觉不错@键盘侠#
    苏安宁将私信她的大部分人都给加上了，并且简单的回答了对方问题，而对于那个偷拍自己的人，苏安宁也给予了回应。
    很快的，在苏安宁发完的这些微博下，各种各样的评论也开始发酵，多的是“女神，跪舔”，“女神，舔屏”，“女神，高冷”的言论，那暴涨的评论见证了苏安宁现在的红火。
    而苏安宁在发完微博并且刷了一些评论之后，就开出了浏览器。
    在娱乐圈呆的越来越久，她已经越来越习惯关注娱乐圈的消息，不止是为了看娱乐圈时事，更重要的是，这上头的八卦实际上还是挺好看的。
    打开后，一刷新，最新的几条娱乐新闻贴出来了。
    #xx天后黄色低胸亮相#
    #“容易”夫妻婚后太幸福：女神将男神变胖了！#
    #娱乐圈最干净的女明星排名，最后一位家世背景太恐怖#
    #《三界》收视率持续增长，继《仙剑》系列后，仙侠大剧再起风云#
    ……
    一条一条的，苏安宁看到感兴趣的就直接这样看了下来。
    而继续往下刷时，苏安宁突地看到一条新的娱乐新闻。
    #江芷漫新剧《二代的生活》登陆西北电视剧，这一次的收视率能逆袭吗？#
    点击进这个帖子，除开上面的内容，苏安宁看了看江芷漫的照片，眼底闪过一抹意味不明。
    苏安宁想到了今日见完白易后的发现。
    白易的算命术包括改变别人的运气，完全是以别人的寿命与气运为代价的，白易为了延长自己的寿命，夺取他人的寿命，但两者却是不能对等。
    夺取他人十年的寿命，也只不过是能让白易多活上三年，三比一的比率，可现在白易多活了几年，又有了十年左右的正常寿命，这意味着什么？意味着白易起码夺取别人超过三十年的寿命。
    大概还是几年前那人给了白易警惕，他从找他算命之人所得到的寿命大概是一两年，虽然少，但是人数多的话，累加起来应该是不小的数目。
    至于气运，白易怕毁了自己的名声，大概并没有夺取。
    只除了江芷漫。
    她之前看江芷漫的时候倒是不容易发现，但是现在，在知道了白易是使用邪术之后，换一个角度看，江芷漫此时的面相着实让人心惊。
    因为白易除了夺了江芷漫的寿命之外，恐怕对江芷漫的气运做了手脚。
    江芷漫的面相本就是极高，恐怕从小到大的运气应该都很不错，再加上天生的面容个人的好感，江芷漫这一生大概是无忧的，只是江芷漫的这一点运气根本就无法在大范围内产生作用，也就是说，江芷漫的运气无法让她出演的每一部电视剧都获得最高的收视率。
    可偏偏，江芷漫做到了。
    这说明了什么？
    说明了白易将江芷漫未来的运气压缩在了一定的时间范围内，这样便能够扩大江芷漫运气的范围以及效用。
    这样虽然在短时间内能够得到运气的最大化，可实际上，只要江芷漫这一生的运气被耗光，那么以后，江芷漫只会越来越倒霉，累积到最后，甚至有可能，一出门就会有血光之灾的地步。
    古人常云，逆天改命，之所以在改命之前加一个逆天，就足够说明这种改命行为的严重性。
    江芷漫若是再不阻止这种行为，或许，她在不久的未来将会死于非命！
    一生顺遂到死于非命，就短短的几年而已！
    看着江芷漫那清丽的面容，苏安宁心里闪过一道深思。
    到底要不要将这件事告知江芷漫，若是现在停止的话，江芷漫还有救，再过一两年，那她也是回天乏力了。
    沉凝片刻，想到白易这身秘法来自她的世界，又与她苏家有关，她可以给江芷漫一个忠告，也不枉她用心无愧。
    想着，苏安宁打开通讯录，拨通了左立的电话。
    “安宁啊，有事吗？”左立此时正坐在工作室里的个人办公室内，在里头一大摞的简历里准备搜罗一些有潜力的新人。
    苏安宁现在来的片约着实不少，可若是所有驳回实在太浪费，有娱乐圈资源，那么他培养一些新人便容易得多，他现在，完全是将这个当成自己的一番事业来干。
    “能帮我要个江芷漫的联系方式吗？”苏安宁问道。
    “江芷漫，你找她有事？”
    “嗯，有点私事。”
    听到这里，左立放下了手中的工作，认真倾听了起来，苏安宁找江芷漫有私事？这简直就是天方神潭，可偏偏它就是发生了！
    “好，我等会发你短信。”出于对苏安宁的信任，左立还是应下了。
    “嗯。”在苏安宁应下之后，左立便挂断了电话，向娱乐圈的一些朋友问了问，最后还是问到了江芷漫的电话，很快就编辑短信发送了过去。
    一声提示，苏安宁看到了左立发来的短信。
    将一连串数字记下，然后迅速地拨打了出去。
    “嘟嘟……”的几声，很快，电话那头传来了一个温柔的声音。
    “是我，苏安宁。”苏安宁直接对着电话那头的江芷漫表露了自己的身份。
    “苏安宁？你找我？”江芷漫惊奇的问道。
    “能不能出来见个面。”
    “什么？”
    “关于白易与你之间的交易。”苏安宁简单的吐露了一句话，顿时让电话那头的江芷漫心提了起来，扑通扑通跳了几下之后，这才找回自己平稳的语气道，“哪里？”
    “xx咖啡厅。”苏安宁直接报出了一个地址。
    电话挂断后不久，苏安宁换了一身衣服，再一次出发了。
    不稍片刻，江芷漫在服务员的带领下，进到了苏安宁的包厢。
    看着慢条斯理喝着咖啡的苏安宁，江芷漫的大眼睛里闪过一道复杂。
    就是苏安宁，让她感觉到了人生中的第一次失败！
    
    
    ☆、第110章 110
    
    感觉到江芷漫那复杂的视线，苏安宁看了一眼江芷漫，慢条斯理的说了一句“坐，喝些什么？”
    “摩卡。”江芷漫朝着一旁的服务员吩咐着。
    服务员点头，随后低头走了出去。
    片刻后，咖啡与一些甜点送了上来，包厢门彻底的关上了，隔绝了里外两个世界。
    喝了一口咖啡，温热顺着喉咙慢慢往下，直暖到了胃里，微微平复了一下心中的躁动之后，江芷漫开口了。
    “有什么事，直接说吧！”对于苏安宁戳破自己与白易的计划，江芷漫是无所谓的，相反，心里还有些得意，因为苏安宁关心，这才会去找她，是不是说明，她做的这件事对苏安宁造成了威胁？
    看出江芷漫隐含的情绪，苏安宁淡定自若，下一刻，慢慢开口道，“你也知道我找你是为了你与白易之间交易一事，明人不说暗话，我便直说吧！不知道，白易跟你交易，让你运气变好的同时，有没有告诉你，你需要付出一些代价呢？”
    “你什么意思？”江芷漫以为苏安宁说的是近期她跟白易合作一事，却没想到说的是这件事，而且代价，是什么意思？江芷漫的心里有一种不祥的预感，当初白易帮她增运的时候，她在最初感觉到那种滋味之后，心里也察觉到了怪异，但随着观众们的“掌声与鲜花”越来越多，她已经渐渐迷失在了其中，原先计划磨练演技这件事，也被她抛到了脑后，现在听苏安宁提起，当初忐忑的心情再一次浮现在了心头。
    “算命师帮人批命改运有时候是需要付出代价的，尤其是白易所学的算命术，是需要人的寿命以及气运作为代价，要么应验在算命师身上，要么应验在事主身上，你认为呢？”苏安宁反问道。
    而在她说的过程中，江芷漫的脸色变得越来越白，寿命……
    “你说的寿命是怎么一回事，难道我的运气都是用寿命作为代价？”
    “大概不止是寿命，还有你未来的运气，你未来的运气在短短的几年内被你用完，甚至是超额使用，你认为，你使用完运气之后，日后的运气会如何呢？”
    “白大师会解决的。”江芷漫喃喃道。
    “嗯，他会解决，到时候，他会告诉你，需要用你的寿命去换……”苏安宁轻飘飘的说道，她也想明白了，白易做任何一件事都不太可能没有目的，而白易为今的目的只有一个，那就是寿命，所以他控制江芷漫的目的不得而知。
    这就是吸食五石散一般，在起初的时候能给人舒坦，随着次数的增多，越来越上瘾，等发现的时候，早已经控制不住，这时候理智上明明知道自己不该深陷其中，但身体早已经不受自己的控制。
    江芷漫再过一段时日，恐怕就会是这种感觉了。
    “……”江芷漫彻底安静下来了，苏安宁说的话，完全出乎她的意料之外，她想要过的好，可是再怎么好也是需要用命去享受的啊！
    此时，理智上告诉她，苏安宁说的话是真的，但是情感上，她却是不愿相信。
    而且她跟苏安宁非亲非故，两个人之间又有龌龊，这让她怎么相信苏安宁是为了她好呢？
    看出江芷漫的挣扎与怀疑，苏安宁继续开口道，“你也许在疑惑为什么会告诉你，一是因为这是我作为一名算命师的底线，二是因为，白易所做的事太过阴毒，对我又有害人之心，我只是提醒你一番罢了，至于白易跟你说的什么能够掰到我的话，我劝你还是不要相信的为好，我知道你大概一时也接受不了，我只是希望，你能够好好想想，毕竟，这是你自己未来的人生，言尽于此，若是你想解除这样的方式，可以来找我，联系方式就是我打给你的手机，我先走了。”
    说完，苏安宁起身，直接离开了包厢。
    该做的她已经做了，江芷漫无论做出怎么样的选择，都是她个人的事了！
    而在苏安宁走后，江芷漫放在腿上的手却是握的紧紧的，显然的，她已经被苏安宁的话说动摇了！
    只是这一点动摇还不够让她放弃跟白易的合作，她的脑海中还残留着这样的念头：苏安宁是为了不让她跟白易合作才故意这般说的。
    不管江芷漫如何想，出了咖啡厅的苏安宁直接打车回到了家中。
    刚刚坐下，手机便响了。
    “安宁。”接起后，是左立的声音。
    “有事？”
    “刚刚接到通知，《警界》与《奇幻大陆》这两部电影都会在春节档上映呢，宣传日期也很相近。”说着，左立就有些操心，一般一些明星遇上自己的两部电影同时上映不是没有，可是现在，苏安宁的《警界》是作为女主存在的，《奇幻大陆》中戏份也不低，这一下两者撞上，苏安宁主宣传哪一部电影都不太好，只能说两部电影都主宣传。
    这也就意味着，在过年这段时间，苏安宁要忙坏了！
    想着苏安宁那疲懒的性子，他只好来跟苏安宁商量商量了！
    “一起宣传吧！反正有空，大年三十的时间留给我！”苏安宁直接道，最近日子的确有些松，更重要的是，《三界》播出所带来带来的灵力让她觉得很欢喜。
    她觉得，若是《警界》与《奇幻大陆》的票房好，是不是能给她也带来一些灵力？
    灵力还是早日恢复的为好，这样的话，她也能有更多的自主权。
    “行，那我跟他们商量一下，到时候直接给你行程安排表。”左立听到苏安宁答应，心情一下子松懈了下来。
    也不知道是怎么一回事，别人家的经纪人都是安排好了工作时间后交给艺人看有没有问题，他倒好，感觉有些事还是要问过苏安宁之后才能肯定。
    好吧，主要的原因还是因为他家的艺人太强悍了！
    想到这次《成仙》的收视率，这不是爆冷是什么，就跟苏安宁那乌鸦嘴说的一样，这让他感觉太惊奇了。
    虽然惊奇归惊奇，但左立却不曾跟任何人透露过。
    而且，他也是认为，这是属于高人自己独有的本事，别人是学不会的。
    “嗯，安排好了发我邮箱。”苏安宁点头。
    “好。”应着，随后两人就结束了通话。
    而这边电话刚一结束，苏安宁门外的铃声便又响了起来。
    第一刻，苏安宁脑海中想到的身影就是邵梓茜。
    透过猫眼看了看，果然是邵梓茜。
    站在原地沉凝片刻，苏安宁还是开了门。
    开门，入目的就是邵梓茜那貌美如画的面容，在苏安宁开门之后，一向淡漠的唇角微微的勾起了一个弧度，更让她像是从画中走出来一般。
    苏安宁发现，在自己的心受邵梓茜波动之后，对于邵梓茜的一举一动，也不由地上了心。
    她能感觉到邵梓茜看见她之后，整个人的情绪似乎一下子变得好了。
    “有事？”苏安宁站在门口，直接问道，还是跟早上的打算一般，不准备让邵梓茜进门。
    看着苏安宁的举动，邵梓茜依旧不在意，眼神柔和地盯着苏安宁，“没什么，只是听说你《警界》跟《奇幻大陆》的档期遇上了，过来问问情况。”
    听见是公事，苏安宁在心里悄悄的松了一口气，她就怕邵梓茜过来问她有关于十年的问题，心中波动，面上却还是平静道，“两部电影我都会进行宣传。”
    “会不会太累了？”邵梓茜关心道。
    “还好，我的体质你又不是不知道。”苏安宁随口道。
    “有时候就是这样，即使知道你能应付得过来，但还是会担心。”
    听着邵梓茜这话，苏安宁看了一眼邵梓茜，这么温柔的话从邵梓茜嘴里说出来还真的是有些不习惯。
    顿了顿，话锋一转道，“还有事吗？我准备要睡觉了，昨晚没休息好。”
    “好好休息。”邵梓茜没再多说些什么，只是嘱咐道。
    “嗯。”轻轻的应了一声，随后，苏安宁便碰的一声关上了房间的门。
    站在门外的邵梓茜也转身离开，只是在转身的那一霎那，唇角的弧度却是越深了，只有在意，才会害怕她的进入，她该高兴自己在苏安宁的心中已经留下了痕迹吗？
    只是这个痕迹恐怕还是阻止她的心，但她会让这个痕迹变得越来越大。
    至于那十年之约，让她多考虑考虑，逼的太紧，只会将她推的越来越远……她现在要做的，就是让苏安宁习惯她时不时的出现……
    而关上门的苏安宁，看着猫眼里邵梓茜转身离去，只留下一片空白的地，眼底的情绪莫名，总觉得有什么地方不对劲的样子。
    这种异样的预感在不久的将来才被苏安宁发现，只是那个时候的她，早已经被牢牢的绑住了。
    然而此时的苏安宁，在想不明白之后，很快就将其抛诸脑后！
    
    
    ☆、第 111 章
    
    当天晚上，苏安宁就收到了左立送来的工作安排，将时间记下之后，苏安宁便退出了自己的邮箱。
    退出后，苏安宁打开了电视。
    电视一打开，露出的画面就是苏安宁之前所看的东南电视台。
    此时正在重播着《好声音》的内容，现在正在决出三强的比试。
    四强？那么这一周就要进行冠亚季军的决赛了。
    时间过的还真是快！
    如当初所猜想的那般，冠军大热的三人，盛思言、郭翔宇以及景溪的确很是顺利地进入了四强，若是不出意外，肯定会在这三人之中决出。
    节目缓缓地播着。
    就在这时，房间的门铃再一次响了起来。
    听到声音，苏安宁反射性的想到了邵梓茜。
    在沙发上呆立了一会儿之后，苏安宁前去直接开了门。
    门一开，苏安宁看到的却是颜绯的身影。
    看见苏安宁，颜绯露出了一抹灿烂的微笑，“安宁，好久不见啊！”
    看见是颜绯，苏安宁说不出自己此时是什么感觉，侧过身子，将颜绯迎了进来。
    点点头，颜绯走了进来，将手中的吃食送到了苏安宁的面前，“我路过一家甜品店，那里的甜品很好喝，我给你来了。”
    “谢谢。”苏安宁接过，点了点头，随手就放在了餐桌上。
    打开，看着冒着热气的甜汤，苏安宁拿起调羹尝了尝，一股专属于食物的馨香在苏安宁的嘴里蔓延。
    “挺好吃的。”苏安宁对着颜绯颔首示意道。
    “说到其他我可能不知道，但说到吃，我绝对是行家，若你喜欢，我以后可以带你去！”颜绯见苏安宁喜欢，叽叽喳喳的开口道。
    “有机会一起吧！”苏安宁点头，算是同意了颜绯的意见。
    颜绯一听，用力的再点头，她是真的感觉到苏安宁与她之间的关系越来越近了！
    “一起吃？”苏安宁看着颜绯手中拿着的另一份，随口一问道。
    “嗯。”颜绯继续点头，然后拿着调羹也直接喝了起来。
    喝完甜汤，两个人便又一起坐到了沙发前。
    看着电视里正在播出《好声音》，颜绯看了一眼身旁的苏安宁，“这个盛思言资质很不错啊！”
    “嗯，声音很好听。”苏安宁点头。
    “那你说她能当上第一吗？”颜绯继续道，这个盛思言看上去还是挺顺眼的。
    “若是不出意外的话，会。”苏安宁直接道。
    “那也算得上是实力派了，只不过，她的年龄好像大了点。”颜绯客观评价道，“若是能够年轻点，以后的路会更宽点，而且现在的唱片市场不广，更新迭代很快，趁着节目火一把，但节目一结束，人气大概就不会高了，而另外两个，谢翔宇与景溪这两个倒是更好一些，男歌手总是比女歌手长久，而且这两人的外形也好，以后还可以往演艺圈发展。”
    “她会红的！”听完颜绯的评价，苏安宁简单的说了四个字。
    “嘿嘿，你这么说，我相信你啊！”颜绯一听到苏安宁这么说，立刻就转变了自己的态度，安宁说红就一定能红。
    “……”看着颜绯毫无底线的倒戈，苏安宁感到无奈的时候，心里竟然也会感觉有微微的好笑。
    “既然盛思言能红，不如将她拉到我们的工作室如何？”颜绯下一刻直接提议道，“我们工作室的艺人实在太少了！现在就我们两个，你不知道，最近左立他给我的工作量可多了！帮我接了好多戏的配角，说什么让我磨练下演技，怕我砸了你的招牌……”
    颜绯直接絮絮叨叨的说了起来，她现在可是怕了自己的工作量了，看着自己密密麻麻的工作量，她只有一个想法，赶紧结束吧！
    “你今天不是来看我的，而是想让我给你求情的？”听完颜绯的抱怨，苏安宁似笑非笑道。
    “嘿嘿，这只是其中一个目的啦！你可以跟左立说一声，我的演技可以慢慢磨，不需要让我去演那些配角了，我觉得无论怎么样都不如跟你在同一个剧组好。”颜绯恳求道，她可是知道苏安宁在明年年初已经确定了两部戏，一部她有参与了，另外一部，她也好想参与啊！她跟安宁在一起的时候，演技一定会爆棚的。
    “……我会跟左哥提醒一下的！”苏安宁扫了一眼颜绯，还是开口道。
    “那……”
    “但他接受不接受就不是我能决定的了。”在颜绯露出惊喜表情的时候，苏安宁淡定地回了一句。
    “安宁你……也会耍人了！”颜绯郁闷地看了一眼苏安宁，她一连串的铺垫一点用都明白。
    “你还是需要慢慢地磨练一下才行，演技磨好了之后，左哥会帮你减少的。”苏安宁直截了当道，左立跟他提过对颜绯的安排，所以她倒是不会多加干涉。
    “好吧，听你的，你的演技这么好，我可不能堕了你的名声。”颜绯双拳紧握，一副视死如归的模样。
    看着颜绯的样子，苏安宁无奈的摇摇头，将视线再次投在了电视上。
    颜绯也没再多说什么，继续看起了电视。
    “叮咚……”
    门外的铃声再一次响了起来。
    “都快十点了？会是谁？”颜绯听到门铃，看了看时间，有些疑惑道。
    “我去开门。”苏安宁一边说着，一边走向了大门。
    门打开，看到是靳岑时，苏安宁的眼底闪过一抹意外。
    “靳总？”
    “颜绯在你这边吗？我回家的时候，她不在，所以我就过来问问。”靳岑看着苏安宁，笑着应道。
    “她在里面！”苏安宁应道。
    “那方便我进去吗？”靳岑继续问着。
    苏安宁轻应了一声“嗯”，然后侧过身子，让靳岑走了进来。
    靳岑一进门，视线现在餐桌上两个空瓶扫了一圈，再看看沙发那边露出一个脑袋的颜绯，紧盯了一会，转向了身旁的苏安宁，“她又给你惹麻烦了！”
    “她是来给我带甜汤的。”
    “哥，在你眼里我就是一个惹麻烦的人吗？”颜绯无语道。
    “你说呢？”靳岑反问。
    “切”了一声，颜绯转身继续看起了电视，半响之后，颜绯偷偷地看了一眼，看着苏安宁与靳岑在认真的聊着些什么，心中哼哼了一声，下一刻，拿出手机快速地编辑了起来。
    #看老哥追妹日常：嘤嘤嘤，老哥借着妹妹追女人，良心何在？#
    
    ☆、第112章
    
    满意的看了一发别人对自己老哥的吐槽，颜绯这才收起了手机。
    扭头看去，苏安宁与靳岑两人还在聊天，百无聊赖的翻着频道，对于这两人说什么，她也实在没兴趣多听。
    没一会儿，颜绯突然感觉自己的脑袋被拍了一下，一个激灵的跳了起来。
    “你干什么？”颜绯郁闷的看着靳岑，有异性没人性的家伙。
    “回去了！”靳岑直接道。
    “我今晚在安宁这边睡，香香软软的，抱着很舒服。”颜绯的身子直接后退了几步，然后跑到了苏安宁的身边，挽住了苏安宁的胳膊，一副宁死不屈的样子。
    “你确定不回去？”靳岑反问，眼神微微的眯起，带着一丝危险。
    “确定。”颜绯点头，歪着脑袋看了看身旁的苏安宁，“安宁，你不会不欢迎我吧？”
    “安新的房间还空着。”苏安宁给出了回应，颜绯的睡相实在不算好，晚上被人那样熊抱，真的消受不了。
    “好，住安新房间也好。”颜绯听到苏安宁另类的答应，立即毫无压力道。
    说完，继而转向靳岑，“哥，你快回去吧！”
    靳岑扫了一眼颜绯，转而看向颜绯身侧的苏安宁，“安宁，我先回去了。”
    “慢走。”苏安宁点头道。
    靳岑点了点头，往房门走去。
    只是刚刚走到门口时，门铃却是一下子响了起来。
    顺手的，靳岑直接打开了车门。
    而车门一打开，一张熟悉的面孔也就映入了眼帘。
    “梓茜。”靳岑率先开口打招呼道。
    “嗯。”邵梓茜轻应着，神色没有一分的波动。
    见状，靳岑眼眸暗了暗，继续道，“你来找安宁，她准备睡了！”
    “我知道了。”点头，邵梓茜迈动脚步，直接进了房子，然后扭头看向靳岑，“你还不走吗？”
    “……”靳岑对这句话顿时有些无言以对，刚刚才跟苏安宁说过告辞，现在再转身回去，他还真的有些做不到。
    停顿了一会，下一瞬，靳岑直接扭头离开。
    见状，邵梓茜淡定转过身子将门关上，唇角微勾，转过身子的时候，面上已经恢复了平静。
    这时，颜绯看到自家哥哥顾于自尊离开的画面，再看看在自己面前依旧一脸淡漠清冷的邵梓茜，不得不承认，自家老哥似乎又略逊了一筹。
    哎！
    这样等老哥有进展的时候，人家邵梓茜恐怕早就追到佳人了吧！
    不忍直视啊！
    不过，她其实还是认为邵梓茜比较适合安宁，安宁面上看上去虽然有时候有些冷漠，但是实际上心里却很柔软，只不过那颗心暂且被一层坚冰包裹着，但她相信，只需要有一颗温暖的心靠近，这层坚冰会慢慢的消融。
    只是那个消融的人不会是她的哥哥吧！
    她的哥哥外表看起来玩世不恭，可是实际上呢，整个人的性格却很是骄傲。
    总得来说，是被人宠坏了。
    而她，不认为，自己的哥哥会有那个耐心慢慢地等着安宁冰山消融的那一刻。
    还是邵梓茜有耐心的多，毕竟早早背负了突然加身的责任，早已把心锻炼的坚毅起来。
    而且，她也看出了，刚刚在听到门铃的时候，安宁并不是一点波动都没有。
    看了一眼邵梓茜看着自己不说话，颜绯回神之后本来还有些茫然，可是这一下，却是完全反应了过来，打了一个哈欠道，“安宁，我有些困，先回房了！”
    说完这句话回去的时候，颜绯感觉到落在自己身上那锋锐的视线，整个人的心里顿时一松，这眼神，太有压迫力了！
    “碰”的一声，门关上后，整个房间顿时安静了下来。
    “又有事？”苏安宁直接道，算起来，邵梓茜今天已经来了三次了！
    “嗯。”邵梓茜点了点头，“之前我给你的剧本《急诊科故事》，张山现在已经准备开始选角了，他提过，若是方便的话，想让你到时候也到现场挑选。”
    “我？”苏安宁意外道，她毕竟还是丰宸的艺人，去京凯的选角现场，不太好吧！
    邵梓茜笃定道，“凭你的演技，不会有人敢说闲话的。”
    “行！到时候时间到了，你提前通知我！我看看到时候行程有没有冲突。”苏安宁还是应下了，作为评委挑选演员，她还算是第一遭，她其实挺愿意尝试的。
    “嗯。”邵梓茜见苏安宁答应，轻点头。
    “那你……”苏安宁说着，并未将后面的话说完，但意思却很明显了。
    意识到苏安宁是在下逐客令，邵梓茜随之开口道，“我先走了！”
    说完，转身准备离开。
    这时，苏安宁像是想到了什么似的，又继续开口道，“接下来我不怎么会经常在家，不用总来家中找我，有什么事可以电话联系。”
    “用电话频繁打扰你是不是也不太好？而且我觉得，来找你当面说似乎比较方便。”邵梓茜听到苏安宁的话，回头看着苏安宁，眉头轻蹙，似乎在做着怎么艰难的决定。
    “可以，我不介意！”苏安宁立刻道，比起邵梓茜时不时来家里的突袭，她觉得还是接邵梓茜的电话比较好，因为谈到不想提的话题时，她可以直接挂断电话，可是面对面，她总觉得有种怪异的感觉。
    “嗯，我知道了！”说完这简单的五个字后，邵梓茜这一次真正的离开了。
    而待在原地的苏安宁，脑海里却是想到了上一次邵梓茜说了“我知道了”后接下来发生了什么事？
    苏安宁的心头再一次蒙上了阴影，为什么邵梓茜总是言行不一呢？还是她的理解与她的理解存在着分歧？
    就在苏安宁思考时，苏安新的房门咔嚓一声开了，露出了颜绯漂亮的脸蛋。
    “梓茜姐走了？”颜绯肯定的说着，人已经光明正大的站了出来。
    “嗯，刚走。”苏安宁回神，应了一声。
    看着苏安宁有些迷糊的样子，颜绯偷笑一声，下一刻凑到了苏安宁的身边道，“你们聊了些什么啊！”
    “公事。”
    “骗人！”颜绯哼哼道，她才不信，以邵梓茜那“狡猾”的性格，做一个举动背后一定会有深意，她看现在苏安宁的样子，总觉得苏安宁是不是被邵梓茜算计了什么？
    “洗洗睡了！”说着，苏安宁直接往自己的房间走去。
    看着苏安宁的背影，颜绯双手一摊，也进入了自己的房间。
    第二日，颜绯起来的时候苏安宁已经不在家中了，桌上留有早餐还有纸条。
    拿起纸条，颜绯看了看。
    “我有通告，早餐备好了，吃完再离开！”
    看完，颜绯笑了笑，刷完牙之后，拿起早餐慢慢地吃了起来。
    此时，明晋华办公室。
    《奇幻大陆》剧组的五个人以及明晋华等剧组的主要工作人员都聚集在了办公室内，准备商讨着有关于《奇幻大陆》这次的宣传。
    “安宁，你最近在忙些什么？很久都没见到你。”在等候中，米兰看向苏安宁道，最近很长一段时间，苏安宁都没出现在记者的面前。
    “在家里呆着。”苏安宁应道。
    “家里？”米兰先是诧异的看了一眼，随后又是了然道，“应该也是，你的性子本来就不喜欢热闹，在家里宅着也很正常。”
    “嗯，家里比较自在。”苏安宁点头。
    “那下一次有空的话，我找你出来吧！过段日子要开时装周了，一起去看看？”米兰提议道。
    “可以。”
    见苏安宁应下，米兰莞尔一笑。
    这时，明晋华也发声开始进入到正式的宣传当中，听到声音，苏安宁与米兰两人停止了聊天。
    “大家都知道，这一次《奇幻大陆》即将上映，我们已经跟各大院线进行了合作，他们也会将《奇幻大陆》放在比较好的时间点，而目前，同类型而言，国内应该没有能比得上我们的，同期的影片中，大概只有京凯的《警界》了。”明晋华说着，随后的视线在苏安宁身上停留了一下后开口道，“安宁，就是最近你需要累点了！丰宸娱乐的公关部跟我提过，丰宸娱乐会帮我们进行宣传，这可算是托了你的福了！”
    “公司跟我提过，两部影片我都会积极配合宣传。”苏安宁对着明晋华保证道，像明晋华这般直接将话题指摘出来，她更喜欢这种方式。
    “嗯，类型不同，观众群虽然有重合，但还是有所区分，华夏的票房市场很大，一两部影片是无法占据的，你也不用在意，《警界》毕竟是你第一次担任女主角的电影。”明晋华看着苏安宁慎重的样子，连忙温和道。
    曾经也作为过演员，明晋华更懂得一个演员撞档期时的心理。
    “多谢明哥体谅。”
    “都是自己人，不用这么客气！而且这一次，京凯方面有关于《警界》的宣传期跟我们都没撞上。”明晋华笑呵呵道。
    不过这一次撞上档期，还是有一点让他很意外，就是京凯方面像是故意避开他们的宣传日期一般，《警界》的宣传都不怎么会撞上，他有在想过是不是丰宸与京凯协商过，但是想到两者之间的关系，还是将这个想法抛出了脑后，最后想到的只有一点，那就是跟苏安宁有关了。
    苏安宁能担任京凯大片的女主角，这一点本身就很让人意外了。
    再加上，他得到消息，苏安宁这一次又要继续出演京凯的电视剧，而且还是担任女二号，他很怀疑，苏安宁的身后是不是有什么背景？
    不过，这一切都不是现在他所操心的，他在意的只有一点，这一次《奇幻大陆》的票房绝对不能败！
    而听完明晋华的话，苏安宁心里一顿，《警界》与《奇幻大陆》没有撞上，是不是京凯方面故意的？
    这一刻，苏安宁的脑海里闪现着邵梓茜的身影。
    又是她做的？
    
    ☆、第113章
    
    苏安宁回神时，明晋华已经开始转移到了其他话题上，苏安宁也在一旁开始安静的旁听起来。
    结束之后，明晋华与米兰两人一起邀请苏安宁等人吃饭，只是刚刚出门口，还未上车，就有记者扛着相机围上来了。
    “明影帝，你们这次聚会是为了《奇幻大陆》上映一事吗？”
    “是的。”明晋华对着记者，也是和蔼一笑，不为其他，记者就相当于曝光率，在私事方面他们不希望被记者拍摄，但是在公事方面，当然是希望记者们问的越多越好。
    “早先宣传的片花中就显示了《奇幻大陆》那无比酷炫的特效，可以看出，明影帝你对这个花费了很大的心思，那你对票房是否有什么预期，你期待的票房是多少？”记者在得到答案之后，继续询问道。
    “现在说预期有些太早了，至于期待，当然是越多越好。”明晋华风趣的说道，他对这部剧很有信心，但是在媒体面前还是不宜将话说的太满，只有到成绩出来的时候，才会有骄傲的资本。
    “那我们也在这里恭贺明影帝执导的第一部影片大获成功了。”记者们也笑嘻嘻的回应道。
    “借你们吉言，到时候首映礼，可千万都要到场啊！”明晋华借机开口道。
    记者们当然从善如流，下一刻，便笑着回答道，“首映礼是什么时候呢？”
    “2月14日，在情人节当天，我们会进行《奇幻大陆》的首映礼，正式上映在2月19日。”明晋华当即吐露了播出了时间。
    “到时候我们一定去。”
    “是啊！我也想看看好莱坞特效团队的特效有多惊人呢！”
    “……”
    记者们先后开口附应道。
    而这个话题结束之后，记者们再采访了一旁的周建、尤美贤等其他人，在询问过他们最近的计划之后，最后转向了苏安宁。
    对着苏安宁，记者们专门给她拍摄了几个特写。
    苏安宁好几天都未出现在记者面前了，最近关于苏安宁的热度又不小，他们当然不会放过了。
    只是再拍摄的时候，他们能感觉到苏安宁身上的气质越来越好了，此时站在几个影帝影后身旁也是不能让人忽略的存在！
    “听说这一次，苏安宁你的另一部担任女主角的影片《警界》也即将要上映了？”
    “嗯，也是在2月19日上映。”
    “那两部影片同时上映，你趋向于谁呢？”记者问着，虽然不含恶意，但还是想要知道苏安宁到底会这么样回答。
    “我希望大家两部剧都能去看，又不是说上映当天只能看一场！《奇幻大陆》与《警界》都是不可多得的好电影，我相信去看的人不会失望的。”苏安宁没有丝毫停顿，就说出了自己的答案，华夏票房市场很大，不是《警界》，也会是其他影片，两部影片在同一个市场，难免会有所竞争，但只要影片好，同时将两部电影看下去的人却又不是没有。
    苏安宁一回答完，记者们顿时哑口无言，苏安宁说的让他们无从反驳。
    “那对于两部影片的宣传呢？”
    “我在两部影片中的宣传并不冲突，两部影片我都花费十足的心力，况且，不止是我，还有其他的前辈会对电影进行宣传，我一个人哪里能支撑起所有的宣传。”苏安宁说着，却是越发的谦虚起来。
    记者们看着苏安宁这“油滑”的表现，也想不出自己有什么问题要问了，在友好的几个结束语之后，记者们就结束了这一次短暂的采访。
    片刻后，米兰与苏安宁坐在了同一辆车内。
    “安宁，你应对记者们是越来越好了，都比得上我们多年的经验了，有时候看你，还真的不像事这个年纪的小姑娘。”米兰笑着调侃道。
    “应对的多了，就习惯了！”
    “也是，虽然你进入娱乐圈的时间还短，但是热度一直不减，应对记者自然也就多了。”米兰对苏安宁的热度评价还是挺高的，一个新人能达到苏安宁的高度也是难得了！
    “还是比不上米兰姐，当初米兰姐出道的英姿到现在都让很多人念念不忘呢！而现在，美的更有味道了！我很喜欢！”苏安宁认真地应道，她当初可是亲自去看了米兰以前的照片之后，不得不说，米兰年轻的时候实在是美的惊人，无论放在哪里，都是让人无法忽略的大美女啊！
    而且到现在，也是风韵犹存，虽然不复以前的年轻，但是却散发着属于这个年龄段女人独特的美丽。
    很多跟米兰同期的演员们虽然有些比米兰显得更年轻，更漂亮，但那僵硬的面容却永远无法像米兰这般的优雅知性。
    苏安宁很喜欢米兰现在的状态。
    而苏安宁赞美的时候，是真心实意的，而这样的真心，米兰能通过苏安宁的话语感觉出来。
    两人之间的交往，有时候也贵在真诚！
    单单只是依靠利益的话，是不可能长长久久走下去的，因为也许有一日，两人也会因为利益而闹掰。
    米兰曾经交过朋友，有些朋友在她名气越来越大中渐行渐远，有些朋友开始从她的身上想要获得越发多的好处，虽然也有一些跟她一直友好的相处到现在，但对方是与她在差不多的一个水平上。
    可像苏安宁这样的新人，跟她完全不在同一个水平上，两个人的关系却是在每一次的交流中越靠越近。
    她最喜欢的是苏安宁身上那股宠辱不惊的味道，让她有一种，她与你相交并不在于你的身份有多高，仅仅是因为，她欣赏你罢了！
    这样的感觉对米兰来说是新奇的，但她却又是开心的。
    找个忘年交，似乎也是一个不错的选择？
    想着，米兰望着苏安宁的目光也带上了阵阵的暖意，“你也很美！”
    苏安宁感觉到米兰友善的目光，也是微微一笑。
    一切尽在不言中！
    ……
    很快，苏安宁一行人在明晋华工作室前接受采访的一幕很快在报社中进行了报道。
    报道一出来，顿时也让不少观众以及网友们注意上了，《奇幻大陆》与《警界》这两部电影迅速地在各大论坛、微博以及朋友圈中刷着屏。
    与此同时，除了《奇幻大陆》与《警界》外，还有几部影片也开始陆续宣传。
    春节档是华夏电影市场的一块大蛋糕，这块大蛋糕有无数双眼睛在盯着，各大娱乐公司也不会放过这次吃蛋糕的机会。
    《奇幻大陆》与《警界》作为这一期春节档的两大观众可期待电影，但其他娱乐公司旗下制作的电影也并不差，在众人各展本事的宣传之下，不少影片也开始涌入观众们的视线。
    在这样的大环境下，苏安宁也忙的脚不着地，不过宣传的时间是短暂的，一忙碌起来，十几天就这样过去了！
    在越发逼近2月14日情人节时，已经有不少爱情影片开始陆陆续续的上线，这些影片一般都来自于一些小制作成本的文艺片以及爱情片，过年时的票房一般都被占据在大片手中，他们只能提早行动，早早的从蛋糕中分一杯羹。
    情人节前一日，2月13日，苏安宁终于可以暂时的松懈下来了，因为今晚正是《警界》的首映礼，与《奇幻大陆》隔了一天的首映礼。
    首映礼在京凯娱乐旗下最有名的京凯影院中进行。
    左立送着苏安宁来到了京凯影院，在两旁已经有不少粉丝以及记者在等着了。
    苏安宁家的粉丝在看到苏安宁时，立即高高举起了牌子。
    这些粉丝，都是在全国各地挑选出来的死忠粉，此时看到苏安宁，能不兴奋吗？
    影院外的场地，响起了疯狂的呐喊声。
    “苏安宁”“苏大师”不断地在人群中沸腾。
    苏安宁到了现场，也跟着周边的粉丝们打着招呼，与几个伸出手的粉丝握了握手，在粉丝们的夹道欢迎中，苏安宁踏入了京凯影院之中，而她的身后，因为其他明星的到来，也开始了新一轮的欢呼。
    此时，苏安宁踏入后，立即就被带入到了第一排的位置。
    当然不是因为苏安宁的地位多高，而是因为，在首映礼正式开始前，举办方都会为这一次的主创方以及主演进行介绍，坐在第一排等会好上场罢了。
    不过第一排的位置也还是有所分别，从左到右，就是按照其在圈中的地位以及在电影中位置的举足轻重来准备的。
    苏安宁作为这部影片的女一号，所在的位置在演员中也是靠前的。
    苏安宁来的算是较早，在位置上坐下的时候，苏安宁身旁的几个位置并没有什么人。
    而刚刚坐下不久，一道身影在苏安宁的身边慢慢地落座。
    苏安宁望去，坐在她身旁的正是邵诗雅。
    看见苏安宁看着自己，邵诗雅面露微笑道，“安宁，又见面了！”
    “嗯。”苏安宁淡淡的应了一句。
    “我们都合作这么久了，前几天还一起宣传，怎么还这般的冷淡？”邵诗雅继续问着。
    “不熟。”对于邵诗雅的“笑面虎”，苏安宁一向不是很待见，即使对方是笑着，她也不认为对方对自己存在好意，既然如此，她又怎么会强迫自己对邵诗雅露笑脸呢！
    “还真是直接。”邵诗雅的声音微微压低道，看着苏安宁软硬不吃的样子，在心中暗暗吐槽，还真的是一块难啃的苦头！想与苏安宁交好，着实有些困难。
    就在两人停止话题的下一刻，后排的声音慢慢地响了起来。
    “《奇幻大陆》是明天首映，《警界》也算是与它有竞争关系，怎么不在同一天进行？”
    “不知道，不过《奇幻大陆》与《警界》的宣传时间都分开了，首映礼分开也很正常，大概有可能两者之间签订了什么合约吧！”
    “想来也是只有这种可能了！不过他们在正式上映之后恐怕会正式展开竞争，到时候才是热闹了！”
    “影片质量才是硬道理，我对那《奇幻大陆》还是蛮期待的，演员，团队都挺不错，比起演员来，这部影片的资历的确浅了点。”
    “苏安宁两部影片都有参演，这两部影片哪一部好，对她而言都算有利。”
    “想想，苏安宁的资源还真是不错，无论是《奇幻大陆》还是《警界》都是别人渴求得到的，你说，她是不是有什么特殊的背景？”
    “应该是吧！毕竟能这样没有任何黑料的上位，肯定不简单……”
    “小声点……”
    接下来的声音越来越低，虽然苏安宁都还听的清楚，但却没仔细听了。
    而她身旁的邵诗雅也算是将这些议论听了个七七八八，听到有人说苏安宁背景不简单，嘴角不由地勾起一抹嘲讽的笑，能多么不简单，只不过是找了一座别人渴望的靠山而已。
    想着曾经见到的一幕，再想着苏安宁现在手中那难得又高端的资源，心里难以抑制的还是感觉到了一抹嫉妒。
    有时候嫉妒的确会让人发狂！她此时就疯狂的嫉妒着苏安宁所拥有的资源，这些资源给她的话，她不认为自己会做的比苏安宁差，只可惜，时不待她！
    轻呼了一口气，邵诗雅慢慢地平复了一下自己的情绪。
    她现在处于势微的状态，她不能让嫉妒蒙蔽了她的理智，否则，她只会犯更多的错误。
    慢慢的，邵诗雅渐渐地冷静了下来，睨了一眼苏安宁，似笑非笑道，“安宁，你说，你是什么背景呢？”
    
    ☆、第114章
    
    “跟你有关系吗？”苏安宁听到邵诗雅话语中带刺的话，懒洋洋的应了一句。
    “你能得到京凯的资源培养，实在有些出乎人的意料？”邵诗雅继续问道。
    “你想说些什么？”听到邵诗雅听到京凯，苏安宁扭头看了一眼邵诗雅。
    “你不觉得我的姓很熟悉吗？”邵诗雅直接道。
    邵诗雅？邵？苏安宁打量了邵诗雅一番，挑眉，“你与邵梓茜有关系？”
    “你说呢？”
    “想来应该是没有了。”苏安宁又是凉飕飕道。
    “你……”
    “安宁。”在邵诗雅出口欲言的时候，封浩的身影也出现在两人的面前。
    看着温文尔雅的封浩，邵诗雅想说的话顿时停了下来，对着封浩柔柔的喊了一声，“封师兄。”
    “嗯。”封号看见邵诗雅，对其微微颔首示意，随后就坐在了苏安宁的身旁。
    看见封浩的态度，邵诗雅的心里闪过一道受伤，稍纵即逝，随后故作坦然。
    而这时，因为封浩的加入，苏安宁直接忽略了身旁的邵诗雅，与封浩聊了起来。
    聊到一半时，封浩却直接转移了话题，“明天的首映礼，不知道安宁你有票吗？我……想去看看！”
    明天《奇幻大陆》的首映？封浩要这票做什么？想归想，苏安宁还是点了点头，“有，等会我让经纪人给你。”
    “好，我看过宣传片了，感觉很不错，所以有点感兴趣。”解释完顿了顿，又话锋一转道，“你演的时候难度应该挺大的吧，都是跟虚拟人物演戏，其他四位都是影帝影后，跟他们对戏应该也能学到不少东西。”
    “周建老前辈，明导演，还有米兰姐，美贤姐的确帮了我很多。”苏安宁见封浩又转话题，也明白他不想深入谈票的事，也不强求，直接配合了起来。
    不过她说的话也是实实在在的，在剧组的时候，每个人对她的帮助都挺大的。
    也让她认识到娱乐圈并没有之前了解的那般可怕，她的的确确从中了明白了不少东西，也收获了朋友，比如颜绯，比如米兰姐。
    听到苏安宁说起这四人，封浩的眼底闪过一丝羡慕。
    苏安宁所说的前两个，成名几十年，演技自然不凡，能得一句指点，也是个人的缘法了！
    见两人相谈甚欢的样子，一盘的邵诗雅面目有一瞬间的愤怒，明明她才是跟封浩是同一公司的人，为何会跟苏安宁这么亲近！
    再看看苏安宁唇边带着的微笑，邵诗雅忍不住咬了咬唇！收回了自己的视线，不再去看这糟心的一幕。
    虽然苏安宁与封浩关系好，但是她知道的是，苏安宁不会是她的情敌，她只不过是心塞一下罢了。
    很快，邵诗雅就没什么心思心塞了，因为首映礼正式开始让苏安宁与封浩暂停了聊天。
    先由主持人登场活跃气氛后，再邀请了主创人员与主演人员开始逐一的上场。
    封浩、苏安宁以及邵诗雅也上场了。
    三人在场上也被提问了不少问题，而在主持人的巧舌之下，三人的答案也能勾起下面观众的笑声，一时之间，场上场下气氛顿时热闹起来。
    最后，在一起点亮了一个透明的“首映成功”的显示屏之后，苏安宁一行人又回到了自己的位置上。
    苏安宁等人刚一坐定，就听到主持人的声音继续在偌大的空间内响起，“现在，让我们观赏《警界》的精彩片段吧！”
    随着声音落下，反映厅的灯光骤然熄灭。
    大屏幕展开，屏幕的灯光开始慢慢亮了起来，包括苏安宁在内的注意力慢慢地投放在了电影之中。
    播放完了短暂的片头之后，一个飘逸的“警界”二字出现在了屏幕上，在场的媒体以及特邀的嘉宾粉丝各个都正襟危坐。
    一开始，苏安宁与邵诗雅两人饰演的女警先后搭乘着机车与汽车来到了他们所处辖区的警察局报道。
    在苏安宁撩开头盔的那一刻，场中有人开口惊呼，下一刻，小小的嘀咕声在周围响起。
    “苏安宁在这里的装扮与现实不同啊，好酷炫，而且很美！”
    “驾驶机车的时候让人很惊喜。”
    “演技好才能演出与平常完全不一样的风格啊！”
    “……”
    邵诗雅听着耳边的议论声，再对比一下自己与苏安宁的出场时完全被遮掩的光芒，眼眸不由地一暗。
    在拍摄《警界》时，苏安宁那干脆利落的身手以及一直在线的演技，都让她感觉到了重重的压力。
    此时，看着剪辑而成的电影，她受到的震撼更深刻，她完全看不到苏安宁现实中的丝毫痕迹，无论怎么看，苏安宁演的都是电影中那个长相明丽，身手了得的女警察。
    邵诗雅不得不承认，在她不知不觉的时候，苏安宁的演技已经一步步的超过了她。
    真的很不想承认自己败在苏安宁身上呢！
    当开头的部分结束，电影又跳到了中间的高潮片段。
    封浩、苏安宁以及邵诗雅的公安局迎来了一个重要案子，两个辖区内的警察在出外查案时，其中一人失踪，一个归来，就在众人追踪这失踪的警察时，这名警察的失枪却一直在外犯下抢劫杀人案，封浩奉命搜查这个案件。
    在与那归来的警察交谈中，封浩与苏安宁两个人敏锐的感觉到这归来的警察与这些案件有关，可他们手中却没有证据。
    而邵诗雅所演的女警却与这归来的警察走的很近，不断地从她口中得到案件的最新消息，并误导女警得到了一些线索。
    因为这些线索，封浩一行人找到了那名失踪的警察，只是在找到对方的时候，看到的是对方的尸体。
    在现场，封浩与苏安宁两人找到了归来警察杀人的证据，准备带着这些证据回去的时候，归来的警察带着枪出现了。
    到这个时候，邵诗雅所饰演的女警才知道是她泄露消息所引来的杀身之祸。
    接下来，一行人进行了生死搏斗。
    精彩的武打场面在大屏幕上进行着。
    这一下，周围议论的声音更大了。
    “这招式看起来还真的很繁杂啊！苏安宁竟然吃得消。”
    “好女不输男，看着都觉得好酷。”
    “看这身手，另外一名女警生生的被衬托成了累赘，不过幸好演技还算不错，只是比起苏大师来还是有些黯然失色！”
    “……”
    “就这么结束了！嘤嘤嘤，在结尾部分至少来个kiss啊，太纯洁了吧！”
    “不错，等正式上映的话一定要去看全部的，情节紧凑，看着看着就完了，一点都不无聊。”
    “……”
    在观众们的议论声中，电影结束了。
    在观众与演员们退场时，在外等候着的媒体在外头直接开始采访了起来。
    而采访的内容中，有很大一部分都是赞不绝口，而在现场的一些媒体却是直接说的中肯，既不过分夸奖，也不会过分贬低。
    这些采访的内容很快经由娱乐频道通过电视同步播出，一些观影的粉丝在网络上也开始给出了自己的评价。
    此时，苏安宁一行人作为第一排，是被安排在最后退场的，左立也在首映礼结束之后来到了苏安宁的身边。
    “左哥，明天《奇幻大陆》首映礼的票，你身上现在有吗？”一看到左立，苏安宁想到身旁封浩刚刚要票一事，立即问道。
    “有，你要几张？”
    “是封师兄要。”说着，苏安宁看向封浩。
    “两张。”封浩对着左立露出了一抹善意的微笑。
    “好的。”应着，左立掏出两张票递到了封浩的手中。
    “谢谢。”道完谢之后，封浩很是开心的离开了。
    看着封浩离去的背影，左立凑到苏安宁的身边嘀咕着，“明天是情人节，这封浩拿两张，是不是和他女朋友一起去看？”
    “或许吧！”苏安宁之前还未想到封浩拿票的缘由，被左立这么一提醒，倒是明白了。
    而这时，在一旁全场观完封浩向苏安宁票的邵诗雅也走了上来，对着苏安宁笑笑道，“安宁，明天《奇幻大陆》的首映票，方便给我一张吗？靠近封师兄的就行。”
    “方……”
    “没票了！”
    左立与苏安宁先后说道，只是左立刚刚吐出一个字，听到苏安宁说没有了，硬生生地将话给憋了回去。
    他们手中的票明明剩下很多，苏安宁这样说摆明是不想给邵诗雅。
    左立视线在邵诗雅那和善的面容上过了一圈，随后便收了回来，他倒是差点忘了苏安宁与邵诗雅之间的恩怨了。
    “没有的话，就不打扰了。”听到苏安宁不给面子的反驳，邵诗雅的脸色先是一黑，随后留下这句话后扭头离开，心中已是怒极，若不是因为封浩，她又如何会向苏安宁要？
    而且，她更在意的是，封浩拿了两张票，另外一张到底是给谁的？
    情人节一起去看电影，这含义还不明显吗？
    邵诗雅想起这一点，追赶着封浩离去的方向而去，脚步匆忙时夹带了一丝焦躁。
    看着邵诗雅匆匆忙忙离去的身影，左立轻咳了一声道，“还真的很少见到你如此不给人面子。”
    苏安宁的性子虽然淡漠，但与人相处之类还是得当的，像今日这般真的已经是少见了！
    “跟虚伪的人打交道，不必给面子。”苏安宁冷然的说道。
    “我明白。”左立当即点点头，随后像是想到了什么，从口袋中迅速地掏出了几张票道，“反正现在安新已经放假，你可以带他去看电影，剩下的可以给朋友。”
    “嗯。”接过电影票，苏安宁简单的应了一个字。
    稍后，两人一同出了影院，外头的记者看到两人，立即扛起相机咔嚓咔嚓拍了起来。
    有记者拿着话筒在苏安宁与左立往车子方向走去的时候，挤到了苏安宁的面前开口询问道，“刚刚观影的一些观众对你在电影中的表现给出了很大的评价，你看过影片之后，对自己的评价给予几分。”
    “八分！”
    “为什么？”
    “扣两分让自己留有进步的空间。”
    “那对于邵诗雅与封浩的评价呢？”
    “封师兄我给满分，邵诗雅的话，跟我同样的八分。”
    “你给他们那么高的评价，是不是认为自己不如他们。”
    “封师兄所演的角色，我无法演，只能依据我自己的经验来判断，至于邵诗雅的角色，我演过，之所以给她八分，是多给了她两分鼓励分。”
    说完这句话时，左立已经一手打开了车门，苏安宁直接坐上了车，左立也迅速地坐上了驾驶座。
    一系列动作做完，左立已经开着车扬长而去。
    剩下记者们站在原地面面相觑，他们刚刚应该没听错吧？苏安宁说的是多给了邵诗雅两分鼓励分，是不是意思着她给邵诗雅原本的评价只有六分？
    刚到及格线。
    想着，记者们顿时兴奋了起来。
    一些记者很快想到了之前苏安宁放出了那个出演女二时的片段，当即扛着相机准备回报社，有些记者则是开始兴冲冲的查询邵诗雅所在的位置，准备问问她对苏安宁话的看法。
    演员之间的撕逼，这是大新闻啊！
    此时，车上。
    左立看了看后视镜中一脸淡定的苏安宁，有些无奈道，“你不喜邵诗雅直接在记者面前表现出来是不是有点不太好。”
    “还行，一是顺便为影片做宣传，二就是直接向记者表明我们两人的关系不太好，省得以后她贴过来。”苏安宁面对左立的疑惑，淡定的应道，她已经见识到了邵诗雅的厚脸皮，当然不愿意日后再被邵诗雅缠上。
    这也是米兰姐教她的，同等水平的艺人，若是不喜欢，直接斩断关系的为好，一开始就不好，日后记者也没话题可引。
    听着苏安宁“正当有理”的两个理由，左立顿时无言以对，虽然他不得不承认，苏安宁说的有一定道理。
    叹了一口气，开着车，往苏安宁家中而去。
    遇上一个有原则的艺人，他这个经纪人也只能遵守艺人的原则了。
    当晚，电视里、网络上关于《警界》首映礼的内容不断地被报道以及刷新着，其中也有几位影评人的影评被刊登到了网络新闻的头条上。
    其中有一篇影评被最为广大的流传刊登在几个重要的报社头条新闻上，也被不少娱乐论坛顶成了热帖。
    此时，苏安宁所看的帖子就是在一个娱乐论坛中看到的。
    一点开，就看到这篇影片被置顶在影片专区的首页，后面还直接飘着“hot”以及多页的页面。
    #对《警界》的推荐五颗星，你们喝下我接下来灌的这碗鸡汤吧！#
    “《警界》我是看的首映，实在是因为我很喜欢张山导演的电影，张山导演的这一部《警界》，贯彻着以往的风格，各式各样激烈的的动作镜头，还有在整部影片中小细节处所引发的那一点点的温暖，就在你猝不及防的时候，能够触动你心中那柔软的点，也让你感觉到了其中所蕴含着的那点点精彩。
    美好的结局，让你不失望而归！
    当然对于这部影片的内容本身，是由几个小案件组成的，而每一个案件，都以微妙的剧情联系在一起，情节很紧凑，看着都让人觉得时间过的很快。
    另外一个让人称赞的点就是几个主演的表现了，当然，张山导演选演员的目光当然是毋庸置疑的，其中最为出彩的应该就是封浩与苏安宁这一对男女主角。
    封浩出道多年，早已经从偶像派变为了演技派，演技当然不用说，但让人惊喜的却还是苏安宁，早先就听说苏安宁的演技不错，可是那时候我便在想，一个新人演技再厉害，应该也只是普普通通而已。
    可看完《警界》之后，我却真切的感觉到了苏安宁这个新人身上所蕴含的叫做演技的东西，所以在看完《警界》之后，我立即就去看了苏安宁的第一部电视剧《三界》，看着，我瞬间就一口气看完了全部，当然不止是冲着苏安宁一个人去的，还有董琳与秦宇这两位男神女神。
    这是题外话，暂且不提，还是回到《警界》本身，演员们的演技成功将张山导演所需要的精华饰演了出来。
    近战搏斗，街景追车，强势爆破……这些不同的动作场景，抓紧了短平快的节奏，一次又一次的将我们这些观众带到了嗨爽的境界。
    整部影片是接近两个小时，首映是接近一个小时，我们的观影效果，是相当令人欣慰的。
    ……
    说到最后，只想说一句话，这真的是一部好片子，强烈推荐！
    ps：明天还有明大神的《奇幻大陆》，我更加期待了！”
    1楼：这碗鸡汤我喝下了，哈哈，我也去看了，的确很好看，我也强烈推荐。
    2楼：我觉得这位影评人已经成为苏安宁的脑残粉了，在最后竟然还帮忙推荐了一把。
    3楼：影片本身的质量的确不错。
    4楼：喜欢封男神的，也喜欢苏大师，冲着高颜值去的。
    5楼：真的那么好看吗？等到上映那日，我一定去。
    ……
    26楼：确定这个影评不是别人找来的托吗？
    27楼：楼上还真是无语，人家夸一下就是托吗？
    28楼：就是，最讨厌这种瞎bb的人了！
    ……
    52楼：不用理那些人，继续谈论在首映礼时看到的剧情吧！
    53楼：是的，继续讨论吧！
    ……
    100楼：我最喜欢的还是苏安宁出现的第一幕，酷毙了，那时候真的有一种惊艳的感觉，苏安宁将这个角色演活了！
    ……
    下面的评论越来越多，苏安宁本来很有兴致地继续看着，熟料看到一百楼的时候，门铃响了。
    “姐，我去开门。”坐在苏安宁身旁看电视的苏安新自己起来往门口走去。
    见状，苏安宁也停下了手中的工作，看向门口处。
    房门被苏安新打开，苏安宁看到了一大一小两个身影。
    “姐，是邵姑姑跟邵书阳。”苏安新立即扭头对着苏安宁道。
    苏安宁应了一声“嗯”，视线一下子就撞到了邵梓茜那深邃的目光之中。
    苏安新将两人迎进来之后，很是顺手的进了厨房给两人倒水去了，出来时，邵梓茜与邵书阳两人已经坐在了沙发上。
    “给。”苏安新当即将两杯水送到两人的面前。
    “谢谢。”两道不同的声音一大一小的响起。
    两人动作一致的拿起水杯喝了水之后，又放了下来。
    看着两人的动作，苏安宁眼眸微闪，随后看向邵梓茜道，“有事？”
    听到苏安宁的话，邵梓茜淡定的看着苏安宁，慢慢地开口道，“书阳听安新说你们两人明天要去看《奇幻大陆》的首映，我们两也想去，票我手中也有，只不过书阳想跟安新坐在一起，所以我想要跟你们一起的连座票，你这有票吗？”
    听完，苏安宁的神色一顿，原本若是邵梓茜向她拿票，她是不会多想的，可想起封浩拿票后左立所说的话，苏安宁忍不住有些想歪了！
    
    ☆、第115章
    
    想法也只是一瞬，下一刻，苏安宁就着邵梓茜的问题继续道，“有连座票，不过我坐的是第一排，本来是安排安新坐在我后面一排，到时候我下场之后跟着他一起看，你们来的话，我给你们三人连在一起的票，到时候结束后我们再一起走，你看如何？”
    “若你觉得方便的话，可以。”邵梓茜看着苏安宁从容道，对于苏安宁的提议完全没有异议。
    “嗯。”看着邵梓茜此时没有杂质的眼神，苏安宁的心渐渐一松，邵梓茜或许真的只是想让邵书阳与安新一起看电影罢了。
    这样想着，苏安宁没有丝毫压力地将左立给她的首映票留下两张之后都给了邵梓茜，“我这里的票还有多几章，你有朋友的话，可以给他们。”
    “嗯。”邵梓茜应着，将苏安宁的票收了起来，眼神落在苏安宁手中剩下的两张票上，似是不经意道，“你那两张是给谁的？”
    “给颜绯的。”苏安宁没有多想，直接回答道。
    “那需要我帮你送吗？等会回去的时候顺路。”邵梓茜继续询问。
    闻言，苏安宁意外的看了一眼邵梓茜，还是继续道，“不用了，明天她会过来拿。”
    “那这样的话，我们先走了！明天见。”邵梓茜看着苏安宁说道，在说到最后三个字时，还特意加重了语气。
    而说完，邵梓茜便直接提起身旁正在与苏安新嘀嘀咕咕的邵书阳。
    邵书阳的身体一个悬空，在半空中扑腾了一下，嘴里大声嚷嚷道，“姑姑，放我下来，我可以自己走。”
    “一点防备都没有，你最近的训练看来还是太轻松了！”邵梓茜说着，已经朝着房门慢慢地走去。
    “呵呵！”苏安新看着邵书阳的模样，直接捂住嘴巴偷笑着。
    看着苏安新笑的模样，被提着的邵书阳恼羞成怒，“苏安新，你敢笑我，明天我们打一架。”
    “姑姑，放我下来嘛！”
    “姑姑，你在生气吗？”
    “生气干嘛拿我撒气啊！”
    声音渐渐远去，门打开与门关上的声音之后，邵书阳的声音彻底隔绝在了门外。
    苏安新听着，在门关上之后，扭头看向苏安宁，“邵书阳说他姑姑生气了，到底是生什么气？”
    “大人的事，小孩子暂且不会懂的。”苏安宁摸了摸苏安新的脑袋道。
    “哦。”苏安新立即乖巧的应着。
    “时间也晚了，回房睡觉去。”
    “好。”说着，苏安新便从沙发上站起，然后立即回了自己的房间。
    看着苏安新的房门关上，苏安宁的视线转向了大门，心中暗自思忖，邵梓茜刚刚真的生气了？在气什么？
    第二日一早，苏安宁起来准备早餐，准备好之后，就给颜绯打了电话。
    没一会儿，颜绯就直接开门进来了，虽然知道苏安宁门的密码，但只有她一个人的时候她才会使用密码。
    一进门，就看到餐桌上有不少的早餐。
    盯着桌上专属于自己的早餐，颜绯直接坐上了一旁的位置上，对着苏安宁露出了一抹讨好的微笑，“多谢安宁你了！一看就知道是爱吃的。”
    “快吃吧！”
    说着，苏安宁顺手拿着面包递到了一旁的苏安新手中，“你也吃，吃完之后我们出去。”
    “嗯。”苏安新点点头，眼底尽是喜悦，他已经很久没有跟苏安宁一起出去玩了。
    颜绯看着苏安新兴奋的直塞着早餐的样子，不由地想到了之前自己所养着的仓鼠，忍不住的，颜绯伸手戳了戳苏安新的两腮。
    “颜绯姐姐，你做什么？”苏安新感觉到颜绯的动作，抬头问道。
    “看你太可爱了！”颜绯轻咳了一声道。
    “那颜绯姐姐你还是戳你自己吧，你也挺可爱的。”苏安新一本正经道。
    “人小鬼大，你颜绯姐姐明明是美，哪里是可爱。”颜绯点了点苏安新的额头，自恋道。
    苏安新闻言，看了一眼颜绯，然后埋头继续吃饭。
    看着苏安新投来的眼神，颜绯一时之间瞪大了眼睛道，“你刚刚是什么眼神？”
    颜绯一说完，苏安新继续埋头，不给颜绯一丝一毫的反应。
    看着苏安新的模样，颜绯看着一旁安然吃饭的安宁，幽幽道，“安宁，你弟弟也有腹黑的本质啊！”
    闻言，苏安宁抬头看了一眼颜绯，随即慢慢道，“跟邵书阳学的。”说了一句，又是顿了顿，“我觉得挺好的。”
    苏安新一直以来生活的环境都比较单纯，之前人也单纯，但来京都后，一直跟着邵书阳混，耳濡目染，还是学会了一些，对于这一点，苏安宁很赞成，腹黑一点总比单纯被人骗好。
    “你弟弟学坏了，你也是。”颜绯看着苏安宁淡定的说着苏安新腹黑挺好的话，无奈的看着苏安宁道。
    “我吃好了，你们两个快吃。”苏安宁说着，特意在颜绯的碗上看了一眼。
    颜绯收到视线，笑了笑，也连忙低头吃了起来。
    见状，苏安宁收拾了自己的碗筷之后回了自己的房间换衣服。
    见苏安宁离开，颜绯这又抬头，看着苏安新也吃的差不多了，也加快了速度。
    一认真起来，没一会儿，颜绯与苏安新都吃完了碗里的早餐。
    等苏安宁换完衣服出来时，颜绯与苏安新两个人正在厨房里洗碗。
    看着颜绯手忙脚乱的样子，苏安宁挑了挑眉。
    “颜绯姐姐，还是我来吧！”说着，苏安新已经接过了颜绯手中的碗筷，动作麻利的洗了起来。
    颜绯转头时，就看到靠在推拉门旁似笑非笑的苏安宁，脸先是一红，随后坦然道，“反正以后家里有保姆。”
    “嗯。”苏安宁淡定应着，她可没有取笑颜绯的意思，她在行走江湖之前，也从未自己动过手。
    这时，苏安新已经洗好了碗筷，放到消毒柜之后，擦干净手后连忙走到了苏安宁的身旁，“姐姐，东西都收拾好了，我们可以出去了！”
    “走吧！”牵起苏安新的手，苏安宁与颜绯两人拿着包包往外走去。
    关好门口，苏安新第一时间按了下电梯的往下键。
    在等待的时候，苏安新像是想到了什么似的，继续道，“对了！姐，我再去叫叫邵书阳，他也说要去买衣服。”
    说完，还不等苏安宁与颜绯反应，苏安新已经跑到邵梓茜的家门前按起了门铃。
    下一刻，门被打开，露出了两个穿着休闲衣的邵梓茜与邵书阳。
    邵书阳与苏安新一见面，就直接闹在了一起。
    邵梓茜已经走到了苏安宁的身边，淡定解释道，“邵书阳冬天的衣服最近也短了，他也想要买些跟安新一样的衣服。”
    “没事。”苏安宁心里虽然怪异，但看着一旁苏安新高兴的样子，再加上邵梓茜的理由很合理，心里即使很明白邵梓茜的目的，但她还是无法说出拒绝的话。
    与苏安宁相反的是，颜绯看着邵梓茜利用邵书阳轻而易举的靠近苏安宁的举动，心里那又是叫一个佩服啊！只能说，他家没有一个可以交好苏安新这家伙的小孩，她这个能帮忙的，若真的帮出了这样的忙，会影响她跟苏安宁的友谊，所以，她家老哥不利的条件又多了一条，希望越来越渺茫啊！
    颜绯暗自思索的时候，一行人已经来到了地下停车场。
    本来苏安宁三人是打算打车的，现在多了邵梓茜两人，在邵梓茜的提议下，一行人就直接上了她的车。
    车子缓缓启动，朝着京都最大的商城而去。
    没一会儿，一行五人便已经抵达了商城。
    邵梓茜停好车之后，便出现在了商城的一楼。
    一踏入商城，随处可见的情人节标志，还有各种各样的玫瑰花，以及成双入对的情侣们。
    而在这样的情况下，苏安宁一行人三个优质美女以及两小孩的团队就显得引人注目多了。
    在搭乘移动电梯上三楼童装区的时候，不断地有人打量着一行人。
    察觉着周围人的视线，苏安宁一行人倒是坦然对之，几人越在意，才会越引人注意。
    不过在步入童装区之后，关注五人的人明显越来越少了。
    苏安宁与颜绯两个人也开启了女人独有的逛街天赋，拖着剩下的三人在各大童装店里扫荡起来，邵书阳与苏安新两人身上的衣服也已经换了不知多少套。
    渐渐接近中午，看着苏安宁与颜绯还在挑选着衣服，邵书阳与苏安新两人已经走到了邵梓茜身边。
    “姑姑，你觉得我的衣服是不是买够了？”邵书阳抱着邵梓茜的胳膊道。
    “你苏姐姐觉得够了就够了。”邵梓茜坐在一旁的位置上，淡定自若道，完全没将邵书阳的哀求放在心上。
    “姑姑，你这是典型的见色忘义，姑侄之义，亏我帮了你那么多。”邵书阳凑到邵梓茜耳边嘀咕道。
    “你知道就好。”
    听到邵梓茜说的五个字，邵书阳彻底阵亡了，看向一旁的苏安新，压低了声音道，“安新，你是不是也累了？”
    “嗯。”犹豫着，苏安新点了点头。
    “跟你姐姐说我们饿了，去吃点东西吧！”邵书阳提议道。
    “你去吧！我听姐姐的。”苏安新认真的回答道，他一切以姐姐的意愿为主。
    “你这个姐控！”邵书阳鄙视的看了一眼苏安新，然后丢开邵梓茜的胳膊，凑到了在店铺内还在看衣服的苏安宁与颜绯身边，用脆生生的声音卖萌道，“苏姐姐，颜姐姐，我肚子饿了，该去吃午饭了！”
    听到邵书阳的声音，苏安宁与颜绯两人停下手中的动作，看了看邵梓茜身旁堆积如山的衣服，两人互相对看了一眼，似乎有点买得多了。
    “好吧，我们去吃东西。”颜绯咳了一声立即道，好像是她将苏安宁带入了这么疯狂的境界之中。
    片刻后，一行五人拿着今天的成品，带着两个小孩到了肯德基。
    看着四面透窗的环境，颜绯四处打量了一下，这样的地方自从她当了明星之后已经很少有机会来了，此时与两个小孩到来，她还是有些兴致勃勃的。
    “你们吃些什么？”邵梓茜将几张宣传单放在了几人的面前，直接询问道。
    “鸡腿，汉堡，牛奶……”邵书阳不客气，率先点了自己的一份。
    “我跟邵书阳一样。”苏安新紧接着说道。
    “我来一份a套餐。”颜绯也点了。
    “b套餐。”苏安宁最后开口。
    见几人一点完，邵梓茜便去点餐。
    在等餐的空挡，苏安新与邵梓茜两人早已经到了肯德基里头备着的游玩区，座位上只剩下了苏安宁与颜绯两人。
    颜绯看着正在点餐中，让点餐员看直的邵梓茜，偷笑道，“安宁，你看，那位点餐员对着梓茜姐脸都红了！这年头，美女都能男女通杀了。”
    苏安宁闻言，朝着邵梓茜所在的方向看了一眼，邵梓茜今天一身休闲装，虽然看起来与这大体的环境配了一些，但看气质，还是有点格格不入的感觉，大概还是有些不习惯这里的环境吧！
    而在苏安宁与颜绯两人看着的时候，已经有几个男的上前打招呼了，看起来像是要联系方式一般，只不过这些人的一个个都铩羽而归，因为邵梓茜根本理都不理他们一下，还有几个女的也红着脸紧盯着邵梓茜看。
    “不过，这名美女太高冷！”颜绯也看到了这个场景，再一次做出了自己的评价，然后窥探了一眼苏安宁，正巧看着苏安宁定定的看着邵梓茜在想着什么。
    她就说刚刚在电梯前听到邵梓茜与苏安宁对话的时候就感觉不一样了，这两人一定在她不知道的时候发生了些什么？
    一会儿后，邵梓茜拿着的点的餐回来了，苏安新与邵书阳在游玩区一看到，就连忙跑了回来。
    一行五人享受了一把这快餐的美食。
    午餐过后，五个人没打算再逛街，如来时一般，搭乘着邵梓茜的车，往家中的方向而去。
    在半路上，苏安宁就收到了左立拨打而来的电话。
    “左哥？”电话一接通，苏安宁便直接开口询问道。
    “安宁，你现在是不是在外面？”
    “嗯。”
    “刚刚网络上有人拍到你们一起去玩的照片了。”左立直接道。
    “拍到什么了？”苏安宁一听，视线在苏安新几人的脸上流连了一圈，他们伪装的明明挺好的。
    “也没什么，只是你跟颜绯在一起的照片而已，是一家人在拍全家福的时候帮你们拍进去了，怎么，还有其他人吗？”左立想着苏安宁刚刚的语气，连忙询问道。
    “我带着安新他们出去了！”
    “哦。”左立应了一句，然后继续道，“今晚参加《奇幻大陆》首映礼的形象设计方案已经发到你邮箱了，工作室给你设计了三个方案，你可以选择一个，颜绯那里也发了，你直接跟她说一声，也不用我通知了。”
    “好。”
    “那下午两点的时候我去接你们。”
    “嗯。”
    ……
    听完左立的吩咐后，苏安宁直接挂断了电话。
    电话一挂断，颜绯立即道，“怎么了？谁被拍了？我们吗？”
    “我跟你两个出现在别人的照片里，被发现了。”苏安宁解释道。
    “这运气，到底是好还是坏，不过，没将其他人拍进去就好，不然你跳进黄河也洗不清了。”颜绯取笑道，这个其他人指的正是坐在驾驶座上的邵梓茜。
    听到颜绯的话，苏安宁还未有什么反应，邵梓茜意外的看了一眼颜绯，随后继续道，“我的正面照，不会出现在媒体面前的。”
    “你上次不是还有一个侧影，若是再出现，别人就会怀疑安宁的清白了。”
    “以后不会了！”邵梓茜笃定道，苏安宁不愿私生活出现在媒体面前，她不会强求！
    “……”
    听着邵梓茜的回答，颜绯心神一动，这邵梓茜私底下为苏安宁做出的努力还真不少，想着，颜绯朝着苏安宁挤眉弄眼。
    苏安宁瞥了一眼颜绯，随后扭头拿起自己的手机开始刷起了娱乐新闻，一打开，就有好几条娱乐新闻窜了出来。
    #街拍董琳与其老公情人节出行，孕味十足！#
    #几对明星情侣机场现场，出外旅行，甜蜜无极限#
    #苏安宁惊现肯德基，附图#
    #今晚《奇幻大陆》首映，大咖云集，明晋华工作室公布参加名单#
    #《警界》女主角苏安宁与女二号邵诗雅不和，苏安宁言邵诗雅演技只有六分#
    #《警界》首映广受好评，观众期待上映#
    ……
    看着这窜出的新闻，苏安宁一眼就看中了自己惊现肯德基的新闻。
    一点入，一张清晰的照片便出现了自己的面前。
    前头是一家三口的照片，而这三人的身后，她与颜绯两人打开围巾，脸上只罩着口罩的照片出现在身后，还真的是无所遁形。
    见苏安宁看着照片，颜绯也迅速地凑了过来，笑了笑道，“原来是这样被认出来的，我看看下面的评论。”
    说着，颜绯就将苏安宁的手机给接了过去。
    接下来，整个车厢内都是颜绯开口说好玩评论的话。
    在颜绯叽叽喳喳的声音中，苏安宁一行人终于回到了小区的地下停车场。
    各自拿着衣服搭乘电梯回到了14楼。
    “叮”的一声，电梯门打开的时候，五个人迎面就看到了左立。
    左立看到苏安宁一伙人，顿时瞪大了眼睛。
    
    ☆、第116章
    
    失态只是一瞬，下一刻，左立便调整好了心情，看着苏安宁与邵梓茜手中那一摞又一摞的购物袋，眉头一挑道，“你们这是去采购了！”
    “嗯，给安新买了些衣服。”苏安宁回答道，看着左立的视线落在邵梓茜与邵书阳身上，不知为何，心底有那么一点的“心虚”。
    “哦，那你们先回家休息吧，我得去工作室一趟。”左立点头，没再多说些什么。
    “嗯。”苏安宁应着，率先走出了电梯，其他人紧随其后。
    等电梯空了之后，左立这才踏入了电梯。
    电梯门关上后，颜绯看向苏安宁，“我先回家洗个澡，下午再过来找你。”
    “你看一下邮件，里面有你今晚出席的礼服。”
    “好，我知道了。”回答道，颜绯拖着疲惫的身体往自己家里走去，她得好好休息一下，晚上才能美美的出现啊！
    颜绯走后，邵梓茜的目光投向苏安宁，“你下午几点出发？”
    “两点。”
    “那安新是跟你还是跟我去现场？”
    “跟你吧！”
    “那我两点的时候来你家接安新去我家？”邵梓茜低声询问道，在对苏安宁说话之间带着柔软。而就是这只给一个人的温柔最魅惑人心。
    苏安宁点点头，同意邵梓茜的提议。
    回到家中，苏安宁放下手中的衣服，立即吩咐身旁的苏安新道，“安新，去洗个澡，然后上床睡午觉，今晚出去的衣服我等会帮你准备好放在床边，若等会我不在，你邵姑姑也会在，你跟她一起去影院，知道吗？”
    “知道。”苏安新认真的点点头，然后往浴室走去。
    看着苏安新的身影消失，苏安宁拿着刚刚所买的衣服，在剪掉标签之后，苏安宁按照分类放到了洗衣机。
    在做完一切之后，苏安宁这才回到自己的房间开始洗漱起来。
    洗完澡后，苏安宁就躺到了柔软的大床上，闭上眼睛，苏安宁慢慢地陷入了梦乡。
    ……
    晚上六点，《奇幻大陆》首映礼播出的影院外人潮涌动，凭借着明晋华与米兰这两位超级大腕出声，圈中有很多大佬以及大咖都会前来参与，这直接导致了《奇幻大陆》的声势比起昨日《警界》的首映礼浩大了几倍。
    其中，就包括各路的媒体以及粉丝。
    媒体早已经扛着相机放在影院内外等候着，粉丝们也拿着各自偶像的身份铭牌四处张望着。
    很快，第一辆车子在影院外停下，车门打开，露出了明晋华以及米兰俩人的面容。
    顿时之间，场中升起了热烈的欢呼声，各色相机也咔擦咔擦的开始响起。
    走着短暂的红毯，回答了一旁记者回答的问题后，这两位主场人员这才慢慢地踏入了影院内。
    而两人刚一走进，第二辆车内的周建继续下了车，而他的出现，惊起了并不少于明晋华与米兰的热度。
    在后面排队的车子里，颜绯的视线紧紧地盯着那第二个出现的人，当看到那人的面目时，颜绯一下子抓紧了苏安宁的手道，“安宁，那是周影帝啊！曾经蝉联三届荆马影帝的老牌影帝，他在《间谍》里所演的那个卧底实在太好了，到现在我都是念念不忘，我等会可以找他要签名吗？”
    “……”苏安宁看着颜绯激动的样子，先是一默，然后这才继续开口道，“周建前辈在这部剧里有饰演角色，他出现在这里很正常。”
    “我只知道你参演了明影帝的电影，至于里面还有谁饰演，我没注意，过去一个月，我忙都忙死了！”颜绯吐了吐舌头，随后看着自己所坐的车辆又往前推进了几步，颇为意外道，“安宁，我们是第五个进场吗？位置还挺靠前的，我跟着你还真是有些赚到了。”
    说完，颜绯从随身包包里拿出了镜子，再检查了一遍自己的妆容，这才端正着自己的身子坐好。
    对于颜绯的举动，同在一车的苏安宁与左立华丽丽的忽略了。
    片刻后，当苏安宁的车子抵达影院门口时，苏安宁的粉丝一下子就欢呼了起来，他们已经找准了规律，也猜到此时第五辆车中的会是苏安宁。
    车门打开，一只纤纤细腿率先迈出。
    而场中的闪光灯在此时迅速地闪了起来。
    很快，一个的飘逸的绿色礼服出现在众人的面前。
    当众人对准这绿色晚礼服的主人时，赫然发现，这不是苏安宁啊！
    “是颜绯！”
    “不是苏安宁吗？”
    “不过还是很漂亮啊！女神级别的！”
    “……”
    在议论声中，颜绯身子一转，将手放在了车门前。
    下一刻，一只手搭在了另一只手上。
    两只纤细白皙的手交织在一起，照相机很快就拍下了这一幕。
    而随后，苏安宁迈着银色高跟鞋从车内走了出来。
    当苏安宁在众人面前亮相时，记者们的照相机在下一刻咔擦咔擦的响了起来。
    原本，有颜绯艳丽绝美的面容在前，在她身后的出场的人很有肯被夺去了风光，可谁也没想到苏安宁竟然会穿着裤装。
    从上到下除了一头黑发之外，都是一片银色。
    上身部分露出了一个半肩，另外一个肩则露出了部分的胳膊，衣服上头还是黑色与银色的亮片在灯光的照射下闪烁着光芒，而在腰侧，露出了两个棱角的小洞。
    再往下，一套银色长裤直接勾勒出了纤细而修长的长腿。
    最后，脚上再一双银色高跟鞋，更让苏安宁的身子显得修长。
    站在颜绯的身旁，一下子就将身姿给拔高了。
    两种不同的气质在苏安宁与颜绯身上交织着。
    镜头在苏安宁与颜绯身上不断地拍着。
    两人就这样相互挽着朝着影院进发。
    而一走进，颜绯想起刚刚记者们对着她与苏安宁直拍的模样，眼底带着点点的兴奋，“安宁，刚刚走过去的时候，感觉很棒啊！我喜欢这种万受瞩目的感觉。”
    “以后会有很多机会。”苏安宁应道，她也算了解过了，现在的话，参加电影节需要走红毯，一些晚会需要走红毯……不仅如此，每出场一次晚会都需要一套新的装备。
    若颜绯喜欢这种感觉，这种机会多的是。
    “说的也是。”颜绯的认可的点点头，随后视线在大厅内转了几圈，就在里头见到了一些娱乐圈大佬，还有她之前心心念念的周建老前辈，紧紧的抓着苏安宁的手道，“安宁，我没带纸怎么办？要如何签名？”
    闻言，苏安宁扫了一眼颜绯，她之前还以为颜绯是开玩笑。
    “我带你过去打个招呼。”说着，苏安宁已经迈动脚步朝着周建所在的位置而去。
    周建作为现场资格最老之一的的前辈，身边围着打招呼的人也不少，苏安宁到时，周建刚与一名新晋影帝结束了聊天。
    看到苏安宁时，脸上露出和蔼的微笑，“好久不见了！”
    “是有一段时日不见了！”苏安宁回以一笑，对着周建的眼神中带着敬意。
    周建也感觉到了苏安宁的情绪，心里对苏安宁的好感更甚，随后的视线落在了一旁激动的颜绯身上，探寻道，“这是？”
    “周老前辈，我是颜绯，是你的粉丝一名。”说着，颜绯对着周建伸出了自己的小手。
    看着在自己面前的手，周建先是一愣，随后也伸手握了上去，“你好。”
    “您好，您好。”握住周建的手，颜绯整个人都兴奋了起来。
    片刻后，苏安宁带着颜绯走到了一处角落，颜绯激动的情绪还未平复下来。
    而没一会儿，颜绯站在苏安宁身旁还惹来了不少人上前来打招呼。
    听着这些人一口一个“苏大师”，颜绯有原先的意外到后来的麻木。
    等到这些人走后，颜绯这才认真地对着苏安宁道，“安宁，你真不愧是我心中排名第一位的偶像。”
    “你见周老前辈比见我的时候差别挺大的。”苏安宁凉凉的说了一句。
    “嘿嘿，感觉不一样吗？等你像周影帝年纪那么大的时候，我也对你五体投地的崇拜。”颜绯立即举手发誓道。
    “我恐怕等不到那时候。”
    “啊？为什么？”
    “……”苏安宁沉默了下，准备开口用其他话搪塞过去的时候，左立已经带着邵梓茜几人走了过来。
    苏安新一看到苏安宁时，就兴奋的奔了过来，邵梓茜紧随其后。
    “安新想先见你一眼，我就带他先过来了。”左立解释道，看着挺立的苏安宁，眼底尽是欢喜，刚刚苏安宁与颜绯的惊艳亮相让他很满意，现在网络上已经有人在网络上评价两人的装扮了。
    颜绯与苏安宁的组合，在明天的新闻中，即使无法得到头版头条，占据一个大版面也绝对是有的。
    有一个设计团队在背后，果然比之前他一个操心来的好多了。
    至于带邵梓茜几人过来，即使在场有其他明星与媒体，左立也并不是很操心。
    在娱乐圈本来就是一种不成文的规定，在不能带入照相机的场所，里面无论发生些什么，都不能对外透露，同样也不能拍摄里头的照片。
    今天在这个现场的都是娱乐圈的大佬与大咖，若有人将照片传出去，即使没拍这些人而是拍其他人，可也是触犯了这些人的面子，目前在娱乐圈还没有记者敢做这样的事，所以他才很坦然的通过员工通道将邵梓茜三人带进来。
    “嗯。”点点头，苏安宁伸手摸了摸苏安新的头。
    而这时，邵梓茜走到苏安宁跟前时，直接将一朵玫瑰花递到了苏安宁的手中，“祝你首映礼成功。”
    “……”
    在邵梓茜送出花的那一刻，苏安宁身旁的颜绯与左立两个人顿时无语了。
    别说一朵玫瑰花是祝首映礼成功的花就真的是了。
    谁都知道一朵玫瑰花的花语是心中只有你，而邵梓茜还选在这么特殊的日子送上了花。
    在颜绯与左立猜测苏安宁会怎么做的时候，苏安宁很坦然地接下了这朵花，然后淡定自若道，“谢谢，借你吉言。”
    “……”左立与颜绯再一次沉默，苏安宁还真的当这花是庆贺首映礼的？两人的眼眸顿时一抬，投向了面前的邵梓茜。
    苏安宁这么不解风情的反应，邵梓茜是怎么想的呢？
    
    ☆、第117章
    
    “你高兴就好。”邵梓茜在苏安宁这不似回答的回应，又淡淡的回了一句，神色没有丝毫的变化，一如他人所见到的清冷淡漠，眼神直直地放在苏安宁身上，就如那花语所说，她的眼底只有苏安宁存在。
    看着邵梓茜这花式秀恩爱，颜绯只觉得一阵牙酸。
    下一刻，看着苏安宁微微偏离的视线，颜绯一默，她才不信苏安宁是真的什么都不知道。
    这时，一旁的苏安新盯着苏安宁手中的玫瑰花道，“姐姐，我刚刚在外面也看到了很多卖花的，若你喜欢花，我也给你买。”
    苏安新的这一句话顿时将场中的气氛给弄没了。
    邵书阳直接在苏安新的头上弹了一下道，“今天这花，是送给喜欢的人的。”
    “我喜欢姐姐啊！”
    “你们是姐弟，这是恋人之间求爱用的。”邵书阳一本正经的解释道，说着时，还用眼神偷偷地瞄了一眼苏安宁。
    “小小年纪，说什么求爱的。”一旁的颜绯听着，也给邵书阳闪了一个暴栗。
    “颜姐姐你该不会是没人追才这样说的吧！”邵书阳摸着自己的头，鄙夷的看了一眼颜绯。
    “你颜姐姐我长的这么美，怎么可能会没人喜欢，追我的人一大把呢！”撩了撩自己的波浪长卷发，颜绯自信满满的说道。
    “追你的人都在哪呢？”一个凉飕飕的声音突地传到了苏安宁几人的耳里。
    苏安宁几人看去，秦宇的身影出现在跟前。
    “你……”左立诧异的看着突然出现的秦宇，没消息说秦宇要来这首映礼啊！
    说着，秦宇摘掉了自己眼眶上的墨镜，随后扬了扬自己手中的票道，“颜绯给我的首映票。”
    闻言，左立诧异的看了一眼颜绯，颜绯不是跟秦宇关系不太好吗？
    颜绯收到左立疑惑的视线，哼了一声道，“是秦宇向我要的，说要来见见他的偶像。”
    “……”左立听完，同样用怪异的眼神扫了一眼颜绯，秦宇见偶像何必要从颜绯这里拿票？在情人节这一天，这样的想法简直就可以说是司马昭之心，路人皆知了。
    这时，邵梓茜看了一眼秦宇后，眼眸微动，那张票是留给秦宇的？
    没一会儿，已经临近首映的时间，没再多聊，因为要入场了！
    左立率先领着两个小孩还有邵梓茜以及颜绯秦宇往观众区而去，苏安宁则直接走到了米兰几人的身边，等会与他们一同进入嘉宾区。
    而这时，看苏安宁一靠近，米兰就顺手的挽住了苏安宁的胳膊，在走入场时，米兰小声的在苏安宁的声音嘀咕道，“刚刚那位送你玫瑰花的是？”
    别怪她这么八卦，实在是刚刚的那个女人看起来着实是个极品，她都注意到了，现场有不少男星女星一直在偷瞄着那女人。
    “邻居。”想了想，苏安宁给出了一个最不容易让人怀疑的答案。
    “邻居啊！”米兰高深一笑，近水楼台先得月，邻居好啊！
    “……”
    “刚刚送了一朵玫瑰花是吗？你知道玫瑰花的花语吗？”
    “知道一些。”苏安宁点头，她的记忆中告诉她玫瑰花的花语了。
    “那你知道一朵玫瑰花的吗？”米兰继续道。
    “没了解过。”苏安宁诚实道。
    “可以回去查查看哦，这是一个女人对你的承诺。”米兰笑着说道，刚刚她也是看到了，那个女人的眼底看起来全程只关注苏安宁一人。
    颜绯的样貌她也是知道的，虽然苏安宁跟颜绯站在一起并不差，但从外观上看，别人有时候还是会更趋向于长相更美的女人。
    可刚刚苏安宁与颜绯站在一起，邵梓茜进入大厅时，第一眼看到的就只是苏安宁，随后还会时不时的注意着苏安宁，这样的心思出现在一个天资卓越的人身上，她对这个女人的心思是绝对不用说了。
    她看出苏安宁似乎对那个女人有点感觉，只是伴随着的还有一点若有似无的抗拒。
    她不想苏安宁因为一些顾虑而放过这样的人，能帮一把是一把，至于结果如何，就看苏安宁与那个女人之间有没有缘分了！
    而听着米兰话的苏安宁，唇角却不由地抿了抿，轻轻地“嗯”了一声。
    看着苏安宁的态度，米兰没再说什么，亲疏远近她还是知道的，提醒一句已经是够厚道了，最主要的还是苏安宁开心。
    随后，两人也没有心思再聊天了，因为两人也已经进入到了放映室内。
    与昨日《警界》差不多的流程后，苏安宁一行人在首排的位置上坐下了。
    电影大屏幕打开，在片头之后，正片开始渐渐地拉开了帷幕。
    一打开，就是五人开始登山的一幕。
    当五个人爬到半山腰，看到那个突然出现的山洞时，五个人在一阵的商量之后，开始准备起了冒险的工具一同踏入这块地方。
    当在黑漆漆的山洞中穿过。
    五个人出来的时候，完全被眼前的一幕也震撼坏了。
    如仙境一般绝美的地方，绿草茵茵，空气中弥漫着烟雾，在连绵不绝的山峰中蔓延开来，天空中还有各色的蝴蝶在纷纷的起舞。
    “若是这是天堂的话，我一定会去占座山。”
    “这到底是什么地方？好美！”
    “这个地方，感觉不太对劲。”
    “……”
    五个人不同的声音在面对美景时先后响起。
    就在这时，一群巨大的鸟类在空中响起了巨大的响声。
    “快快快，趴下。”随着五个人中年龄最大的人迅速反应道。
    闻声，五个人直接扑倒在了草丛中。
    没一会儿，巨大鸟类已经开始在五个人的上空开始盘旋着，显然是在查找些什么。
    而在片刻后，这些鸟类已经发现了什么，开始往下俯瞰。
    这时，一个脑袋悄悄地从草丛中抬了起来。
    “是姐姐诶！”在观众席中，苏安新看着苏安宁在电影里抬头，立即惊讶道，“这些姐姐要被抓了。”
    话音一落，只见到电影里苏安宁五个人已经被五只巨鸟给抓了起来。
    这时，电影的场景一变，五个人经由巨鸟飞翔在半空之中，湛蓝的天空下，美丽的景色，经由特效表现出来，五个人在空中神色各异，也很清晰的表明了出来。
    观众席上不断地传来惊叹议论声。
    听着耳边不断地有人在夸五个主演的演技好，在观众席中的苏安新有种与有荣焉的感觉。
    对着身边的邵书阳道，“我姐姐演的真好。”
    “嗯，还不错！”邵书阳点点头，目光目不转睛的盯着大屏幕，还真的挺好看的！
    “你姐姐可是演技派，当然好了。”颜绯捏了捏苏安新的小脸蛋道，看着苏安宁与其他影帝影后的精彩表现，颜绯的心中也洋溢着一种奇妙的感觉，似乎演戏也没自己想象中的那么无聊！
    “我也是演技派！”就在颜绯说完之后，与颜绯中间隔了三个位置的秦宇露头道。
    目光落在颜绯精致的脸蛋上，他本来是打算跟颜绯坐在一起的，只是不知道怎么一回事，颜绯给他的票竟然不是连在一起的，此时也只能这样隔空喊话了！
    “你靠你那张脸，谁都会说你演技好的。”颜绯对着秦宇翻了一个白眼道。
    “在你眼里我就那么差？”秦宇挑眉。
    “安静点。”就在颜绯准备回答的时候，五人后面的座位上传来一声呵斥，让颜绯成功的转回了自己的视线在电影上。
    颜绯不理会秦宇，秦宇也就默默地闭上了自己的嘴巴。
    一行人就这样继续开始看起了电影。
    而这全程，邵梓茜的视线从未离开过电影屏幕上的苏安宁。
    大屏幕里的苏安宁，也是苏安宁！
    ……
    整场电影90分钟，也全部播出了90分钟，一直到片尾曲出来时，观众们都留在原地无法忘记刚刚看到的场面。
    这是华夏电影执导的，并不下于好莱坞大片的奇幻大片！
    每个人心中都浮现着这个念头。
    随后，在主持人的欢庆语气中，观众们开始慢慢地退场。
    邵梓茜等人则是在原有的位置上等着。
    而人群消失得差不多的时候，秦宇绕了道，直接拖着颜绯的手离开了。
    在邵梓茜看到秦宇强硬带着颜绯离开时，默默地看了一眼身旁的两个小孩，眼神底闪过一抹思索。
    观众席上就剩下邵梓茜以及两个小孩了。
    这时，坐在第一排的米兰看向身旁的苏安宁笑了笑道，“本来是打算首映礼之后举办一个宴会的，但今天的日子特殊，所以我们就打算留在正式上映后了，今晚，希望你过的开心的。”
    说完，米兰也挽着明晋华的手离开了。
    周建老前辈，赵利群还有尤美贤也先后离开了。
    到最后，偌大的放映室内，只剩下苏安宁一行人。
    左立也匆匆忙忙地赶来等着苏安宁。
    一行五人由左立带着由员工通道往外走去。
    当五人到外面的广场时，有记者正围着米兰与明晋华等人在采访些什么。
    见到这种情况，左立速度更是迅速地带着苏安宁一行人到了停车的地方。
    坐上驾驶座，左立对着苏安宁几人道，“你们快上车吧！”
    左立的话音一落，苏安宁与邵梓茜两个人立即让两个小孩先上了车，就在苏安宁也准备上车的时候，却被邵梓茜一下子扯住了。
    关上后车门，邵梓茜往前迈了一步看向驾驶座上的左立，“你带他们两个回家，安宁跟我同车回去！”
    说完，邵梓茜给了左立一个快走的目光。
    左立在看了苏安宁一眼，见苏安宁没有反驳之后，踩着油门，扬长而去。
    这时，邵梓茜才慢慢地转回目光看向苏安宁，“今晚，我要你的答案！”
    
    ☆、第118章
    
    听着邵梓茜的话，苏安宁的脑海里闪现出了邵梓茜曾经所说的给她十年时光的话，在等着这个的答案吗？
    唇角紧紧地抿成了一条直线，视线投向邵梓茜，红唇轻启，“我……”
    “先上车吧！”邵梓茜看着一旁似乎有人注意到苏安宁，还有苏安宁眼中那若有似无的抗拒，直接插嘴道。
    苏安宁闻言，点了点头，随后跟在邵梓茜的身后与她一同上了车。
    车子很快从影院离开。
    邵梓茜将车子停在了一家酒店。
    在邵梓茜打过一个电话之后，就有专门人员引导着苏安宁两人到了顶层的餐厅。
    来到餐厅，看着整个餐厅都没人，苏安宁的眼底闪过一丝意外。
    似乎是看出了苏安宁所想，邵梓茜淡定解释道，“我包下了整个餐厅，今晚，我不想别人打扰我们。”
    说着，两人已经在一个餐桌前停下。
    在这个地方坐定之后，苏安宁才发现，坐在这里，刚刚好能看到这片区域的夜景。
    灯光璀璨，夜景朦胧……
    就在这时，餐厅内慢慢地响起了小提琴的弹奏声。
    随后，侍者推着餐车到了两人的跟前，将两份牛排以及红酒送上餐桌之后，整个餐厅只剩下了苏安宁与邵梓茜两人。
    下一刻，又是一朵玫瑰花从邵梓茜的手中变出，慢慢地递到了苏安宁的面前，“刚刚的那一朵，是庆贺你首映成功，这一朵，是今天情人节我送你的礼物，你接受吗？”
    看着苏安宁沉默的样子，又是继续道，“希望你能想想那日我说的话，十年之后，你要回去，我不会阻止你，而且你觉得我们之间，到底有没有这一段姻缘？”
    听着邵梓茜这另类的表白，苏安宁先是沉默，再听到邵梓茜后面说的话，目光不由地对上邵梓茜深邃的眼神，心神微乱。
    两人之间的姻缘？
    苏安宁看着邵梓茜美颜如画的面容，心底像是有什么慢慢地浮现了起来。
    她与邵梓茜之间的确有姻缘，只是她从未想过自己会动心。
    在这里的十年，她难道真的要了断这一段情缘。
    或许，这也是她到这个世界的因果之一。
    苏安宁向来都是一个意志坚定的人，认定了一件事之后，她不会轻易的改变自己的主意，可在这一刻，她有些动摇了。
    当初认为不会在这个世界留下有关于自己过多的因果，可是现在看来，似乎一切都在慢慢的失去控制。
    她得到在那个世界没有的亲情、友情……，现在还有可能是爱情。
    她与这个世界正在以不同的因果在牵扯着。
    思绪慢慢地收回，苏安宁抬头看向邵梓茜，一脸严肃，慢慢地开口道，“也许，我们可以试试！”
    邵梓茜本身就是一个极优秀的女人，她对她又有那么一点的在意，压制自己的心意不是她的习惯，试试看又如何，也许，交往之后，两人之间就会发现并不那么合适。
    听到苏安宁的话，邵梓茜脸上的线条开始变得柔和，唇角勾起温柔的弧度，将玫瑰花再一次往苏安宁面前递了递。
    “谢谢。”苏安宁应着，将玫瑰花收了下来，然后将花放在了一旁。
    一会儿，苏安宁与邵梓茜两个人出现在了餐厅前。
    车子已经由餐厅代泊车的员工停在了大门前。
    邵梓茜第一时间站在了副驾驶车座前，为苏安宁打开了车门。
    苏安宁看了一眼邵梓茜的动作之后，点点头就坐上了副驾驶座。
    邵梓茜在关上车门之后绕路到了驾驶座。
    坐上车，为自己绑好了安全带之后，看着苏安宁还未有动作，身子一转，道，“你安全带没绑。”
    说着，邵梓茜伸手直接帮苏安宁绑上了安全带，目光之中带着平日没有闪现的温柔。
    安全带绑好之后，邵梓茜回头就启动车子，调转车头，慢慢的离去。
    而两人离开之后，从前头餐厅的一处站在一个呆立的女子，身旁还穿着另外一个男人。
    “周雨，怎么了？”男人看着身旁女子看着一个方向发愣，连忙问道。
    “……没事。”双拳紧握，周雨慢慢地收回了自己的视线，脑海里却是不断地在回想着自己刚刚见到的一幕。
    苏安宁真的跟她在一起了！
    她曾见过邵梓茜，在她最为狼狈的时候，那时候她以为自己的事业要毁于一旦，她的一生也将毁于一旦。
    可就在那时，公司的一个举动却让她起死回生了，那一刻，她真的很感激公司，很感激公司能够洗清她的清白。
    而在不经意的一次，她却看到了公司实际掌管的老总萧柏恭敬的站在一个女人身后，不经意的听到，原来，她才是这个公司真正的拥有者，更重要的是，她才是这次事件中翻手为云覆手为雨帮她翻盘的人。
    在那次之后，她的心里也刻下了邵梓茜的身影。
    从那时起，她也疯狂的关注着任何有关邵梓茜的消息。
    可惜，没有！一次也没有！除了那一次偶然见到之外，她再也没有再见到邵梓茜一次。
    每一次听到耳边那些女星表明对萧柏的觊觎，她只是冷笑，萧柏哪里比得上她！
    为了她，她在公司也是努力向上，一步一步地爬到了一姐的位置。
    她原本以为只要努力，总有一天能够有资格站在她的身边。
    可是一天又一天，她终于到了有勇气站在她身旁的一天，可是她们之间像是隔绝了一个世界一般，有一次，她忍不住上前询问了萧柏。
    可那时候，对方只给了她一个回答，“她，不是你能惦记的人！”
    那一句，在很长一段时间内都在折磨着她，她开始意识到，或许，她们两个真的不是同一个世界的人。
    可偏偏在她想要将这个人放在心中铭记的时候，她的名字再一次出现，只是，她这一次的出现不再是为了她，而是为了另外一个女人。
    她原本还在自欺欺人，苏安宁在邵梓茜的眼底根本不算什么。
    但上一次的绯闻，还有这一次看到她对苏安宁的温柔，她觉得自己不能再自欺欺人。
    只是一想到她们两个人之间的关系，她觉得自己快要疯了！
    此时此刻，她要有多大的克制力，才能克制住自己即将喊出的疯狂。
    “那我送你回去？”男人体贴的说道。
    “嗯。”周雨点了点头。
    随后，两人上车，也迅速地离开了餐厅。
    而这时，一个摄像头也慢慢地收了起来，一个人拿着相机慢慢地开口道，“这周雨的照片现在都还没一点价值，不过这男人的身份……算了，还是先存着吧！”
    说着，记者开始查看着自己的照片。
    一直向前翻了翻，突地，这名记者发现了一个熟悉的身影。
    这是……苏安宁？
    记者们看着突然出现在周雨框内的另外两人，眼底闪过一丝意外，下一刻，低叹了一口气，带着不舍将照片给删除了。
    现在的苏安宁的热度可是比周雨高多了，两部当红电影先后上映，又是女主角，记者们对苏安宁围追堵截的只想要得到一丁点的新闻，只可惜，苏安宁现在除了公事之外，私底下根本就拍不到。
    不去参加圈内的party，没有参加商务活动……简直跟其他的女星太不一样了。
    今天呢，好不容易拍到了私人照片，但偏偏有女人跟在她旁边。
    唐志远那家伙跟他们这些个都提过，苏安宁身边的女人并简单，上一次他差点栽了，那时候他们这些都看到唐志远求助无门的样子，他们这些做娱记的，就靠这碗饭过活，最后，唐志远又回去上班，而他只给了他们这么一个警告。
    所以，现在，他也只能将这照片删除了。
    不过，苏安宁这个神秘女友还真的是如传说中的极品啊！
    想着，这名记者已经删除完了照片。
    下一刻，收起相机，启动车子离开了！
    此时，另一边，邵梓茜与苏安宁两个人已经到了地下停车场。
    两人一同上了电梯。
    在电梯狭小的空间内，只剩下苏安宁与邵梓茜两人。
    苏安宁看着身旁浑身散发着愉悦气息的邵梓茜，突然之间觉得，自己刚刚答应的是不是有些太草率了？
    下一刻，一道气息突然朝着苏安宁靠近，下意识的，苏安宁向后推开了一步，还没反应过来时，邵梓茜已经欺身向前，一手压在电梯墙上，压低了声音道，“你在后悔？”
    “……”闻言，苏安宁抬眸看了一眼邵梓茜，看着她此时的模样，有一瞬间的发愣，现在的邵梓茜感觉有些不一样。
    看着苏安宁盯着自己发愣的样子，邵梓茜清冷的眉眼慢慢地变得柔和，“在一起了，不会给你后悔的机会，现在才刚刚开始，这一刻我允许你后悔，但以后，我不会让你后悔的。”
    说完这一句话，邵梓茜收回了自己的手。
    等电梯门开了之后，邵梓茜直接伸手握住了苏安宁的左手，牵着她走出了电梯。
    苏安宁感觉到手心里的温暖，看了看身前邵梓茜的侧脸，心里当初的那抹异样感再次袭上心头，不知道出于什么样的心态，苏安宁跟着邵梓茜的脚步走出了电梯。
    而在两人握手走出电梯时，却在苏安宁的家门口看到了拿着一大束玫瑰花的靳岑。
    靳岑察觉到动静，转头望去的时候，却看到了苏安宁与邵梓茜相握的手，眼眸微黯，随后慢慢地走到苏安宁的面前，将花递到了苏安宁面前，“这是今天的情人节礼物。”
    只是刚一递出，花就被邵梓茜收在了手中，“我代替安宁收下了。”
    靳岑见状，唇角一勾，但眼神中却没有丝毫的笑意，深深的看了一眼邵梓茜，说了一句再见之后就走开了。
    只是在走到邵梓茜身边的时候，顿了顿。
    等听到靳岑将门关上的声音后，邵梓茜看向苏安宁，“我们先进去吧！”
    “嗯。”苏安宁点头，按下密码之后开了门。
    门一打开，左立以及苏安新与邵书阳立即就扭头过来了。
    “书阳，回去了！”邵梓茜立即叫着邵书阳道。
    “哦。”邵书阳点点头，从沙发上起来，回到了邵梓茜的身旁。
    “我们走了，好好休息。”邵梓茜对着苏安宁嘱咐道，今天刚刚确定关系，她需要时间给苏安宁好好想想。
    “嗯。”苏安宁点头，随后送走了邵梓茜与邵书阳。
    两人离开之后，左立走上前，看着苏安宁手中留着的一朵玫瑰花，再想起邵梓茜刚刚带走的那一束玫瑰，顿了顿，小心翼翼道，“你跟邵总……”
    “我们在一起了！”苏安宁淡定的回了一句。
    随后，左立迷迷糊糊地离开了苏安宁家中，他的脑海里还回想着苏安宁说的那句话：我们在一起了！我们在一起了……
    看着左立刚刚似乎是遭受了巨大打击一般的样子，苏安宁无语，她跟邵梓茜在一起真的有那么不可思议吗？
    摇摇头，将手中的玫瑰花放在了桌上，而这一刻，意外的发现，刚刚在电影院邵梓茜所给的那朵玫瑰花竟然还在家里。
    莫名的，苏安宁想到了米兰所提醒的那些花。
    想着，苏安宁拿出了自己的手机，直接在网络上搜索了起来。
    一搜索，结果出来了。
    1朵玫瑰代表的是“你是我的唯一”
    唯一！
    念着这两个字，苏安宁的心里有种莫名的感觉。
    下一刻，又看到了另外一朵。
    两个一朵，不是两朵吗？
    苏安宁再搜了一次，这一次出现了另外一个结果。
    2朵玫瑰代表“世界上只有你和我！”
    
    ☆、第119章
    
    将手机收起，看着两朵玫瑰，还是将其插到了一旁的花瓶里。
    这时，一旁的苏安新凑了上来，看着两朵玫瑰花，凑上前闻了闻，好奇道，“姐姐，好香啊！另外一朵是谁送的呢？”
    “你邵姑姑送的。”苏安宁淡定道，心情已经变得坦然，都接受了，再矫情也没什么办法。
    “邵姑姑？姐，邵书阳说以后我可能要叫邵姑姑姐夫是不是？”苏安新想到刚刚回来时，邵书阳跟自己嘀咕的话，忙抬头问着苏安宁。
    姐夫？这邵书阳还真是人小鬼大，看着自己弟弟清澈的眼神，苏安宁一阵无奈，揉了揉苏安新的脑袋道，“这是大人的事。”
    “姐姐的事就是我的事。”苏安新认真的说道。
    “走吧，回房睡觉，至于你那邵姑姑，你还是叫邵姑姑好了！”苏安宁再揉了揉苏安新的头，继续道，她现在虽然答应与邵梓茜两个人交往，但两人之间的关系还未到那个地步。
    “哦。”苏安新应着，听话的回到了自己的房间。
    苏安宁在苏安新回房之后，也回了自己的房间洗漱。
    刚刚洗完上床，苏安宁的手便传来一阵震动。
    打开短信，上头简单的显示着一句话，“晚安。”
    想了想，苏安宁简单的回了一个“晚安。”
    然后闭上眼睛开始睡觉，今晚发生的事让她到现在都有点迷糊，她竟然真的答应了！
    另一边，邵梓茜收到苏安宁回的短信之后，薄唇慢慢的勾起一抹柔和的弧度，下一刻，收起手机，目光对着眼前的靳岑，唇角的笑意微敛，“这么晚了，有事？”
    靳岑听着邵梓茜淡漠而又疏离的话，狭长的眼眸微眯，视线扫向邵梓茜身旁那垃圾桶上的那一束玫瑰后很快收了回来，“你跟苏安宁……”
    “我们在一起了！”邵梓茜淡定自若道，声音就像是在陈述一件事实般简单。
    “你在揣测人心方面果然厉害。”靳岑的身子往后一靠，一双眼睛紧紧地锁住邵梓茜。
    闻言，邵梓茜慢条斯理的从桌上拿起咖啡慢慢地抿了一口，“能得到我想要的，为何不可？”
    “你与她认识多久，就这样认定了？”靳岑不可置信的看着邵梓茜。
    “目前为止，能入眼的只有她一个，而入眼了之后，我的眼底只会有她一人。”简单的一句话，却是让靳岑听出了邵梓茜的认真。
    靳岑本就知道邵梓茜是个认真的人，但没想到邵梓茜会这么快就认定一个女人，更加让人郁闷的是，那个女人竟然还是自己感兴趣的人！
    想着，靳岑的脸色带上了些许的阴郁，半响，抬眸看向邵梓茜，“若我说我也喜欢苏安宁呢！”
    “我一直都在给你公平竞争的机会，但我们在一起之后，我不会再放开她。”邵梓茜说着，漆黑的眸子里带着莫名的情绪，似是警告，也似是宣誓。
    “我对她……”
    “你对她如何我不在意，我只知道，她是我会相伴一生的人。”邵梓茜主动开口掐断了靳岑的话，爱情，只是两个人的事，第三个的插入，只要爱情中的两人互相信任与在意，第三人无论耍什么手段都破坏不了。
    话语被打断，再听着邵梓茜那些话，靳岑感觉有什么堵住了自己的喉咙一般，干干涩涩的，让他说不出话来。
    在心内慢慢地呼了一口气，一瞬间，漠然道，“我明白了，不过，梓茜，若我哪一天确定了自己的心意，我也不会放弃的。”
    说完，靳岑转身离去，留给邵梓茜的，只有那挺拔的身姿。
    望着，邵梓茜的眼神变得平淡，爱情，也有早晚，有时候晚了一步，就是一辈子！
    第二天一大早，左立来找苏安宁的时候，眼睛底下带上了久违的黑眼圈。
    “安宁，你是昨天答应跟邵总在一起的吗？”左立问道，他有一种自己将羊放入狼口的感觉，怎么就是几个小时，苏安宁就从单身变成有主的了。
    “嗯。”苏安宁淡定的点点头。
    “我有些意外，之前你还斩钉截铁的说不恋爱……”
    “感觉到了。”
    “那你是什么打算？是奔着结婚去的，还是单纯谈恋爱？”左立虽然是这样问着，但心里还是不免为苏安宁感到担忧，邵梓茜的身份并不简单，邵梓茜虽然喜欢苏安宁，但若是邵梓茜的家人不同意，苏安宁想要入主邵家是不是有些困难？
    明明苏安宁才刚刚开始跟邵梓茜恋爱，左立只觉得自己有操不完的心。
    “后者。”苏安宁毫不犹豫的给出了答案。
    “……”肿么办，听到这个答案他更加操心了。
    就在这时，苏安宁的手机铃声响了起来。
    苏安宁暂停了与左立的聊天，看着手机屏幕上的名字，苏安宁接起了电话。
    “安宁。”
    “嗯。”
    “今天有空吗？”邵梓茜低沉而又温柔的声音在苏安宁的耳边响起。
    “这几天还需要去其他院线宣传《警界》与《奇幻大陆》，都没什么空。”苏安宁直接道，这几日她还可能还需要到其他几个大城市做宣传，的确没什么时间出去……约会！
    “成为恋人的第二天，你想让我一个人过？”邵梓茜压低了声音道，隐隐约约，苏安宁似乎从这声音中听出了些许的委屈？
    委屈？苏安宁突然第一时间觉得自己是不是感觉错了！
    不过想到之前看到的恋人的相处模式，苏安宁的确感觉到一丝丝的……不好意思！
    “等我忙完之后吧！”
    “好，时间由我定？”邵梓茜继续道。
    “嗯。”
    “那你这几天忙碌的话，安新交给我如何这几天也就书阳一人，两人在一起好有个伴，平日训练的话我也能帮一把。”见苏安宁答应，邵梓茜的眼底闪过意味深长的笑意，随后继续道。
    闻言，苏安宁先捂住了自己的手机，看向一旁的左立，“左哥，我让安新跟书阳一起作伴，你觉得怎么样？”
    “可以，这样的话就我亲自陪在你身边。”左立立即点头同意，本来苏安宁的打算是让他帮忙带着安新，然后让伊彤陪她外出，不过若是苏安新跟邵书阳在一块的话，他就能亲自陪着苏安宁了，这样他也能放心点。
    点点头，苏安宁拿起手机继续道，“好，那我将他交给你几天。”
    “好，我等会过去接他，让他收拾好行李。”邵梓茜的声音继续响了起来。
    片刻，两人挂断了电话。
    左立随即喜滋滋道，“你快点收拾行李吧！我也回去收拾下。”说完，左立直接走了，苏安宁谈恋爱的话题很快就被他抛到了脑后。
    看着左立的背景，苏安宁将手机放在一旁，回到房间，拿着行李箱开始收拾了起来。
    收拾完，就直接去了苏安新的房间。
    进房时，苏安新还在呼呼大睡。
    唇角含笑，下一刻，苏安宁直接从一旁拿出了一个小行李箱，打开苏安新的衣柜，开始帮忙收拾了起来。
    而等她收拾完的时候，苏安新正巧起来，看着苏安宁突然出现在他房间内，忍不住搓了搓眼睛道，“姐，你怎么在这里？”
    闻言，苏安宁坐在床上，直接道，“姐姐要出差，想让你这几天去邵书阳家里玩，你愿意吗？不愿意的话就跟左叔叔在一块！”
    “不能跟姐姐一块吗？”
    “现在还不行！”
    “那我就只好去邵书阳家了！”苏安新有些心不甘情不愿的说道。
    “那你起来收拾一下，等会姐姐就要出发了！”苏安宁催促了一声便起身往房门外走去。
    而走出门，苏安宁就收到了邵梓茜传来的短信。
    “我在门外。”
    看着短信，苏安宁上前开了门。
    露出的是邵梓茜近在眼前的笑容，苏安宁突然之间有些明白昨日为什么答应她了。（被美色迷惑了呗…）
    “早上好。”邵梓茜看着苏安宁眼中的惊艳，眼神中有笑意在蔓延。
    “早上好。”苏安宁对着邵梓茜点点头，只是那脸上多了一抹微红，若不仔细瞧，似是微不可见，但一直盯着苏安宁的邵梓茜还是瞧见了。
    心知刚刚开始，邵梓茜没敢出言提醒，只是淡定地跟着苏安宁走进了室内，目光在苏安宁收拾好的行李上看了一眼。
    “早上就要出发了？去哪里？”邵梓茜一看到行李，看了一眼苏安宁。
    “去魔都。”苏安宁点头，随后坐到餐桌上开始吃起自己的早餐，看向邵梓茜道，“你要一起吃吗？”
    “我刚刚吃过了。”邵梓茜应着，也坐在了餐桌旁，看着一心一意在吃饭的苏安宁，一向平淡的心在此时有些无奈的波动，她的路，似乎还有很长一段路要走呢！不过能有现在的进度，她甘之如饴。
    听到邵梓茜的回答，苏安宁没说什么，又舀了一口稀粥，在邵梓茜面前直接吃了起来。
    这时，门铃再一次响起，邵梓茜起身前去开了门。
    门一开，左立看到是邵梓茜开门时，整个人僵立住了，半响，才找回自己的声音道，“嗨，邵总。”
    “嗯。”邵梓茜淡淡的点头示意，转身又回到了自己原来的位置。
    左立僵硬着身子进来的时候，看到的就是苏安宁在吃早餐，邵梓茜在一旁宠溺看着苏安宁的模样，小心脏抽了抽，看着这一幕还真的需要很大的承受能力啊！
    “安宁，时间差不多了！”慢慢找回自己的声音，左立看着苏安宁声音僵硬道。
    “嗯，我吃完了。”苏安宁吃完最后一口稀饭，随后手脚麻利的将碗筷收到厨房里顺手洗了，出来后对着邵梓茜吩咐道，“等会让安新吃过早餐，你再带他离开，碗让他自己洗。”
    “放心，我会照顾好他的！”邵梓茜朝着苏安宁保证道。
    苏安宁点头，随后到苏安新的房间，跟他打过招呼之后，这才跟着左立离开，而邵梓茜跟在两人的身后，最后慢慢地在门口站定。
    而此时，走到电梯门前苏安宁，不知道为什么，回头往自己的房子看了一眼，却在这一刻对上了邵梓茜深邃而柔和的双眼。
    
    ☆、第120章
    
    “早点回来，我等你！”看着苏安宁回头，邵梓茜的嘴角忍不住往上扬起了一个小小的弧度，至少还没忘记回头看她一眼。
    听着邵梓茜的话，苏安宁点点头，然后淡定的转回了视线，在身旁左立游移不定的眼神中，与他一同踏进了电梯。
    电梯的门关上，邵梓茜这才淡定的回到了房子内。
    回去时，苏安新已经从房间内出来，看着邵梓茜，乖巧的唤了一句“邵姑姑”就坐下吃饭了。
    邵梓茜直接将苏安宁刚刚交代的话转述了，苏安新听完点点头，紧接着就按照苏安宁的话照做。
    看着苏安新的举动，邵梓茜的目光柔和了一些，苏安新在某一方面跟苏安宁有着相似之处。
    等苏安新吃完并收拾完之后，邵梓茜就带着苏安新出了门。
    一出门，苏安新便在自家门外看到了邵书阳的身影，他的身边正拖着一大一小两个行李箱。
    “邵姑姑，我们要去哪？”苏安新诧异的看向邵梓茜。
    “回爷爷家。”邵书阳主动帮忙解释道。
    “你爷爷家在哪？”苏安新好奇道。
    “你去了就知道了。”邵书阳喜滋滋道，在这里被姑姑折磨了这么久，终于可以回家享受一下众人的宠爱了！
    片刻后，邵梓茜开车带着苏安新与邵梓茜回到了邵家。
    进入大门时，苏安新的眼底带上了一抹惊喜，“邵书阳，你爷爷家好大啊！”
    “我房间也很大，你可以跟我住在一起。”说着，邵书阳凑到了苏安新的耳边道，“我房间有很多好玩的东西，晚上我们一起玩。”
    “嗯嗯。”苏安新猛点头。
    而在说话之间，苏安新与邵书阳已经跟着邵梓茜的脚步踏进了别墅的大门。
    一进门，苏安新就看到了屋子内沙发上坐的满满当当的人，顿时被吓了一跳。
    苏安新爷爷家的人真多啊！
    “太爷爷，爷爷，奶奶，三叔。”邵书阳一看到几人，就立即扑了上去，一下子扑到了一个中年贵妇的怀里。
    “书阳，想奶奶了吗？”
    “想。”邵书阳声音甜甜道。
    中年贵妇点了点邵书阳的鼻子，抱着邵书阳，随后将目光放到了苏安新身上，“你是安新吧！”
    “奶奶好，我是苏安新。”苏安新听到中年贵妇叫自己，连忙礼貌的站出来叫唤道。
    “过来，让……奶奶看看！”中年贵妇顿时有些尴尬，让自己女儿女朋友的弟弟叫自己奶奶……，不过让他叫阿姨的话她还真的说不出口。
    苏安新看了一眼邵梓茜，在邵梓茜点头之后，直接走上前。
    苏安新上前之后，中年贵妇捏了捏苏安新的脸蛋，然后笑了笑，“长的真好看！老公，你说是不是？”
    “嗯。”邵文军点点头，视线在苏安新身上也停留了好一会，目光清明，的确是一个好孩子，听说武力值也与邵书阳不相上下，很不错！
    “也过来，让太爷爷我看看。”邵老爷子见状，也连忙招呼着苏安新，年纪大了，就喜欢家里的孩子多多的。
    苏安新闻言上前，紧接着也被人抱了个满怀，虽然有些不自在，但感觉着他们落在自己身上慈祥的目光，苏安新的心内顿时有些触动。
    看着苏安新一脸孺慕的样子，邵老爷子的神色越发的慈爱，“你今年几岁了？”
    “8岁。”
    “……”
    一老一小就当着众人的面聊了起来。
    邵梓茜看着两人聊天的样子，也找了个沙发旁的位置坐下。
    “梓茜，你女朋友今天怎么不过来一起玩玩。”咳了一声，中年贵妇也就是邵梓茜的母亲席琳轻咳了一声问道，她挺想亲眼见见自家女儿媳妇的。
    谁想到昨晚梓茜突然之间给他们家丢下了一个大炸弹，跟她说她交了一个女朋友。
    这个消息可把她给惊讶坏了。
    要知道从小到大，虽然不少男女的喜欢自家梓茜，可没见她对任何一个另眼相看过，闷不吭声的就交了一个女朋友，她能不惊讶吗？
    挂断电话之后，她就将这个消息告诉自家的几人时，却发现，除了她不知道的，剩下的人竟然都知道是谁了！
    不过具体的，她还是没问，想着正式见面之后再了解，所以她已经很迫不及待的见她一面。
    “是啊！姐，你怎么不带回来呢，我想再见她一面呢！”邵梓辰也在一边起哄道，没想到那位苏大师就这样成为自家嫂子了，以后成为一家人了，他是不是能向对方多问问自己最近的运气？
    “你什么时候跟她见过面？”邵梓茜在邵梓辰说完之后，抬头瞥了他一眼。
    只一眼，就让邵梓辰胆战心惊，要是让自家姐姐知道自己找了几个兄弟去找苏安宁，会“撕”了他的。
    脑袋一转，立即回道，“上次碰到她了，不过我没上去打招呼就是。”
    听到这个解释，邵梓茜暂且先放过了邵梓辰，看向席琳继续解释道，“她今天早上的飞机，所以没法过来拜访，过年的时候，我带她回来。”
    “过年三十的时候过来吃年夜饭？”
    “我还没跟她说，不过我会让她同意的。”邵梓茜淡定道。
    “你这孩子……”席琳看着自信满满的邵梓茜，无奈道，不过眉宇之间却都是盈盈的笑意，这个最操心的孩子有了女朋友，她真的是满意极了，而且，看她的样子，就知道她很喜欢她的这个女朋友。
    席琳突然之间很好奇，这个让自己女儿动心的女人会是一个什么样的人？
    “姐，你就这样被苏大师给吃定了吗？”邵梓辰又继续插嘴道。
    “苏大师？”席琳听着这个称呼，有些奇怪道。
    “没什么，没什么，我去给两个孩子拿个果汁。”邵梓辰连忙捂住自己的嘴巴，迅速地找了个借口跑掉了。
    看着邵梓辰离去的背影，邵梓茜的目光变得悠远深长。
    而席琳看着落荒而逃的小儿子，对自家女儿的女朋友更好奇了！
    另一边，苏安宁与左立所搭乘的飞机也已经抵达了魔都国际机场，而魔都里得到消息的粉丝已经准时在等着了，粉丝在两旁列道欢迎，手中拿着一些名为“苏大师”“我爱你”等等的牌子。
    而当苏安宁的身影出现，这些粉丝们便疯狂的呐喊了起来。
    周围一同出来的旅客都被这场景给弄的吓了一跳，随后意识到有明星在场的时候，也迅速地拿着手机拍了起来。
    而闻讯赶来的记者也在不远处记载着这热闹的一幕，他们没想到苏安宁在魔都本地的名气竟然也不小。
    这时，机场的保安也迅速地上前来维护秩序，还有这次跟苏安宁与左立一起来的工作人员也将苏安宁牢牢护在了中间。
    在周围人的护送下，苏安宁与左立等人走出机场之后就搭乘着车辆分批进行，苏安宁与左立等一些工作人员前往院线，另外的一些工作人员则是带着苏安宁的行李前往订好的酒店。
    而刚刚还在机场疯狂呐喊的粉丝又迅速地转移了阵地，准备朝着苏安宁今天所要去的院线等待，他们这些在魔都的粉丝早已经问清了苏安宁今日在魔都的路线，为了他们这些粉丝都能有机会亲自面对自己的偶像，他们每个院线都会分批去不同的粉丝，到时候可以现场与苏安宁互动。
    巨力影院。
    是魔都最大的影院，同样也是苏安宁第一个宣传的院线。
    苏安宁的车辆抵达时，候在外头的另一批记者立即开启相机对准了苏安宁的车辆。
    苏安宁一下车，记者们迅速上前将苏安宁围住。
    “苏安宁，今日你到巨力是宣传《警界》还是《奇幻大陆》？”记者一抓紧机会，就连忙朝着苏安宁追问道。
    “两部电影我们会在不同时间进行短暂的宣传。”苏安宁停下脚步，开始回应道。
    “这两部电影现在在网络上的风评都很好，能担任这两部电影的重要角色，你对此有没有负担？”
    “没有负担，感觉还挺好的。”
    “那对票房呢？有没有预期，觉得会不会超越之前所创造的春节档记录？网络上有传《奇幻大陆》很有可能创造新记录。”
    “我本人对票房是很有信心的，至于新记录，到时候等票房最终结果出来，大家就能知道了。”
    “那对于你在两部电影中饰演的角色，你更喜欢哪一个呢？”
    “……”
    很快，苏安宁与记者们陷入了一问一答的快速模式之中。
    有不少记者在在这个时候都无法插嘴问话。
    这时，其中一个记者突然想到昨晚自己在京都街头拍摄过的那一张照片。
    在心中酝酿了一番，在一个空挡处，这名记者突然朝着苏安宁发问道，“问个题外话，昨日的情人节安宁你是怎么过的？在首映礼之后是否有私底下的约会？”
    听到这个问题，苏安宁顿了顿，视线在这名记者身上转了一圈，她怎么感觉这个记者像是知道什么似的？
    “不能回答吗？”
    “能，昨天，我没有私底下的约会！”只有一个光明正大的约会。
    “可……”这名记者还想问些什么，但说出一个字时，却不由地停住了，他想到了唐志远的那个警告。
    而这时，心知昨日发生什么事的左立连忙看了看手表，然后插嘴道，“对不起了各位，宣传时间差不多到了，我们安宁今天的行程比较紧，有什么问题日后再说。”
    说着，左立就迅速地带着苏安宁往里头走去。
    记者们只能眼睁睁的看着苏安宁这块肥肉消失在他们的视线内。
    很快的，苏安宁与左立进入了影院，一进入，就有工作人员引领着苏安宁登台。
    苏安宁没来得及想什么，就跟着主持人的脚步陷入了宣传计划之中。
    下面的左立看着台面上大方的与粉丝们进行互动的苏安宁，一口气慢慢地呼出，想起刚刚记者们所问的问题，叹了一口气，安宁一谈恋爱，以后他操心的事情就更多了。
    紧接着，左立拿出了苏安宁今日在魔都以及接下来几日的行程看了看，随后渐渐收回了思绪，他还是将苏安宁这几日的宣传工作准备好啊！
    ……
    而接下来的三天，苏安宁与左立两个人就来回于南方的几座大城市之间的院线进行电影上映前的宣传。
    就这样一转眼，便到了除夕这一日。
    
    ☆、第121章
    
    苏安宁搭乘的飞机在除夕日的中午抵达了机场。
    这一次到达机场并未引起记者们的注意，因为随行苏安宁的工作团队在早一天已经回到了京都，左立也在半路转机飞回到了自己的老家。
    苏安宁抵达时，周围的人面色匆匆却又带着掩盖不住的喜意。
    见到此情此景，苏安宁的眼底闪过动容，这些人是要回去跟家人团聚呢！
    想到家人，苏安宁的脑海里浮现出苏安新的身影，顿时感觉到了一阵窝心。
    她也有一个家人可以团聚！
    随后，拿出了手机准备联系邵梓茜，她等会回家的时候打算直接从邵梓茜的家里接回苏安新。
    只是手机还未播出号码，就有一道身影拦住了自己的去路。
    苏安宁定睛一看，看到来人是邵梓茜时，顿感意外，“你怎么在这？”
    “知道你飞机的航班来接你。”说话之间，邵梓茜已经顺手将苏安宁的行李箱接了过来。
    苏安宁也没拒绝，跟着邵梓茜，与她一同往机场外走去。
    邵梓茜拖着苏安宁的女式行李箱，一身禁欲般的西装包裹着她姣好的身材，再加上那立体的五官，周围还是有不少男人的视线直接落在了邵梓茜的身上，眼神带着显而易见的惊艳，随后再落到苏安宁身上，想要看看能让这个极品女人侧目的女人到底怎么样？
    只是这么一看，这些人都有些失望，包的这么严实，哪里能看到！
    而想着的时候，苏安宁与邵梓茜两人已经走出了机场。
    苏安宁与邵梓茜出了机场之后，就先后上了邵梓茜开的车。
    坐定，系好安全带之后，邵梓茜却没有直接开车，而是看向苏安宁，“安新与书阳现在在我爸妈那里，你要去那边吗？”
    “你爸妈？”苏安宁诧异的看向邵梓茜。
    “他们想见见你。”邵梓茜说着，顿了顿，继续道，“我跟爸妈提过你，所以他们希望你过年的时候一起过去吃个饭。”
    听完，苏安宁轻扯唇角，望了一眼邵梓茜。
    “不方便吗？”邵梓茜看着苏安宁，压低了声音道，“我对你是认真的，所以也希望我的家人能够认可你，不过，一切还是看你的意愿，你不去也行，反正只是一顿饭而已。”
    苏安宁斜睨了一眼邵梓茜，一深想，还是应了应道，“好，去看看也好，你爷爷两个月的期限也到了。”
    听到苏安宁答应，邵梓茜眼眸微抬，清冷的视线直接对准了苏安宁平静中却带着了然的眼神，不由地有些失笑。
    不过她用什么理由，只要她去了就好
    下一刻，邵梓茜启动了车子，往邵家的方向而去。
    没一会儿，走过一段段有军人巡视的站点之后，邵家的别墅慢慢地露出了本来的面目。
    而车子一停下，苏安宁透过车窗却看到了两道小小的身影。
    苏安宁一出来，苏安新的身子就直接扑了过来。
    “姐！”苏安新紧紧地抱住了苏安宁，看着邵家一家子热热闹闹，他却是越发的想自己的姐姐。
    而邵书阳看到苏安宁与邵梓茜回来，转身就进去通知自家爷爷奶奶去了。
    没一会，邵梓茜、苏安宁与苏安新三人随之走了进去。
    而三人走进邵家大宅时，家中的几人立即望了过来。
    “邵爷爷，叔叔，阿姨，你们好。”苏安宁看着几人，立即打着招呼道，随后视线在邵梓辰身上流连了一下，点头示意。
    “你是安宁对吧！”席琳看着落落大方的苏安宁，走上前，抓住苏安宁的手，轻拍道。
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    “来，坐吧！”说着，席琳已经拉着苏安宁坐到了沙发上，顺便转头吩咐佣人上茶。
    “这次去工作辛苦吗？”席琳关心的问道。
    “不怎么辛苦，时间基本都花费在路程上，而在路上也可以休息补眠。”苏安宁大大方方道。
    席琳笑了笑道，“做艺人的确比较累，不过阿姨还是要提醒一下，多注意点休息。”
    “阿姨，我会的。”对于长辈的关系，苏安宁并没有拒绝，反倒是有种措手不及的感觉，只能附和着席琳的话道。
    苏安宁这手足无措的模样，让席琳对苏安宁的好感反而是越来越多了，她在电视里以及刚刚看到苏安宁第一眼时的印象就是一个跟自己女儿性情很相似的女孩，可是一接触，却还是发现了不同。
    外表清冷，但实际上内心很柔软。
    另外，又是自家公公的救命恩人，席琳亲眼见过苏安宁，心里更满意了。
    虽然只要梓茜喜欢，她就不会多加干涉，但实际上她还是想要亲眼见，现在见到了，她是完全没有后顾之忧了。
    想着，席琳便打算将两人的关系拉的更近一些，随后继续道，“听说你会看相算命是不是？要不要帮忙我看看？”
    “好。”苏安宁点头，开始认真端详起了席琳。
    “五官端正，鼻梁笔挺，面形圆润又有线条，其人刚直，一诺千金，只要答应，就会认真完成，另外就是个人的主观意思比较强，爱憎分明，为人易相处！”苏安宁在看了一会儿之后，就给出了自己的断言。
    一说完，席琳立即点点头道，“感觉说的很准啊！那我最近有什么好事吗？”
    “阿姨的运气很好，一些小的好事会一直不断。”
    “是吗？”摸着自己的脸，席琳一下子笑开了。
    这时，邵梓辰撞了撞邵梓茜，低声道，“姐，你找的这个嫂子好啊，一下子就将妈给抓牢了！”
    听到邵梓辰的话，邵梓茜看向邵梓辰，“你很闲？”
    “不闲，不闲，我忙的很！”邵梓辰立即摇头道，上一次自家姐姐说这句话，让他直接随军训练了好久，那种时刻徘徊在生死边缘的感觉真心不太好。
    “不闲你带人去古街？”邵梓茜睨了一眼邵梓辰，平静的眼眸给邵梓辰带来了极大的压迫力，邵梓辰缩了缩脖子，立即道，“姐姐，不是我，是他们想要算命，然后带上我的。”
    说着说着，邵梓辰话锋一转道，“那天我们去算命，嫂子太厉害了！算的超准，不说我的，就说那几个家伙的，按照她的话照做，都得了不小的好处呢！他们说下次再找嫂子帮帮算算，给嫂子多拉拢几笔生意，嫂子真不愧是大家眼中公认的苏大师啊！”
    “嗯。”听到邵梓辰的话，邵梓茜淡然的点点头，神色带着漫不经心，不过，再仔细一看，却可以看到邵梓茜眉宇带笑的模样，邵梓辰在心里咒骂了一声，自家姐姐有时候还真的是……有些闷骚啊！
    不过，幸好，注意力被转移开了！
    邵梓辰随后将目光投在了与席琳相谈甚欢的苏安宁身上，唇角微微勾起，姐姐看上的女人，的确不错！
    当晚。
    苏安宁与苏安新两个人直接留在邵家一起吃了年夜饭，这也是苏安宁来这个世界的第一次年夜饭。
    看着慈祥的邵老爷子、邵爸、邵妈，叽叽喳喳的在聊着天的邵书阳与苏安新，还有在餐桌上侃侃而谈的邵梓辰，以及在一旁安静却不忘招待自己的邵梓茜，苏安宁突然之间觉得，这个世界比她所在的世界要温暖了很多。
    “怎么了？”感觉到苏安宁异样的情绪波动，一旁的邵梓茜开口询问道。
    “没事，只是觉得很热闹而已。”苏安宁难得的说了一句自己真实的感受。
    坐在上首位置的邵老爷子也听到了这句话，当即发话道，“喜欢热闹的话，以后每年过年都过来，我们也喜欢热热闹闹的，越多人越好。”
    “是啊！这样多好。”席琳也赞同道，“我也很喜欢安新呢！这几天有他陪伴，都不觉得寂寞了。”
    “你不嫌他烦就行。”
    “安新很乖，烦的是我家这个才是。”席琳说着，指着邵书阳道。
    “奶奶，我明明很乖。”邵书阳听到席琳说她烦，连忙出声道。
    “你要是乖的话，我们在这里就没有不乖的。”一旁的邵梓辰毫不客气的拆着台。
    “三叔，奶奶说我小时候比你乖多了。”邵书阳也毫不客气的挖苦道。
    “邵书阳……”邵梓辰声音压低，故作威胁道。
    “好啦，子辰，你也是，多大的人了，还跟侄子计较。”
    “他还小，我像他那么小的时候……”
    “……”
    餐桌上因为邵梓辰小时候与邵书阳谁乖的问题展开了激烈的讨论。
    苏安宁非但不觉得烦，反而是津津有味的看了起来。
    这时，坐在上首位置的邵老爷子看着下面的热闹场面，还有邵梓茜时不时给苏安宁夹菜的动作，唇角的笑意更深。
    年纪越大，就越希望家庭和睦！
    他能有机会多看几年，真的已经很满意了！不过想到自己多活几年的原因，邵老爷子的眼神又暗了下来。
    吃过年夜饭之后，苏安宁就跟着邵老爷子去了他的书房。
    进门后，苏安宁按照老规矩先用灵力恢复邵老爷子身子的生机，做完一切之后，苏安宁朝着邵老爷子点了点头，“好了。”
    “麻烦你了！帮我续命需要耗费不少精力吧！”邵老爷子和蔼道，目光之中还带着一抹忧虑。
    看出邵老爷子的这抹忧虑，苏安宁淡定道，“放心，我不会拿我自己的寿命开玩笑，所以，邵爷爷你不用担心我会为了你而折损自己的寿命。”
    “那为什么你当初的条件要将安新托付给我们，而你说的十年又是什么意思？”邵老爷子继续问道，之前苏安宁算是救命恩人，他不会多问苏安宁的条件，可现在苏安宁有可能是未来陪着自己孙女过日子的人，他还是要问清楚。
    他不希望自己的这把身子影响自己孙子的后半生！
    “那是我私底下的事，与你的身体无关。”苏安宁很是笃定的开口道。
    “那十年之后，你……”
    “十年之后，我会离开，而现在，已经不剩十年了。”苏安宁直接道。
    “你很实诚，难道你就不怕我因为这十年而阻止你跟梓茜在一起？”邵老爷子严肃道。
    “我跟邵梓茜在一起，又不是跟你在一起。”苏安宁也直接驳回道。
    听完苏安宁的话，邵老爷子眼中露出欣慰的笑，“也许你真的适合梓茜。”
    说完，顿了顿，继续道，“既然你能给梓茜的只有十年，我希望你这短暂的岁月能好好珍视你们之间的感情，我了解梓茜，她认定了之后，就不会再改变心意了！所以，希望你们能好好过。”
    听着邵老爷子的话，苏安宁却是沉默了下来。
    她不由地想到了那日情人节邵梓茜送的那两朵玫瑰花的含义以及她口口声声说给她十年时光的话。
    “怎么？对她没信心还是对你没信心？”看着苏安宁沉默，邵老爷子继续问道。
    “……”
    “考虑好了吗？能不能答应我？”邵老爷子看着苏安宁深思的表情，又催促道。
    看着邵老爷子催促的模样，苏安宁的思绪收回，看着邵老爷子淡定道，“我要答应，也不是答应你！”
    片刻后，苏安宁从邵老爷子的书房里走了出来。
    一出来，苏安宁就看到了邵梓茜在门口候着的身影。
    邵梓茜身姿笔挺，倚靠在门边，看见苏安宁出来，清冷的眉宇之间带上了一抹温柔，“爷爷跟你聊了什么，聊这么久。”
    “聊你！”
    “聊我什么？”听到苏安宁的回答，邵梓茜风轻云淡道。
    “聊我会不会对你始乱终弃的问题。”
    “……”听苏安宁说完，邵梓茜眼神微闪道，“那你怎么回答的？”
    说这话的时候，邵梓茜的声音低沉性感，也带着微不可闻的在意。
    苏安宁的视线在邵梓茜脸上流连片刻，红唇轻启道，“我答应你，给你十年的时光！”

    
    ☆、第122章
    
    听着苏安宁给出保证的话，邵梓茜方才还平静的眼眸此时犹如在水面上扔下一块石头般慢慢地荡起了涟漪，唇角不由自主地带上了微笑，慢慢地溢出一个“好”字。
    这一刻，一股别样的温馨在两人之间蔓延开来。
    过道里的灯光射在两人身上，在两人的脸上留下一排排的暗影。
    片刻后，在席琳的催促下，苏安宁与邵梓茜来到了楼下，一同在双人沙发上落座，一起看起了华夏特有的除夕夜活动――看春晚。
    苏安宁是第一次看春晚，从节目一开始，她整个人的注意力就一直放在电视上，而身旁的邵梓茜则是偶尔注意着将一些水果以及甜点不停地递到苏安宁的跟前。
    两人这般坦然的态度让一旁的席琳看着暗中偷笑，之前两人若是还有点隔阂的话，此时两人之间的态度更像是一对情侣。
    而一旁的邵文军见到席琳盯着苏安宁与邵梓茜的动作，一本正经的，也用牙签插了一个快切的苹果递到了席琳的面前，席琳笑了笑，接了下来。
    邵老爷子也注意到了这两对人的动作，往周围看了一眼，邵书阳与苏安新两人一边吃一边看，完全没注意其他，随即看向邵梓辰，邵梓辰本来就没认真看，这时对上邵老爷子的视线，干巴巴的笑了一声，也递了一块水果给邵老爷子。
    邵老爷子接过，开怀的点点头。
    一家子就在这样“其乐融融”中度过了除夕之夜。
    ……
    很快，大年初一过去，来到了大年初二2月19日，也就是《警界》与《奇幻大陆》等春节档影片上映的日子，各个城市的院线打开，场次多排，拉开了各大电影百花齐放的序幕。
    这一场春节档的竞争，让各个电影的主演开始了十八般武艺的宣传，各类抽奖签名活动此起彼伏，
    苏安宁同样也得到了两部电影的宣传要求。
    而一得到消息，苏安宁立即在微博上开始宣传。
    #苏大师v：《警界》与《奇幻大陆》2月19日（大年初二）正式上映，请大家多多支持！看完电影请拍摄本人与电影票照片上传微博并艾特我，我会在两部电影参加活动的人中挑选十位幸运观众进行面对面算命，七日后公布结果。京凯娱乐官方微博明晋华工作室秦宇董琳明晋华米兰赵利群……#
    发完这条微博之后，苏安宁顺手开始刷起了微博，而看到有关于自己以及电影的微博时，苏安宁会迅速地进行点赞。
    刷完微博回来，苏安宁就看到了自己那已经破万的评论数，眉头顿时一挑，她的这个“抽奖”似乎挺热闹的。
    想着，苏安宁开始看起了评论，这么一看，在一长串的评论中也看到了一些熟悉的身影，唇角勾勒出浅淡的弧度。
    “米兰v：我能参加吗？”
    “秦宇v：啧啧，我也想看看自己最近的运势如何？”
    “颜绯v：我可以走后门吗？”
    “……”
    “哈哈，看到了一排明星留言，截图留念，p：苏大师你给出的条件太诱人了，本来想在家里宅一天的，为了能亲眼见到你，我出门拼了！”
    “啊啊啊，亲自让苏大师算命，我要去看电影。”
    “我两部电影都要看，我就有两次机会了！”
    “两部都看，而且那日《奇幻大陆》首映之后，那些看过的人基本都叫好，我的心早就痒痒痒了，决定了，先看《奇幻大陆》再去看《警界》，顺便找男朋友一起，两个人一起，就有四次机会了。”
    “当当当……，我的照片来了，哈哈，我是不是第一个拍照留念的人，买票的时候我本来就拍了，看到苏大师发微博，第一时间就来评论了，希望是沙发啊！附图！p：苏大师，选我吧！附图”
    看到第一条照片的评论的时候，苏安宁顿了顿，直接在这条评论下回复道，“第一个”
    回复完之后，继续按照评论的顺序往下看。
    接下来，看到顺眼的评论，苏安宁并未再定下，暂时先记了下来，决定到时候挑选一些好的评论。
    而此时的苏安宁并不知道，她刚刚所回复的“第一个”迅速地被该名博主截图留念并发表在了自己的微博上。
    一发出，这名博主的下面刷刷的一排“求地址，寄刀片”的话。
    除此之外，苏安宁的现身也让很多网友欣喜若狂，评论数更是蹭蹭的涨着。
    到最后的结果是，#苏安宁电影算命#以飞涨的速度直接力压其他热搜直接登顶。
    一登顶，各大媒体网络也迅速地对这条新闻进行的报道。
    与此同时，第一批进入影院看电影的观众们也开始陆续地从影院中出来，而一出来，他们立即就上了网开始对自己所看的电影进行评价。
    第一批观众对电影的评价可以说是最重要，因为他间接影响着接下来的观众会如何选择电影，一部电影的评分越高，在不了解电影的情况下，进去电影院的观众会选择分数高的那一个。
    所以，在第一批观众离场后，这些电影相关的片方立即守在了豆豆网等着自家电影的评分与影评。
    随着时间的流逝，豆豆网今日上映的各大电影的数据开始迅速地更新着。
    在豆豆网前蹲守的记者们也看着今日最新排名，迅速地开始发表。
    而在不少媒体都在精心准备稿子的时候，“娱乐八卦爆爆爆”已经占领先机，直接发表了一篇新闻稿。
    #2月19日，各大影片上映，实时评分前三甲出炉，《奇幻大陆》占据榜首#
    “今日，《奇幻大陆》《警界》《窃听》《未来世界》《冲天》等多部名导电影齐齐上映，第一轮票房已经结束，观众们在网络上对各部影片进行了评分，可以说是竞争力极大，可就是在这样的重重压力下，《奇幻大陆》以高于其他电影的评分与影评数量牢牢占据着榜首的位置，这样的奇幻大片我们看的已经不是一次两次了，为什么这一次能脱颖而出呢！
    先说特效，与其他国产电影的特效不同，这一次《奇幻大陆》邀请的是好莱坞的著名特效团队进行特效制作，效果杠杠的，看上去比起国外大片丝毫不差。
    再说演员，这一部电影可以说是集实力派演员为一体了，周建，米兰，赵利群，尤美贤这四位都是演技得到认可的影帝影后，前两者还是老牌影帝影后，演技自是不用说，就连剩下唯一的新人苏安宁，演技也丝毫不拖后腿，完全没有演技上的短板。
    最后剧情，由明晋华导演亲自操刀，虽然剧情很简单，但在细节方面所显露的笑点以及萌点真的让人感觉到了砰砰直跳的感觉。
    最后的最后，友情向各位送上温馨的观剧提示：饮料，爆米花可以不用买了，因为，你会完全沉溺于剧情，完全想不到其他！”
    在新闻稿的后面，直接还附赠着一个电影中的片段。
    这片新闻稿是最先出来的，而一出来，就被众多的网友们注意到，并且迅速地在下面给予了自己的回应。
    “小编说的太好看，无论是特效、演员还是剧情，都实在让我难忘，支持一把，真不愧是明影帝出品。”
    “来这里报个道，表示看完了还想要看一遍。”
    “小编发文这么快，其他人还在想当中，小编就写出了这一篇声文并茂的点评，真够狡猾的！不过还是给你点个赞！”
    “真的好看！“
    “1”
    “10086！”
    “……”
    评论随着这篇新闻的热度在不断地上涨着。
    很快的，其他的报社也开始对这次的影片进行了评价，但失了先机，还是比不过这篇文章的热度。
    借着这热度，直接给这篇文章背后的“娱乐八卦爆爆爆”带来了不少的热度。
    此时，“娱乐八卦爆爆爆”报社总部。
    报社主编看着网络上读者的订阅量越来越多，眉梢里尽是满意，唇角也带上了笑容，点点头，看着眼前的男人道，“志远啊，好好干，这样吸引热度的新闻再播报几次，有了成绩，下一次员工审核提干的时候，我会帮你的职位向上升一级，没想到你跟踪方面可以，在写稿方面也不逞多让。”
    眼前的男人，刚刚那篇稿子的写稿人也就是唐志远面对自家主编的夸奖，眉宇带笑道，“主编，放心，我会继续努力的。”
    “这个月的奖金给你加一倍。”看着唐志远的态度，主编点点头，一句话就将唐志远的奖金翻了一倍，奖金与工资不同，工资翻倍或许连奖金的零头都没有，这已经算是大方了。
    唐志远听着连忙感激道。
    随后，唐志远离开了主编办公室，迎面而来的就是几个同事的恭喜声。
    唐志远谦虚的应对了几句后就回到了自己的办公桌前。
    看着电脑上那还在上涨的评论量与订阅量，唐志远的目光慢慢地投向了新闻里他所放着的几张苏安宁的剧照上，唇角微微的勾起，跟着这位苏大师混，果然很不错啊！
    而此时的唐志远同样不知道，借着他写的这篇报道的东风，《奇幻大陆》也开始进入了更多人的视线，越来越多的网友们进入到影院里观看电影，看完后又给这部电影做出了肯定的评价。
    循环往复，很快的，《奇幻大陆》开始掀起了观看狂潮。
    明晋华办公室。
    大年初二，本是休息的日子，可明晋华与米兰这对夫妻却在办公室坐着。
    他们在等着全国各大院线传来的票房报表。
    每一场结束，他们都在焦急的等待着。
    而这种等待却是值得的。
    因为到现在下午6点，《奇幻大陆》的票房已突破八千万，他们有理由相信，在今日的午夜，他们的首日票房能够破亿。
    这意味着什么，意味着他们将创造新的华语片首日票房纪录。
    这对于明晋华的导演事业来说绝对是响红的一炮。
    等待破亿的时间是难熬而又期待。
    在三个小时之后，九点时，最新报表送来的时候，《奇幻大陆》的票房正式破亿。
    消息传到明晋华与米兰耳里的时候，两人难以克制此时激动的心情，直接给了对方一个大大的拥抱，而工作室的成员们也欢呼了起来。
    整个工作室都沉陷在一片喜悦之中。
    等冷静下来之后，明晋华向着传报消息的人继续道，“其他电影呢？”
    “同一时间，《警界》随着我们的身后，取得了五千万的票房，《窃听》是四千万的，紧随其后的还有几部影片，有些名气的都破千万了。”来人认真的禀告道。
    听着这样的消息，明晋华脸上的笑意更深了，《奇幻大陆》一枝独秀，是对他的一大认可，也是对投资者的一个交代，看向身旁的米兰，“这下，该告诉他们好消息了。”
    “嗯。”米兰点点头，脸上也止不住的开心，这才是第一天，前七天是一部电影票房最赚的时候，接下来票房增长的速度会越来越快，保守估计，在春节档结束之后，票房可能能接近20亿，这样的成绩真的是足够了。
    而这一次他们聚集到了3亿投资中，他们自己本身的资金就占据了一半，按照分成，他们也是赚翻了。
    想到投资，米兰的脑海里浮现了苏安宁的身影，随后继续道，“安宁投资了五百万，是不是该告诉她这个好消息？”
    闻言，明晋华想起了当初苏安宁闹的那个乌龙，点点头，“你跟她说一声吧！”
    米兰笑着点头，随后拿出手机，给苏安宁拨通了电话。
    电话那头的苏安宁正在与邵梓茜在练功房里悠哉的下着棋，而他们二人的身旁，两个小小的身影正在与几个身高马大的保镖对练着。
    自从除夕夜那晚苏安宁真正决定与邵梓茜在一起之后，苏安宁开始对邵梓茜袒露心扉，动辄对打，静则下棋，苏安宁在通过这一动一静的方式在慢慢地了解着邵梓茜，而邵梓茜亦是如此。
    “没想到你的棋风也是杀戮果断，干净利落。”一盘棋渐渐接近尾声时，苏安宁诧异的看着邵梓茜。
    对于苏安宁的话，邵梓茜不做辩解，唇角噙笑，修长的手指手执白子，利落地将它放在了一个空位上，干净利落的堵住了苏安宁的后路，“你还能反败为胜吗？”
    “你说呢？”苏安宁挑眉，眼神深处带着一抹自信，手执黑棋，白皙纤细的手指陪着黑色的棋子看起来有种交错的美感。
    邵梓茜的视线就紧紧地盯着苏安宁的手，在等着她落下这一子。
    这子落，谁赢谁输就能清楚了！
    而就在苏安宁考虑着接下来的一步时，放在一旁的手机响了起来。
    看到打来电话的人是米兰，苏安宁暂时将黑子放下，接起了电话。
    “米兰姐。”
    “安宁，我来是跟你说个好消息的。”米兰声音爽郎道。
    “什么好消息？电影的？”
    “是啊，恭喜你，今日到现在就赚回了一百多万，是不是该请客。”
    赚回一百多万？苏安宁的脑海迷糊了一下，随后想起自己曾经投资的五百万，眼底闪过一抹讶然。
    这是不是代表今日《奇幻大陆》的票房已经过亿了？
    还真的是一个好消息。
    唇角微勾，“这么说来，明哥跟米兰姐你们两个不是赚的更多吗？你是不是也该请我一顿？”
    “当然可以，明日一起出来吃个饭如何？”米兰听清楚苏安宁的话，一阵失笑，顺口道。
    “好。”
    “那我明天定好餐厅再约你！”
    “嗯。”
    说了几句，苏安宁便挂断了电话，见邵梓茜还在“翘首以盼”的等着她，挑起黑子，准备放下一个位置。
    可就在准备放下的下一刻，一大股灵力突地闯入了她的体内。
    一时控制不住，手中的棋子啪嗒一声，就掉在了棋盘之上，扰乱了整个棋局。
    而此时，邵梓茜的注意力并未放在棋盘上，在苏安宁拿不住棋子的那一刻，蹙眉担心道，“你怎么了？”
    这时的苏安宁早已经控制着这大股灵力慢慢地转换完了，感觉着体内灵力因为这一大股灵力恢复成五成，不自觉地流露出了一抹喜悦，“是好事！”
    说着，苏安宁拿过手机迅速的登录了浏览器的娱乐新闻频道。
    果然一打开，苏安宁就连续看到了几条最新的娱乐新闻。
    #至截稿，《奇幻大陆》票房破亿，破华语首日票房新记录，记录还在更新中#
    #首日票房出炉，《奇幻大陆》破亿，《警界》五千万紧随其后……#
    ……
    
    ☆、第123章
    
    一亿五千万的票房，这引起的初始热度让苏安宁获得了近乎两成的灵力，也让苏安宁陷入了思索。
    最先开始，她以为自己的灵力来源是微博上的粉丝，可工作室微博的新增粉丝也让她有了一部分不小的灵力。
    再到《三界》的播出，得到的灵力也完全不亚于她微博粉丝所带来的灵力。
    到现在，这一亿五千万的票房更是等同于两成的灵力。
    这么一联系下来，苏安宁开始肯定了自己之前的猜想。
    灵力来源的不仅仅是她个人的粉丝，还有她所参与的影片与电视剧所带来的影响力。
    电影与电视剧的效果越好，她作为参与者之一收获的也越多。
    想着，苏安宁的眼神亮起，带着不容忽视的光彩，若真的是这样，随着她的名气越来越大，参演的电视剧与电影越多，或许只需要几年，她的灵力就能完全恢复……
    看着苏安宁掩饰不住的喜意，再结合苏安宁刚刚所说的话，以及苏安宁此时所看的新闻，邵梓茜的手指拿着棋子轻轻的摩擦了几下，思绪开始慢慢运转起来。
    半响，一个奇异的念头在邵梓茜的脑海里形成。
    “你加入娱乐圈与你回家有关？”不想暗自揣测，邵梓茜直接开口询问。
    而一问出口，苏安宁所有的动作顿时一僵，对上邵梓茜此时幽深无比的视线，慢慢点了点头。
    果然！
    看着苏安宁点头，邵梓茜低叹了一口气，她一直知道苏安宁不是个高调的人，所以看着苏安宁将自己处于高调的位置时，她感到很疑惑，现在终于明白了！
    想着，邵梓茜看向苏安宁，低声继续道，“你告诉我，就不怕我为了不让你离开而采取措施？”
    “你会吗？”苏安宁反问。
    闻言，邵梓茜的目光直勾勾地盯着苏安宁，以她的性子的确不会，但她何曾知道，她的重要性已经超过了她的一切原则。
    她不会，是因为不想她离她渐行渐远！
    “是的，我不会！”轻轻的说着，嗓音中带着成熟女人独有的性感。
    得到邵梓茜的回应，苏安宁也说不清此时心里是什么感受，顿了顿，又继续道，“明天我要回去了。”
    “嗯，到时候我跟你一起回去。”邵梓茜点头，住在这里与住在那边根本就没有差别。
    “你都没事要忙吗？”苏安宁继续问道，她看邵梓茜一直以来都很清闲的样子。
    “我忙的时间在三月，三月与六月之间你会经常看不到我的身影，所以在我去工作之前，多陪陪你。”邵梓茜睨着苏安宁，唇角勾起若有似无的弧度。
    苏安宁听着邵梓茜前一句话还未觉得有什么，但到后面时，眼底闪过丝丝的不自在，还真的有点不习惯身份的突然转变，再加上苏安宁本身就是一个内敛的人。
    她也不知道这里正常的恋人之间交往会如何相处，想着，苏安宁觉得自己该了解了解才行。
    而邵梓茜看着苏安宁不自在的样子，笑意慢慢地爬上了眼睛。
    第二日一大早，苏安宁与邵梓茜还有苏安新与邵书阳两个小孩一起回到了原本住的小区。
    四人归来时，远远看去时，还真的有一种一大家子出去旅游归来的模样。
    所以，在四人迎面撞上颜绯与靳岑时，可想而知，颜绯与靳岑的心理阴影面积有多大。
    “你……你们……”颜绯指着两人，声音颤颤巍巍道，不会吧，这才几天没见，苏安宁与邵梓茜的关系怎么变得这么亲密了。
    “我们在交往。”苏安宁主动交代道。
    “看出来了！”颜绯唇瓣动了动，眼神偷偷地瞄了身旁的自家哥哥一眼，看着哥哥完败，心里慢慢叹了一口气，果然是如她之前所预料的那般。
    而在颜绯说完之后，整个气氛一下子僵持了下来。
    “你们先将行李拿进去，有时间再聊。”感觉到靳岑的沉默，颜绯主动开口解围道。
    “嗯。”苏安宁点了点头，带着苏安新往自己的家门走去，而邵梓茜也带着邵书阳先回了自己的屋子。
    整个过道只剩下了颜绯与靳岑两人。
    “哥。”
    “我没事，反正我也不确定自己喜欢不喜欢苏安宁。”靳岑淡定道，整个人流露出了颜绯一直熟悉的沉稳，可偏偏就是此时的沉稳，让颜绯感觉更担心了。
    爱情，有时候就是毁在这迟钝二字上。
    在颜绯想着的时候，靳岑已经率先走进了电梯，随后还语气冷峻的提醒道，“你不走吗？”
    听到声音，颜绯迅速的回神，然后踏入了电梯中。
    电梯的层数在慢慢地降低，颜绯拿出了自己的手机，登陆了自己微博的小小号。
    #看老哥追妹日常：告诉你们一个沉重的消息，老哥在前线阵亡，美人琵琶别抱！此微博终结！#
    发完后，颜绯静静地等待着网友们的评论。
    最先的几分钟内没人回话，没过一会儿，下面的评论刷刷地增长着。
    “哎，给你老哥默默点个蜡，希望他下次顺利。”
    “好可惜，不过看的出来你老哥的竞争对手不一般，比不过也正常。”
    “将你老哥介绍给我啊！”
    “我也刚失恋，看到这个瞬间治愈了！”
    “……”
    看着底下或安慰或求介绍或调侃的话，颜绯默默地退出了这个微博，她决定，这个微博放弃不用了！
    想想，自家的老哥的确有些可怜……
    不过可怜之人必有可恨之处，自家老哥没那么上心吧，比起邵梓茜时不时的在苏安宁面前刷存在感，老哥的存在感简直是弱到爆好不好！
    此时，默默开车的靳岑并不知道颜绯的想法，他知道了也许会反驳吧！因为他不是不刷存在感，而是因为在不久之后，丰宸娱乐的电影《真相》开拍后，他跟苏安宁有的是时间相处！
    可现在，一切都迟了！
    而另一边，一将邵书阳放入房间里，邵梓茜就带着邵书阳往苏安宁家中而去，而手机里也给苏安宁发了一条短信。
    站在苏安宁家门口，邵梓茜一派闲适的等着，邵书阳哼哼了两声道，“姑姑，你现在追到苏姐姐了，是不是该给我这个媒人点好处。”
    “媒人？”邵梓茜看着邵书阳挑了挑眉。
    “你不就是以我为借口登门入室了吗？”邵书阳很理所当然道。
    “那依你的意思，你想要什么好处？”
    “sk最新发售的一款跑车，我要定制一款至尊vip版，适合我用的。”邵书阳立刻道，他的收藏中就少了一辆跑车，“钱我可以自己出，就是让姑姑联系一下。”
    “你爷爷同意？”
    “你买的爷爷就同意了。”邵书阳狗腿的说道，“你帮我的话，以后你不在的时候，若是有别有居心的男人或者女人靠近苏姐姐，我一定提前告诉你，能解决的，我也会帮你解决掉的。”
    说着，邵书阳还认真的点了点头，最后又加了一句，“我还会帮你买通安新！”
    看着邵书阳有理有据的加着自己的筹码，邵梓茜深邃的眼睛微微眯起，看的邵书阳心慌意乱。
    不过，最后，在邵书阳有些承受不了的时候，邵梓茜轻轻地应了一声“嗯”。
    见邵梓茜答应，邵书阳差点没跳起来，但因为咔嚓一声门开了，邵书阳所有的动作都停下了。
    邵书阳看着苏安宁淡然望着他们的神色，不知为何，邵书阳感觉到有些心虚。
    下一刻，丢下一句“我去找安新”就跑没影了。
    而邵梓茜在苏安宁投来视线之后，眼波微微流转，慢慢道，“你听到了？”
    她因为那果子的原因，耳力一向不错，苏安宁比她厉害，听的应该更清楚更是。
    “嗯。”
    “其实，他说的都没错，我是借着他登堂入室。”在苏安宁应答之后，邵梓茜主动交代道。
    扫了一眼邵梓茜，苏安宁淡淡的说了一句“进来吧！”她发现了邵梓茜的一大特点，那就是脸皮也挺厚的。
    不过那时候，她让邵梓茜登堂入室，是不是早已经默认了她的行为？苏安宁想着，也觉得自己之前似乎也是在放任邵梓茜？
    见到苏安宁的举动，邵梓茜的眼底闪现着若有似无的浅笑，苏安宁她，也并不如她所想象的那般“不懂爱情”。
    进门之后，邵梓茜自己去苏安宁家的厨房给自己与苏安宁倒了两杯，然后坐到了沙发上苏安宁的身侧。
    坐定之后，看着苏安宁正在操作着电脑，随口询问道，“在看什么？”
    “微博评论，昨天弄的一个活动。”
    “介意我一起看吗？”邵梓茜说着，屁股朝着苏安宁的方向又挪了几步。
    苏安宁闻言，直接将电脑往邵梓茜的面前移了移。
    这一下，苏安宁电脑上的内容就在邵梓茜的面前一览无遗。
    “苏大师，两部电影都看过了，先发个《奇幻大陆》的合照，我是你的骨灰粉啊！在《奇幻大陆》里你的演技真的很棒，而且能看出比在拍《三界》的时候更深刻了，爱你，希望你继续加油，让我们看到更多的作品。”
    “希望我能成为第二个啊！苏大师，翻我牌子吧！”
    “嗷嗷嗷，我就在这里，任你为所欲为。”
    “么么一个，长的太寒碜，不拍自己照片了，不过来留言支持一下。”
    “……”
    看着这样各式各样的评论，邵梓茜看的也觉得挺好玩的。
    见苏安宁偶尔挑选评论回复，邵梓茜看到的时候，也会给出点自己的意见。
    不知不觉之间，两个人之间的距离越来越近。
    这时，从苏安新的房间内探出了两个脑袋，看着紧紧坐在一起的两人，笑的贼兮兮的，随后拉回苏安新的身子，弹了一下对方的脑袋，幽幽道，“以后，你的辈分竟然要比我高一成。”
    “你要叫我亲家舅舅？”苏安新顺势继续道。
    “你还真敢说。”邵书阳哼哼了一声。
    “都是你说的。”苏安新回应道。
    “苏安新，你也变黑了！”
    回以邵书阳的是苏安新的一记微笑，“近朱者赤近墨者黑！”
    随后，两个人之间闹成了一团。
    此时，外头，听着里面那两只那不小的吵架声，苏安宁的动作顿了顿，随后又自然而然的恢复了正常，而邵梓茜则是转头看了一眼苏安宁，看着她侧脸那柔和的线条，一向清冷的眼睛内慢慢爬上了笑意。
    她们两个人就这样在慢慢地相处中磨合着，她，很满足！
    
    ☆、第124章
    
    接下来的时间，邵梓茜彻底地贯彻自己说过的多陪陪苏安宁的话，一直与邵书阳两人赖在了苏安宁家里。
    而临近中午时，也是邵梓茜主动出外采购了一些食材，然后亲自下厨，准备了一桌丰盛的美食。
    所以在苏安宁上网看过“如何当好一个女朋友”的攻略后，看着一桌美食时，心里只有一种念头，邵梓茜做的还真到位，自己似乎什么也没做？
    网络上流传最广的一句话，“抓住男人的心，就要抓住他的胃。”
    现在看来，女人也一样，不是自己抓住她的胃，而是她抓住自己的胃吧！
    再抬头看着邵梓茜，她身上此时正围着围裙，立即改变了她给人那种不食人间“烟火”的感觉。
    随后，在吃过饭之后，邵梓茜更是直接收拾了餐桌与厨房，楞是没让苏安宁动一个手。
    苏安宁原先还有些过意不去，到后来，直接淡定地回到沙发上继续玩她的电脑。
    而刚一坐下，放在一旁的手机便响了起来。
    看着上面的人名，苏安宁这才想起昨日米兰所说的请客一事，随后连忙接起了电话。
    “安宁，今天下午出来喝个下午茶怎么样？”米兰在电话接通后，毫不拖泥带水道。
    “可以。”苏安宁点头。
    “我跟晋华都会到，你一个人来有些势弱，方便不方便带上那日首映礼的那位？”米兰笑眯眯地开口道。
    “我不知道她有没有空。”
    “若说的是我，有空。”就在苏安宁应完的下一刻，邵梓茜已经到达了苏安宁的身后说道，而正好，说的这一句也通过手机传到了另一边。
    “既然她有空的话，那就一起带来吧！说到这里，我先挂了！”说完，米兰直接挂断了电话，完全不给苏安宁反驳的机会。
    听着电话里传来的嘟嘟声，苏安宁只好放下了手机，然后看向自己身后突然出声的苏安宁。
    “我觉得，一个合格的女友应该让别人知道她女朋友的存在。”见苏安宁看向自己，邵梓茜唇角微勾，指着苏安宁面前的电脑屏幕道，上面赫然是苏安宁还未关闭的询问页面。
    邵梓茜一提醒，苏安宁刷地一声将电脑屏幕给关上了，脸上难得的显示了一抹红晕，然后还是故作淡定道，“我随便看看。”
    “我随便说说。”邵梓茜浅浅的笑了，带着一抹真切，可见其现在愉悦的心情。
    “……”苏安宁顿时无言以对。
    看着苏安宁恼的不知道该说什么的样子，笑了笑，随后正色道，“其实我不需要你做什么，若真的要的话，我只要你认真地对待我们这段感情，其他的，你什么都不用做，我来！”
    一个“我来”的霸气宣言让苏安宁有一瞬间的失神，再抬头看着邵梓茜那如精心雕刻出来般的容颜，心跳突地在这一刻慢慢地加速，一种酥酥麻麻的感觉在心头蔓延。
    半响，才找回自己的声音道，“在我答应你之后，我便已认真对待！”
    若不认真，如何会想去了解她，又如何会想办法做一个合格的女朋友？
    “我知道，所以也想你知道，我不需要你为我做什么改变，做你自己，两个人在一起，不用你勉强你做什么。”邵梓茜真心实意的说道，苏安宁的行为让她有些啼笑非然，却又感觉到了一点点的暖心。
    不过，她的确不需要苏安宁做出改变。
    两个人都是爱情里面的新手，需要磨合，但绝对不需要去刻意的改变自己的行为。
    “嗯。”不知道该说些怎么话，到最后，苏安宁所有的话语都只汇成了一个字。
    ……
    下午三点，留两个小孩自己在家中，苏安宁与邵梓茜两人一同出外赴约。
    到了米兰所说的地点，苏安宁看到了一间极其雅致的茶餐厅，进去时，苏安宁在里面看到了不少熟悉的身影。
    这些人都是在娱乐圈或多或少见过的。
    而苏安宁一出现，就有不少人将目光投向了她，以及她身旁的邵梓茜。
    在看清邵梓茜的面容之后，现场有不少人倒吸了一口气，目光露出了惊艳之意。
    苏安宁身旁的女人长相绝对不输于圈内有名的几个女神，而且她的气质清冷高贵，站在那里，浑身散发着清冷的意味，让人产生了一种疏离之感。
    更重要的是，这个女人并不是圈中人，那就是圈外人了，再看看气质，家世也一定不简单。
    现场的几个女明星看着苏安宁的眼底带着羡慕与嫉妒。
    人红就不说了，《奇幻大陆》与《警界》票房大卖，让苏安宁这个名字在近日被媒体屡屡提起，没想到爱情也这么的如意，身边能有一个这么极品的女人，当真是人生赢家的节奏啊！
    同性不同命！
    而很快的，有服务员迅速地走到苏安宁的面前招待，没多说其他，直接恭敬有礼的将两人往楼上带去。
    看到这一幕的众人，眼神更是羡慕嫉妒恨了。
    二层以上，是他们这些人梦寐以求能去的地方啊！
    原来，苏安宁此时所在的茶餐厅是帝都市中心范围内专门为娱乐圈所服务的一家茶餐厅，能进入这里的客人，必须是娱乐圈中的人，并且至少是三线以上的有辨识度的明星，若是不是圈中人的话，也需要有圈中人的带领。
    茶餐厅的第一层，不设置权限。
    往上，第二层，则是需要一线明星才能进入。
    到达第二层时，你便可以在里面看到经常在电视里露面的身影，新晋天王天后，新晋影帝影后，当红小生以及花旦。
    而最让人羡慕的就是传说中的第三层。
    能上第三层的人物都是娱乐圈中超一线的存在，堪称是圈中元老级的存在。
    这样娱乐圈各大神出没的地方，当然也有着各项规矩的存在。
    其中最引人注目的就是两条规定。
    第一项规定，不能越线。
    二层以上的区域若是没有第三层级别的明星带领，一线明星以下的任何人都不能擅闯，否则会被列为不可往来客户。
    第二项规定，不能拍照。
    进入茶餐厅的那一刻，若是谁敢用任何工具在里头拍照，被发现之后，直接被娱乐圈中封杀。
    谁也不知道这家茶餐厅背后的主人是谁，但这家茶餐厅已经存在许久，久到有许多人都不知道它是什么时候建立的。
    言归正传，苏安宁与邵梓茜在上到第二楼时，就见到了完全不一样的场景，比起一楼的随意摆放，二楼显然显得更有格调，周围的装饰品看着都价值不菲，更重要的是，苏安宁在这里看到了不少的影帝影后级的人物。
    对这家茶餐厅的背景，苏安宁不由地起了不小的兴趣。
    而紧接着，苏安宁与邵梓茜被继续带上了第三层。
    第三层与第二层相比，隐蔽性却是更强的，入目的是由各个玻璃建造的的豪华包厢，有的可以看到里面的人，而有的玻璃则是蒙上了一层雾气，最重要的是，在这里，完全听不到一个人声，那些玻璃隔绝了里头所有的声音。
    带着好奇，苏安宁与邵梓茜被带入了其中一间带着雾气的包厢。
    进门时，苏安宁就看到了等候着的明晋华与米兰两人，在两人的招待中坐下时，苏安宁看了一眼周围的玻璃，却发现，这个玻璃竟然可以将外面的情况看个清清楚楚。
    很神奇，苏安宁在心里默默地想到。
    “安宁，不介绍一下？”米兰的开口打断了苏安宁的思绪。
    回神，苏安宁对着米兰与明晋华介绍起了邵梓茜，“邵梓茜。”
    说完，又向着邵梓茜介绍了明晋华与米兰，“晋华哥与米兰姐。”
    “你们好。”邵梓茜听完介绍，主动伸手打招呼道。
    明晋华与米兰两人此时也对着邵梓茜颔首示意，随后，还是米兰主动开口道，“上一次在首映礼看到了，只可惜没机会打招呼，现在有机会，终于见到了你的庐山真面目，现在看来，难怪安宁将你藏的那么紧。”
    说这话的时候，米兰的话带上了揶揄的味道。
    邵梓茜面不改色的继续道，“安宁跟我提过你们二位对她很照顾。”
    “哪里是我们照顾她，是她照顾我们才是。”说着，米兰直接将那五百万的事情在邵梓茜面前说了一通，说完，继续道，“安宁是位好姑娘，值得好好珍惜！”
    “我会好好珍惜她的。”邵梓茜听出米兰的言外之意，顺势接着米兰的话道。
    看出邵梓茜的真心实意，米兰唇角的微笑更深。
    而随后，米兰将苏安宁带到了另一边，留下邵梓茜与明晋华两人。
    将苏安宁带到一旁之后，米兰便又继续道，“你们……”
    “我们现在在一起了？”
    “果然如此！”米兰认可的点点头，随后笑了笑，“还真是让我说中了，这才几天你竟然就被拿下了！”
    听着米兰的话，苏安宁顿时一澹什么叫做被拿下了。
    看出苏安宁的不自在，米兰笑了一声道，“好了，不说这些了，我今天约你出来的目的主要还是为了这次《奇幻大陆》的票房，你也知道，票房取得了很好的成绩，到刚刚，票房已经破两亿了，不出意外，这部电影会成为今年的一个大热门，最重要的是，这次参加投资的人都能够大赚一笔，因此，在昨日通知那些投资者的时候，他们提出了要私底下举办庆功宴的决定，你作为投资者之一，也需要参加，所以，我叫你来说一身，顺便提醒几句，……”
    米兰开始在苏安宁的耳边絮絮叨叨的开口。
    而听完，苏安宁却是讶异的望了一眼米兰，她没想到的是，米兰所提到的几个投资者竟然是圈中赫赫有名的大人物，这些人已经在圈中退居幕后，苏安宁也只是看到资料时见过他们的面目，他们的圈子，是娱乐圈顶级的存在，即使她做了一个小小的投资，也轮不到她见他们吧！
    当然的，苏安宁也将自己的这些疑惑问出了口。
    很快的，米兰笑眯眯的给出了答案，“一是因为我们的引荐，二就是因为你那算命的本事了，里面似乎也有一位曾经找你算过命，他说你算的很准，其他的几位对你很感兴趣，所以也想叫你去见上一面，不过不管目的是什么，见见他们，对你的星途只有绝对的好处。”
    也是看重苏安宁，米兰才会对苏安宁有这次机会而感到高兴。
    “谢谢米兰姐。”听出米兰的真心实意，苏安宁认真的感谢道。
    这样的机会对于急需在娱乐圈中站稳脚跟的她来说的确是难得的好机会。
    “谁让你跟我投缘呢！”米兰眉目含笑道。
    片刻后，米兰带着苏安宁回归了原位，接下来四人之间正式开始了下午茶模式，随意的聊聊天，喝过茶，吃了一些老京都的特色甜点之后，苏安宁与邵梓茜离开了。
    留下的米兰看向明晋华，直接道，“怎么样？安宁的这位女朋友。”
    “是个人物！”简单的四个字，道出了明晋华对邵梓茜最真实的看法。
    “安宁是个人物，她的女朋友自然也不会差。”米兰认可点点头。
    明晋华笑而不语，脑海里却浮现了刚刚与邵梓茜短暂交流的场景。
    若他没猜错的话，这一位的身份一定不简单，极有可能是这京都中顶级世家的存在。
    有这样的一座靠山，苏安宁何愁不能坐大？更何况，苏安宁本身所代表的实力也不容小觑。
    也许不用他们帮忙，苏安宁也迟早能踏入娱乐圈顶级的圈子。
    所以，他们卖苏安宁一个好，也未尝不可！
    
    ☆、第125章
    
    此时，从明晋华与米兰包厢里走出的苏安宁与邵梓茜从三楼开始往二楼走去。
    下楼梯时，苏安宁看向身旁的邵梓茜，低声询问，“刚刚明影帝跟你聊了什么？”
    “问了我一些问题，不该回答的我避让了过去。”邵梓茜轻描淡写的说道，明晋华在圈中经营多年，人脉与处事手段什么的不用说，刚刚明晋华只是提了几句话，若不是她警醒，恐怕她的老底就要被挖的差不多了。
    “嗯。”听到邵梓茜的话，苏安宁没再追问。
    明晋华与米兰不同，米兰现在与她交往最大的原因是出于对她的好感，而明晋华考虑的更多而已。
    很快的，两人相携着走下了二楼。
    刚刚抵达，迎面却走来了一个熟悉的身影。
    看到这人，苏安宁停下了脚步。
    “苏安宁。”周雨站在苏安宁面前，面容笑的娇艳。
    “有事？”苏安宁不咸不淡的说道。
    周雨看着苏安宁冷淡的反应，再看看在苏安宁身旁浑身散发着生人勿近气息的邵梓茜，一种揪心的痛感袭来，她得如何压制自己，才能控制住此时让苏安宁从邵梓茜身边滚开的冲动。
    她在不经意的知道苏安宁带着一个女人来这家茶餐厅的时候，脚步就不受控制的来了。
    真正的看到两人并肩而立的时候，她整个人如坠地狱。
    “之前因为一些事不小心得罪了，今天正式的跟你说声对不起，希望以后我们还能有机会进行合作。”周雨心头暗恨，但是面上却显露出了几分歉意，再加上低眉蹙目，此时看起来还真的有一种夺人眼球的美感，至少此时周围已经有几双视线落在了周雨身上。
    另外的，就是注意着苏安宁与周雨之间的交锋了。
    一个是最近声名有些没落的一线花旦，另外一个是现在正当红的新人花旦，这两人对上也算得上是旗鼓相当。
    而且，此时周雨可是主动降低了身价，毕竟，瘦死的骆驼比马大，周雨的知名度还是会比苏安宁高上那么一些，而且，入圈也比苏安宁早，苏安宁即使正当红，若是态度太过轻狂，也容易让在场的一些老牌演员留下不好的观感。
    所以，此时，不少人还是很好奇苏安宁到底会如何处理。
    很快，苏安宁在打量了周雨片刻后，给出了自己的回应，“嗯，我知道了！”
    听完苏安宁的话，远处不少假装喝茶，实在在偷听的明星们一下子懵了，就这样完了？
    周雨也是同样的感想，嘴角忍不住抽搐了一下，苏安宁不接她的招，她要怎么做？
    “还有事？”苏安宁在周雨发愣的下一刻，继续开口道。
    “安宁你是不是不愿意原谅我？”在苏安宁出声之后，周雨迅速掩下自己刚刚的无措，脸上继续保持着歉意道。
    “我已经接受你的道歉了。”苏安宁回应着，神色带着客气与疏离。
    “可……”周雨咬着唇，美眉轻拧，然后状似不经意的朝着邵梓茜身上看了一眼，对上那张脸时，迅速地收回了视线。
    “可什么？说！”苏安宁没让周雨含糊过去，直截了当的开口道，周雨这种手段她见得多了，还会怕吗？只是她没想到当初在自己面前状似亲和实则高傲的周雨会做出这样“梨花带雨”的小女人姿态。
    “……”周雨被苏安宁的话顶的有些哑口无言，半响，才又继续道，“我们能找个地方坐下来谈谈吗？”
    “我没空。”
    “……那下一次有机会吧！”
    “未来的几个月内我都没什么空。”
    “……”
    “还有，我看你印堂发黑，最近可能灾祸临门，做事需要收敛一点。”在周雨无言以对之后，苏安宁端详着周雨的脸，慢慢地给出了自己一个挺好的建议。
    “……”
    “噗！”
    “噗！”
    “噗！”
    在周雨再一次无言以对时，一旁有围观的明星在喝茶的有几个不小心将口中的茶水给噗了出来，顿时之间，整个二层蔓延着咳嗽声。
    “你不想原谅我，也没有必要危言耸听吧！”周雨在听完之后，不由地抿唇道，神色之中流露出了几分哀伤。
    “我算命还是挺准的，你上一次陷害邵诗雅不一样被算出来了吗？”苏安宁接着周雨的话头继续道，在说话之间继续将周雨道歉的事情彻底的摊开来说。
    周雨听着这话，余光不自觉地往邵梓茜身上瞥去，只是望去的时候，邵梓茜只是静静的站在苏安宁的身旁不发一语，似在支持着苏安宁的一切决定。
    就只是这样，周雨的一颗心也嫉妒的发狂了。
    苏安宁到底有什么地方会值得她这样另眼相看，而她在望着另外一个女人的时候却不知道有一个女人在背后默默关注她很久很久……
    而现在，她竟然还担心她对她会有什么样的观感？
    看着周雨再一次看向身旁的邵梓茜，苏安宁眼眸微微闪动，随后在心里嗤笑一声。
    她还以为周雨是为了什么才过来找她的，原来醉翁之意不在酒！
    将视线从邵梓茜身上收回的周雨对上的就是苏安宁那带着嗤笑的眼神，顿时一种难堪袭上心头，忍住了扭头就走的冲动，继续开口解释道，“是，这件事的确是我做错了，我会亲口向邵诗雅道歉，但是此时此刻，我也是认真的向你道歉。”
    说着，也不顾苏安宁什么反应，又是自说自话道，“也许我有什么地方说的不对，但我是真的感到抱歉……对不起，我马上离开。”
    说完，周雨转身就走，留给在场的人一个倔强又惹人怜爱的背影。
    看着周雨的身影远去，现场的明星们很快就收回了自己的视线。
    这一场交锋还是挺有看点的！至少他们知道了苏安宁这一位新人还真的是不按照常理出牌啊！
    不过，看完全程，他们却还是看出了点东西，周雨无缘无故跑到苏安宁的面前装可怜做什么？
    在场的男明星们没猜出些东西来，倒是有几个一直在观察的女明星透过周雨刚刚短暂的两次视线察觉到了一点东西。
    表面上看，周雨是冲着苏安宁来的，可是实际上，大概是冲着苏安宁身旁的那位极品女人去的，只是看起来，效果不大。
    虽然表面上来看周雨的长相更有侵略性，但不知道为何，当苏安宁与周雨面对面站着的时候，总会不自觉地将注意力放在苏安宁身上，更重要的是，苏安宁身边的这位，刚刚周雨无论是装可怜还是什么，她的眼神里都没有任何的波动，她的意思已经显而易见，在现场所有人中，除了苏安宁，其他人，不重要！
    现在有不少女明星年纪都已经不算小了，对这种争抢对象的事看得比谁都明白。
    有些人，不需要做些什么，勾勾手指就能让他跟你走了，可有些人，你做的再多，他的眼底还是没有你！
    苏安宁身边的女人恰恰就是这一种。
    这般想着，这些人慢慢地收回了思绪，再看向苏安宁与邵梓茜刚刚所站的地方时，两人早已经不见了身影。
    此时，从茶餐厅出来的苏安宁与邵梓茜已经驾车开始回家，而路上，苏安宁与邵梓茜都没提起周雨这个误入的插曲。
    一会儿后，车子抵达了小区，将车停到停车场，两人刚从车里出来，邵梓茜手中的手机便大声响了起来。
    当邵梓茜看清上面的名字时，邵梓茜蹙眉接起了电话。
    “……”
    “嗯，什么时候？”
    “……”
    “我马上到。”
    挂断电话后，邵梓茜看向苏安宁，正色道，“我的任务提前了，现在就要走了！”
    “一路顺风。”情况来的出来，苏安宁在一阵意外之后就给出了自己小小的祝福。
    邵梓茜没对这句话发表任何意见，而是上前走了一步，按着苏安宁的肩，迅速地在苏安宁的额头上落下轻轻一吻，“等我回来，还有，不要忘了我！”
    说完后，放开苏安宁，直接打开车门上了车。
    下一刻，车子呼啸着离开。
    苏安宁在原地站了片刻，摸了摸自己的额头后，转身进入了电梯。
    片刻，回到家中，开门进门，却发现家里多了一双鞋子。
    抬头一看，左立的身影映入眼帘。
    这时，苏安新与邵书阳正坐在一旁的餐桌上嚼着什么东西，看见苏安宁的时候，两个含糊不清的叫着苏安宁，但明显没有多余的动作，显然是被桌上的吃食给迷住了。
    一旁站着的左立见状也朝着苏安宁打了一声招呼。
    “你回来了！”苏安宁点头，又看了看餐桌上放着的几个包装袋。
    “嗯，回来了。”应着，见苏安宁注意着餐桌上的东西，左立继续解释道，“那是给你跟安新带的老家的土特产，还有我妈做的烤肉。”
    “谢了，只是你怎么不在家里多呆几天？”苏安宁问道，今天才大年初三。
    “能回家过年已经很好了，再多呆几天，我的工作计划就要被打乱了。”左立无奈的开口道，也就苏安宁的态度如此的悠闲，要知道现在有些剧组在大年初一就开工，有些公司开始筹备新一年的拍摄计划，这样衍生的当然是各大经纪公司，工作室开始为自己旗下的艺人争取通告，虽然说现在苏安宁年初有一部电影以及一部电视剧要开始拍摄，他不用操心，但苏安宁的一些代言却需要开始准备了，所以他是不行动不行，这是大环境逼的。
    听完，苏安宁开口道，“有什么需要我做的，尽管开口。”
    “咳咳……”听着苏安宁的霸气宣言，左立咳了咳，随后道，“还真的有几样你能帮的，能不能带几个工作室新签的新人到剧组熟悉熟悉，剧组内总有一些小配角什么的，这种事，很多一线的当红花旦都会做，开工作室的是自己工作室旗下的艺人，没有工作室的一般也会是同一个经纪人下的师弟师妹。”
    “到时候电影与电视剧开拍后，我去问问导演。”苏安宁沉凝了一会，算是应承了下来。
    “不过若是导演不同意什么的，也没事，不要让这个影响了你在剧组的拍摄。”左立似是想到了什么，又立刻嘱咐道。
    “嗯。”苏安宁轻应着。
    在你一句我一句的聊天中，苏安宁与左立两人也已经慢慢地走向了客厅。
    苏安宁顺势坐到沙发上，打开电视，直接快速的按到了娱乐新闻频道。
    左立也跟着坐到了苏安宁的身旁，然后继续道，“你刚刚去哪里了？”
    “去茶之语了！”
    “去哪里做什么？”对这个明星们聚集的天堂，左立也是知道的，之前陪着丁嘉去过几次。
    “《奇幻大陆》的投资方想要见见我！”
    “投资方？”听到这个敏感的词汇，左立忍不住多想了。
    “晋华哥与米兰姐都在。”
    “没有他们，我也放心。”左立打着呵呵道，谁敢打苏安宁的主意？不怕被苏安宁反过来打，而且，左立也是知道苏安宁乌龙投资了五百万的事。
    就在这时，电视里正巧传来主持人播出有关《奇幻大陆》票房的新闻。
    “……《奇幻大陆》自昨日上映到现在，首映半天票房破亿，首日票房累计1.73亿，观影人次480万，打破了去年大年初一上映的《四师徒》首日1.33亿的记录，创造了国内首日最高票房，单日最高票房记录，而到目前为止，《奇幻大陆》总票房已经达到3.05亿，并且还仍然保持着百分之三十多的高排片率，与其同期的《警界》以及《冲天》等无法对其产生撼动能力，而即将上映的几部电影据业内人士分析，也无法动摇《奇幻大陆》的霸主地位，这部好莱坞式的华夏奇幻电影能给我们带来怎么样的奇迹呢？
    接下来，是到目前为止内地话语票房的排行榜。
    第一名，《奇幻大陆》
    第二名，《警界》
    第三名，《冲天》
    ……”
    越听着，苏安宁与左立两人就越感到惊讶。
    虽然知道这部影片的票房不错，但却没想到已经达到了逆天的程度。
    接下来的黄金七天时间，每日的票房恐怕也会在一亿以上，这样算来，到整个上映大体完成之后，这笔数目一定大的惊人。
    而苏安宁的另外一部当女主的电影《警界》，虽然没有《奇幻大陆》这么逆天，但也在今日总票房突破了一亿，这个数目对于《警界》这样的投资绝对是赚翻了！
    这么一想，左立在下一刻，直接拿着手机计算器算了起来。
    看着最后得出的触目惊心的数据，左立望着苏安宁的目光带着一丝难以言喻，随后幽幽道，“安宁，你竟然短短两天内就赚回了将近五百万……”
    听着左立所说的数据，苏安宁诧异的挑了挑眉，又涨了？
    吞了吞口水，左立又继续道，“不过，安宁，恭喜你！有这两部电影打头，你接下来能迎来的电影通告绝对不会少。”
    听着左立越发兴奋的语气，苏安宁无奈地摇了摇头，又将注意力放回到了电视上。
    此时，电视里的主持人正在播报的新闻却是有关于今日开始首播的《二代的生活》，看到这个名字，苏安宁第一时间就认真的一字不漏的听了起来。
    “由h国《继承者》翻拍的《二代的生活》，是易甲娱乐在去年《继承者》火爆华夏之后出资高价买下版权的产物，至开拍以来一直备受瞩目，但因前几个月华夏与国在政治上的博弈，使得该部电视剧暂缓了播出的脚步，现在随着两国关系的改善，《二代的生活》也开始面世，由江芷漫与吕凡领衔主演……而由江芷漫主演的《成仙》现在仍在西北电视台播出，但收视率遭遇滑铁卢，让江芷漫收视女王的称号备受质疑，而现在，《二代的生活》再一次登上西北电视台，是否能让江芷漫夺回收视女王的称号，而《二代的生活》撞上现在收视率高高在上的《三界》，偶像剧对上仙侠剧，谁胜谁负？敬请今晚7点40关注西北电视台！……”
    听完，回想着这位主持人在整段中多次提到江芷漫以及《二代的生活》，苏安宁的眼底闪过一道深思，这个频道背后所站着的靠山并未是易甲娱乐，却为了帮《二代的生活》宣传而踩了三部电视剧，这是江芷漫的“运气”在作怪？
    她还是走上了那样的一条不归路？
    而随后，苏安宁又想到了那个在江芷漫身后的白易，慢慢地，眼底透出了一抹冷峻。
    这个年过了，不止是她的事业要步回正轨，对付这位白易也要步回正轨！
    与此同时，另一边，苏安宁此时所想着的白易在看完主持人播报的新闻后，看向身旁的江芷漫，“怎么样，这效果显而易见！”
    “嗯，多亏白大师你的手段高超。”江芷漫点头附和着开口道。
    “只要你跟我合作，我会保你的事业顺顺利利的。”白易享受着江芷漫的态度，眼底闪过一抹自得。
    而暗中关注白易的江芷漫，在看到白易的神色时，一颗心慢慢地沉了下来。
    若是再继续下去，是不是真的如苏安宁所说，是一条不归路？
    可回想着在她这条新闻之前苏安宁所演的两部电影创下的“奇迹”，江芷漫咬咬牙，又放下了那个萌动的念头。
    
    ☆、第126章 126
    
    当晚，《二代的生活》开始在西北电视台正式开播。
    大年初三，无论是学生党还是工作党都在放假中，这样的时间点对于一个电视剧的首播来说是至关重要的。
    尤其是学生党，学生党一向是偶像剧的看剧主力，这对于《二代的生活》来说绝对是一个绝好的机会，但对现在还在拼收视率的其他电视剧就不算是一个好消息了，尤其是才刚刚播出没多久的电视剧。
    本来竞争就已经够激烈了，之前东南电视台《三界》与西北电视台的《成仙》打的火热，他们避其锋芒，将时间推后了，后面结果出来，《三界》的确在短短时间内成为电视剧界的一大霸主，他们硬生生的等到这《三界》播到一半，又等到了学生党放假的时期开始播出电视剧，却没想到这个时候西北电视台突然之间又拿出了一个话题度不小的偶像剧。
    《三界》珠玉在前，他们想要抢占电视剧已经很难了，这《二代的生活》来凑什么热闹。
    所以比起《三界》来，有几家娱乐公司以及电视台对西北电视台与易甲娱乐便多了一些怨言。
    就是因为这样的怨，他们这些人不干了，在《二代的生活》因为是翻拍h国《继承者》而在网络上引起热度之后，这些公司身前的媒体却开始对《二代的生活》在事先进行了贬低，两者之间直接在网络上闹了起来。
    而对于这样的场景，丰宸娱乐此时站在了旁观者的位置上，反正现在《三界》稳坐钓鱼台，这《二代的生活》热度再高，也是无法跟《三界》比拟的。
    不过对于西北电视台选择在《三界》播出的时间开播，丰宸娱乐与东南电视台只能说西北电视台很有胆量，他们也想看看西北电视台到底能从他们《三界》的口中撕下多少的肉来。
    在西北电视台开始为这部电视剧做准备的时候，丰宸娱乐与东南电视台也在关注着西北电视台的动静。
    19:40，在中央电视台的新闻播报完之后，各个电视台开始进入了自己专属的几分钟过渡节目。
    东南电视台因为有《三界》高收视率的底气在手，前几分用于一个短暂的生活小常识，后几分钟直接开启了广告模式，这些广告对于东南电视台来说就是活生生的钱。
    而西北电视台在这个时候却是选择了开始播放《二代的生活》前两集的片花，想要通过唯美的场景与清新的氛围吸引更多的观众。
    时间越来越逼近19:40，观众们也开始坐下观看自己喜欢看的角色。
    苏安宁家中。
    邵书阳在知道自家姑姑出任务之后，就十分坦然地将自己的行李搬到了苏安宁的家中，他的意思嘛！反正都是一家人。
    苏安新对于邵书阳这个玩伴一起来给自己住还是很欢喜的。
    而两个人在7:40这样的时间，都会准时守在电视机前，看苏安宁的《三界》，作为其中的重要配角，即使是《三界》过半，苏安宁依旧还是在电视剧里□□着，也凭着讨喜的人设在赢得了不少观众的喜欢。
    苏安新与邵书阳两个人就是□□裸的苏安宁一党，每次苏安宁一出现，两人都是一副与有荣焉的样子。
    此时，在时间快要到7:40的时候，两个人已经守在了电视机前，然后饶有兴致的看着东南电视台的电视剧。
    看着两人这样，苏安宁原本想要看江芷漫这部新电视剧的计划只能改由用电脑看电视台的直播了。
    坐在沙发上，苏安宁开着电脑，等着《二代的生活》的开播。
    片刻后，《二代的生活》开始了片头曲，电视里的《三界》也同步放出了片头曲。
    又是一会儿后，两部的正片都开始了。
    《三界》此时正在播出的是秦宇与董琳所饰演的魔界太子与仙界仙女成功的在苏安宁所演的巫族圣女巫月的身边站稳了脚跟，在当巫月的贴身侍从中，两个人对巫族有了越来越多的认识，魔界太子更坚定了要除去巫族的信念，可仙界仙女却从女性的角度上看到了巫月身上所承担的东西。
    巫月以一人之身支撑起了巫族整族。
    巫月在，巫族就不会退缩。
    仙界仙女能看出来的，魔界太子也能看出来。
    对于这样的情况，他心里已经默默地做下了一个决定，只要巫月出事，灭掉巫族之日指日可待。
    带着这样的心思，魔界太子开始认真的研究巫月，想要从巫月的身上找出任何的一个弱点。
    可魔界太子无论怎么找，巫月整个人就像是没有弱点一般。
    不，若是说有弱点，还是有一个，那就是巫族大业。
    魔界太子在观察了许久之后，得出了这样的一个结论。
    但他并没有因此放弃，后来直接想到了色诱这一招。
    ……
    看到这里，苏安宁有些啼笑非然，不知道为什么，此时站在旁观者的角度看着整个故事的进行时，就有一种啼笑非然的感觉。
    演戏跟看电视剧完全不是同一种感觉。
    不过，唯一能确切感觉到的就是演技了。
    她自己的表现不做评价，但秦宇与董琳还有其他的一些主配角真的挺好的，就是大家这样的一伙人，才有了《三界》如此的成就，想起拍摄《三界》与《奇幻大陆》时每个人的认真，苏安宁觉得，现在有这些成绩真的是应得的。
    一部电影，不该是任何一个人的主场。
    想着，苏安宁又低头看着电脑上正在播出的《二代的生活》。
    风景秀丽的贵族学院，具有浓重学院风特色的校服，以及一张张青春无敌的满是胶原蛋白的脸蛋，让整部片子一开始就让人有一种向往的感觉。
    苏安宁回想着脑海里那寥寥无几的关于原身在校园的微薄记忆，想想，的确算是一些美好的回忆了。
    故事再继续，男主与配角们的出场还真是令人惊艳。
    《二代的生活》的剧组还是有心的，找的演员颜值不低。
    往视频下面的评论专区一看，有不少网友都在夸剧组的眼光。
    看了没一会儿，江芷漫所演的女主出现了！
    校服穿在江芷漫的身上并没有太大的违和感，白皙里透红的肌肤，带着微微肉的脸蛋……江芷漫的五官的确能给人一种无法言喻的美感。
    想到上次看到的江芷漫的面相与此时在电视剧中的相比，在拍摄电视剧时江芷漫的状态无疑是很好，那时候也只不过才刚刚开始步入透支的阶段罢了。
    想法只是一闪而逝，很快，苏安宁继续看起了电视剧，偶尔在空间的时候也看了看《三界》。
    两集的时间很快过去。
    苏安宁看完之后，直接点击搜索方开始搜索网络上对《二代的生活》的评价。
    扫过网络上的评论，虽然有将华夏与h国之间的两部电视剧进行对比，但总的来说，整体还是给这部偶像剧给出了一个较高的评价，唯一被吐槽的就是一些主角的演技了。
    作为主演之一江芷漫也被吐槽了，但支持她的人却同样也是不少，颜值在线，即使演技有时候有些脱离于现实，但大家都说是花瓶派，他们对她的演技就不能有过多的要求，而有这些想法的人此时恐怕无法发现，他们对比江芷漫总比其他人多了那么一点的宽容。
    可这种宽容，却是因为一些外力的作用。
    将一些网友们的评论看在眼底，苏安宁的视线转向了自己的手机。
    将电脑放下，苏安宁拿起了手机走到一旁，沉凝片刻，还是拨通了江芷漫的电话。
    手机那头，手机铃声响起，将江芷漫的注意力从自己微博上那些支持的话语中收了回来。
    微博下现在有很多都是在夸她的话语，恍若《成仙》失败的乌云从未在她的身上出现过一般，就是这样的感觉让江芷漫有些陶醉。
    而突然之间播过来的电话却让江芷漫将那抹陶醉彻底的抛弃。
    苏安宁……
    她打给自己做什么？
    想起了自己这段时间因为苏安宁的话所带来的阴影，以及刚刚在白易提出合作一事时自己又找了借口拖延时的想法，一颗心开始变得不平静起来。
    “苏安宁！”念着苏安宁的名字，江芷漫努力让自己的声音听起来有些漫不经心。
    “还是为了上次找你说的事，你现在似乎还未放弃，我来问你最后一遍，难道这些名利比你的生命还有未来更重要吗？”苏安宁的声音同样极淡道。
    “一是我不知道你说的到底是真的还只是为了吓我，二是，现在的这种感觉很好，你不知道在《成仙》失利时我度过的每一刻有多么的难熬，一次的失败就像是我永远要失败一般，苏安宁，我不是你，我现在所有的一切都是在我遇到白大师之后一点点得到的，在那之前，我虽然生活无忧，但你不明白我跑龙套时不被尊重的那些感受，为了一个角色，我上窜下跳，我不愿意出卖自己，我就只能忍，忍着看一些不如我漂亮的女人迅速地上位。
    现在，我不用什么任何的潜规则手段，就能够成为一线花旦，为什么不行呢？你让我放弃，行，苏安宁你敢不敢放弃你现在所得到的成就？”
    江芷漫第一次对着一个人说出了自己内心真正的想法，她也没想到自己会对苏安宁她曾经不放在眼底，最后却栽在她手里的人说自己的心里话。
    没经历过那些在片场黑暗的人，是不明白一个成名明星背后的艰辛。
    这个圈子，有时候总要付出一些代价才能得到自己想要的。
    天底下没有白吃的午餐。
    现在公司能给她资源，是看在她能给公司带来利益的份上。
    而她没有演技，想要依靠其他导演能给资源，那是在做梦。
    所以，没了公司，她什么都不是。
    “我现在所拥有的东西也付出了一些代价，但我绝对不会用我的生命来换这些无谓的东西，享受现在的这种感觉，若是你没机会再享受了呢！我原本以为，在听我说过之后，你会有所领悟，可是现在看来，你似乎还在执迷不悟。
    你不是我的谁，我能对你三番两次的提醒已经是仁至义尽了。
    另外，我现在所拥有的一切，靠的是我自己的实力，我有实力得到这些，所以我不必放弃。
    只有你，才有放弃的需要。
    最后一句话，在你没与白易联手对付我之前，你来找我，我都会帮你一次，但一旦开弓，你就再没有了回头箭。
    你只好好考虑清楚，最后提醒一句话，好好想想当初你进入娱乐圈是为了什么？”
    说完这句话，苏安宁没等到江芷漫的回应，直接挂断了电话，视线穿过窗户往下看着小区外的流动的车辆以及那静静伫立的车灯，眼底的情绪晦暗不明。
    而此时的江芷漫听着耳边电话的嘟嘟声，脑海里却是不断的想着苏安宁刚刚说的一段话。
    放下手机，身子有些颓废的坐了下来。
    舍这个字，写的容易，说的容易，但做起来，实在太难。
    还有，她当初进入娱乐圈到底是为了什么？
    不就是想要成为别人口中那个成功的人吗？
    可是为什么，她现在明明做到了，却再却没有曾经那种单纯美好的生活了。
    她有多久，没有时间与自己的父母见面了？
    考虑着，思索着，江芷漫的心情如同灌了铅一般的沉重。
    就在这时，江芷漫的手机响了。
    茫然的接起电话。
    “芷漫啊，《二代的生活》的收视率出来了！虽然还是没有超过《三界》，但今晚的收视率还是破了1个点，也算是取得了好成绩，西北电视台与公司对这个结果都很满意，我特意跟你说这个好消息，这下总算是能保住你收视女王的称号了，一部电视剧本来就算不得什么……”经纪人在江芷漫的耳边絮絮叨叨的说道。
    若是以往听到这个消息，江芷漫会感觉很开心，可是此时此刻的江芷漫只感觉到了一种由衷的疲惫感。
    她感觉自己被苏安宁洗脑了！
    现在一听到别人的夸奖，都感觉这些是在用自己的寿命与运气还来的……
    该死的苏安宁！
    江芷漫在心底咒骂道。
    轻呼了一口气，江芷漫对着自家经纪人轻飘飘的说了一声“我知道了”就挂断了电话。
    只是这个电话刚挂断，江芷漫还未来得及思考，就收到了白易的来电。
    看着上面闪烁的名字，江芷漫纤细的手指放在手机上方，就是无法直接按下去。
    做好了心理准备之后，江芷漫接通了这个电话。
    “怎么样？你要求等结果出来，现在结果已经出来了，你考虑清楚了吗？”白易的声音从电话那头传来，“若你还想继续保持下去的话，还是尽早听我的话……”
    “白大师，刚刚苏安宁给我打了个电话，她说……”
    “她说什么了？”江芷漫清楚的听到手机那头的白易在说这句话的时候，声音有那么一瞬的紧绷。
    “说你在透支我以后的运气还有……寿命，听完之后，我有些害怕。”江芷漫低声说着，声音中似还带着一丝彷徨。
    “她是你的竞争对手，你是信我还是信她？”白易立即给出了江芷漫自己的回答。
    殊不知，他的反应越快，江芷漫越开始怀疑。
    “我自然是信任白大师你的，只是不知为何，我最近的确感觉到自己好累，总有一种自己生命要结束的感觉，是我想太多了吗？”说完这句话，江芷漫立即屏息听着手机里传来的动静。
    “好累？是什么感觉？”听着江芷漫的话，白易心里一个咯噔，难道是抽太多了？可是他能把握江芷漫的寿数是足够的，难不成是因为运势被抽取太多所造成的后遗症吗？
    “就是感觉有时候使不上力气，刚刚差点坠倒在地。”听着白易的语气，江芷漫原先还存有希望的心一下子沉了下来。
    “你明天再来我这边，我给你看看。”白易顺势道。
    “嗯。”江芷漫听话的应了一句。
    随后，江芷漫挂断了电话。
    回想着她与白易通话的整个过程，江芷漫的呼吸不由地一窒，脸色难看至极，看样子，苏安宁真的没有说错！
    打开手机，登陆上了微博，仔仔细细的看起了自己这次发微博后，粉丝们留下的话语。
    “啊，江女神在里头还真是美腻，三百六十度无死角，喜欢。”
    “灰姑娘与白马王子的爱情，百看不厌。”
    “虽然江芷漫演的没有原来的人好，但还是有一种亲切感，很喜欢撒，加油吧！”
    “……不想说，就是想来支持一下。”
    “……”
    这些暖心的话语在以前的江芷漫看来是那么的好看。
    可是现在，却是一种浓浓的违和感袭上心头。
    这就是沉浸在其中与恢复后的自己想法的对比吗？
    退出微博，指尖开始在通讯录上来回的滑动。
    半响，才下定决定按下了排名在第三个的那个电话。
    电话一接通，江芷漫便幽幽的开口道，“你要如何帮我？”
    
    
    ☆、第127章 127
    
    这么就快接到江芷漫的电话，苏安宁是意外的。
    不过想法也只是一瞬，下一刻，苏安宁便对着手机那头的江芷漫继续道，“我们见个面，你住在哪里？”
    “现在？”
    “嗯，你以为我为什么在第一时间打电话给你？”苏安宁反问。
    闻言，江芷漫想起上次苏安宁对自己的警告，再继续下去，恐怕会死于横祸。
    之前觉得苏安宁危言耸听，在此时却感觉身子有些发冷，身体颤抖了一下，还是迅速地报给了苏安宁自己家的地址。
    听到地址之后，苏安宁挂断电话，走回到客厅，看着两个还在看电视的小孩，吩咐道，“我现在有事要出去一趟，等会回来，你们有什么需要带的？要吃夜宵吗？”
    “要。”邵书阳立即举手道，“姑母你带什么都行！不过，姑母你这是约了谁？都这么晚了？”
    姑母？听着这个称呼，苏安宁嘴角微动，随后主动忽略了过去，看向苏安新，“安新你呢？”
    “我也随便。”
    “那你们两个乖乖在家。”嘱咐完最后一句，苏安宁这才转身出了门。
    看着苏安宁出了门，邵书阳摸着自己的下巴若有所思，然后悄然的从自己的口袋里掏出了一个手机，避着苏安新慢慢地编辑了起来。
    “2月20日，大年初三，晚上十点左右，她出门约会，对象未知。”
    而出了门之后的苏安宁，在打的之后，不出十分钟就抵达了江芷漫的住址。
    按下门铃，江芷漫亲自开了门。
    “你来了？”江芷漫说着，神色有些僵硬，平时在媒体面前她会演，但此时既在私底下，又是心事重重，面对的还是苏安宁这个与她有过冲突的人，她还真的不知道如何面对。
    “嗯。”轻应着，苏安宁踏入了江芷漫的屋子。
    一线花旦就是一线花旦，这屋子比她现在所住的还要奢华了不少，地板上随处铺着的羊毛地毯，踩上去都有种软软的感觉。
    从房间的布置来看，江芷漫是一个懂得享受的人。
    “要喝点什么吗？”江芷漫此时待在吧台，继续询问道。
    “给我杯开水就行。”说着，苏安宁主动坐在了沙发上，而面前的电视上正在播着《成仙》，看到这个时，苏安宁的眼眸也随之闪了闪，江芷漫还真的不是非一般的在意自己这次的失利。
    随后，江芷漫拿着两杯热水以及水果放在了沙发前的茶几上，见苏安宁正在看着电视里正在播出的电视剧，坐下之后，直接坦荡的开口道，“你不是也觉得我的演技很烂？”
    “是有点。”苏安宁看着电视里江芷漫与人斗法的一幕，很顺口的继续道。
    闻言，江芷漫咬牙，懂不懂得说点安慰的话？
    “不过你演戏时的打法倒是不错，有花时间在里头。”苏安宁又继续评价了一句。
    将江芷漫心里升起的那抹不舒服顿时又降了下来，打法？江芷漫想到拍戏时在片场因为打戏不好直接被导演劝用替身的一幕，那时候她嫌丢脸，所以这才花费时间练了练，没想到这一点苏安宁都能看得出来？
    想着，江芷漫干巴巴的说了一句“谢谢。”
    说完，江芷漫又是楞了愣，说起来，她才是苏安宁的前辈不是。
    迅速地将这个想法甩出脑袋，江芷漫话锋一转道，“关于你说你帮我的事，你要如何帮我？我……我现在的情况如何？”
    这才是江芷漫最担心的话题。
    “我上次跟你说过的，你的运势是由你未来的运气与寿命中抽取的，但具体的还有一点，每抽取一次，下一次抽取就需要更多的运气，因为白易抽取别人寿数太多导致别人横死之后，他之后并不敢抽取太多。”
    “那你能看出我被抽了多少年吗？”江芷漫焦急道。
    “将你的手给我看看。”苏安宁没有直接回答江芷漫的话，而是将注意力放在了江芷漫的手上。
    江芷漫听完，连忙地将自己的手递到了苏安宁的面前。
    接着江芷漫的手，苏安宁慢慢地瞧了起来，看着江芷漫手中的寿命线有三次发散并且归于虚无，说明江芷漫的寿命被抽了三次，而且一次比一次长，少说也有十几年。
    不过还算好，并没有动摇江芷漫的根本！
    放开江芷漫的手，苏安宁继续道，“还算好，只被抽了十几年寿命。”
    “十几年？那我的寿命有多长？”江芷漫震惊的看着苏安宁，十几年可不是一年两年的，江芷漫的心脏在狂跳。若是她本来的寿命有七十岁，被抽了十几年，是不是代表她只能活到五十几岁？
    “天机不可泄露！更何况，一个人的寿命会因为外人的因素而产生变化，并不是永远不变的，有些时候，这些数据都是死的，现在不需要你多做什么，只需要停止你现在这透支的行为，好好的将你未来的运势补回来吧！我觉得你关心你的寿命还不如关心一下你自己的运气，你的运势比我上次看到你的时候更差了，你现在出去走一圈，总会有倒霉的事情找上你！”苏安宁轻描淡写的说道，可说出的每一句话都让江芷漫心惊肉跳。
    稳了稳心神，继续道，“所以我的运势早已变坏，之所以现在还这么好，是因为白易用我的寿命填补这空白？”
    “可以这么说，但寿命填补毕竟不是正道，一旦白易出手来不及，你有可能立即死于非命。”
    “那我现在怎么办？我总不能永远不出门吧！”江芷漫紧张道。
    “你这段时间最好还是不要出门，若是方便的话，你可以多做一些好事，你现在应该不缺钱吧！拿一点出去帮帮人，这样也在一定程度上能改变你的运势。”
    “需要多少钱？”听到可以用钱解决，江芷漫很是欢喜，问她现在什么最多，那就是钱了。
    “看你个人意愿，不过好事做的越多，你的运气增长的也会更多。”苏安宁一本正经的说道，“毕竟，比起你的命来说，钱财是身外之物。”
    “苏安宁，为什么我觉得你现在像是神棍……”江芷漫忍不住说道，“幸好你不是让我将钱交给你。”
    “看你还有心情开玩笑，那你是没事了？”
    “既然能用钱解决，我当然能够安心，只是我最好不要出门，需要在家里呆多长时间，再过不久就是各大电影节与电视节，若我不出现，媒体不知道会说些什么。”江芷漫有些担心的说道，她心里还是放不下现在所拥有的成绩。
    虽然说到了她现在这个地步，地位与名气都已经得到了肯定，消声觅迹一段时间，媒体与公众也不会忘了她。
    但是娱乐圈是个现实的地方，永远排在最前面的还是热度，无论是代言广告还是电视剧，一个人的热度高，这些通告会直接上门，这就导致了很长一段时间霸屏的现象，她也曾霸屏过，她很享受那种一上网到处都是她名字新闻的感觉。
    所以，她更愿意自己能保持热度，
    一个月两个月还好，但若是半年甚至是一年呢！别说其他，她自己都要疯了！
    “急流勇退，虽然你在《二代的生活》里演技一样不行，但整个故事不错，你与男主之间的cp感也很强，这部剧对的你名声应该没什么影响。”接触之后，苏安宁也是发现，江芷漫并不如之前想象中的那么不堪。
    那一部《成仙》，她也看了一点，虽然江芷漫演的不好，但不妨碍其他配角演出的精彩，收视率也只不过比不上他的投资与热度罢了。
    “我是不是该谢谢你夸奖！”江芷漫轻哼，苏安宁一口一个个演技不行，她此时也是心塞。
    不过这部电视剧收视率是真，若是她没记错的话，刚刚经纪人打电话来说是已经破1了，之前没心情听，现在想想还是挺得意的。
    闻言，苏安宁看了一眼江芷漫一眼，随后继续道，“另外，我建议你换个地方住，白易在你身上花费了很多心血，他还需要你，不排除他会想办法找你，你找好地方之后，我帮你隐藏。”
    听到苏安宁这话，江芷漫刚刚放下的心又提了起来，“要是你的方法没用，我被人找上了，该怎么办？”
    “不会。”
    “万一呢！”江芷漫担忧道，脑海一转，最后定格在了苏安宁身上，越说越顺口道，“我跟你一起住，你同一层或者楼上楼下有什么地方可以租的，跟你住在一起，有什么事就可以尽快去找你。”
    “我住xx小区1号楼，你自己去找吧！”苏安宁沉默了下，直接开口道，她可不负责帮忙江芷漫找房子。
    “你住在几层？”
    “14。”
    “好，我到时候让人找好了就给你打电话，你来接我。”江芷漫有些草木皆兵的说道，她现在是彻底地将苏安宁当成自己的救星了。
    “嗯。”苏安宁点点头，没有拒绝。
    见苏安宁爽快的答应，江芷漫又有些不得劲了，轻咳一声，低声道，“你帮了我这些，需要不需要我为你做些什么，只要我能做得到的。”
    “不用了！我帮你自是有我的理由，与你无关，你若没什么事的话，我先走了？”苏安宁摇了摇头。
    “我送你。”听完苏安宁的话，江芷漫沉默了下，虽然她平日里有些矫情，但还是知道感恩的，苏安宁没要什么，不代表这件事就过去了，找到机会，她一定会回报苏安宁的。
    随后，江芷漫亲自将苏安宁送到了门口，在苏安宁踏出门的那一刻，江芷漫很是认真地在苏安宁的耳边说了一句“谢谢。”
    听到这句话，苏安宁的脚步顿了顿，朝着江芷漫微微颔首，然后这才离开。
    关上门，江芷漫轻轻地呼了一口气，其实，踏出第一步也没那么难。
    拿出自己手机，刷上了自己的微博。
    看着一长串的称赞中，依旧出现了一些挑刺的人。
    之前看到这些人，她的心情会很不好，可是现在，突然觉得这些人顺眼了一些。
    “演技这么烂，除了颜之外什么都不行，还爱装，搞不懂怎么这么多人喜欢。”
    看着这条针对性很强的吐槽，江芷漫会心一笑，下一刻，给了这名网友一个简单的回复。
    “演技不行可以练，谢谢你提醒，我以后会好好努力的。”
    而江芷漫第一次回复网友的吐槽，很快，就让粉丝与网友们看到了。
    粉丝们都在夸赞江芷漫的大度，而一些网友们则又继续吐槽江芷漫装。
    这一次的江芷漫没有再生气。
    反正她会努力的，她又不是人民币，哪里需要所有人都喜欢她。
    就如苏安宁，不是也有人不喜欢她吗？
    这样安慰自己，江芷漫的心情变得越发的坦然了！
    至于网友们说的装，不好意思，那是她的性子，她就是矫情的不想让自己对上别人的时候处于下风，那也是她的性子之一，她以后还会继续装，只是，以后她要做一朵有演技的江白莲。
    然后迅速地找到了苏安宁的微博，直接就关注了起来。
    顺手还发了一记微博。
    发完之后，江芷漫完全就不理会了，迅速退出，然后给自家经纪人播出了一个电话，她得尽快找到房子搬过去，这白易前前后后已经催了她这么久，恐怕很快又要来找她了。
    此时，另一边的苏安宁，在小区门口下车之后，就去附近给苏安新与邵书阳两人各自买了一碗夜宵才回到了家中。
    在两人吃夜宵时，苏安宁随手就登录了自己的微博，她也是在不知不觉的时候养成了经常玩手机的习惯，而手机，玩来玩去也就这么几样东西了。
    登上微博，苏安宁准备继续从那日发的微博下面找合适的评论，就发现了有一条与自己相关的微博。
    诧异的点了进去，却发现这发微博的人是江芷漫。
    #江芷漫v：听说你的演技很好@苏大师 #
    看着这条微博，苏安宁若有所思，江芷漫这是在告诉她，她以后会磨练演技？
    想着，苏安宁继续在江芷漫的微博下看了看评论。
    “这句话是什么意思？是要向苏安宁宣战吗？”
    “作为江女神的粉丝之一，我觉得可以解读为，听说你的演技很好，我会努力向你学习。”
    “楼上的亲，别为江白莲解释了，这明明就是在向苏大师宣战好不，真气人！”
    “楼上的亲，是你误解了吧，江女神明明没说什么。”
    “反正我是听出了浓浓的火药味。”
    “我是觉得江芷漫大概真的只是发表下自己的意见罢了，她那话也算是承认苏安宁演技好了？”
    “……”
    刷刷地看下来，认为挑衅的有，认为是认可的也有，江芷漫微博的热度倒是一下子起来了。
    苏安宁随手就转发了江芷漫的这条微博。
    #苏大师v：还行！@江芷漫：听说你演技很好#
    而转发完，回到自己的微博页面，还发现不少自己新粉丝的消息，不过让苏安宁注意到了江芷漫关注自己的那一条。
    想了想，苏安宁也反关注了江芷漫。
    这也就意味着苏安宁与江芷漫互关了！
    就这一下，顿时之间，网络上顿时沸腾了起来。
    没到一会儿，苏安宁与江芷漫互关的话题就直接上了微博的热搜榜。
    看到的两方粉丝们顿时懵逼了，这两人不是在撕逼吗？撕逼就撕逼，干嘛互关？好诡异的一种感觉！
    而有眼尖的媒体注意到这一点，迅速地在自己的网站头条上播报了这一条新闻，一些报社对苏安宁与江芷漫两人的行为做了两方面的剖析，一方面是认为这两人之间的关系真的不错，已经到了互损的地步，而另外一方面则是认为，这就是苏安宁与江芷漫导致的一场不见硝烟的大战。
    对于媒体的这些猜测，绝大多数的网友认定的是后者。
    很快的，网友们一鼓吹，很多人直接就认定了苏安宁与江芷漫的关系不好。
    等第二日，苏安宁起来，听到左立说起这件事时，苏安宁也是楞了愣，昨晚她发完微博后，再选定了几条评论之后，就直接睡觉了，根本没有注意到这件事的后续发展。
    随后拿起手机看着网络上各路网友那天马行空的臆测，心里只有一个念头：这年头，人们太会脑补了！
    所以，她与江芷漫这是被网友“被关系不合”了吗？
    
    
    ☆、第128章 128
    
    “所以现在你与江芷漫的关系如何？”左立看着苏安宁的反应，不由地开始问道。
    他了解苏安宁，若江芷漫真的是挑衅的话，她怎么可能说那么客气的话，别看苏安宁平日一副清清冷冷什么都不过问的样子，可是她心里门儿清啊！
    那些记者应该是感受最深的人物，他们哪一次能够从苏安宁的口中得到他们原先想要的消息，到最后报道的不都是按照苏安宁的意愿出来的消息。
    而上次唐志远事件之后，记者们对苏安宁私底下的事了解的心情越发的低了，再加上苏安宁又是深入简出，即使是出去也很少让人拍到，若不是因为苏安宁现在还有着影视作品在支撑，他真的很难想到苏安宁会有什么样的热度可言。
    回归正题，还是说江芷漫，怎么在他不知道的时候苏安宁与江芷漫的关系变得这么诡异？
    “不坏。”简洁的两个字从苏安宁的口中慢慢吐出。
    “你做什么了？”左立下意识的说道。
    “帮了她一个大忙。”苏安宁直接道。
    “算命？”左立反问道，除了这一个，他想不到苏安宁有什么地方能够帮到江芷漫了。
    “算是吧！”
    闻言，左立吐了一口气道，“其实，安宁，你去算命比呆在娱乐圈要轻松多了，为什么不去算命而要进入娱乐圈呢？”
    若说苏安宁只是为了进入娱乐圈的话，那一定是对娱乐圈有着难以言喻的喜欢，但他从苏安宁身上看不出来，苏安宁现在在娱乐圈的一切举动就像是在完成一项任务一般。
    他不说，不代表他不知道。
    所幸的是，苏安宁对待每一项工作都很认真，他也没什么可说了，今日，趁着这个节点，左立也想问问。
    “因为娱乐圈有我想要的东西。”苏安宁听着左立的话也很意外，想了想，直接给了一个笼统的答案。
    “那若是你得到了这个东西，是不是就要离开娱乐圈？”左立心中一晒，随后立即追问。
    “嗯。”苏安宁点头。
    “你会在娱乐圈待多久？十年？”左立想起了曾经苏安宁对他说过的那些话，里面那个十年在他印象中留下了深刻的印象，现在想想，这十年背后大概拥有着他所不知道的含义。
    “嗯。”苏安宁还是没有隐瞒，只是在应这个字的时候多了那么几丝的歉意。
    “难怪当初成立工作室的时候，你让我全权负责，也给了我那么多的股份。”左立低声叹气道，现在想来，真的有迹象在表露着一切，考虑了一下，左立又是继续道，“那十年之后你打算做什么？继续算命？经过十年的发展，你到时候的成就不仅仅于此，你能保证那时候你退出娱乐圈之后会有平静的生活吗？除非你打算去国外？”
    左立还是有些不明白苏安宁的这个十年之期，在娱乐圈要得到什么东西需要十年之久？
    “这一些，到时候再说吧！”苏安宁没有正面回答左立的问题，因为这个问题，实在是太难以说明了！
    “嗯。”左立点头，其实说开了，他心里也有些底了，随后，认真的看向苏安宁，慢慢的开口道，“安宁，既然你愿意花十年的时间在娱乐圈上，那么我希望你能够好好认真对待，至少，在你离开娱乐圈之后，你的名字也能被人所铭记，也不枉你来娱乐圈这一遭，你愿意与我一起站在娱乐圈最高的舞台上吗？用十年的时间？”
    既然身在娱乐圈，左立也希望能与苏安宁创造一个奇迹出来，否则就白瞎了苏安宁身上的那么多资源了！
    有哪个新人能够像苏安宁这样好电影好电视剧的剧本不断地送上门来？
    认真对待，用心去演！
    这样的话语已经是第一个人跟她说了！
    苏安宁听着，心里神色莫名。
    她喜欢演戏吗？
    演戏仅仅只是为了得到粉丝，恢复灵力吗？
    似乎又不仅仅是这样，在演戏的时候，她也会想着要演好，也会去揣摩角色，体验角色的情感……
    想要演好，本身就是一种兴趣吧！
    也许，她该如周建老前辈所说的那样，用心去演，或许会有不一样的体验？
    “嗯，我会尽力。”苏安宁点头，给了左立一个保证。
    听到苏安宁的话，左立的脸上露出了一分喜意，“好！我们一起努力，将工作室搞起来，以后你退休了，我也能每年给你分红利。”
    “嗯。”看着左立开心的样子，苏安宁的心里微微有些触动。
    这个世界，真的比她所待的那个世界温暖了许多许多，若是可以，她也不想回去。
    只是终究，她不属于这个世界！
    不说其他，就说她在这里几十年，而她的面容却没有丝毫的变化，那时候也会不容于这个世界吧！
    放在身侧的手微微地收紧，所以说，那个世界才是她真正的归属！
    这个话题完毕后，左立继续说了苏安宁接下来的工作安排。
    “你现在最早的应该就是《真相》这部电影了，我跟京凯那边联系过，他们的《急诊科故事》现在还在筹备着，时间上来看，刚刚好可以等到你拍摄完《真相》，所以你近段时间就是拍摄这部电影，还有，公司最近也收到了不少代言广告的试镜，其中有几个也是国内的顶级品牌，你有兴趣的话，也可以去看看。”
    “都有哪些代言？”苏安宁继续道，她看娱乐圈内艺人代言广告还是挺多的，最主要的是，代言广告来钱快。
    既然决定为工作室努力，她也得多积累些热度与钱财，让工作室有更好的发展。
    就如这一次，她所投资的《奇幻大陆》，仅仅是五百万的投入，在后期很有可能变成一千多万甚至更多，她演一部戏现在都还没这么多。
    见苏安宁有兴趣，左立立即继续开口道，“现在最热门的应该就是一个手机电子品牌V.V，这家公司的代言很直接粗暴，谁红谁火就选谁代言，代言时长一般以季度为单位，上一个季度是京凯的周雨，但现在周雨并未有新的作品面世，又因为腿伤在床上躺了两个多月，所以V.V公司已经提出要进行新的代言人的选取，我们公司也来了邀请，公司有意愿让你去试试。”
    “除了这个之外，还有几家指定想让你去代言的，不过，他们有些要求你跟靳总一起合作，靳岑说过他那边没什么问题，需要问你的意见，这几家都是国际大牌，之所以会找上你跟靳总，是因为你上一次跟靳岑代言的璀璨珠宝在国内外都取得了很好的反响，他们看到了你与靳总的照片，觉得很满意，而我推荐你答应的定制系的国家大牌morder，它给你与靳总的也是在华夏区的代言，除了代言费之外，她承诺，只要你出息各大活动都穿他们家的礼服，在你代言期间，会赞助你新款产品，这些都是定制款，价格高昂，若你答应这个代言，以后衣服什鞋子什么都不用操心了，这个品牌给出的条件真的很好很好！”
    说着说着，左立的声音越来越蛊惑，就像苏安宁不答应就是她的损失似的，“然后还有……”
    而听完，苏安宁只留下一句话，“你看着办吧！帮我选择合适的代言，只要我有时间。”
    “行！”见苏安宁如此爽快，左立一锤定音道，“那我就帮你定两个，一个是morder代言，另外一个是V.V的试镜。”
    ‘嗯。”苏安宁点点头，随后走进了厨房，一边准备着食材，一边开口问着左立道，“你要一起吃吗？”
    “要。”左立立即道，在家里吃习惯了自家人做的早餐，他此时有些不想将就自己的胃了。
    随后，在苏安宁做着早餐的时候，左立就拿出自己的手机开始为苏安宁的行程做安排。
    新的一年，新的开始，他会为苏安宁铺设一条康庄大道！
    片刻后，苏安新与邵书阳两人起床，看着准备好的早餐，一个两个的很亲近地感谢了苏安宁一番。
    苏安宁坐定，视线在两个人身上流连了两圈道，“过年时候停下的训练是不是该开始了，你们两个身上的肥肉似乎多了不少。”
    “姑母，我们过八天就开学了！”邵书阳立即应道，“到学校之后我们一定不会偷懒。”
    “不行，等会我送你们去跆拳道馆进行短期的训练。”苏安宁一锤定音道，虽然两人的心智都比较成熟了，但还是小孩，她这段日子有事要忙，没时间紧盯着他们，还是直接送到训练营比较好，而且人多，他们两个也不会太孤独。
    “是跟之前一样的少年宫吗？”
    “等你们去了就知道了！”苏安宁不咸不淡道，随后低头自己吃起了早餐。
    邵书阳盯了苏安宁半响，无可奈何的继续开吃，冷眼扫了一眼身旁的苏安新，苏安新这个讨厌的“姐控”。
    吃过早餐，当苏安宁带着苏安新与邵书阳到了一家道馆后，两人看着里面的人之后，顿时傻眼了，怎么都是大人。
    而此时，跆拳道馆的馆长看着苏安宁带着两个小孩子，也瞬间懵了，他还以为是年纪比较大的少年了，怎么还是半大的小孩？
    “这位小姐，你没搞错吧？他们这年纪，放在我们道馆是不是有些不太合适？”
    “你派你们这里的一人跟他们其中一个对打，看结果你再决定收不收。”苏安宁淡定道。
    那名馆长狐疑了一下，还是选了其中一个少年。
    而苏安宁选择了邵书阳。
    一大一小两个身影站在道馆中央，对峙时看起来有些滑稽。
    一旁的有些成员感觉有趣，迅速地拿出手机朝着中间的两人拍摄了起来，不过他还是聪明的挑了一个合适的角度，保证不会将两人的正脸拍到里头。
    而当两人的比赛正式开始时，只见相互之间的一个招呼，下一刻，邵书阳的身子就直接窜了出去。
    没两下，碰了一声，那名跆拳道的馆员直接被撂倒在地。
    虽然有一部分原因是他轻敌，但邵书阳表现出来的一幕还是让人惊到了。
    “他们两个的实力不相上下，这样可以吗？”
    “可以，可以。”跆拳道馆长立即点头道，只是脑袋里还有一阵发蒙，这年头一个小孩子都这么厉害了吗？
    将费用缴纳并约好时间后，苏安宁便离开了跆拳道馆。
    那名偷偷拍摄的馆员早已经将刚刚的那一幕放到自己的微博上了。
    #热爱运动的小伙：今天跆拳道馆来了两个“踢馆”的小孩，我们似乎被完爆了！附秒拍#
    发完微博之后，这名馆员迅速地将手机放到一边，继续站在了队伍之中。
    那馆长看了两个小孩一眼，正色一声，迅速地让这两名小孩加入到了高强度的训练之中。
    而此时，苏安宁走出跆拳道馆后，就直接上了左立的车，与左立两人直接来到了公司。
    时隔多日，再回到公司，苏安宁明显感觉到公司内每个人的行程紧张了很多，大厅与明星休息室所在的楼层，来来去去的是各路经纪人以及明星。
    新的一年，大家都要为通告忙起来了。
    这个时候，苏安宁才有一种忙碌的感觉。
    片刻后，苏安宁与左立两个人已经坐在了靳岑的办公室内。
    “你愿意代言morder？”靳岑听着左立的汇报，不紧不慢道。
    “为什么不愿意？”苏安宁反问。
    “我还以为……她不会让你靠近我！”靳岑懒洋洋的开口道，意有所指地盯着苏安宁。
    “哦，她没提过你。”苏安宁淡定自若道。
    靳岑的意思她懂，不过现在她已经接受了邵梓茜，是决计不会与靳岑有任何私底下的牵扯。
    果然，听了苏安宁的话，靳岑的神色有那一刻的僵硬，喉咙不由梗了一下，有些无法反应，明明说是不确定，可是真正面对的时候却还是有一种想要烦躁的感觉，这种感觉在看到苏安宁的时候尤甚。
    稳了稳此时的心绪，靳岑迅速地掩藏起了自己的情绪，继续道，“或许，她认定自己已经绑定了你，所以不需要操心你被其他人勾走……”
    “的确勾不走。”苏安宁又附和了一句，面对靳岑的时候，带着不容分辩的坚定。
    看着苏安宁的这种坚定的态度，靳岑的眼眸不由地一沉，盯着苏安宁半响没有再说话。
    见到这种情景，一旁的左立大气不敢喘一个，这两个人……
    左立好不容易接受了邵梓茜成为苏安宁女朋友的事实，突然之间发现顶头上司在为这件事吃起了干醋。
    看到了顶头上司被无情拒绝的一幕，会不会被杀人灭口？
    在左立沉浸在这个思绪的时候，靳岑却是话锋一转，直接从一旁拿出了一份代言广告放到了苏安宁的面前，“这是morder的合约书，你们看看有什么问题。”
    只是两句话，靳岑就把苏安宁对邵梓茜的态度摸清楚了，心真是有些塞塞的，难怪邵梓茜那般自信，原来是吃定了苏安宁，可这样也才有挑战性不是吗？
    刚刚面对苏安宁时的生气让他明白，他在意苏安宁，他已经不管确定不确定了，他要趁着苏安宁与邵梓茜感情还未变深，早日将苏安宁夺回来，现在邵梓茜出去出任务，起码需要三个月，这三个月的时间他会努力让苏安宁变心的。
    没有理会靳岑的想法，苏安宁已经拿起合约看了出来。
    苏安宁的手中有两份合约，前一份合约是给靳岑的，是在年前签订的，而有关于她的代言却是在年后的日期，而看到代言费，更是吃了一惊，上一次拍摄璀璨珠宝的时候似乎两年两百万，现在两年四百万？
    似是看到苏安宁停顿的地方，靳岑解释道，“在璀璨珠宝的代言送来之后，他们就送来合约了，我的是没什么问题，但你的价钱太低了，我暂且压下了，准备等你的电影与电视剧播出之后再决定，《三界》《警界》以及《奇幻大陆》先后播出，你的名气大涨之后，他们再一次传来了这份合约，身价提了两倍，我跟他们提过，再晚上几个月，你的身价还会翻倍！所以他们加大了给你的福利。”
    靳岑本来是打算给苏安宁一个惊喜的，现在看来，这个惊喜对于他与苏安宁来说都没什么意义了，即使他此时在心里也希望苏安宁能为他的行为有些触动。
    不过，对于morder能这么快给出这么优惠的条件，靳岑也很意外。
    当然，也得苏安宁本身的潜力。
    从苏安宁出道到现在，在所有人不知不觉的时候，苏安宁的身价又高了不少。
    就拿电影来说，这次拍摄《真相》，公司预算给苏安宁的电影片酬预算就达到了两百多万，现在，除了老牌演员与当红花旦之外，还真的没有几个人能高过苏安宁。
    而在电视剧方面，苏安宁的吸金能力也不容小觑，当初拍摄《三界》时，给出的只是十万一集，而到现在，《急诊科故事》给定的合约里就已经提到了三十万，这相当于一个二线演员的价钱了。
    总得来说，以苏安宁现在的资历到达个地步，一是她本身的热效益，二就是立足于她本身的作品输出了！
    所以，靳岑有与morder公司谈判的资本。
    听完靳岑的话，左立也有了一些了然，他还在想，为什么morder会给苏安宁这么好的福利，原来是有靳岑在里头周旋。
    不经意的偷瞄了一眼苏安宁，靳总这么为苏安宁费心费力，苏安宁会感动吗？
    “那若晚几个月签合约，身价真的能涨几倍？”在左立好奇苏安宁是什么反应的时候，苏安宁给出了自己的回答。
    这话一出，不说靳岑的反应，就说左立自己本身，都要为靳岑吐血了！
    说未来会升几倍，那是一种谈判的手段而已！
    果然，即使苏安宁谈恋爱了也不指望她会解风情！
    而此时，靳岑就是静静地睨着苏安宁，她是真的不懂他那些举动是为了谁吗？
    不，她只是不想与他有所牵扯。
    想着这一点，靳岑再一次感觉到了挫败！
    ps：对于靳总，我只想说，男人啊，你为什么就没想过和邵总之间差的是什么呢？难不成你还真以为你只是晚了而已吗？
    果然，还是女人好！
    
    ☆、第129章 129
    
    左立看了一眼靳岑，看着靳岑双目平静的盯着苏安宁，有种心惊肉跳的感觉，伴随的还有一些担心。
    靳岑现在是个爱慕苏安宁的男人，但他同样是丰宸的大boss。
    虽然他知道靳岑不是这样的人，但是现在的气氛实在有些诡异，让他不得不多想。
    下一瞬，靳岑突地嗤笑了一声道，“等几个月后，你身价倍增的时候，大概人家已经找到了你的替补者。”
    这句话，也算是将苏安宁刚刚的话给圆了过去。
    见状，苏安宁眼眸闪烁，随后从桌上拿起笔，在上面签下了自己的大名，“既然我们都有共识，这合约我就先签了。”
    签完后，苏安宁很是自然地将合约书推到了靳岑的面前。
    关于刚刚一场“感情的纠葛”就这样落下了帷幕。
    左立终于松了一口气，看着靳岑妖孽的不似真人的面容，在心里默默地点了个赞，靳总不愧是靳总，大度啊！
    morder的约签完之后，苏安宁看向靳岑，“还有事吗？”
    “暂时没有。”
    闻言，点点头，苏安宁看向身侧的左立道，“左哥，陪我出去一趟。”
    “去哪？”左立愣愣地开口。
    “米兰姐约了我见面。”说着，苏安宁低头看了看手机，“中午12点开始，我们早点过去比较好。”
    “哦，好的。”左立被这么一提醒，立即想到了苏安宁昨晚提到的事，看了看时间，立马从位置上站了起来。
    “靳总，我们先走了。”苏安宁认认真真地对着靳岑提出了告辞，说完之后，带着左立出了靳岑的办公室。
    看着苏安宁与左立离去的背影，靳岑眼眸微敛，苏安宁的话语还是句句透出着拒绝。
    出了靳岑的办公室，苏安宁与左立两人便踏入了电梯。
    狭小的空间内，电梯一层一层的往下降，给人带来一种眩晕感，带的左立此时的脑子就有些晕乎乎的。
    没一会儿，他与苏安宁两人走出电梯时，呼吸到新鲜的空气之后，左立才感觉自己的脑子清明了不少。
    这时，路过大厅时，突然之间看到了电视里正在播报着一个娱乐新闻。
    而因为这个新闻的主人公，苏安宁与左立两人停下了脚步。
    “本台记者跟踪报道，周雨与一神秘男子在情人节夜晚共聚晚餐，尔后几次，周雨与这名神秘男子多次约会，这一次，周雨与这名男子从酒店离开后因为记者跟踪出车祸入了医院……根据最近调查，这名男子的家世背景雄厚，于娱乐圈活动甚密，曾参与投资多部影片，最近苏周雨所参演的新电影，似有该男子投资的痕迹……”
    报道新闻的主持人语焉不详的说着，虽然没有直接说明，但是话里话外却是在说周雨为了能够接到戏而出卖自己的身体。
    在扫了几眼屏幕上反映着的照片，苏安宁慢慢地收回了自己目光，继续朝外走去。
    只是在走出公司，在门口等待左立车子的时候，却有几个守候在门外的记者围了上来。
    “苏安宁，你知道不知道周雨的丑闻事件？”
    “你曾与周雨合作过，你有见过她与什么男子交往甚密吗？”
    “苏安宁，你对这件事有没有看法，你觉得周雨像是会做这种事的人吗？”
    记者们声音急切而激动的问道，似乎想要从苏安宁的口中逼问些什么。
    毕竟苏安宁跟周雨有所恩怨，只要苏安宁说出一些什么隐蔽的内容，他们报道的时候就有了一个准确的来源。
    听着记者们说的话，苏安宁的神色平静，没有一丝的波动，这些记者们追问自己的原因，她倒是明白一些，但是从她个人的观点看，周雨不像是那种为了拍电影而出卖自己的人。
    周雨的身上有一种自傲，那是对自己极度自信才会有的一种特质。
    而这种人，虽然有时候表现的让人有些讨厌，但的的确确不会去做出卖自己的事。
    脑海里想着，苏安宁在记者们急急忙忙的时候，慢慢地开口了，“对于这件事，我的看法是，我不认为周雨会是这样的人，我觉得其中大概有什么误会。”
    “你是不是知道些什么，比如她与那名男子之间的关系，他们是在谈恋爱？”记者并不打算放过苏安宁，又是继续追问着。
    “我与她之间不熟，你们想要知道他们之间的关系应该去问周雨本人，我觉得她会给你们满意的答案。”苏安宁毫不犹豫的祸水东引道，她帮忙说一句已经算好了，至于帮别人澄清什么的，对不起，她没有这种爱好。
    “你是真的不知道还是不想说？”
    “能再说点吗？为什么你会相信周雨？能说明原因吗？”
    “你们之间的关系不好，你会为她说话是不是代表着你真的知道些什么？”
    “……”
    记者们在苏安宁回答完之后，非但没有停下，反而却是越发兴奋的追问了起来，就想着苏安宁在紧迫的情况下能够一不小心透露些东西出来。
    可惜，他们这是要失望了！
    在说完那些话之后，苏安宁面对着镜头，一句话都不说，无论记者在她的面前谈论些什么内容。
    记者们看着苏安宁油盐不进的样子，心里也是急的慌，怎么苏安宁这么一个新人就如此能够沉得住气呢！
    时间一分一秒地流逝。
    没一会儿，左立的车子从停车场走出，看着苏安宁被记者们围堵，迅速地下车，然后涌进了人群之中，立即道，“各位记者朋友，我们安宁接下来还有事，就不奉陪了。”
    说完，护着苏安宁安安生生的上了车。
    而记者们看着苏安宁的经纪人到来，再加上苏安宁之前那一阵的沉默应对，已经没有了追问的热情，眼睁睁的看着左立开车离去。
    稍后，几个记者立即联系了自己同伴在其他与周雨有过合作的明星面前采访的情况。
    原来，这个新闻所涉及到的明星不仅仅是苏安宁这个与周雨有恩怨的女星。
    此时，车上，左立观察了一阵，肯定了后面没有记者的车子追上来之后，这才扫了一眼后视镜中映出的苏安宁后询问道，“那群记者采访你什么问题，不会是代言的事吧？也没这么快被发现啊？”
    “周雨的事，刚刚在大厅里看到的。”
    “周雨的事，他们来找你做什么？”左立有些无语道，这些记者吃饱了撑的？
    “大概是因为我跟周雨曾经有过摩擦，以为能从我口中得到不利于周雨的消息。”苏安宁说出了记者们真正的心声。
    “你怎么答的？”左立饶有兴趣的问道，跟苏安宁这么久了，他当然明白苏安宁应对记者的水平，所以此时他还真的不会担心苏安宁会在记者面前说出什么不该说的话。
    “说她不是这样的人，具体的，我跟她不熟，让记者去问她本人。”苏安宁简单的复述道。
    听完，左立倒有些意外，“你还挺厚道，还为她说话，她这件事要是搞不定，又要成为她的一个黑料。”
    左立有些唏嘘道。
    这周雨，在离开京凯之后，倒是一直在走下坡路，原本好好的四大花旦之一，到现在，有些二线明星恐怕都要踩到她头上去了。
    “我只是实话实说而已，至于她有什么下场，不是我该操心的。”苏安宁淡淡道，事不关己，高高挂起，她要做的一件事，就是无愧于心罢了。
    能帮她说一句话，已经是她最大的底线了。
    她还没有高尚到会为了她而将自己陷入这个泥潭的地步。
    “我知道，你一向有自己的原则。”左立笑着应道，神色之中也带上了一抹柔和，他真的很喜欢苏安宁，这种喜欢，不是男女感情上的喜欢，而是苏安宁身在娱乐圈，却一直能够保持自己的一颗初心。
    他曾见过多少艺人，在进入到娱乐圈这个大染缸之后，慢慢地改变了自己的性子，不再如以前那般的单纯。
    虽然在娱乐圈需要成长，但是他绝对不想看到自己旗下的艺人成长的面目全非。
    也许，这就是苏安宁能够吸引人的原因吧！
    对于左立的话，苏安宁不置可否。
    若是一个人都没有自己的行为底线，他只能随波逐流而已。
    而对于她，无论处于哪一个世界，她都希望自己的一切能够无愧于心。
    接下来的行程，两人没再交谈。
    没过一会儿，两人已经到了茶之语的范围。
    在前头的大门处，保安进行了严格的检查之后才将苏安宁与左立的身子放了进去。
    将车停稳，左立与苏安宁两人踏入了这家茶餐厅。
    正巧的，今日接待苏安宁的人依旧是那日见到的服务员。
    在对苏安宁进行简单的登记之后，这名服务员就带着苏安宁往上走去。
    对于苏安宁再一次上二楼以上，一楼的明星们已经有了心理准备。
    而到达第二层之后，服务员还未来得及将苏安宁带上楼，就有几位一线明星慢慢地朝着苏安宁走了过来。
    “苏安宁，现在还没到你跟米兰姐约定的时间，我们先在这里聊聊如何？”其中一个明星率先开口道。
    闻言，苏安宁看了看时间，朝着身旁的左立看了一眼，在左立的点头下，苏安宁与这几人走到了一旁的桌子旁坐下。
    那名服务员见状，没多说什么，还是紧紧地跟在了苏安宁的身后。
    苏安宁坐定，有一位女星为苏安宁拿了一个新杯子，慢条斯理的帮她倒了一杯茶。
    “这是这里特质的一种花茶，专门养颜的，味道不错，试试。”这名女星算是客气的说道。
    点点头，苏安宁端起茶杯，放在唇边，慢慢地抿了一口。
    这时，坐在周围的明星们看着苏安宁的动作，眼底带着一丝欣赏，苏安宁喝茶的动作很标准，看起来犹如一个古代仕女一般，动作说不出的潇洒优雅，从这个简单的动作就可以看出苏安宁平日里应该也是一个茶客。
    年纪轻轻就有这样的风姿，的确算是不凡。
    喝过茶之后，周围的人也不含糊，其中一人率先开口直入主题道，“安宁，你大概也知道周雨昨日出了车祸吧？”
    “嗯，从新闻里有看到。”
    “我们可记得昨日你说周雨印堂发黑，有祸事临门，是不是就是这个事？”那人继续开口询问，昨日苏安宁与周雨说话的时候，他们可都是在场，他们当时还当成是笑话来听听，可是今日的新闻出来之后，没有一个人会觉得那是笑话，再加上平日里媒体以及粉丝等对苏安宁算命本事的推崇，他们原先只有五分相信，现在都变成了百分百相信。
    “嗯，昨日看她面相，的确是近日有祸事临门。”苏安宁点头，视线在几人的脸上扫了扫，便明白了这些人的来意。
    “既然这样的话，你现在方便不？要不然也帮我们看看？”有人见苏安宁一应，立即笑呵呵道，“放心，报酬我们是不会少了你的。”
    闻言，苏安宁看了看时间，现在11点半还不到，的确有时间，想了想，就点了点头。
    苏安宁这么一点头，这几位平日里在记者面前端着架子的一线男女星们就开始在苏安宁面前争先恐后的问了起来。
    苏安宁风轻云淡，开始一一地对着他们拿出的字测算了起来。
    随着苏安宁说的话引来一个又一个的认同，原本在一旁观望的明星们也一个一个凑了上来。
    此时，一旁的左立看着这样的场景，嘴角再一次忍不住抽搐起来。
    他就知道，苏安宁总是有本事弄出一些画风清奇的事。
    若是可以，他还真的拿着手机拍下这一幕，让外面追星的网友们看看，他们喜欢的明星在私底下到底有多不靠谱。
    时间飞速地流逝。
    11点半，看到时间，左立轻咳了一声，打算了苏安宁这一场大师与信徒之间的交流。
    “安宁，快12点了，我们得早点上去，太迟了去有些不太好？”
    听到左立的提醒声，所有人的视线刷地一声落在左立身上，随后想起苏安宁来这里是跟米兰姐有约，再加上他们差不多每个人都问到了一些想要自己的东西。
    连忙一个个的开口道。
    “安宁，你还是快去吧，让米兰姐久等了也不太好。”
    “是啊，快点去吧，之后有事我们再联系，这是我的联系方式，你的联系方式是不是也给我一个？”
    “还有我，我们也互换一下联系方式。”
    “……”
    没一会，苏安宁的手中就收满了好几条便签。
    沉默了一下，苏安宁拿出一张纸，刷刷地写下了自己的电话号码。
    然后递到了几人的面前，“这是我的电话号码，有需要再联系。”
    给了电话号码之后，苏安宁这才从位置上站起，与左立两个人继续与那名服务员一同上了三楼。
    抵达三楼那个曾经去过的房间，服务员就没再跟着了，而米兰看到苏安宁时早已经迎了过来，笑面如花道，“刚刚你在下面发生的事我都知道了，有本事的人走到哪里都受人欢迎。”
    “雕虫小技罢了，只是让米兰姐你久等了。”苏安宁应道，竟然米兰知道她早就到了，应该是等了她许久。
    “本来就是约的12点，哪里久等了，明明还是你早到了，而我作为东道主，的确要比你们早些到做些准备呢。”米兰接着苏安宁的话头道。
    苏安宁刚刚进来的时候，她就已经收到消息了，后面苏安宁久久没上来，她还在想是不是出了什么事，结果一问，才知道苏安宁是被人给堵住了。
    苏安宁会算命这一点她当初也是觉得很神奇的一件事，那个时候，苏安宁就在没有得到任何消息的时候，点出了她与晋华的身份，这一点就足够让她佩服了，也是这一点好奇让她与苏安宁之间越走越近。
    她自己也没想到自己会多了一个忘年交！
    “嗯。”不知道该说什么，苏安宁只能拿出了通用的简单的一字宣言。
    米兰也没在意，直接拉着苏安宁就在一旁的座位上坐定。
    而左立则是跟在苏安宁的身后，做个安静的跟从者，然后视线在整个包厢里面看了看，他来茶之语只来过第二层，第三层他还没来过呢，没想到今日会借着苏安宁上来看了一遭。
    此时，包厢的正中央上，存留着一个大圆桌，上面是摆放好的碗筷，明显是为等会即将到来的人做准备。
    米兰就在角落处与苏安宁慢慢聊了起来，顺道的跟她介绍起了等会要来的几个投资对象。
    苏安宁对娱乐圈的了解有限，在听到米兰口中说出的介绍人物的名字时，只觉得有点耳熟，可这个时候，苏安宁身后的左立却被米兰口中一连串的名字打击的快要晕倒了。
    苏安宁到底知道不知道她今天老见的都是一些什么人啊？
    左立已经有些快要控制不住自己的情绪了。
    就在左立拼命的压制自己的情绪时，随着包厢外的一些动静，米兰站起来了，然后带着苏安宁走到包厢门口，开始迎接即将到来的客人。
    当明晋华带着这些人出现的时候，左立的心脏仿佛真的就要跳出心脏了。
    他竟然真的看到真人了！
    
    ☆、第130章 130
    
    
    “安宁，这几位都是圈中的老前辈了，这位是……”米兰带着苏安宁，一个个为她介绍了起来。
    她的这个动作，显然是有打算将苏安宁打入这个圈子。
    而在米兰的帮助下，苏安宁也从善如流的打着招呼。
    “不错。”为首的一位老爷子看着苏安宁，点了点头，“能让米兰带到我们面前的，应该会是好孩子。”
    “其他的不说，人品方面的确是个好孩子。”米兰很肯定的点点头，显然，与面前的老爷子的关系的确不错，否则也不会如此坦然的说着这些夸奖苏安宁的话。
    “什么话都让你说了。”老爷子笑了笑道。
    这时，一旁的明晋华也开口了，“我们先上桌如何，一边吃一边聊？”
    明晋华的提议得到了一致的同意，一行人按照主次地位高低排起了位置。
    米兰坐在副主人的位置上，而她的身边坐着的就是苏安宁与左立。
    苏安宁还好，淡定自若的用餐，左立则是有些坐立不安。
    这些人他统统都认识啊！有些更甚至早已经退圈，平日里记者都很难拍到照片的人，也有他从小到大看电视看到的熟悉的身影。
    在这样的情况下看到，真的有一种追忆岁月的感觉。
    嘤嘤嘤，只可惜，这些老前辈没有一个关注上他的，他还是安静的当一个陪客好了，他现在当陪客也是被人羡慕也羡慕不来的事啊！
    而这时，坐在苏安宁身旁的一位老爷子开口了，“苏大师还记得我吗？”
    听到苏大师这个称号，几乎是整张桌子的人都看了过来。
    “嗯，前辈是那位要加入《急诊科故事》拍摄的那位。”苏安宁点点头，刚刚在看到的时候就认出来了。
    “上次就看你算的很准，正想介绍你给我的这些老伙计看看呢！没想到今天有这样的机会，怎么样，有兴趣吗？”这位老爷子笑了笑道。
    闻言，苏安宁的目光在在座几位老爷子的脸上转了一圈，最后道，“几位前辈都已近似古稀之年，我觉得命数什么都已经不重要了，心态放正，心情愉悦，长命百岁也未尝不可。”
    苏安宁的话音落下，整张桌子有一瞬间的安静，苏安宁的言外之意是拒绝为他们算命了？
    米兰也有些诧异的看着苏安宁，要知道苏安宁只要帮在场的这些人解决一个问题，对于苏安宁在娱乐圈的星途来说那绝对是质的改变，可苏安宁竟然拒绝了，这让米兰有些猝不及防，差点没在桌下“示意”苏安宁了！
    而对这些视线，苏安宁继续淡定自若道，“不过，若是关于生意以及其他方面，我倒是可以给出点意见。”
    苏安宁后面的这句话算是给刚刚的话做出了一个完美的解释。
    坐在苏安宁身旁的老爷子率先反应过来，开口道，“安宁是怕我们知道自己的身体问题之后由于担心反而导致心情变糟糕吧！上次你劝我的话，我还记得呢！”
    这位老爷子的话一出，剩下的几位心有戚戚，都已经是好几年的好友了，知道自家好友得了重病，心里也有些不好受，不过经他这么一说，在场的几位老爷子心里也明白了。
    听天由命。
    身体状况如何，测算出来又能改变什么呢？只不过是徒增烦恼罢了。
    为首的老爷子率先开口，看向苏安宁道，“既然如此，就拿这部《奇幻大陆》的票房来说话，你认为，我在其中能收获多少钱？”
    “俞老爷子说个数吧！”苏安宁开口道。
    “就选择一个亿字吧！”俞老爷子开口道，他正是这部片子的主要投资人，共占据了整部片子百分之二十的投资，这次票房大卖，他也能从中获益不少。
    “保守估计，两亿。”俞老爷子一说完，苏安宁就给出了自己的答案。
    而这个结果一出，全场皆惊，苏安宁的意思是，他们的票房最少能超过20亿？这对于一部电影的票房来说，简直可以说是超长发挥了，现场的几人虽然知道自己本国的市场很大，但终究没有想过这部票房会超过20亿，实在这个数据有些有疑惑了。
    “这样，是不是该预祝我们的电影大获全胜？”米兰举起酒杯道，也顿时缓和了此时包厢内的气氛。
    桌上的几人的确一一地举起了手中的红酒杯。
    苏安宁与左立两人起来一一的碰杯，随后一饮而尽。
    有了俞老爷子作为开口，接下来的算命似乎变得越发的顺理成章，几个人先后问了一些苏安宁一些问题，苏安宁连连的说到他们的心上，到后面，这些人直接就改口叫苏安宁苏大师了。
    完全是将苏安宁当成一名正常的算命师在尊重。
    对于这样的情况，左立、米兰等人显然而言是非常乐意的。
    接下来的饭局，宾客尽欢！
    而在快要结束之后，俞老爷子笑呵呵的看向了米兰，“米兰，我们几位老爷子已经久不在娱乐圈露面了，突然有些怀念，今日不如一起拍张照留个念吧！”
    米兰被俞老爷子的话弄的一喜。
    虽然属于老爷子等人的时代都已经过去，但不少人的心里才残留着对他们的美好记忆。
    现在正在打票房的时候，未尝没有人会看在几个老爷子的份上给电影贡献上一个票房，想也没想，米兰直接应承了下来。
    最后，米兰将这一项任务交给了左立。
    左立当然是屁颠屁颠的起来帮忙了。
    选好合适的角度，左立直接将整桌的人都拍摄了进去。
    最后一点多的时候，老爷子们在明晋华的欢送下，相继的离开了包厢。
    米兰握着苏安宁的手，真心实意道，“这次原本想要帮你，却没想到帮到了我们自己。”
    这些照片发出来，对苏安宁有好处，但对他们的好处也是极大的。
    “互惠互利。”苏安宁没有应承下米兰的话，而是认真的说了这四个字。
    大概原本米兰的目的就是为了带上她，让她在几个老爷子面前混个脸熟，至于后来多的这些东西，就是她的额外回报吧！
    而且，她似乎也没做什么，只是轻轻的算了几个命罢了。
    对于苏安宁的谦虚，米兰笑了笑，她是真的觉得，自己这次放下架子交的这个新人忘年交似乎是交对了？
    与苏安宁交流，她竟然有一种跟同龄人交流的感觉，只能说一句，苏安宁的思想很成熟。
    接下来，米兰也没再纠结于这个问题，与苏安宁谈论了一些电影的问题之后，就送着苏安宁与左立离开了。
    而等苏安宁离开之后，米兰拿出刚刚拍摄的几张照片，登陆了自家工作室的官方微博，迅速地将刚刚所拍摄的照片放了上去。
    #明晋华工作室v：今天跟《奇幻大陆》的投资人一起吃了饭，一桌子的大牌，出现了一个粉嫩嫩的新人@苏大师，俞老前辈都夸她人品好呢！#
    微博一发出去，顿时之间在娱乐圈掀起了一番巨浪。
    “啊啊啊，我没看错吧，这里头有俞生，罗添……这些都是我小时候的偶像啊！好久没听到他们的消息，我还以为他们都……”
    “看着他们还活在这个世上，感觉真不错啊！”
    “咦，这是与投资人的聚餐，苏安宁竟然在，难不成苏安宁也是投资人之一？天呐，太惊悚了！”
    “米兰与苏安宁的关系果然不错，竟然让苏安宁插手投资，今天《奇幻大陆》的票房已经破三亿了，不知道苏安宁投资了多少，反正也是赚翻了！”
    “苏安宁在这些人面前的确是粉嫩嫩的新人，不过苏安宁的运气真的好叫人羡慕，我平时一个都看不到，她竟然一口气看到了好几个……不同命啊！”
    “苏安宁人品好这一点我赞同，刚刚周雨的新闻我看过了，苏安宁可没落井下石，还未周雨说话了呢！这气度，还真不是一般人能有的，因为她即使不说些什么，人们也不会怪她的，为苏安宁点个赞。”
    “……”
    网络上对于这些老前辈的出现一下子掀起了一番热潮，而《奇幻大陆》这一次更是大大的涨脸了，更是有不少人直接表示自己会为了这些老前辈再一次走进电影院。
    而电影院方面，在看到这条热新闻之后，想也不想的增加了《奇幻大陆》的场次。
    其中，苏安宁作为这个餐桌上最小的新人，也收到了非比寻常的关注，更甚至的，却是直接地将苏安宁的身价提高了一些档次。
    此时，丰宸娱乐。
    靳岑看着外面热火朝天的新闻，目光注视着微博上那张显目的照片，眼底闪现意外，随后却是笑意。
    苏安宁还真的是会在不知不觉之间给自己很多的惊喜啊！
    每一次他刚确定苏安宁会多久时间成为一线明星时，苏安宁的行为又是不断地在刷新着他的判断。
    这样的苏安宁，让他越来越好奇，也越来越不想放手了！
    ……
    京凯娱乐。
    萧柏看着这则新闻，嘴角也是不由地抽搐了一下，虽然说这次《警界》的风头又被《奇幻大陆》抢了，但《警界》依旧处于第二的位置，更重要的是，其中的主演苏安宁受到了非比寻常的关注，《警界》托着苏安宁的福也露了不少面。
    他也没想过，有一天，自家公司的电影需要一名新人来露脸，可现在，竟然真的被人做到了。
    他是不是该庆幸一下自己大boss的眼光。
    此时的萧柏还不知道，苏安宁已经是他的未来老板娘了，若是知道，恐怕也更加大吃一惊了。
    邵诗雅的休息室，看着微博上一片的赞誉，邵诗雅的眼中真的忍不住浮现了一抹嫉妒。
    苏安宁的运气的确是好，好的都让人升起了一种无力感。
    当一个人跟你在同一个水平的时候，你会有追赶的那种渴望，也会为了这种渴望而付诸自己的一些小聪明，可当一个人能够狠狠地将你甩在后面，你还能怎么办呢？
    她此时就是这种感觉，眼睁睁的看着苏安宁走的越来越远，远到她都有些追不上了！
    不过不管如何，她认定了，苏安宁是她在娱乐圈中唯一认定的劲敌。
    她会拼尽全力向她追赶。
    ……
    英才娱乐。
    “噼里啪啦……”
    周雨一口气将桌上的东西全部的洒落在了地上，她此时的额头上还贴着一张大大的纱布。
    苏安宁！
    默念着这个名字，周雨整个人的面目有些狰狞。
    就是在苏安宁所谓的铁口直断之后，她才会出了车祸，才会被那个男人捆绑上。
    只要她不答应跟他交往，那么她就只能成为被他包养的明星。
    是成为正宫还是成为不入流的情妇，是摆在她面前的两个选择之一。
    要是可以，她两个都不想选。
    那个男人的条件再优秀又如何，他不是她喜欢的，也不是她想要的。
    可是现在的她，别无选择。
    她还想要站在她的面前，告诉她，她喜欢她！
    苏安宁，从今天起，她周雨与她不死不休！
    ……
    江芷漫家中。
    听着经纪人说房子已经找好了，就在苏安宁楼上15楼时，江芷漫心满意足的开始收拾起自己简单的衣物，在收拾完之后，就刷起了自己的微博，却根本没有想到，整个微博都被苏安宁这个名字给刷爆了。
    苏安宁又干了一件什么大事？
    带着疑惑，江芷漫到了苏安宁的微博下，第一刻，就看到了一群人聚会的照片，看着上头的人，江芷漫的瞳孔一缩。
    苏安宁的朋友圈竟然是这么的强大？
    细想之下，顿时有些心乱，又有些庆幸。
    幸好她没有一条路走到黑，有这么强的背景，苏安宁还真不是一般人能够对付的！
    这些照片能流出来，一定是这些大佬们默认的，而这照片放出来，对谁最有利，显而易见，除了《奇幻大陆》之外就是苏安宁了。
    这摆明了就是要捧苏安宁。
    看着照片上气质卓然的苏安宁的，江芷漫不得不承认，苏安宁的星运好的令人羡慕。
    对，现在的她，仅仅只有羡慕而已。
    ……
    这些照片引发的后遗症不仅仅是在这些人身上，还有更多的人，都在为着苏安宁震撼着、诧异着。
    #苏安宁#这三个名字直接成为了一个热度。
    随着《奇幻大陆》票房的不断增长，苏安宁的热度也在不断的爆涨着。
    记者们到处在挖掘着苏安宁的身影，就期待询问她一番见到老前辈的感觉，更希望能够挖掘一些当天约会的细节，可是结果是，遍寻不得！
    此时的苏安宁在哪里呢？
    实际上，她与靳岑两个人正在morder商量代言广告的事。
    morder华夏区总部办公室内。
    有公司的两组广告人员先后在会议室的大屏幕前进行推广自己的广告方案，由现场所有的人员进行投票决定，靳岑与苏安宁作为广告的拍摄者，也很荣幸的拿到了一票。
    在第一组广告提出一个婚礼策划之后，第二组上台了。
    “对比而言，婚礼固然浪漫，但我觉得，我们不能让消费者的思维停留在婚礼之上，我们公司的定制礼服不仅是在婚纱上，更是在个人的party，颁奖活动，走红毯……等各个方面，所以经由我们组员的讨论，我们的建议是以颁奖活动以及party等作为几个单元的广告，全方位的呈现我们morder的定制礼服……”
    第二组负责的助长在上面侃侃而谈，更是将整个策划的细节都给显露出来。
    相比于第一组只针对婚纱而做出的细致浪漫的广告，第二组显然更加的全面以及吸引人。
    果然，在第二组的演讲结束之后，在场绝大对数的人都选择了第二个广告创意。
    苏安宁也不例外。
    而就在这时，靳岑却给出了自己的不同意见。
    “我选择第二组，但我认为第一组的婚纱系列策划不一定就要被取缔，可以直接加入第二组最后的一个单元之中，毕竟，每个女人一辈子基本上只穿一次的婚纱，我相信，有条件的女人会为自己定制一件独一无二的婚纱，你们觉得呢？”靳岑说着，将视线投向morder的负责人。
    morder的负责人此时正在听自己的翻译转述靳岑的意见，听完后，这名负责人的眼神一亮，连续地说了两个好字。
    最后的结果出来了！
    morder决定两组创意结合，第一组的创意成为第二组的压轴创意。
    至于这个宣传广告的时长。
    morder表示自己在投资方面的预算十分充足，贵在精！
    选定好了拍摄广告的时间以及量好了两人的尺寸之后，靳岑与苏安宁两人告辞离开morder总部。
    下电梯时，靳岑似笑非笑的看着苏安宁，慢慢道，“苏安宁，看来，你第一次穿婚纱是要留给我了！”
    闻言，苏安宁神色未变，“再如何美好，也是假的。”
    落下这句话时，电梯门“叮”的一声打开了，苏安宁毫不客气的给了靳岑一个冷漠的背影。
    她十分讨厌靳岑这种挑逗的行为。
    看着苏安宁的背影，靳岑原本的笑意慢慢地沉了下来。
    苏安宁的心，真的是冷的。
    下一刻，也迈动脚步跟了上去。
    这时，走出morder大门的苏安宁，却被闻讯赶来的记者再一次围堵住了！
    苏安宁这两天可是大热了，总算是被他们找到机会了！
    记者们磨拳霍霍的准备等会从苏安宁身上多挖出一些有价值的消息来。
    
    ☆、第131章 131
    
    
    “苏安宁，你当初如何会投资《奇幻大陆》呢？是不是有什么特殊原因？”其中一个记者一见到苏安宁，就迫不及待的问道，其实他们真的很怀疑苏安宁背后是不是有什么特别强大的背景，低调没什么绯闻，手中的资源又好到爆。
    像这一次的《奇幻大陆》，投资三亿，这个钱对于那几位大佬来说根本就算不上什么，或者说明晋华与米兰两人自己都有能力能够投资，之所以拉了那些大佬过来，只不过是为了在娱乐圈中有一些隐形的靠山，让其他人不敢对《奇幻大陆》动手脚。
    可偏偏苏安宁就在这个投资中参了一脚，而且米兰还耗费大力气捧苏安宁，这简直就是“真爱”啊！
    在娱乐圈，会做这种事，要么这人的背景很深，要么就是跟他人的关系很好。
    可苏安宁与米兰的年纪差的这么远，真的有可能是纯粹的好友关系吗？
    记者们考虑的问题，苏安宁在听到他们询问的问题时，心里便已经有了底。
    想法在心里过了一遍，苏安宁随即开口道，“投资应该算是来源于一个误会，那日刷娱乐新闻，就看到晋华哥跟米兰姐在融资拍电影的事，我那时候在想，以晋华哥与米兰姐的咖位应该不用融资吧，我就在想是不是他们资金方面出了问题，然后正好因为《挑战无极限》的合作，米兰姐打电话来让我去试镜《奇幻大陆》的女二号角色，我答应后就跟米兰姐闲聊了起来，然后就提到这个融资的问题，然后跟米兰姐说，若是要投资的话，我这里还有些钱……”
    “于是你就投资了！”记者们听完苏安宁的解释，有些不可置信的同时却也有些啼笑非然，想想苏安宁问两位大神是不是缺钱的画面就觉得想笑怎么办？
    “嗯，米兰姐就说，行，你就投资点吧！然后给我报了一个账号，我就打钱过去了，事后我跟左哥提起的时候，就被左哥取笑了！”苏安宁说着，话题骤然转到她身旁的左立身上。
    左立此时也正笑着，面对记者的话筒，默默一笑道，“我当时的脑海里只有一个想法：安宁她走了什么狗屎运！”
    左立的话也让记者们会心一笑，若是真的，苏安宁的举动的确是挺蠢萌的。
    不过现在看起来，的确像是真的。
    因为凭着米兰的地位根本就不用因为什么人去迁就别人，她提拔苏安宁大概真的是喜欢苏安宁吧！
    “那昨日见到俞老前辈的时候，你什么反应？”记者们抓紧询问道。
    “俞老前辈他们都很和蔼，聊天的时候跟我讲了很多道理，从各位前辈身上，我受益匪浅。”苏安宁谦虚的说道。
    “苏安宁你真是幸运啊，大家想见他们，见一个都很难见，你竟然一口气见了好几个。”
    “多亏了米兰姐的引见，不然我哪里能有机会见到前辈他们。”苏安宁又是真心实意的说道。
    记者们见这个问题已经挖掘地差不多了，转而开始问起了今日苏安宁来morder的代言问题。
    “听说这一次你跟靳影帝再一次合作代言morder的广告？”
    “嗯，在年前时，morder便已经递交合约，但因行程冲突，一直耽搁到现在。”
    “morder的前一任代言人正是周雨，周雨与神秘男子的关系那一日你曾说过不相信周雨是那种人，其中是不是有什么误会，你是不是知道些什么？”
    “前一段日子到至今，除了有通告之外，我一般呆在家中，没参加任何活动，所以，对于周雨的事我并不妄言，至于前面说的话，是我与周雨她曾在《警界》的短暂合作中感觉出来的，这只是我的个人看法，与其他无关。”这一次苏安宁倒没回避这个问题，却是将自己与周雨之间撇了个干净。
    而记者们的确也没什么好说的。
    苏安宁的公事行程的确是简简单单啊！
    “那……”
    就在记者准备继续询问的时候，记者们中传来一阵骚动，立即有几名记者调转了方向，朝着靳岑的方向跑去。
    靳岑从morder出来了！
    出来的时机却正是巧合。
    见到自己面前的几个记者也有些离心似箭，左立立即打着圆场道，“安宁接下来还有些事，我们就先走一步了！”
    记者们顿时点点头，对着苏安宁咔嚓咔嚓的拍了几张照片之后，立即涌向了靳岑。
    见状，左立也没说什么，带着苏安宁直接就上了车子。
    在车上坐定，苏安宁看着在记者面前淡定如斯的靳岑，目光之中戴上了那么一丝的疑虑。
    她有时候会觉得，自己看不懂靳岑这个人。
    而在驾驶座上的左立注意到了苏安宁的视线，轻咳一声道，“安宁，这种事得习惯，记者们总是愿意挖掘更有价值的明星，总有一天，你也会到达这个地步的。”
    “我明白，我看他是另有原因。”苏安宁听出左立话里的意思，淡定自若的解释道。
    那你看他做什么？左立很想问，但看着苏安宁，却还是将话慢慢地吞回到了肚子里。
    随后，开着车，离开了morder的大门。
    此时，正在接受记者采访的靳岑看了一眼苏安宁远去的车子，收回目光，敷衍的应了媒体几句，就迅速地离开了。
    留下来的记者们欲哭无泪，靳岑刚刚明明什么都没说嘛！竟然就这样将他们给忽悠了？
    早知道这样，还不如继续采访苏安宁呢！他们准备的稿子可不是刚刚的那些问题。
    不过，记者再懊恼也没用了，苏安宁与靳岑都已经不在现场了。
    记者们无奈，带着相机以及录音笔回去准备好好新闻。
    至少，这段采访还是能出好几条新闻的。
    而没一会儿，网络上就出现了各式各样的标题。
    #靳岑苏安宁携手代言morder#
    #苏安宁投资《奇幻大陆》竟有内情#
    #苏安宁再称相信周雨人品#
    #苏安宁蠢萌引米兰注意提携，论一个人品质的重要性#
    每一个标题，每一张照片都截取至不同的场景。
    而这些场景，跟记者们所写的主题形成了一个整体。
    网友们在各大网站上兴致勃勃地看起了这个热闻，苏安宁的名声因为这个再一次得到了不少人的认可，这些网友在网络上是这样说的。
    “苏大师的人品果然是杠杠的。”
    “善良的人到哪里都吃得消啊！”
    “之前对周雨有些怀疑，但竟然苏安宁这一位“敌人”都觉得她不是这样的人，那我也觉得不是了！还是为苏安宁的人品点个赞，一点也不落井下石，看完苏安宁前后两个视频的文，突然之间觉得邵诗雅那货表现的太模棱两可了。”
    “为我们家苏大师点个赞，太棒了，果然没喜欢错人了！”
    “从我第一眼看到苏大师的时候，我就知道她会是一股清流，现在看，果然是，太蠢萌了，嘤嘤嘤，怎么可以这么可爱，明影帝与米影后怎么可能会缺钱啊！”
    “米影后两夫妻都被苏大师的蠢萌给感动了？傻人有傻福？”
    “……”
    类似这样的评论在不断地累积着，不得不说，苏安宁这一次的声明对她的名气与名声都起到了良好的效果。
    当然，评论区内也有不少不好的言论，但这些言论在大环境下根本就起不到任何一点的风浪。
    属于苏安宁的新闻还在继续。
    而似乎是为了呼应苏安宁的力挺一般，周雨在当天下午在英才公司就举办了澄清记者会。
    在记者会上，那名被拍到的男子露出了庐山真面目。
    虽然不如娱乐圈内的一些小鲜肉什么的，但是绝对算得上是一个儒雅的人，整个人散发着一股书卷气，一看就不像是从普通家庭里走出来，他的这幅容貌也是当初周雨愿意跟他一起约会的原因。
    两人当着记者们的面直言两人在一起了，是正在交往的且关系正当的男女朋友，并不如别人口中的所谓的包养与不包养的关系。
    两人的声明起了关键性的作用，再加上周雨这位男朋友还算配得上的颜值，关于周雨的这件丑闻倒是慢慢地降了下去。
    不过，这也就意味着，周雨从圈中有名的黄金单身女变成了有主的人，虽然说明面上没什么问题，但实际上，里头的关键可多了。
    周雨澄清时，心情也是有些不情不愿的，但是她明白，这是她目前位置最好的一个选择。
    而在澄清结束完毕后，除了周雨的名声挽回之外，苏安宁的那一番表态再一次被人挖了出来，苏安宁又被人夸了夸，就连周雨本身的一些粉丝也感谢起了苏安宁。
    得到这个消息的周雨，那是叫一个更加的心塞，本来要跟一个自己不喜欢的男人做情侣已经够令她不舒坦了，现在她名声被澄清了她竟然还得感谢自己的情敌？
    心里不甘愿归不甘愿，周雨在微博上的的确确@了苏安宁，并且感谢了一番。
    只不过，她终究还是未主动关注苏安宁的微博。
    这一点，还是被苏安宁有心的一些粉丝记了下来，也坚定了周雨是敌非友的关系，几个资深的粉丝更是私信苏安宁警告了一番。
    于是，在苏安宁在明面上收到周雨的微博@之后，还收到了自家粉丝让自己离周雨远点，不要相信周雨的留言。
    看着里头认真叮咛的嘱咐，苏安宁不由地失笑，这些粉丝果真很暖心啊！
    不过周雨嘛！谁都有可能对她友善，周雨偏不可能。
    因为，她们之间隔着一个邵梓茜。
    在自己世界见到了女人为情人厮杀的苏安宁，对女人的嫉妒心明白的无比彻底。
    最后，苏安宁对于那几位私信的粉丝，还是一一地回复了过去。
    而苏安宁这么一回复，让那些粉丝一下子更爱苏安宁了！
    时间就这样匆匆而走。
    《奇幻大陆》与《警界》票房在不断地发酵中，《三界》渐渐迎来了大结局，在大结局那一集，苏安宁所饰演的巫族圣女死亡，四界真实变为《三界》的时候，收视率迎来了最高潮。
    苏安宁那一张以身葬族的死法凄凉而又绝美。
    一改之前所穿的白色长裙，这一场戏中苏安宁的一身红衣在所有的观众面前留下了深刻的影响。
    看着苏安宁死去那一幕滑落的在全剧中第一滴眼泪。
    让所有人都明白。
    巫族圣女巫月，她并不是没有情感，而是她所有的情感都奉献给了她的族群。
    而让她绝望的是，即使付出了自己的所有，他们这个蕴藏着巨大能力的强大族群依旧无法存留。
    那一刻，伴随着凄美的音乐声，千千万万的观众留下了眼泪。
    苏安宁用她的那一滴泪，征服了所有人。
    也让人见识到了苏安宁这位新生代实力派演员高超的演技。
    而在这一集之后，苏安宁这三个字再一次火热了起来。
    那张红色的剧照不断地被转发至微博已经朋友圈。
    不少网名登陆朋友圈以及自己的空间都能看到不少人发了一张巫月死去的动态照片以及在上头附的感言。
    苏安宁就在《三界》的结尾，以不同的面貌，再一次火了一把！
    而苏安宁在收到不少粉丝慰问的时候，也是不由地一澹那是电视剧啊亲，为什么要跟她说保重呢？
    看着苏安宁盯着微博一脸苦恼的样子，左立偷偷一笑，“你习惯就好，你该庆幸你演的角色是个讨喜的要知道，之前有一些演员演坏人演的坏人，出门都被扔鸡蛋呢！微博上还被谩骂呢！”
    “这似乎不值得庆幸。”听着左立的话，苏安宁眉头一皱，“演戏是演戏，生活是生活，何必混为一谈？那些人不该被骂，应该被尊敬，因为有了他们的牺牲，才有了主角的美好，而结果，大家似乎都只记得主角是如何的历尽千辛，如何的努力，如何的悲惨，却忘了，依旧有配角很出色。”
    听着苏安宁的论调，左立微微正色，低叹了一口气，“娱乐圈现在的情况就是这样，毕竟网民的数量巨多，因此，很多演员在选择演反派时都要慎重考虑一下，要是一不小心，被观众定了型之后，以后就只能演万年反派了！娱乐圈不少有潜力的新人就是这样被埋没的。”
    “我倒想演反派试试。”苏安宁听着左立的话，心思微动道。
    “你说什么？”左立诧异的看着苏安宁。
    “多一些体验也好。”
    “你说真的？”
    “嗯，你不是说让我用心去演吗？嗯，我现在就想演个反派的角色，我挺感兴趣的，你帮我注意一下。”苏安宁很认真的说道。
    “……”默默地盯了苏安宁好一会儿，左立这才无奈道，“好，我会为你注意的，但你现在，还是将你的morder代言广告与《真相》电影先拍好吧！等《奇幻大陆》与《警界》的风头过去，你就没其他作品面世了，其中热度不能减啊！观众的热情度是很快转移的，你没见到，出一部偶像剧就是一部“国民男神”吗？”
    闻言，苏安宁默默一笑，他知道左立说的是《二代的生活》里，那个男友力max的男主。
    因为江芷漫的缘故，她便开始看了起来。
    而她觉得，看的挺带感的。
    不过，想起江芷漫，苏安宁不由地想到，这一位的房子找好了吗？
    也不知道是不是心有灵犀的作用，苏安宁这才刚刚想完，手机便响了起来，上面赫然是江芷漫的名字。
    “苏安宁，我东西收拾好了，你看你什么时候有空就过来接我吧！”电话一接通，江芷漫便开口直接道。
    “你房子找好了？”
    “嗯，早就找到了，这段日子一直在收拾东西已经整理我的工作，让我自己放放假，至于没告诉你的原因是，看你那么忙，我可不好意思打扰你，你最近，挺火的嘛！我这个闲人怎么好意思打扰？”江芷漫吐槽道，发现有一个人可以让自己毫无顾忌的袒露真面目，江芷漫在苏安宁面前真的变得随意多了。
    这时的左立，在听着苏安宁手机里传来的声音，一脸的震惊样。
    跟苏安宁通电话的是江芷漫。
    那个被众多网友以及粉丝称为“出淤泥而不染”的白莲花？
    这听起来，哪里是朵温柔可人的白莲花。
    目光在苏安宁面前转了转。
    是不是跟苏安宁扯上关系之后，对方的画风也会变得清奇？
    没理会左立的想法，苏安宁看了看时间后继续道，“我现在过来接你，明天大概没什么空？”
    “好，我等你，这几天白易那家伙一直在联系我，我怕再拖要拖不下去了。”
    “嗯。”苏安宁立即轻应了一句。
    下一刻，挂断电话之后，苏安宁看向左立，“我们走吧！”
    “去哪？”左立茫然道。
    “接人！”
    
    ☆、第132章 132
    
    片刻后，苏安宁与左立就出现在了江芷漫所居住的小区。
    但见到苏安宁熟门熟路的带着自己来到江芷漫家中之后，左立的面色更加诡异了。
    谁能够想象得好，苏安宁与江芷漫竟然会诡异的成为有私交的人。
    这世界太玄幻了。
    而苏安宁与左立进门时，江芷漫现在所住的地方完全是空荡荡的一片，唯一有的大概就是她手中那个小巧的行李箱了。
    “你就这个？”
    “沙发家具什么的我直接让人送过去了，现在行李箱里的东西是我惯常用的，至于衣物，到时候再买就好了。”说起钱，江芷漫就更加自在了，她现在所拥有的钱可以让她毫无顾虑的过完下一辈子。
    这段日子，虽说为自己的未来担心受怕，但不用去操心通告，看着自己现今的最后一部电视剧收视率节节攀升，她的心情真的很放松。
    到此时此刻才发现，原来很多东西，只要一放开，就会发现，其实是那么的举无轻重。
    她突然之间有些感谢苏安宁，将她从思想的泥潭中拔了出来。
    “那就走吧！”说着，苏安宁将行李箱交给了左立，牵起江芷漫的手往外走。
    手被苏安宁牵着，感觉着手背上的温热，江芷漫有一瞬间的不适应，除了拍戏，平日里她还没跟哪个人能有这么近的接触距离呢！
    三个人一起上了电梯。
    电梯在慢慢地往下面的楼层而去。
    突然之前，电梯很不自然地晃动了一下，然后直接就停住了。
    江芷漫握着苏安宁的手一下子抓紧了。
    左立倒是没有多想，直接按下了求助的按铃，然后等着工作人员的到来。
    而这时，江芷漫声音有些忐忑道，“是因为我的原因吗？”
    江芷漫知道自己所住的地方是一处高档小区，平日里有两台电梯使用，一般日常都会进行维修与检查，若她没记错的话，这台电梯才刚刚检修完，怎么会出现问题。
    再想到苏安宁曾经对她说过的话，她一下子就想到了自己身上。
    “嗯。”苏安宁轻描淡写的应了一句，江芷漫虽然暂时停下了消耗自己未来运气的脚步，但运气毕竟已经折损了，所以，现在江芷漫的处境是，出门开始，祸事不断！
    刚刚从江芷漫的面相就可以看出，已经有灾祸若隐若现了。
    苏安宁也想到了江芷漫这一路走来可能会不太太平，倒没想到，直接在电梯就出现了问题。
    若不是她在，电梯可能真的不仅仅是停下这么简单了。
    听了苏安宁的话之后，江芷漫的心抽的更厉害了。
    而在一旁听着的左立，却不知道这两人在打着什么哑谜。
    没一会，检修人员迅速地到了。
    先将苏安宁几人救出来之后，检修人员开始叫停电梯，开始检修。
    当检查出问题时，检修人员互看一眼，顿时松了一口气。
    “幸好没出事，若是再严重一些，电梯可能就要坠落了吧？”其中一人很是吃惊道。
    “没出人命就好，以后做事细致点，一出事，那可能涉及到人命啊！”
    而这些对话，苏安宁等人已经听不到了。
    三人上了左立的车，缓缓地朝着苏安宁所在的小区驶去。
    一路上，江芷漫都紧紧地抓着苏安宁的手。
    只是说实在的，他们在这开车的过程中，一直都是麻烦不断。
    弄到最后，左立都有些无语了。
    在等绿灯的时候，左立忍不住开口道，“安宁，有没有觉得我们一路走来很奇怪，老是有一些小意外发生，刚刚那辆车都差点撞上我们了。”
    一件事还好，一连出了这么多事，左立都忍不住想的玄乎了。
    再加上有苏安宁这个算命的在身边，左立能不开口都叫怪了。
    只是，这一次苏安宁还未开口说话，江芷漫倒是率先开口了，“是我的原因，我最近的运气比较不好。”
    “你知道？”左立看向苏安宁。
    “嗯，所以我才亲自来接她。”苏安宁点了点头。
    闻言，左立看了看江芷漫，没再继续追问，反正他只要知道有苏安宁在，一切都不会有问题。
    带着这样的信念，左立接下来的行程却是更加小心了。
    终于，在临近中午的时候，左立将苏安宁与江芷漫顺利地送到了苏安宁所住的小区。
    “几楼？”
    “15楼，住在你正上方，你同层的房子都已经住人了。”江芷漫无奈道，她觉得还是住在苏安宁旁边有安全感，只可惜没法住了，那么只能退而求其次，到楼上去找了。
    苏安宁点点头，三人站在电梯前，默默地等着电梯的到来。
    只是眼见着电梯越来越接近，忍不住的，左立看向苏安宁，“等会我们坐上去，不会又出问题吧！”
    闻言，江芷漫顿时瞪圆了眼睛，她想起刚刚在自己小区的一幕，浑身不由地抖了抖，要是等会苏安宁的运气压不住她的霉运，他们坐的电梯又出事了怎么办？
    想着，江芷漫立即看向苏安宁，“我们要不……走楼梯吧！”
    “15楼，你确定能走得上去。”苏安宁上下的打量着江芷漫。
    江芷漫顿时炸毛了，“我们平时拍戏的时候戏份可重了，不就是十五层吗？”
    “那就走楼梯吧！”苏安宁一锤定音道，凭她的体力，15楼对她来说根本就不算些什么。
    江芷漫当即狂点头，随后的目光落在了那个行李之上。
    下一刻，左立直接拿过箱子道，“嗯，我搭电梯，行李我拿着吧！”
    以他的体力，爬楼梯这要是废了。
    “也行。”苏安宁点头，算是同意了左立的提议。
    于是，苏安宁与江芷漫就走上了楼梯的道路，而左立拉扯着行李箱，轻轻松松的走进了电梯。
    当左立在15楼等了一会儿之后，终于等到了苏安宁与江芷漫。
    江芷漫已经气喘吁吁，一到达地点整个人就靠在墙上大声的喘气。
    而她身旁的苏安宁却是淡定自若的站在一旁，似乎刚刚爬15层对于她来说只是爬了一层罢了。
    此时此刻，江芷漫才觉得，苏安宁这厮真的有些“恐怖”。
    休息够了，江芷漫掏出钥匙，带着苏安宁与左立慢慢地走进了自己的新家。
    进门，看着屋子里的装扮，江芷漫心里很满意，看来她家的经纪人很懂她的心意。
    而苏安宁看了眼江芷漫家中的布置之后，却是皱起了眉，拦住了江芷漫想要坐在沙发上的举动。
    “怎么了？”江芷漫看向苏安宁。
    “你这间屋子有点风水问题！”
    “你能看懂风水。”左立诧异地盯着苏安宁说道。
    “略懂。”苏安宁轻描淡写道，随后看向一旁呆立的江芷漫，“你说个字。”
    看苏安宁的态度慎重，江芷漫也认真了一些，想了想，直接说了一个“安”字。
    她现在所想的，所念的，就只有平安二字。
    听到这个安字，苏安宁的神色反而变得有些凝重。
    “是不是不太好？”江芷漫的心越发的紧了。
    “你认为除了平安之外，什么不好的情况下需要安字？”苏安宁反问道。
    死的安乐！
    江芷漫的脑海里迅速地蹿出了这几个字。
    脸色顿时变得苍白。
    一旁的左立听到苏安宁的话，也吓了一跳，不会这么玄乎吧！
    “现在我能怎么办？我不想死。”江芷漫的眼眶顿时有些湿润了。
    “我上次让你做的好事，你做了吗？”苏安宁继续问道。
    “我做了，让人捐款给山区的小朋友还有一些爱心组织。”江芷漫连忙道。
    “或许，你的捐款没有起到效果。”苏安宁直言不讳道。
    被苏安宁这么一说，江芷漫想起了曾经那些在网络上被爆的新闻，关于那些捐款被贪污的事，难不成，她的钱也是这样打了水漂，没起到效果所以才会无效。
    “所以，我们大概得走一遭！”苏安宁继续道。
    “去做什么？”江芷漫茫然道。
    “去做好事。”苏安宁直接道，既然交给别人没什么效果，那么他们就亲自出手。
    当即的，让江芷漫放下行李后，苏安宁又吩咐江芷漫准备了一些钱，然后又顺着楼梯下楼，搭乘着左立的车离开了小区。
    左立开着车，苏安宁则是用手机看着一些网站上那些需要帮助的人的消息，顺着那个地址，让左立一个一个的找了过去。
    到了一些家庭，确定了这些家庭的确存在一些较大的困难后，苏安宁让江芷漫直接给这些人钱。
    江芷漫却是一一照做。
    钱财一笔一笔的发出去，江芷漫的心却是越来越安定。
    尤其是看到不少人因为自己给出的那一些小钱而喜极而泣的模样，江芷漫觉得自己花的这些钱似乎有意义了起来。
    此时，苏安宁与江芷漫两人正来到了一个父亲早已去世，由母亲单独抚养长大的一名女学生家中。
    看到有人前来，说是要捐款的时候，那名女学生的眼中没有丝毫的波动，淡淡的将苏安宁等人迎了进去。
    “说吧，需要我配合做什么？”女学生有些冷淡的说道，她今年刚刚步入高三，但因母亲生病，她即将面临辍学的危险，在媒体报道之后，学校减免了她的学杂费，也有不少人上门给她捐了钱。
    可是到后来，她却发现，更多的人却是借用她悲惨的生活来博取版面，留给她的只有一次又一次的心寒。
    在他们眼底，有很多人来看过她，她一家拿了很多很多的捐款，却不知道，她得到的钱真的很少，像她一样贫困的人太多了。
    不过她也很感激那些好心人给的钱，她就是靠着这点报酬一点一点的将母亲的身体养好。
    “你需要什么的帮助？”戴着口罩，江芷漫环顾了一下四周的环境，低声的询问道。
    “……”女学生明显也被江芷漫的话给弄懵了，没有谁一来就问她需要什么帮助的。
    “我直白点，你觉得你需要多少钱才能让你能够有能力改变现在的情况？”江芷漫又是继续道。
    听着江芷漫的声音，女学生楞了愣，在心里盘算了一番，这才慎重的开口道，“我母亲的病情现在已经很稳定了，我不用你给太多，只希望你能给我跟我母亲在大学的生活费用，学费学校给了我贷款的名额，我以后出来工作可以还，至于在学校，我不希望我的时间全都花费在兼职上，我希望能够充实自己，让自己能够学到足够多的本领改变我的命运。”
    听完女学生的话，江芷漫顿了顿，随后拿着自己的支票本刷刷地写下了一个数字，递给了女学生，“我希望，这点钱能够帮助你改变你的命运，不多，但希望你好好珍视。”
    女学生接过支票，看着上面的数字，眼底闪过一丝讶异，看着江芷漫，眼泪就这样刷刷地留了下来。
    “谢谢你！我能知道你是谁吗？我希望有一天，我能将这笔钱还给你。”女学生又抓紧道。
    “不用了，这对于我来说只是一笔小钱，若能改变你一生的命运，根本就不算什么，希望你努力。”江芷漫声音温和的说道，声音柔柔软软，让女学生的心更加的感动了。
    随后，江芷漫便带着苏安宁与左立离开了，看着他们离开的背影，女学生拿着支票边角的手拽紧了。
    她一定会努力改变自己的命运。
    还有那不知名的好人，谢谢！
    从那似贫民窟的屋子走出，想着那名女学生的眼泪，江芷漫突然之间觉得自己的行为似乎太过奢侈了！那点钱对于她来说或许只是一个包包的价钱，但给一个人时却可能能改变她的命运。
    以往在一些慈善晚宴上，为了明星，她多多少少也会捐不少钱，可那些钱远远没有此时亲眼见到时来的震撼。
    她感觉着自己的心灵仿佛受到了洗礼一般。
    或许，她找到了今后的一条出路。
    她喜欢成为别人注目赞扬的焦点，现在看来，做慈善似乎是一个不错的决定，她可以亲手将一笔一笔的钱交到所需要的人手里。
    这样，不仅可以帮到人，也能帮到她自己。
    想着，江芷漫突然之间觉得自己的人生充满了希望。
    只是，下一刻，却想到了苏安宁测算到了“死的安乐”上。
    她还不知道，现在的她，能活到什么时候？
    看着江芷漫由原先的神采飞扬到后面慢慢地沉浸下来，苏安宁一直都看在眼底。
    认真再看了看江芷漫的面相，这才又继续道，“你不会有事。”
    听到这句话，江芷漫刷地一下看了过来，“真的？”
    “你难道没发现，一路走来，你遇到的意外事件越来越少了吗？”
    江芷漫闻言，认真一想，还真的是，是在她好事越做越多之后？
    想着，江芷漫的唇角勾起了一抹灿烂的微笑，“苏安宁，谢谢你！”
    “好事不能断！不过，你不能妄做好事，刚刚的一些情况你也见到了，有些人根本不需要帮助，你不能随意施舍你的善心，否则哪一日会为你遭来祸事。”
    “我明白，我以后会调查清楚再做决定的。”江芷漫立即保证道。
    苏安宁轻轻地“嗯”了一声，看了看天色，扭头看向江芷漫，“你再说一个字我看看。”
    “善。”明白了今后自己的一个方向，江芷漫毫不犹豫的选定了这个字。
    听着这个字，苏安宁点了点头，“你死祸已消，但是麻烦依旧会不断，你需要找一个属羊的人跟在你身边继续做好事。”
    属羊的？江芷漫将这一点慢慢地记下了，随后继续道，“那我们接下来呢？继续帮忙？”
    “先回去吧，来日方常，好事不是一天就能做完的。”苏安宁应道。
    江芷漫闻言，点了点头。
    左立将两人之间的对话一直听在耳里，突然也觉得，自己是不是也需要多做些好事，不求无灾，但求无难。
    回去的路上，江芷漫与苏安宁两人坐在后车座上。
    江芷漫拿出了自己的手机刷着娱乐新闻。
    看着上头一刷好几条都是有关于苏安宁的新闻，不由地歪头问向苏安宁，“苏安宁，你进入娱乐圈一直这么顺利，是不是跟你做好事有关？”
    “我没做过什么好事。”苏安宁淡定自若道，她只叫别人做好事。
    她若是直接帮忙，就会与那人扯上因果。
    无论是恶因还是善因，身上牵扯太多对她没有好处。
    “你帮那么多人算命，让他们避免了不小的灾祸，这不算是做好事吗？”江芷漫反问，她虽然只是小小的关注苏安宁，也知道苏安宁经常性的帮粉丝测算，也帮过其他一些人测算避灾的，那秦宇当初不就是！
    “我的算命，虽是帮人避祸，但对被算命之人没有影响，与好事无关，只有被算命之人因为算命之人的缘故多做好事，改邪归正，算命之人身上才有福报，而我测算的那些人，能够做好事的人太少，我从他们身上并不能获得什么好处。”苏安宁淡淡的陈述道。
    “那你当初为什么会学算命？”江芷漫好奇的说道。
    闻言，苏安宁顿时沉默了下来，眼神悠远深长，似藏着一个故事。
    
    
    ☆、第133章 133
    
    看着苏安宁突然沉默下来，江芷漫在想自己是不是说错了什么话，赶忙开口道，“不方便就不用回答了，反正我只是随便问问。 ”
    “没什么不方便的，就是家里要求我继承的。”苏安宁简单的回应道。
    言灵家族一代只能出一个继承人，她就是他们这一代的继承人。
    而也就是因为她继承，她才会惹同辈之人嫉恨，最后来到这个世界。
    可他们不知道的是，若还需要传至下一代，必须由她出面，因为，整个家族继承功法的只有她一人。
    所以，那些人以为害了她就能够成为继承人，其实不然，她想，不等到她回去报仇，那些人的日子恐怕也不会好过。
    “那你算是家学渊源了！难怪能这么厉害！”江芷漫顿了顿，佩服的说道。
    对于江芷漫的夸奖，苏安宁不置可否。
    她的确是近百年来，天赋最高的一代继承人。
    言灵是天地赋予他们一族的天赋神通，但是又因为这逆天的本领而必然会受到一些反噬，并且被反噬的灵力是无法再恢复的，所以每次使用言灵的能力，他们一族都是慎之又慎。
    而她在行走江湖之时，一次意外得到了算命一术的继承。
    她原本想通过算命来混淆一下他人对她身份的猜测。
    却没想到，她学了一些之后，竟然让她发现了言灵师的一个大秘密。
    那就是算命之后，对人产生的帮助能够对言灵的后遗症有缓冲的作用，那些消耗过后的灵力会因为算命而慢慢地恢复。
    发现这一点的她，原本是打算将这一点发现传给自己的下一代继承人。
    只可惜，她还没来得及培养出下一代，人就被弄到了这个地方。
    而她当初所发的誓言，那就是能将言灵的能力一代一代的传下去！
    所以，无论从哪个方面考虑，她似乎都非回去不可……
    想着，苏安宁的眼神越发的坚定。
    接下来的路程，江芷漫都未说话，心情有些放松下来，跟着苏安宁与左立回到了小区。
    这一次，他们搭乘电梯，再也没出现任何的意外。
    当天晚上，江芷漫吩咐自己的助理为自己预定了酒店的外包饭菜，收拾好了之后，这才来到14层，准备请苏安宁吃饭。
    刚刚站在苏安宁的门口准备按门铃的时候，后面传来一声轻叫。
    “江芷漫……”
    江芷漫闻言，扭头看了一眼，就看到了颜绯那叫俊俏的脸蛋，下意识的，面上露出平日里挂着的表情，轻声细语道，“是你啊！”
    “你在这里做什么？”颜绯直接质问道，两人在一年之前就因为同演一场戏而结上梁子了，此时见面，那是仇敌见面，分外眼红。
    “我来找安宁吃饭呢，她帮了我很多的忙。”江芷漫还是知道颜绯与苏安宁的关系匪浅的，不过嘛，苏安宁现在是她的了。
    “安宁会帮你忙？骗谁呢！你是不是打算刷阴谋诡计陷害安宁？”颜绯恶狠狠地盯着江芷漫。
    “我一直很看好安宁的，我怎么可能陷害她。”江芷漫的声音柔和，却带着一种不容他人侵犯的坚定。
    “江芷漫，你少在我面前演了，我不知道你从哪里得知安宁的地址的，你想找她麻烦？先过我这关再说。”说着，颜绯狠狠地推了江芷漫一下，然后迅速地在苏安宁的门上按下密码，在江芷漫完全没有反应过来的时候，就闪身进入，然后迅速地关上了门。
    看着被关上的门，江芷漫的脸上尽是黑线。
    坏人当久了，想当好人都不行吗？
    再说，看着颜绯知道苏安宁的密码，就知道两人的关系很不错。
    江芷漫的心酸了一下，她有点嫉妒怎么办？
    无奈的，江芷漫拿出了手机给苏安宁打了一个电话。
    此时，苏安宁正看着突然进来的颜绯，诧异道，“怎么关门关的那么急？”
    “后面有一只黑狗在追我！”颜绯坦荡荡道。
    黑狗？
    苏安宁顿了顿，狗会追人追到14楼？
    也不知道颜绯打什么哑谜，苏安宁转身进了厨房给颜绯拿了一瓶她贯常喝的饮料。
    接过饮料，颜绯笑眯眯地说了一句“安宁，你真好！”
    苏安宁不发一语，显然是已经习惯了颜绯对她这种亲昵的方式。
    而下一刻，苏安宁便接到了江芷漫的电话。
    “有事？”
    “嗯，我准备好了晚餐，想请你们一起吃个饭。”江芷漫在电话那头立即道，“我现在就在你家门口。”
    闻言，苏安宁看了一眼身旁的颜绯，然后几步上前就开了门。
    在门口还拿着手机的江芷漫见苏安宁开了门，微笑着走了进去。
    看见瞪着眼睛看着自己的颜绯，依旧笑眯眯道，“颜小姐。”
    “安宁，你跟这家伙到底怎么一回事？”颜绯立即问道。
    “帮了她一些忙。”苏安宁简单的解释。
    “这种人，你帮她干嘛！太装了！”颜绯嘟囔道。
    “颜小姐，安宁她真的帮了我很多，我很感谢她。”江芷漫说着，严肃地盯着颜绯，眼神带着真挚。
    这一下，倒让颜绯有些不知所措起来，虽然在娱乐圈混了一年了，但是本质上还是一个被宠大的大小姐而已。
    “她不会对你有坏心眼。”看着江芷漫清明的眼神，苏安宁帮江芷漫说了一句话。
    “我又不怕她对我坏心眼，我是怕她对你动不好的心思！”颜绯哼哼道，“不过依她的本事，也害不了你！大概也不敢。”
    “我不敢，也不会。”江芷漫附和了一句，随后又继续道，“虽然之前有些矛盾，但我觉得以后我们还是能当个朋友的，你说呢？”
    江芷漫的嘴角勾起温柔的笑意。
    常言道，一个爱笑的人容易让人产生好感。
    此时江芷漫的笑容看起来倒是让颜绯顺眼了许多。
    虽然心里还有一些疙瘩，但终究没有之前那般讨厌江芷漫了，敷衍了应了一句。
    见到这样的场景，江芷漫也不恼，关系可以慢慢培养。
    之前她做人似乎的确失败了一点啊！
    以后，还是要慢慢地改变，争取让更多的人真正的“喜欢”上她。
    “那晚餐就一起到我家吧！”江芷漫继续提议道。
    “你家？”颜绯诧异道。
    “我已经搬到楼上了，就是1501。”
    听到这话，颜绯立即看向苏安宁，这江芷漫将家搬到这里，不会是与苏安宁有关吧？
    “需要等会，我弟弟他们还没回来。”苏安宁直接道，左立刚刚出去接苏安新与邵书阳，现在还没回来，她也正准备开始煮饭。
    “让他们等会自己上来就好了，我们先上去等吧。”
    “嗯。”想了想，苏安宁还是应下了。
    随后，江芷漫就带着颜绯以及苏安宁两人到了江芷漫家中。
    一进门，颜绯的视线就落在江芷漫那装的满满当当的桌上，眼底尽是意外。
    “这一些都是你煮的？”
    “不是，我让人来家里煮的。”
    颜绯闻言，挑了挑眉，她就说嘛！像江芷漫这种大明星怎么可能自己煮。
    苏安宁已经打电话跟左立说过了。
    回头看着还在“对峙”的颜绯与江芷漫，觉得这两人之间可能还需要慢慢地磨合。
    随后，江芷漫便招待苏安宁与颜绯两人坐在沙发上先开始看电视。
    电视打开，江芷漫也按到了贯常看的娱乐频道。
    最后相关的娱乐新闻一条一条的播出。
    而且就在三人看的这几分钟之内，她们都看到苏安宁的名字被提及了好几次。
    《三界》的结局收视率新高被提到，《奇幻大陆》与《警界》票房大卖被提到，与米兰等大佬吃饭被提到，帮周雨说话被提到，与江芷漫关系不好还被提到……
    这简直就是在屠版了！
    颜绯自然是一脸兴奋地夸着苏安宁的“强大”。
    而江芷漫反倒是对苏安宁越发的佩服。
    尤其是看到电视里还播出了苏安宁在《三界》结尾时的片段，那演技跟自己一对比那就是一个天上一个地下了。
    明明安宁的年纪这么小，演技这么就这么好呢？
    难道这世界上真的有天赋这种东西？
    想着时，电视里的话题突然一变，前一秒还在说苏安宁与江芷漫关系不好的新闻，下一刻，却突然闪现了苏安宁与江芷漫一同出镜的画面。
    虽然说两人包的严严实实，但经常跟踪江芷漫的人还是能够看出她的装扮以及身形。
    而在扒江芷漫的过程中，记者们却也将苏安宁与左立两人一同给扒了出来。
    这下结果一出，彻底让人惊讶了，不是说两人关系不好，怎么还一同出外呢！
    电视里是这么说的。
    “前几日，江芷漫与苏安宁互关并且相互发了一条疑似挑衅的微博，让不少网友关注了起来，据最后裁定，两人关系恶劣，在网络上相互挑衅，可是今日，有记者有了新的发现……，江芷漫与苏安宁以及苏安宁的经纪人左立一同出现在苏安宁的居所，三人关系状似亲密，让人不由想起当日传两人关系新闻时候的另外一种猜测，那么苏安宁与江芷漫的关系到底如何呢？我们先来扒一扒两人之间的恩怨史……”
    电视里女主播的声音清晰而又明亮。一字一句的全部都入了在场所有人的耳里。
    见主持人如数家珍的说着两人之间矛盾的一幕，再看看两人现在一同坐在沙发上看电视的场景，三个人的心中都有一种诡异的感觉。
    不过，他们却还是能够肯定一个念头，那就是无论相信谁都不要相信娱乐媒体的那张嘴！
    等这个新闻播送完毕之后，江芷漫就在下一刻拿出了自己的手机，登陆微博，迅速地编辑了一条微博。
    #江芷漫v：给个准话，我们关系是好还是坏？@苏大师#
    发完之后，江芷漫迅速地看向苏安宁，“快回我！”
    闻言，苏安宁拿出自己的手机，看着最新的消息，迅速地开始回复了。
    #苏大师v：还行！@江芷漫#
    苏安宁一回复，江芷漫立即就看到了，然后十分迅速地在苏安宁的微博下占据了第一条评论。
    “江芷漫v：那我以后争取更好的阶段了！你好，苏安宁！”
    这句话一出，算是将两个人正式的绑在了友谊的这条小船上。
    而下面，苏安宁的一些粉丝迅速地开始回复。
    “假的吧！我家苏大师的微博号被盗了？”
    “江白莲跟我们家苏大师是朋友？想一想，都觉得画风清奇？”
    “苏大师，你号被盗了吗？”
    “盗号了吗？+1”
    “不会是江白莲觉得我们苏大师火，故意自编自导演了一场戏吧？”
    “……”
    评论以极速的速度在增长着。
    颜绯本来就是时常关注着苏安宁微博，这次这么大的动静，她又在一旁，当然是看到了。
    看着苏安宁的粉丝毫不客气地在吐槽着江芷漫，颜绯直接哈哈大笑了起来，“安宁，你的粉丝们在问你，你的微博号是不是被江白莲给盗了！”
    听着颜绯幸灾乐祸的笑，江芷漫的嘴角一阵抽搐？
    平日里听的最多的就是网友喊自己江白莲，她本来应该是习惯了，可是为什么，听到颜绯这么直截了当的说出来，她就觉得怪异呢？
    不过，江白莲就白莲。
    莲花还代表着纯洁美好呢！
    迟早有天，她会让这些人将这个称号从她的头上搬开。
    接下来，谁也没再理会微博了，片刻后，左立带着两小孩到了江芷漫家中。
    一行人直接开始吃起了饭，虽然江芷漫对苏安宁这两名帅的无法忽视的弟弟们感到好奇，但全程，除了名字，江芷漫没有再问。
    而且，看着此时热闹的场景，她的心里是越发的满足了！
    突然之间觉得，有几个能交得来的朋友似乎也很重要。
    *
    苏安宁与江芷漫因为这新出的微博以及刚刚新闻频道的爆料，再一次出现在了众人的视野中，网络上进行了激烈的讨论，各站一边的有，支持两人携手的也有。
    反正，苏安宁与江芷漫关系改善的话题还是很快地涌入了众人的视野。
    此时，这条热新闻也让远在古街的白易看到了。
    盯着苏安宁与是江芷漫两人出现在一张照片上，白易杀人的心都有了！
    江芷漫竟然在最后关头给他跑路了？
    该死！
    明明就差最后一步，他就能利用江芷漫身上的人气来增加自己的实力，顺便的，也能够对付苏安宁。
    可现在呢！
    一切都泡汤了！
    眸光变冷，江芷漫休想逃离她的掌控。
    苏安宁，他倒是想要知道她能如何帮江芷漫？
    不过不管如何，江芷漫这颗棋子是废了没错，他现在要如何寻找下一个像江芷漫这般合适的目标呢？
    当然，若是能跟苏安宁的关系不好就好了。
    越是不好，就越容易尽快掌控。
    眯着眼，白易在手机上开始输入了一条信息：与苏安宁不合……
    一搜索，顿时之间窜出了一个帖子。
    点击进入，上面列了好几个明星的名字。
    江芷漫，邵诗雅，周雨……
    江芷漫是不可能了，至于后面两位倒是可以考虑考虑，想着，白易将后面两个人的名字牢牢地记了下来。
    而此时的苏安宁并不知道，白易已经开始着手下一轮对付他的计划。
    不过，苏安宁也知道，白易做再多的计划，在绝对的实力面前，一切都是浮云！
    第二日，就是苏安宁准备去V.V试镜的日子。
    V.V的规模虽然不是国际大牌，但大家都知道，代言的每一任明星都绝对会是最红最热的。
    所以，V.V的代言就不仅仅是一个简单的代言，更是对一个明星名气的肯定。
    最让人在意的还有，V.V那超级强大的宣传方式。
    大中小城市，一二三线城市，甚至是更小的县城，在他每一家相关的商店，他都会放上这个代言人的海报。
    除此之外，还有各大电视台黄金段位的广告。
    这些都意味着超级大的宣传效果。
    这个代言会使本来就大热的明星变得更红……
    因此，苏安宁在抵达V.V总部的时候，也在试镜的地点看到了不少正当红的明星，这些人，至少都有一部作品在目前的情况下赢得了比较大的关注度。
    当然，其中最受瞩目的还是苏安宁！
    所以苏安宁出现时，不少的视线就毫无保留的在苏安宁面前扫视着。
    而隐隐的，苏安宁也在这些人中看到了几道熟悉的身影！
    
    
    ☆、第134章 134
    
    而苏安宁看去的时候，对方也迅速地看了过来。
    似带着完美无瑕的笑容，邵诗雅率先走了过来。
    “苏安宁，好久不见。”邵诗雅主动而礼貌的开口道，因为最近《警界》的大火，再加上之前的一些基础，她现在的事业也稳步在上涨着，虽然比不上苏安宁，但比起同期的新人，她也是遥遥领先，似乎是这样，她面对苏安宁的底气就更加足了。
    她很不想一个人一直在自己面前挡住自己的光彩，才会一直针对苏安宁。
    但随着现在红火，代言广告与其他通告也慢慢地上门，让她明白苏安宁即使再火也无法抢夺所有的资源，少了那么一点的争夺，面对苏安宁，她倒是也能心平气和一些。
    更重要的是，因为苏安宁这一位的大红大火，让更多新人的目标都盯在苏安宁身上，隐形之中还为她抵挡了一些目光，何乐而不为。
    只是，不争锋相对不代表她就能跟苏安宁和平共处。
    上一次苏安宁对她的态度可是明显的很呢！
    既然苏安宁不愿意与她面上交好，那么她又何必热脸贴人家的冷屁股。
    现在的她，只需要把握一个度就行，像周雨那样攀咬着不放，才是愚蠢的行为，也将好好的一线花旦的日子过的像现在这般糟糕。
    不过，她与周雨之间也没什么良好的关系，所以见周雨倒霉，她还是挺满意的。
    看着邵诗雅对自己友好的笑，苏安宁面色平静地说了一个“嗯”字。
    冷淡的反应足够让一般人退避三舍，只可惜，邵诗雅不是一般人，面对苏安宁，依旧巧笑嫣然，“最近安宁你的新闻真的是够火爆的，三个作品都面世，新闻被你霸屏，今日的代言广告，你的机会可比我要大的多了，像我这种，只是来凑凑热闹罢了。”
    邵诗雅说着这话的时候，声音并不小，周围围观的人也有听到了。
    在这里，不乏最近有作品大热的女星，虽然比不上苏安宁现在的热度高，但哪一个拖出来资历都比苏安宁高。
    邵诗雅的问题虽然说的是她自己，难免没有引陷阱给苏安宁跳的打算，即使不成功，但还是挖了再说。
    “我也是来凑热闹的。”苏安宁平静的说道。
    “是啊，这个代言你无论拿没拿到都行，morder的代言已经被你拿下了，之前的每一个代言人名气都不少呢！”邵诗雅继续说道，眼神却又斜睨了一眼一旁不远处的周雨，周雨之前就是morder的代言人，现在代言被苏安宁硬生生的从手中夺走，心里应该不太舒坦吧！
    果然，在邵诗雅说到morder代言时，周雨的脸色当即黑沉了下来。
    而不仅如此，周围有不少人的眼神也放在了苏安宁身上。
    的确，morder被苏安宁这个新人拿下不说，若是这个V.V也被苏安宁拿下，那苏安宁的资源还真的是好的让人嫉妒了。
    一个个卯足了劲看着苏安宁，她们还真的不想输给苏安宁。
    看着场中人的反应，苏安宁轻描淡写扫了一眼邵诗雅。
    简单的两句话就让其他人的目标放在自己身上，这邵诗雅的心眼还真是多。
    “我刚刚测算过了，V.V这个代言不是我的！”面对众多若有似无的视线，苏安宁慢慢地开口，说出的话同样让全场都听了个清楚。
    众人这么一听，想起了苏安宁在圈中有名的另外一重身份：算命师。
    难不成苏安宁已经算到了今天能够获得代言的不是她？
    想着，有不少人的心思活络了起来。
    苏安宁凭着最近的热度，的确是机会最大的，既然她没机会了，那会是谁呢？
    就在众人揣测的时候，江芷漫的身影从外头走了进来。
    江芷漫这么一出现，众人刷刷的目光落在了江芷漫身上，眼底一个个带上了警惕。
    苏安宁的机会才刚刚说明减少，她们还没来得及庆幸，江芷漫竟然出现了！
    谁都知道，江芷漫在娱乐圈的运气好的吓人，除了上一次对上苏安宁的《三界》失利之外，可就没再失利过了，最近那翻拍的《二代的生活》也正在热播，正好接了《三界》的班，收视率也在节节的攀升。
    也是一个极强劲的对手。
    苏安宁不可能了，但江芷漫绝对有可能。
    另外一个原因就是江芷漫本身的性格了。
    那柔柔和和的声音，却总是让人不自觉地掉入她的语言陷阱，最后还不得不感谢她，做到她这种地步，实在有些膈应人了！
    看不过眼江芷漫的人不是没有，可偏偏江芷漫每次的作品都取得了很好的成果，想对付也对付不了啊！
    唯一能让江芷漫吃瘪的就是这苏安宁了！
    可是昨日的风波在告诉他们，苏安宁与这江芷漫之间的关系也是关系匪浅的朋友啊！
    这不，江芷漫一进门，就直接走到苏安宁的身边，声音柔柔地喊了一句“安宁。”
    那声音叫做缠绵悱恻。
    苏安宁看着江芷漫在自己面前那一副柔弱小白花的模样，顿时也有些反应不过来。
    这两天跟江芷漫在一起，见惯了她真实的模样，现在看到这样，只能无奈又淡定的应了一句“嗯。”
    见苏安宁给予自己回应，江芷漫露出了灿烂的微笑，随后视线转向在苏安宁面前的邵诗雅，微微一笑道，“你是……？”
    “江姐你好，我是邵诗雅。”邵诗雅还算有礼的说道，毕竟江芷漫跟她不是一个等级的。
    “邵诗雅？这个名字没听怎么听过，不过应该也是圈中人，好好加油哦，我相信你以后一定会大火的。”江芷漫真心实意的说道，脸上的表情看不出一份假来。
    可就是这样，却让邵诗雅的面色有几分的僵硬。
    这江芷漫的话同样膈应人，可整体听来，却是没什么问题。
    早就知道江芷漫的德性，邵诗雅也有一些反应不过来。
    虽然有说江芷漫跟苏安宁关系好的，但她可是不信，毕竟什么都是靠娱乐圈的那张嘴。
    可现在，她却是信了！
    若是江芷漫跟苏安宁关系不好，就应该会跟着她一起膈应苏安宁才对。
    面色尴尬，邵诗雅此时真的是恨不得找块地板钻进去。
    在别人看来，她大概就是想要攀江芷漫这根高枝，可对方却不认识她的傻瓜吧！
    邵诗雅心中暗恼，却还是扯出笑容道，“我一定会以江姐为目标的。”
    “把我当目标？跟我一样当个娱乐圈有名的花瓶派吗？”江芷漫眨了眨眼睛，诧异道。
    这一下，邵诗雅完全被噎住了。
    江芷漫的确是娱乐圈有名的花瓶派，可她明明说要像江芷漫一样成为一线花旦啊！
    “呵呵，我只是开个玩笑而已，你不用拿我当目标，我演技不行我知道的，不过你可以向我们家安宁学习，她人长的有气质，演技又好，人又有本事，你若能学到她的一丁半点，你也会大火的！”江芷漫很是认真的说道，顺便也狠狠地利用苏安宁将邵诗雅贬低了一把。
    看着邵诗雅那铁青的脸色，江芷漫在心头傲娇的想道：跟我斗，你还嫩着呢！
    邵诗雅见着江芷漫笑面如花，苏安宁平淡冷静的模样，感觉这两个人之间在此时竟然有种说不出的和谐感。
    不知道这两个人是什么时候牵扯上的？
    嘴角僵硬的扯出笑容，继续道，“我会努力的，对不起，我还有事，不能跟你们多聊了，再见。”
    说完，邵诗雅灰溜溜的走了。
    江芷漫她惹不起，她还躲不起吗？
    这朵圈中有名的江白莲，若她还真的在这里待下去，恐怕是会被收拾的很惨。
    看着邵诗雅狼狈而逃的模样，苏安宁的目光瞥向了身旁的江芷漫，淡定道，“你倒还有点用处！”
    对邵诗雅这样爱装的人，只需要一点，那就是比她还装，只是这一点她做不到，可是她身边的江芷漫，稍微表现一下都不知道比邵诗雅好了多少倍。
    “……”闻言，江芷漫却是一默，她在苏安宁心中的作用就是赶走那些无聊的人？
    好吧，其实能帮上苏安宁的忙也算她的本事了！
    随后，柔和一笑，江芷漫站在苏安宁身边与其聊起了话常，“刚刚我进来时你们在聊些什么呢？”
    “关于代言会是谁的？”
    “是谁的？”江芷漫好奇道。
    苏安宁的目光透过江芷漫，定定的放在了远处的一个身影身上。
    顺着苏安宁的视线，江芷漫看了过去，盯了那人看了半天，才继续道，“这个不是这一次《好声音》的总冠军盛思言吗？不过是个新人！”
    “不只是她一人得到代言。”
    “你的意思是代言人有两个？”江芷漫很快就听懂了苏安宁的意思。
    而苏安宁只是轻轻地“嗯”了一声，算是默认了江芷漫的话。
    虽然苏安宁的话说的有人让人不敢相信，但出于对苏安宁的信任，江芷漫还是不由自主的相信了。
    好吧，凭她最近的运气，似乎想得到这个代言太难了。
    就如她来的路上，还是遇到了不少麻烦，虽然小，但还是让她的心里难受啊！不过总算是能够顺顺利利的来到这里。
    目光在整个场中游移，最后定格在了远处的周雨身上。
    此时，周雨正盯着他们两个，目光深沉，不知道在想些什么。
    江芷漫在心里默默地哼了一声，像周雨何种小心眼的家伙，想的无非都是什么坏主意。
    想到身旁的苏安宁与周雨之间的关系，江芷漫笑了笑，看着苏安宁继续道，“既然今天来了，我也不能空手而归，我就帮你收拾收拾一下人吧！”
    说完，扯着苏安宁的胳膊朝着周雨慢慢地走去。
    两人这一动，顿时将场中人的注意力再一次吸引了过去。
    刚刚的戏很好看，接下来的戏是不是能更好看？
    没走几步，苏安宁与江芷漫就到了周雨的跟前。
    没说话，江芷漫就先掩面而笑，如阳光般灿烂不已，随后才看着周雨真诚道，“周雨，听说你交了个男朋友，恭喜啊！”
    “……”周雨见江芷漫的话正中自己“心头的刺”，抬头，却是黑沉沉地盯着江芷漫……身旁的苏安宁。
    “明明是我给你打招呼，你看安宁做什么？”江芷漫说着，身子向前一点，阻挡了周雨看着苏安宁的视线。
    “江芷漫，你有事？”周雨收回视线，冷哼道。
    “周雨，我们已经是合作多年的好伙伴了，你的态度能不能不要那么高傲？这样对你的影响不好。”江芷漫蹙眉，担心的问道，颇有一种我见犹怜的味道。
    “那又如何？”周雨傲气的说道，在苏安宁的面前，她根本不想低下自己的头。
    “你这样，我心里好难受。”啪嗒一声，江芷漫的眼泪就这样落了下来，“周雨，你可以不可以不要欺负我们？”
    周雨被气笑了，现在到底是谁气谁？
    “虽然你那位男朋友有背景，但你也不能改变你原来的性子啊！我们可是同一线的呢！即使你现在的名气一些二线明星都不如，但我一直是将你当成我的同一级来看待的，不然我就不会主动过来看你了。”江芷漫表面上恭维，实则处处贬低道。
    而听到江芷漫的那句“男朋友”，周雨忍不住说了一声“闭嘴！”
    她现在真的不想从任何人的嘴里听到有关于那个男人的任何一句话。
    “你……怎么变成这个样子了，我只是关心你而已。”江芷漫的脸上充满了委屈。
    “你……”周雨看着江芷漫的惺惺作态，气不打一处来。
    而正准备开口反击回去，江芷漫已经像是承受了巨大的打击一般转身离开了。
    看着江芷漫离去的背影，不止是周雨，就连看戏的女明星也像是被打击了一般，愣愣地盯着这一幕。
    江芷漫这是演戏演过头了吧！
    刷地一声，其余人的视线转到了苏安宁身上。
    苏安宁面对周围的视线视若无睹，转身迈动脚步，直接跟了上去。
    两人就这样离开了V.V的总部，剩下的女明星看着，不由地面面相觑。
    苏安宁与江芷漫这两个有力的竞争者都离开了，这次的代言会花落谁家呢？
    周雨站在原地，脸色晦暗不清。
    这苏安宁，还有她身边的人，天生是来克她的不是？
    而此时，还未走出V.V总部大门的江芷漫很快就被苏安宁赶了上来。
    看着苏安宁出现，江芷漫开心的上前挽住苏安宁的胳膊道，“我就知道你会出来追我的！”
    “你出来做什么？刚刚的戏演的挺好的。”苏安宁淡定的说着，刚刚看戏看的挺欢乐的。
    “既然我们都不能选上，还来这里做什么？我们走吧！省得到时候被别人选哪上了丢了面子，说我们还比不上一个新人，还不如直接离开。”江芷漫理所当然道。
    “……”苏安宁无语，她似乎也是新人？
    看着苏安宁也没在意的脸色，江芷漫笑了笑，随后带着苏安宁走出了V.V总部大厅。
    只是刚一出来，闻风而动的记者就迅速地赶了上来。
    “苏安宁，江芷漫，这试镜的结果出来了吗？你们两位中到底是谁得了这个代言？”其中一个记者连忙询问道。
    “我们都没呢！”江芷漫主动开口道，也向着记者袒露了自己刚刚哭过的眼睛？
    记者们当然看到了，忍不住开口道，“这是发生了什么？看你的样子，似乎不太如意？”
    “我们还没来得及参加试镜，我刚刚的心情不好，安宁怕我出事，出来陪我了！”
    “因为什么心情不好呢？”记者们追问道，以他们对江芷漫的了解，恐怕又有事了。
    “只是觉得很难过而已，我明明是在关心她，可惜人家不领情，心里难受，我们虽然不是好友，但也算是认识多年，看着她堕落成今天这个地步，真心不好受。”
    “这人是谁？”记者们兴奋了，果然有事啊！
    “你们别逼我了，让我跟安宁一起去放松一下心情吧！”说着，江芷漫扯着苏安宁的脚步离开了。
    看着江芷漫离去的背影，记者们一个个的激动万分，当事人走了不要紧，要是能从旁人的嘴里说出来才更劲爆。
    下一刻，更是眼睛盯着大门，兴致勃勃的等着。
    很快的，经历了一天的角逐，代言试镜的结果出来了！
    是封浩与……盛思言？
    众人懵了，封浩他们知道，京凯现在已被认定的一哥。
    但这位盛思言呢？
    没一会儿，盛思言的身份被扒了出来。
    《好声音》这一次的年度总冠军！
    看着这个消息，当日参加试镜的不少女明星都扼腕，输给苏安宁与江芷漫都好，她们怎么就输给了这个名不见经传的人物？
    尤其是其中的邵诗雅。
    听闻盛思言的合作对象是封浩之后，那脸叫做一个好看！
    而想借着这次代言东山再起的周雨，脸色同样不好看，这位盛思言不是其他人，正是跟她一同进去的一批，被盛思言打下，不是说V.V方面更看重盛思言吗？
    郁闷的，周雨在得知结果的时候提起自己的包包就走。
    而此时的她还不知道，外面还有“狂风暴雨”在等着她！
    
    ☆、第135章 
    
    周雨抵达门外时，她的身旁同样也有几位女星一同出来。
    而她们这一伙一出来，等候的记者们同样围了起来。
    不过，记者们的目标却是直指周雨，毕竟到底谁代言，到最后大家都会知道，他们比较关注的还是江芷漫刚刚说的那些话，两个女人之间的撕逼，这才是公众最爱看的热点。
    再加上他们有刚刚苏安宁与江芷漫被采访的视频在手，再加上周雨的，那也算是证据在手。
    这三个人，都是最近比较有话题度的女星，凑在一起，到时候关注的人一定多多。
    考虑着，已经有记者开始对着周雨发问，“周雨，刚刚对江芷漫与苏安宁的进行了采访，他们并未参加V.V试镜是不是因为你的缘故？”
    听到江芷漫与苏安宁的名字，周雨的面色一变，想起自己刚刚在里头被设计的一幕，回答道，“苏安宁刚刚在里头算出这次的代言广告她拿不到，江芷漫随后带其离开，我不知道原因，所以跟我没有实质上的关系。”
    “苏安宁刚刚在里头算出自己不能得到代言？”记者们惊讶，连忙继续询问道。
    “当然，你也可以问问我身边的xx与xx，她们刚刚也是听到的。”周雨将镜头转向了身边的两人，这两人的地位没她高，她甩锅甩的很理所当然。
    只是，此时的周雨明显忘了一点，此时的她并未如同往日。
    若是以往日周雨的地位，或许她身旁的这两位女星会为了帮她而承认，但是现在，明显是苏安宁与江芷漫两者处于上风，她们会选择去得罪这两人吗？
    当然不会！
    所以，面对记者们的询问，这两位女星都一致的开口道，“我们两个刚刚站的远，并不清楚她们说了些什么，只是看到最后是江姐拖着苏安宁走的。”
    “是啊，我也只看到她们之间的动静，并未听到她们说些什么。”
    而说完，两个人都看了看自己手上的腕表，然后留下一句还有其他通告就迅速地离开了记者们的包围圈。
    反正这些记者的目标不是她们。
    周雨站在原地，看着这两人离去的背影，脸色在一瞬闪过一抹难堪。
    三个月不见，她在娱乐圈的地位似乎真的是一落千丈。
    娱乐圈一向就是一个现实的地方，她早该知道了不是吗？
    第一次，周雨将唯一的一次庆幸完全的甩去。
    她已经走到了悬崖边，一个不慎，也许就会粉身碎骨。
    心内轻呼了一口气，周雨面对镜头神色变得淡然至极，“别人口中不好说，不如你们去问问苏安宁有没有说过这些话？反正苏安宁在大家看来一直是个爽直的人罢了！”
    “那除开这个，你是不是不否认你与江芷漫有过争执？”
    “是，理念不同。”周雨勇于承认道，既然撕破了脸皮，她也没必要再假装了！
    “那刚刚江芷漫有指着她看着昔日的好友堕落到今天这个地步，心理不好受，这个人指的是不是你？指的又是哪一个方面呢？”
    “是不是指你之前与神秘男子上酒店之事？”
    “现在公开说是男友，有没有可能是为了应付公众？”
    “……”
    见周雨话中带刺，记者们毫不在意，连续的，有几个人不断地接着周雨的话往下逼问道。
    艺人的心情从来不在他们的考虑范围之内。
    别说是周雨，哪日苏安宁与江芷漫有机会处于下风，他们也会毫不客气的咄咄逼人。
    周雨被这些意有所指的话给说的心中一闷，面上平静道，“我与男友通过朋友认识，交往多时，我们是光明正大的交往，至于其他人以恶意心思揣测我们之间的关系，与我无关。”
    “你的意思是江芷漫冤枉你？”
    “她什么意思，各位可以回问她，至于我说话一向只求无愧于心。”周雨一脸正色道。
    “那上次你将事情嫁祸给同门师妹，也是无愧于心吗？”这时，在记者群中的一个记者突地尖锐的问道，顿时将周雨的脸打的是“啪啪”响。
    这可是周雨这一辈子都无法抹去的阴影。
    而就是这一句直中中心的话，让刚刚在记者面前应对的如鱼得水的周雨一下子被噎住了。
    周雨锐利的视线直直地就看向了这名记者。
    这名记者面对周雨的视线，赫然一笑道，“怎么？没法回答吗？”
    若是苏安宁此时在现场，这一位记者就是她所知道的唐志远。
    唐志远无论在跟拍，还是在提问问题，一直是娱乐八卦爆爆爆报社中的佼佼者，在这一次面对苏安宁的教训中，更是直接开始走上跟随苏安宁的脚步。
    他现在的宗旨是，凡是跟苏安宁作对的，就是他需要“对付”的对象。
    而周雨在这视线之后，也随即开口道，“这件事是我做过的一件错事，我就是以这件事为教训，时时刻刻的告诫着自己，因为只有犯过错的人，才知道犯错后的愧疚是多么的折磨人。”
    说到后面，面上已经出现了浓浓的愧疚之意。
    记者们虽然不为所动，但却能知道这一幕播出之后，会不会有人骂自己咄咄逼人。
    看着周雨此时的表现，记者们在心内都不由地暗叹一声周雨的老谋深算。
    真不愧是四大花旦之一，这情商果然是不弱。
    到这里应该就差不多了，反正大家的爆点都已经知道了。
    下一刻，也是唐志远这名记者话锋一转，率先道，“那不知道V.V的代言广告是不是被周雨你得到了呢？”
    “这一点我并不是很清楚，在试镜完我便出来等候消息了，我已经尽了最大的努力，能不能得到代言对于我而言都是一个难得的经历。”周雨落落大方道，这个代言被一个名不见经传的新人得到，她已经够扼腕了。
    至于从她口中提出这个新人，那是不可能的。
    她相信，还有很多人对这件事耿耿于怀。
    那邵诗雅恐怕就会是一个。
    邵诗雅失去的不仅是这次代言，失去的更是被夺走跟封浩合作的机会。
    更重要的是，凭着邵诗雅的骄傲，输给了苏安宁，她会认为自己技不如人，但输给了那个盛思言，心里恐怕不会服气。
    所以，根本不用她出声，后面会有人会迫不及待的跳出来的。
    她也是在吃了苏安宁无数次亏之后才知道，无论是如何小的人物，都不要轻易的小瞧。
    因为或许有一天，在你不知道的时候，这个你瞧不起的人物，会狠狠地从你身上咬下一块肉，让你痛不欲生。
    周雨想着，面对记者们的提问却是越发的落落大方。
    随后，在瞧到有新的人出来之后，记者们果断地抛弃了周雨。
    周雨没了记者们的包围圈，带着平静的面容，一步步离去。
    后面跟出的邵诗雅只能看到周雨那挺的直直地背影……
    当天下午，有关于今日的娱乐新闻就在网络上肆虐开来。
    #苏安宁、江芷漫提前离开V.V试镜现场，周雨答：两人知难而退#
    #V.V代言花落封浩与盛思言手中，盛思言“一战成名”，周雨不将其放在心上#
    #周雨与苏安宁江芷漫两人不和流于表面，江芷漫言周雨堕落，为其难过#
    #周雨采访时遭记者打脸，一生无法抹去的黑料。#
    ……
    周雨两个名字在恍惚之间一下子席卷了整个娱乐圈。
    原本今日采访的一些记者们是打算专注于周雨与江芷漫、苏安宁之间的“撕逼”大战，可是在他们编辑文章准备上传新闻时却发现，周雨名字的实时搜索量在不断地攀升着。
    这么一打算，为了今日的点击量，不少记者在编辑材料时为了提高曝光率，都直接加上了周雨的名字。
    而这样导致的直接结果就是：周雨，红了！
    当然，她是黑红。
    网络上与周雨两个字扯上的新闻在铺天盖地的刷着屏。
    这些新闻底下的网友评论区也是热闹非凡，不少网友们在看过视频与照片之后，直接开启了吐槽模式。
    最后，周雨的微博开始被攻占了。
    “啧啧啧，江白莲说的那个堕落意义很深啊！反正我是不相信周雨与那男人之前谈恋爱，明明是在那日上酒店之后突然之间冒出来的。”
    “呵呵，做事无愧于心？陷害安宁与邵诗雅一事怎么说？那名记者问的真好，就该这样打脸啪啪啪。”
    “不知道什么时候开始就沦落到了这种地步，哎，属于周雨的时代正在渐渐地过去！”
    “人不要脸，天下无敌，代表白莲教给周雨你扔了一颗炸弹！”
    “还是滚出娱乐圈吧！我第一天觉得周雨你当初面对记者时应对自如的话如此的让人觉得虚假。”
    “……”
    像是有水军一般，一些带着恶意的评论就这样在周雨的微博底下以炸弹般的速度增长着。
    周雨原本的一些粉丝也开始选择了脱粉。
    三人成虎，再加上周雨的前科累累，一下子，周雨似乎成了人人喊打的老鼠。
    而此时，苏安宁便在家中，与左立在看着这诡异的情况。
    “这是怎么一回事？你诅咒她了？”左立看着周雨微博上的骂战以及那不断下降的粉丝，偷偷的看了一眼苏安宁。
    “我没必要在她身上浪费力气。”苏安宁不咸不淡道。
    “那大概是被人雇佣的水军？会是谁呢？这简直就是要毁了周雨！我倒是觉得她回答的不错，只可惜，说不逢时，不过我是发现了，跟你作对，似乎都没什么好下场！”左立很是肯定的点点头。
    “你要不要试试看？”苏安宁反问道，对于引爆这种黑料的人，她心底已经有数了。
    “当然不要。”左立当即道，随后一把拿出一旁自己所带来的文件，“这是《真相》的剧本，我给你带来了！因为morder所需的代言产品现在还未发布，恐怕得等几天，所以这段日子你可以在家先背这台词。”
    “嗯。”接过台本，苏安宁慢慢地看了起来。
    之前看到的台本，只不过是大纲以及一些初始稿，她对这部剧本来就有些兴趣。
    看着苏安宁专心地看起台本，左立静静地坐在一旁没打扰，拿出手机，继续开始制定苏安宁的行程，虽说苏安宁的通告少，但是加在一起，行程似乎也是挺满的。
    不过，V.V代言广告没了，他还得尽快为苏安宁替补上一家。
    这日子，有盼头就是好啊！左立喜滋滋的想到。
    在这边，苏安宁安心而又安然的做着自己的事。
    另一边，正处于旋风漩涡里的周雨却被这全民针对的情景给弄懵了。
    虽然说她在采访时的确有让人诟病的地方，但她的表现绝对不会像现在这般被人围攻。
    到底是谁？是谁在背后暗算她？
    苏安宁吗？
    周雨的脑海里第一时间就想到了这个名字。
    下一瞬，手机铃声突地响了起来。
    看着上面的名字，周雨迅速地接起，“郑姐。”
    “公司吩咐你在家里呆一段时间。”郑莲沉重的声音在手机里响起。
    周雨面色一变，“你什么意思？”
    “就是公司决定暂时雪藏你的意思。”郑莲直接道，她对这件事也有些意外，但是是上面的决定，她一个经纪人根本就改变不了。
    而且现在，周雨真的的的确确是毁了。
    从那件事之后，到现在已经四个多月了，却依旧无法再回到原来的高峰，反倒是也来越差劲。
    再加上那惹祸的本领，似乎公司高层对她的耐心已经告罄了！
    雪藏？
    这两个字如同晴天霹雳一般。
    周雨无论如何也想不到，明明什么事情都没有，就突然之间被雪藏了！
    只是因为今天这个简单至极的代言？
    周雨的骄傲完全无法接受这个事实。
    “你好自为之吧！我会在公司帮你注意一下，但你需要明白，比起曾经那个红到发紫的周雨，现在的你，什么都不是了！”郑莲继续说道。
    周雨敢跳槽来英才时的态度得罪了不少人，现在这个机会来了，周雨在公司的地位那是一落千丈，她这位经纪人也没有地位了。
    这句话是在对周雨说的同时，何尝不是在对她自己说。
    “嘟嘟……”听着手机里的嘟嘟声，郑莲低叹了一口气，以周雨的骄傲，如何能面对这残酷的现实！
    哎，她自己也要找新的出路了。
    郑莲手机的另外一头。
    率先挂断电话的周雨在下一刻直接将手中的手机像是垃圾一般的丢在了沙发上，整个人怒极，一双美眸之中含着盛大的怒气，似要将人吞噬。
    雪藏？多么讽刺的两个词。
    苏安宁，苏安宁……不知为何的，周雨的心里却是冒出了这个名字，恨不得将这人撕碎！
    “铃……”手机再一次响起。
    周雨看着上头陌生的号码，眼神微闪，下一刻还是接了起来。
    “周雨周小姐！”
    “你是谁？”周雨的声音冷冰冰道。
    “我与你有共同的敌人，苏安宁！你想看到她跟你如今一般倒霉吗？”
    “想。”毫不犹豫的，周雨给出了自己的答案，哪里是让苏安宁倒霉，她更愿意苏安宁永远的消失在自己跟前。
    “那么，我们就有相同的敌人，出来，我们见一面如何？”声音再次响起，似带着几分的蛊惑，让周雨的心思不由地跟着对方走了。
    “在哪里？”周雨下意识的询问道。
    “……”很快的，手机那头传来了说地址的声音。
    听清楚之后，周雨想也没想，给自己披上一声外套之后，就迅速地跑了出去。
    片刻后，周雨进入到了古街的白易的老宅子内。
    看着站在自己面前的白易，冷漠道，“你要与我怎么合作？你又如何保证你能做到？”
    白易盯着眼前迫不及待的周雨，面露微笑，“就凭我能让江芷漫火了这么些年，就凭我有让苏安宁无法翻身的本事！”
    苏安宁敢坏他好事，就别怪他不仁了！
    那些属于苏安宁的力量，将会一一的属于他！
    *
    “噼里啪啦”的一声巨响，在苏安宁面前的茶几上，属于苏安宁的那个玻璃杯在地板上变成了碎片，一下子惊动了正在看台本的苏安宁与做事的左立。
    左立看着那留下的玻璃残渣，皱眉道，“杯子怎么会突然掉下来，你动了它？”
    闻言，苏安宁没有说话，一双乌黑的眼眸就直勾勾地盯着地板上的碎片。
    半响，眼底露出了一抹寒光！
    呵！这白易，终究还是动手了！
    既然他自己找死，那么她就成全他好了！
    微微抬眸，闭上眼睛，在脑海里浮现出了一个字。
    一测算。
    眼神刷地一声睁开，露出了几分喜意。
    这一次，对于她来说，是个危机。
    危险中包含着她梦寐以求的时机！
    
    ☆、第136章 
    
    左立看着苏安宁脸上现出的笑意，神色有些茫然，杯子摔了，有什么值得高兴的？
    下一刻还是起身拿着扫把率先收拾了起来。
    而此时，苏安宁也慢慢地将喜悦收了回来。
    既然知道了这次的事与她的灵力有关，她势必要好好把握。
    她相信，只要恢复，她的未来根本不用再依靠粉丝那些所谓的人气，这对于她来说，绝对是一件好事。
    *
    随着周雨因为全民声讨的沉寂，盛思言的名字却开始慢慢地出现在公众的面前。
    盛思言是这一届《好声音》的冠军，又签约四大娱乐公司之一的丰宸娱乐，这一次又直接刷下周雨江芷漫苏安宁等当红明星拿到代言，还与封浩这样的人气偶像合作，可谓是运气极好。
    更别说，在《好声音》结束之后，丰宸趁势而起，将盛思言在《好声音》上自己新编的曲目直接进行了精编并上传到了相关的音乐网站上，好听的音乐在短短的时间内，以超高的下载率登上了不少的榜单。
    盛思言现如今的资源的确当初刚刚出道的苏安宁来说，也是狠狠地甩了同期的新人一条街，她的名字在这段时间内可谓是火热。
    而在这时，有不少人更是在盛思言的身上冠上“第二个苏安宁”的称号。
    虽然是对盛思言名气的肯定，但却引起了苏安宁一些粉丝的反感。
    “第二个苏安宁？”
    那不就是让盛思言踩着苏安宁的脚往上爬吗？
    而媒体似乎还不嫌热闹，在网络上出了不少的联文，对苏安宁与盛思言进行对比。
    在这样的情况下，苏安宁的一些粉丝直接攻占了盛思言的微博。
    此时，与左立出门拍摄morder广告的苏安宁就正在逛着盛思言的微博。
    “这是在踩着我家苏大师上位吗？”
    “呵呵，第二个苏安宁，为了让盛思言出名，这背后的水军还真是够厉害的。”
    “虽然我也很喜欢你的声音，但不要为了出名扯上其他的女星，真的很让人生气。”
    “其实我比较想知道的是，这是公司的主意还是个人的？”
    “……”
    虽然说还是有为盛思言说话的，但整个形势却对盛思言不太有利。
    “公司方面怎么说？”苏安宁问向身旁的左立。
    听到苏安宁询问，左立的视线立即从一旁的苏安新与邵书阳身上转了回来。
    苏安新与邵书阳见两人有事要谈，更加的安静了。
    “公司说背后有人雇水军挑事，先让这个新闻蹦Q一段时日，等时机到了再澄清，也能为盛思言提升一些人气，反正实际上，说是第二个苏安宁也没错，她的名气现在也是如日冲天。”左立点评道，虽然盛思言现在很红，但他却不在意的盛思言的走红，因为无论如何，盛思言的存在不会影响苏安宁的资源。
    那个代言广告虽然是他为苏安宁看中的，但仅仅只是一个代言而已，苏安宁还有其他更好的选择。
    而且，电视剧电影才是苏安宁的主场，盛思言是混歌坛的，怎么样，也不会抢夺苏安宁在公司里的资源，所以，他丝毫都不操心。
    这些道理只要在圈中混的都明白，可为什么会这么做，就得看那幕后之人了。
    既然那人给了盛思言更红的时机，公司也很坦然地接下了。
    “嗯。”苏安宁点头，很平静地接受了这个解释。
    这个对盛思言出手的人，她心里也有底。
    不过这件事，她不会插入其中。
    她相信，盛思言自己会处理好的。
    从第一次见面，她就知道，盛思言虽然外表柔软，却是一个很有主见的人。
    进入娱乐圈，就得接受这些问题的存在，否则，她永远达不到来娱乐圈的初衷。
    苏安宁也很期待，盛思言达成心愿的那一天！
    随着苏安宁的应答，电梯已经到了地下停车场，苏安宁与左立暂时中止了话题。
    随后，当车辆平稳的行驶的路上时，左立这才有心思继续开口询问道，“安宁，这一次你跟靳总又合作，在拍摄广告与在片场时需要注意一点周围的摄像头，靳总的名气在那里，跟他传绯闻，终究是利大于弊。”
    更重要的是，这位公司的老总对苏安宁的心思还不简单。
    当然，这句话他没说出口，他还没忘记车内有两个小孩在呢！
    “我明白。”左立一提醒，苏安宁的脑海里就浮现了靳岑那妖孽的面容，他的确是一个不小的麻烦。
    而想到靳岑，苏安宁的脑海却不由自主地也出现了邵梓茜的身影。
    似乎从她那日离开，到今天已经很久很久了。
    而她的额头似乎还保持着那日的温度。
    左立在听到苏安宁回答之后就没再听到声音，通过后视镜看了一眼，看着苏安宁眼神迷茫，不知道在想些什么的模样，挑挑眉，没再说话，将注意力放在了前方的道路上。
    反倒是坐在另一边的邵书阳，听着左立说的靳总，一双眼睛眨啊眨。
    靳叔叔可是自家姑姑所说的要重点观察的人物呢！
    想了想，邵书阳立即看向苏安宁，“苏姐姐，今天我们不去跆拳道馆，去看你拍摄广告好不好，我还没见过呢！我们都快要上学了！”
    邵书阳说着，还撞了撞身旁苏安新的身子，“对吧，安新，你也想去现场看看吧？”
    苏安新被这么一提醒，也连忙的点头，用贼亮贼亮的眼神盯着苏安宁，“姐姐，可以吗？”
    听到这里，坐在前头的左立也继续开口道，“安宁，让他们去也没什么，到现场，跟记者们说一声，日后需要曝光的时候会提前告诉他们，他们即使碰到了也不会多说什么。”
    闻言，苏安宁看了两个小孩一眼，轻轻地“嗯”了一声。
    片刻后，苏安宁四人的车子直接开进了morder华夏区总部的地下停车场。
    在工作人员的带领下，苏安宁一行人抵达了morder的宣传部门。
    对于morder这样的高级手工制作的服装公司，经常与服装打交道，所以他们有自己的宣传部门，里面配备着顶级摄影师，之前的海报宣传同样在自己的公司，苏安宁与靳岑这一次同样不例外。
    苏安宁抵达时，靳岑早已经在现场与这一次的摄影师在交谈些什么。
    看到苏安宁到来，唇角微勾，跟对方说了一句之后，朝着苏安宁走了过来。
    “你来了，我跟你介绍一下这一次的摄影师如何？”靳岑在苏安宁面前彬彬有礼道，恍若那日发生的事从未发生过一样。
    见状，苏安宁沉凝片刻，微微颔首，随后跟着靳岑的脚步走到了那名摄影师面前。
    “苏大师，久仰大名。”那名摄影师在苏安宁一靠近，就笑眯眯地打着招呼。
    “你好。”苏安宁感觉到这人眼中的趣味，平静的回应道。
    “我与靳岑是多年的好友了，我还是第一次看到他对人如此的另眼相看。”说着，摄影师揶揄的看了一眼靳岑。
    听着摄影师意味不明的话，苏安宁扫了一眼靳岑。
    收到苏安宁投来的视线，靳岑当即解围道，“我尽力签下的，能不另眼相看吗？”
    “呵呵。”摄影师微微一笑，没再深入多说些什么，跟靳岑多年的交情了，还真的是第一次看到他这般。
    靳岑这个“浪子”终于也要回头了？
    摄影师默默的想着，随后立即找来自己的随身助理吩咐她带苏安宁与靳岑两人开始化妆。
    苏安宁与靳岑两人紧接着就坐在了一旁的化妆区开始由化妆师化起妆来。
    “苏小姐你的皮肤真好。”帮着苏安宁化妆的化妆师正在帮着苏安宁打着底，看着苏安宁细腻光滑的皮肤，眼中闪过羡慕，娱乐圈内的不少明星都是花费巨资来保养自己的皮肤，可她真的没见过像苏安宁这样的。
    听到化妆师的话，一旁正在化妆的靳岑的目光通过镜子看着身旁的苏安宁。
    这一眼看去，就有些移不开了。
    其实，苏安宁的外貌在娱乐圈并不算绝顶美人，但她却总是有办法吸引别人的目光，无论再美的女星站在苏安宁的身边也无法将苏安宁的光芒掠走。
    也许就是这种感觉才让苏安宁身后的粉丝群越来越多。
    她就是有种这样的魅力。
    看着，看着，靳岑不自觉地有些失了神。
    而此时，在苏安宁不远处的邵书阳看到靳岑紧紧盯着苏安宁不放的一幕，在心里轻哼了一声，迅速地拿出自己的手机，慢吞吞的编辑道。
    “姑姑，你再不回来，媳妇儿要被抢了！被靳叔叔抢了！”
    发完，邵书阳这才微微安心下来，他相信，姑姑知道后，一定不会让其他人抢走苏姐姐的。
    眼珠子微转，邵书阳慢慢地凑到苏安新的耳边，低声吩咐了几句。
    苏安新听完，有些犹豫。
    邵书阳连忙又在苏安新的耳边嘀咕了几句，还带着苏安新窥了靳岑一眼。
    苏安新看着靳岑紧紧盯着自己姐姐的模样，还是点了点头。
    这时，左立的视线从苏安宁身上收回来，却看到身旁的两个小孩在嘀咕些什么，心里有些奇怪，想要细听，却见到邵书阳看了他一眼迅速地停下。
    见到'这样的情况，左立顿时有些抓不住头脑，这两个小家伙在说什么呢？摇摇头，还是没有多加的理会。
    没一会儿，苏安宁的妆化完了，穿上她要拍摄的第一套礼服，就站在了摄影棚内的聚光灯下。
    灯光打在苏安宁身上，一种独特的气质从苏安宁身上浮现，现场不少人望着苏安宁的目光中都带上了惊艳。
    站在一旁的左立含笑，当即拿出手机帮着苏安宁拍摄了一张。
    今日的照片出来，他是不是也能在工作室微博帮忙苏安宁发九宫格照片了呢？只不过，这些照片还是得存放到morder本身的海报放出来之后才能放出。
    随着左立的咔嚓声，摄影师单独给苏安宁拍摄了几张之后，也让靳岑上去了。
    两人站在一起，再一次将所有人的目光吸引去。
    “苏小姐，你挽下靳岑的胳膊，就像是你们参加晚宴一样？”
    “对，就是这样。”
    “两人之间的距离再靠近些，对，就这样！”
    “……”
    整个摄影棚内只剩下摄影师一个人的声音。
    邵书阳在看着两人越来越近的距离，迅速地拍摄了一张照片，然后给邵梓茜发了过去，他就不信，姑姑看了这照片之后还能淡定。
    刚刚追到老婆就出去做任务，就不怕人被人抢跑了？
    算了，还是他这个做侄子的多帮帮忙吧！
    片刻，等换上第二套礼服，苏安宁与靳岑在短暂的等待时，靳岑正准备跟苏安宁说话，刷的一声，两个小孩直接蹿到苏安宁的面前，将苏安宁的注意力完全给吸走了。
    “姐姐，你好漂亮。”
    “是啊，姑母，你真的很漂亮。”邵书阳说着，还特意加重了叫姑母的声音。
    靳岑看着邵书阳，嘴角扬起意味不明的微笑，这小鬼心眼还真是多，不过，姑母……靳岑的目光渐渐地放到苏安宁身上，她真的一点都不在意这个称呼吗？
    想着这个的可能性，靳岑却发现自己的心再一次的一抽。
    她不在意，他似乎有些在意。
    想着，神色突地有些恍惚。
    随后回神，目光渐渐地放在苏安新的身上，柔声道，“你今天来看你姐姐拍摄？”
    听到靳岑问自己话，苏安新下意识的看了一眼一旁的邵书阳，在对方严厉的目光下，他只能对着靳岑点点头，却是不发一语。
    看到这种状况，靳岑无奈，低声继续道，“你们什么时候开学？”
    苏安新不着急，还是先将这邵书阳这个贼鬼的家伙给弄走。
    否则，有他在，他还真的是无法跟苏安宁有多一步的交流，更别说培养感情了！
    苏安新闻言，摇了摇头。
    靳岑也不知道苏安新这摇头代表着是不知道还是不想说，扫了一眼一旁笑的贼兮兮的邵书阳，轻呼了一口气。
    这时，有些工作人员看着这四人却慢慢地议论开来。
    “那两个小孩是谁？感觉挺可爱的。”
    “是苏安宁带来的，有一个可能是是苏安宁的弟弟吧，另外一个就不知道了。”
    “四个人站在一起，还真的有一种一家人的感觉。”
    “颜值都好高！的确很像一家人。”
    “……”
    一家人？
    听着周围人的议论，靳岑的心情顿时恢复了过来，这句话听的很舒服。
    靳岑开心，邵书阳却不开心了。
    什么叫做一家人！
    他邵姑姑要是在的话，一定会让他们知道，谁才是跟他们真正的一家人。
    气闷着，在苏安宁即将开拍之后，邵书阳带着苏安新走了。
    然后拿出手机，又继续的给邵梓茜发了短信。
    “姑姑，现场有人说靳叔叔跟姑母像是一家人，我却觉得你更配一些。”
    发完这一句，邵书阳顿时觉得心情好了不少。
    然后目光灼灼地盯着摄影棚内的两人，一动不动的盯着。
    到了中午，因为还未拍摄完，所以中午时分苏安宁一行人也就留在了morder，一行人一同到了morder的员工餐厅用餐。
    苏安宁带着苏安新与少数眼在一处角落坐下，陪同的还有左立。
    虽然偶尔有一些粉丝上来要签名，但粉丝与粉丝之间似乎达成了共识，并不一窝蜂的上来，也没给苏安宁带来什么困扰。
    而稍后，靳岑的身影出现在餐厅时，整个餐厅却一下子热闹了起来。
    比面对苏安宁更多的粉丝开始一个个的上前找靳岑要签名。
    靳岑一路上都带着笑容签名，最后目光直指苏安宁的桌子，迈动脚步，直接走了过去。
    “我方便坐下吗？”虽是这般说，靳岑却已经坦然的坐在了左立的身边。
    苏安宁看着靳岑的动作，没再多说些什么。
    一行五人就在其他人的注意下慢慢地吃起了午餐。
    这时，周围有不少人拿着手机对着五人拍了起来。
    而很快的，不少人将照片发到了网上，当然，他还是将两个小孩的脸给打马赛克了。
    #m：今天员工餐厅吃饭还是有好处了，遇到了两个明星，看看照片你们能不能认出来。附图#
    而像这位m的员工morder还是有不少的。
    所以，没一会儿，网络上开始流传着这张吃饭照。
    有些新闻网是眼疾手快地从一些人手中允许了照片的转载权，然后迅速地发了新闻。
    #靳岑与苏安宁携手代言morder，在其餐厅吃饭被拍，两人关系和谐#
    新闻发出后不久，就有不少人直接在下头议论了起来。
    “看上去果然和谐，感觉有jq怎么办？”
    “两人看上去挺和谐的，这是第二次合作了吧！上一次的合作看的我萌萌的。”
    “嘤嘤嘤，我可以将一旁的经纪人给p掉吗？明明看上去苏安宁与靳岑，还有她弟弟们在一起，多像一家人。”
    “萌啊！我喜欢，希望morder的海报快点出来，好想看到这两人的合作啊，自从上次璀璨珠宝的代言，我就爱上了两人的cp。”
    “……”
    网络上关于两人的绯闻开始越演越烈，关注的人也越来越多。
    等苏安宁知道的时候却是晚上收工之后。
    车上，刷着自己的微博，看着自己评论底下那多出的不少在一起的言论，苏安宁在一阵意外之后看到，整个人都觉得这些网友与粉丝实在太会脑补了。
    所幸并没有什么不利的话语出现。
    对于这种绯闻，苏安宁已经变得越发的淡定了。
    掠过这一点，苏安宁直接到了盛思言的微博下。
    盛思言的微博人气也已经过百万，知名度还在逐步的上升中。
    只是，看着下头的那些辱骂性的话语，苏安宁皱了皱眉头。
    事态的发展是不是有些脱离控制？
    这时，前头的左立接到了一个电话。
    一脸的“嗯……嗯”后，左立挂断了电话。
    随后，左立看向苏安宁，“安宁，盛思言的事拜托你澄清了。”
    “嗯。”苏安宁点点头。
    下一刻，直接点着盛思言头像旁的“关注”。
    然后在盛思言的微博上第一条说接下V.V代言广告的微博下开始了自己的评论。
    “苏大师v：加油，一步步看你走到今天，为你开心！你从来不是第二个苏安宁，你只是盛思言！有着空灵之音的盛思言。”
    苏安宁的这一现声，却是迅速地引起了不少人的注意。
    “是苏大师真身上阵吗？”
    “是的，摸过去了，是苏大师的微博账号没错。”
    “总算是有明白人站出来了。”
    “苏大师现身说法了，是不是意味着盛思言脚踩苏安宁上位的事不存在。”
    “都是那些媒体搞的鬼！之前说苏安宁与江芷漫的关系不好，结果两人的关系不还是挺好的，这大概又是媒体为了博眼球的做法吧！”
    “那苏安宁为什么这么晚澄清？”
    “按照时间来看的话，今天苏安宁去morder拍摄海报，又忙了一天，大概没时间看微博吧，现在看到了，赶忙来澄清。”
    “只有我觉得这是丰宸公司在借机炒作吗！这盛思言的名气不是一下子就上升了不少。”
    “是炒作也好，至少证明了我喜欢的盛思言不是拉踩别人上位的人。”
    “苏大师出言，我就信，我们苏大师是娱乐圈有名的耿直girl啊！”
    “……”
    苏安宁只是一出声，顿时就将整个形势给扭转了回来。
    而经过这件事，有不少明星开始正色苏安宁在娱乐圈所处的位置。
    突然之间发现，苏安宁一直以来塑造的形象似乎出乎意料的好。
    网友们对苏安宁总是有一种出乎人意料的包容？
    这样想着，不少人心底也渐渐地有了自己的底。
    此时，盛思言家中。
    一直在关注自己微博的盛思言看着在苏安宁出现后，那些不利于自己的话开始发生翻天覆地的变化，心里终于松了一口气。
    苏安宁……
    嘴里念着这个名字，盛思言的心底带着一分感激与动容，随心情越发的坚定，她也希望自己能够一天能够达到苏安宁的程度。
    那个时候，她是不是就能够光明正大的站在封浩的身边？
    而另一处公寓。
    一道纤细的身影看着苏安宁一句话将盛思言的情况扭转，唇角露出了一抹冷然。
    
    
    ☆、第137章 
    
    片刻，这道身影退出自己的微博，转而打开了邮箱，看着里面有关于盛思言与封浩的照片，心中更是一抽。
    她从未想过，盛思言竟然就是封浩隐婚多年的妻子。
    不过，既然离婚了，她就不会让他们有复婚的机会。
    盛思言……念着这个名字，这人的脸上隐隐的透出些许狰狞。
    若有人在现场，定能认出，此人正是――邵诗雅！
    *
    另一边，华夏西南边境的一处秘林。
    一行身穿军绿色野战服的身影趁着夜色飞快地在山林中穿梭着，没多时，一阵阵密集的枪声划破了寂静的夜晚。
    激烈的一场战斗之后，这一行人开始火速的前进。
    直到他们看到了自家的大本营。
    “上尉，我们到了。”一个士兵低声对着为首的人说道，眼底尽是佩服，是他们的少尉成功的带领他们撤离。
    这一路上的表现，给他们留下的唯有一个印象：她，太神了！那身手简直就不像人。
    原本他们这些人还担心是京都的二代来混军功的，可合作这段日子，当初的那个想法早已经被抛到了脑后。
    只能说一句，真不愧是邵老爷子亲自调教出来的。
    “嗯。”轻应着，士兵口中的上尉也就是邵梓茜的目光投向了营地，第一个任务已经结束了，提前了一周完成，接下来的任务若她都能够提前完成，那么也许不用三个月，她就可以回去了。
    以前的她，无牵无挂，可是现在的她，心中却多了一道倩影。
    随后，跟自己的上级汇报，并且领了自己的下一个小任务之后，邵梓茜回到了自己的临时居所。
    第一时间，还未洗漱，第一时间，邵梓茜就拿出了自己的手机。
    开机，等手机屏幕的灯光亮起，叮叮的几声，短信处闪现着数字。
    想了想，邵梓茜点开。
    一进入，来信人是邵书阳。
    点开，刷刷地几条短信映入眼帘。
    “姑姑，姑母最近忙，让我们上跆拳道馆去了，那里的人虽然没我们厉害那么一点点，但多了陪练，挺开心。”
    “姑姑，最近在家里没怎么见到靳叔叔，姑母目前是安全的。”
    “……”
    “姑姑，你再不回来，媳妇儿要被抢了！被靳叔叔抢了！”
    “姑姑，现场有人说靳叔叔跟姑母像是一家人，我却觉得你更配一些。”
    “姑姑，晚上有绯闻了，听左立叔叔说靳叔叔和姑母还有电影要合作，我是想去片场监督，但我们要开学了！”
    ……
    看完，邵梓茜的神色没有丝毫的起伏。
    退出短信，手指在通讯录上迅速地滑动，最后定格在一个“她”上，点下，嘟嘟声开始传入耳中。
    片刻，苏安宁的声音从电话那头响起。
    在这一刻，邵梓茜只觉得自己的心灵在这一刻似乎有了安处。
    “是我！”邵梓茜用低沉的嗓音慢慢地吐露出了这两个字。
    “嗯。”电话那头的苏安宁轻应道，听着这简单却似乎饱含着思念的两个字，苏安宁的心也不自觉地跳了跳。
    听着苏安宁这冷淡的一个音节，邵梓茜反倒是觉得越发的平静，语气变得柔和，“最近怎么样？”
    “开始忙起来了，有一个代言，一部电影，接下来还有你给我的那个电视剧。”苏安宁简单的叙述道。
    “注意休息。”
    “你也一样。”
    “我会尽快回来的，等我！”
    “好。”
    “……”
    “……”
    就这样，两个人先后挂断电话。
    邵梓茜看着那通话记录，随后连接网络开始看苏安宁的近况。
    见娱乐新闻一刷都是苏安宁的名字，不用深想，她便知道对方最近如何。
    唇角慢慢扯出清冷的弧度。
    她若安好，便是晴天！
    而另一边，苏安宁也看着自己的手机在慢慢地发着呆。
    虽然刚刚的对话很简单，她却能明白邵梓茜话中所有的意思。
    更重要的是，在接到电话的那一刻，苏安宁发现，其实她也是想着她的。
    终究，她还是渐渐习惯了身边有邵梓茜的存在。
    邵梓茜到底是什么时候开始走到她的身边的？她已经忘了，但记忆已经深刻的映在了她脑海里。
    苏安宁不想承认自己已经被邵梓茜绑住了，但却是如此。
    原来，不知不觉之间，她在这个世界上的牵挂越来越多。
    而这些牵挂所带给她的温暖让她越发的不想回到那个冰冷的世界。
    十年……
    默默地念着这两个字，苏安宁的心思混乱极了！
    就在这时，苏安新的房里突然之间出现了一阵嬉闹声。
    苏安宁暂且放下心思，慢慢地走了过去，倚靠在门边，就看到了苏安新与邵书阳闹成了一团，脸上还带着灿烂的笑容。
    现在的苏安新，早已经褪去了当初苏安宁所见到的柔弱，因为练武，整个身子变得壮实，个子也在迅速的蹿高，性格也变得开朗，让苏安新以前的同学看，也有可能有些认不出来了。
    看着苏安新一步步地成长，苏安宁的心里是欣慰的。
    第一次见到柔弱的苏安新时，她只觉得对方是个累赘。
    比起一个人自在，她更愿意没有苏安新的存在。
    可是现实是苏安新是她所占据的这个身体的弟弟，她只能接下这因果。
    然而到现在，她的心态已经完全发生了变化。
    苏安新不在是一个多余的累赘，是她“血脉相连”的亲弟弟。
    就这样静静的看着，神色似有些恍惚。
    这时，正在吵闹的苏安新与邵书阳两个人似乎是察觉到苏安宁的存在，两人的动作徒然一停，一无辜一诧异地盯着苏安宁。
    感觉一下子安静下来，苏安宁回神，撞上两双眼睛，淡定自若道，“看你们两个闹，挺好玩的。”
    说完，苏安宁转身离去。
    望着苏安宁离去的背影，苏安新与邵书阳两人对看一眼，突地一下笑了起来。
    刚刚的姐姐（苏姐姐）真的好呆！
    回到客厅，苏安宁打开电视，继续看起了电视。
    现在还在播的就是江芷漫所主演的《二代的生活》，即使没有所谓白易的运气加持，这部剧也在《三界》之后，火的一塌糊涂，几个主演的名气更是大涨。
    江芷漫在剧中的一些演技虽有诟病，但有心人还是看出她的演技似乎有了那么一点的进步，所以江芷漫在剧中也算是一个出彩的人物。
    不过，在这部电视剧中，真正地说黑马的话，就非那位女二莫属了。
    女二是男主的未婚妻，白皙的皮肤，逆天的大长腿，甜美的长相，再加上完美的家世，直接塑造出了一个典型而完美的白富美。
    虽然与女主是情敌的关系，但饰演女二的演员演技得当，将这位骄纵的千金大小姐饰演的很是可爱，为她圈了不少的粉。
    而除了她之外，剧中的女配男配们都似乎有着属于自己的光彩。
    的确是良心好剧！
    在苏安宁认真看剧的时候，房门在下一刻却是突地打开了。
    苏安宁回头了，就看到了先后走进的江芷漫与颜绯。
    二话不说，两人都十分迅速地占据了苏安宁身旁的位置。
    “安宁，你在看《二代的生活》？”颜绯坐定，看着苏安宁在看江芷漫主演的电视剧，诧异道，她以为苏安宁是不会看这种没营养的电视剧，虽然，她私底下也在半夜十二点在网络上追剧看，可她绝对不能让江芷漫这家伙得意。
    总是缠着她家苏大师做什么，更气人的是，江芷漫这家伙在艺人百科上竟然加上了一个苏安宁好友的标签。
    明明她比她更早认识苏安宁，到现在也只混了个“苏安宁工作室旗下艺人”的标签。
    “剧情还不错。”苏安宁点头，她倒是觉得这电视剧有点像她那里民间的才子佳人的故事，不过显然会比那个更好看。
    “没想到你也喜欢这种没营养的偶像剧。”颜绯说着，斜睨了一眼一旁的江芷漫。
    江芷漫听到没营养三字，直接挑了挑眉，“我记得你之前拍摄的也是这种偶像剧吧！哦，比这还没营养。”
    “我是新人，你是一线花旦，演戏演成这样，不脸红？更何况，我现在的演技在稳步上升中，谁像你，几年如一日。”颜绯毫不客气的吐槽道。
    “你说的都已经是过去式了，现在，我向安宁靠齐。”江芷漫撩了撩自己的长发，然后眼睛直直地盯着苏安宁，仿佛苏安宁是她至关重要的人物一般。
    “你想像安宁一样？下辈子吧！”
    “不，这辈子我就有机会实现。”
    “你脸皮可真厚的！”
    “谢谢夸奖！”
    “……”
    江芷漫与颜绯就这样在苏安宁面前毫无顾忌的你一句我一句话的吵了起来。
    苏安宁很是自然的屏蔽的两个的话，将注意力放在了电视剧上，对于这两人时不时的吵架，她已经习惯了。
    可苏安宁的清静并没有持续多久，没一会，两人吵累了之后，就直接看向苏安宁。
    “安宁，你说，你支持谁？”雷厉风行的问。
    “安宁，别说我认识你比较晚，你就偏心。”哀怨的问。
    “我觉得，你们两个的演技在同一个水平上，继续努力。”苏安宁看着电视里江芷漫嚎啕大哭的一幕，默默地评价道。
    因为苏安宁的举动，颜绯与江芷漫两人都将视线落在了电视上。
    看着这一幕出现在电视上，江芷漫的眼神瞬间直了！
    而这时，颜绯已经幸灾乐祸的笑了起来，“啧啧，江芷漫，你这个一线演员的演技跟我这个新人是在同一条水平线上呢！”
    闻言，江芷漫却是娇柔一笑，慢悠悠道，“是啊，我们的演技在同一个水平线上，你只是个新人，而我，是一线花旦呢！”
    噗……
    听着这句话，颜绯顿时想吐一口老血。
    这江芷漫，果然是娱乐圈中难缠的江白莲。
    她已阵亡！
    看着颜绯无言以对的样子，江芷漫的眼底闪过一缕志得意满，俗话说的好啊！姜还是老的辣！
    苏安宁看着颜绯在交流中落了下风，再看着江芷漫一脸得意的样子，淡定道，“新人还有进步的空间。”
    听到苏安宁为自己说话，颜绯顿时也得意了起来，“对，你在娱乐圈奋斗了多年才是一线花旦，有本事，等到我成为一线花旦的时候，比一比我们那个阶段的演技？”
    说着的时候，颜绯整个人就像是要飞起来一样，安宁这是站在她这边了吗？
    可就在下一刻，苏安宁又继续开口了，“老人也可以发奋。 ”
    话音一落，江芷漫掩嘴而笑道，“对！新人努力成为一线花旦了，到时候的我或许就拿到影后了！”
    “一句话，磨练演技比较重要，所以，你们两个慢慢练吧！”说完，苏安宁拿起自己放在茶几上的电脑，直接回了自己的房间，在江芷漫与颜绯没反应过来的时候，碰的一声就直接关上了门。
    她觉得，两个女人之间的战争，她似乎还是不要参与比较好。
    听到门关上的声音，江芷漫与颜绯两人才反应过来。
    相互对视，眼神中似乎都带着浓烈的火花。
    这时，一道略带稚嫩的声音突地响了起来。
    “安新，女人真可怕，对吧！”
    听到声音，江芷漫与颜绯望了过去，看到说话的正是邵书阳，眼神一眯，这两小孩什么时候站在那里的。
    而苏安新在这时也给出了自己的答案，“除了邵姑姑和姐姐之外的女人，很可怕！”
    “所以，我们回去吧！”说完，邵书阳揽过苏安新，两人直接进了门。
    看着另外一扇门再次被关上，江芷漫与颜绯默：她们两个是被两小孩嫌弃了吗？
    半响，客厅内除了颜绯与江芷漫之外，不见人声，只能听到电视里正在播出的电视剧在慢慢地播放着。
    看着看着，颜绯直接看入迷了。
    男主真的好帅啊！
    这时，一旁的江芷漫看着颜绯迷妹的样子，幽幽地开口道，“别被一个人的外表给骗了，这位可是有名的花花公子，在剧组的时候，他几天就换一个女伴，私生活混乱着。”
    “真的？”颜绯诧异的回头望了江芷漫一眼。
    “当然，我们一起拍摄了几个月，能不知道吗？”江芷漫很是肯定道。
    “那女二号呢！我觉得她挺可爱的。”
    “这位小姑娘倒是不错，挺努力的，演技也在线，算是ng最少的。”江芷漫中肯的评价。
    听到江芷漫这样的评价，颜绯眼眸微闪，下一刻倒是对江芷漫高看了一眼。
    随后，颜绯又继续八卦了起来，而江芷漫在娱乐圈混了这么久，出演了多部电视剧，对一些明星私底下的德行那也是明白的紧。
    一人想听，一人愿意说，两人一拍即合，竟然就这样慢慢地聊了起来。
    等片刻后，苏安宁看完剩余的电视剧出来时，看着两人相谈甚欢的模样，苏安宁唇角微勾。
    她知道，这两人经过相处是能够慢慢地接受对方的。
    因为在本质上，两个属于同一类人。
    望着在房顶灯光的折射下而显得柔和的两个面孔，苏安宁的眼中带上了淡淡的暖意，这个世界，总会在不经意的时候给她留下最美好的回忆。
    ……
    morder的速度是快的，第二日的时候，morder的专属摄影师已经送来了不少的照片来谈苏安宁任意挑选。
    送来时，颜绯与江芷漫也在苏安宁家中蹭饭。
    当听到是要为苏安宁挑选海报时，颜绯与江芷漫顿时来了精神，完全撇开苏安宁，开始挑选其中最好看的照片。
    而见有人帮忙，苏安宁便很直接的听之任之。
    没一会儿，邵书阳与苏安新两人也加入了其中。
    结果，就造成了这种状况，苏安宁在厨房里费心费力的劳动着，外头的四颗脑袋直接凑在一起商量了起来。
    “这张好看。”
    “我觉得是这张。”
    “这张不行，那靳岑明显就是多余的。”
    “哪里多余？我觉得两人看起来挺配的。”
    “……”
    也不知道过了多久，当四人商量的给出几张高质量的作品之后，苏安宁也终于完成了一桌丰盛的午餐。
    而在动手之前，颜绯与江芷漫都一致选择了拍摄照片并且各自上传到了各自的微博。
    #颜绯v：来亲亲安宁家混放吃，我们家安宁可也是贤妻良母一枚，附图#
    #江芷漫v：真的是我学习的榜样，什么时候我也能做一顿这样的出来呢？附图#
    同一时间，颜绯与江芷漫在不同的角度拍摄了同一个餐桌。
    没过一会儿，网络上直接闹开了。
    “我没看错吧！颜绯与江芷漫？”
    “没看过，这两位美女一起在苏大师家吃饭呢！”
    “这三人之间的关系怎么就这么好呢？好难得！”
    “两两认识的吧，算起来，安宁的朋友圈还真的是少得可怜，能一下子得到两个，挺不错的。”
    “希望这个小团体能够继续下去，可不要像以前的那些团体一下，没一段时间就粉碎了！”
    “……”
    网络上关于三者关系的议论久久不散，而关于苏安宁、颜绯、江芷漫交好的消息似乎就在不经意之间蔓延开来。
    而此时此刻关注着苏安宁动静的人看到三人交好的新闻，却是心生一计。
    
    
    ☆、第138章 
    
    “白大师，既然现在无法从苏安宁下手，不如从她身边的人下手如何？”看着新闻的周雨扭头看向白易，眼底是遮掩不住的算计，“在娱乐圈，交好可没那么容易，我很想知道，当江芷漫与颜绯这两位好友都先后曝出丑闻后，苏安宁还能不能置身其外。”
    周雨想到自己此时的处境，再想到造成这一切的“罪魁祸首”，心里只余下了恨意。
    新仇旧恨，她一定会将苏安宁送上神坛。
    “不需要让你恢复名气吗？”白易盯着周雨道。
    “现在还不用，今日我有多惨，未来，我就有多风光，我不急在这一时，而且，现在人人骂街的我在私底下动手不是更不容易被人发现吗？”周雨唇角微勾，带着摄人心魄。
    她本来就是一朵带刺的玫瑰，现在，将刺都刺向一人又如何？
    白易看着周雨眼中闪现的仇恨，心里越发的满意。
    的确，唯有满心的仇恨，才不会像那江芷漫一般临阵倒戈。
    他很快会让江芷漫知道，跟从苏安宁是多么愚蠢的事。
    *
    在那日浩浩荡荡的新闻之后，苏安宁三人的新闻也在娱乐圈登上了头条。
    不过随着日子的消逝，新闻还是渐渐淡去，但一条新的新闻又开始闯入了众人的视线。
    起因是因为，苏安宁与靳岑所拍摄的海报。
    各大公交车站，广场中心……只要有广告位的地方，总能够轻而易举地看到苏安宁与靳岑携手拍摄的海报。
    海报一出，也顿时在双方的粉丝圈引起了巨大的震动。
    纷纷在morder的官网上竞相留起了言。
    “嗷嗷嗷，这两位看上去还真是配啊！第二次合作了吧！期待。”
    “我已经站定这两个人的cp了，霸道总裁与小明星，感觉好有爱啊！”
    “楼上的，你错了，是大影帝与小明星，比起靳岑霸道总裁的身份，其实我比较喜欢他影帝的身份，要被萌死了！”
    “……”
    各种各色站cp的评论以爆炸般的速度在增长着，对于靳岑与苏安宁这样的组合，不知道为什么，看上去还是让人很顺眼。
    就在各路粉丝对这新出炉的cp憧憬的时候，丰宸娱乐趁机公告了即将开拍的电影《真相》，将由靳岑以及苏安宁担任男女主角，电影近日正式开拍。
    新闻一出来，粉丝们对两人的cp更萌了，而《真想》也借着这个机会再火了一把。
    宣传浩浩荡荡的情况下，《真相》剧组迎来了开机仪式。
    这一日，苏安宁、颜绯两人携手进了丰宸娱乐的公告厅。
    一进门，就有记者咔嚓咔嚓的朝着苏安宁与颜绯拍摄着照片。
    没一会儿，剧组的人员开始陆陆续续地来了。
    作为男主角的靳岑，女主角的苏安宁，女二号颜绯，剩下还有一些丰宸旗下的一些二线女星与新人。
    丰宸娱乐作为四大娱乐公司，手中的资源当然不会少。
    平日里，丰宸也持着公平的原则，除了一些要捧的资质好的新人之外，同等条件下，角色靠自己努力所得。
    《真相》这部电影刚刚出来时，还是有不少一线女星看重这部电影的，但后面知道是苏安宁得了女主角，就没有心情争了，因为她们知道摆明了是为了捧苏安宁的，至于选择女二号，对于他们一线女星来说，未免有些太掉价了。
    但后来传来《真相》是由蒋国执导，又有靳岑这位老板加影帝的加持，一下子大热，不少女星顿时动了心思，却突然发现，别说女一号了，女二号都被颜绯给抢了，这一下，一线女星们彻底死了心。
    不过还有几个二三线的女星努力，最后还是获得了一些角色。
    看过剧本之后，这些女星很满意。
    虽然说，整个主线是围绕在男女主角身上发生，但是呢，又有分不少个小案子，而这些案子中的角色也不少，只要有心能演好，绝对也很出色。
    至于对苏安宁这个女主角的感觉，她们也没法说了，《三界》给苏安宁带来人气的爆棚，《奇幻大陆》与《警界》给了苏安宁有口碑的票房，这这短短的时间内，苏安宁已经走到了可以跟她们比肩的地位。
    只能说，苏安宁的成名之路走的太顺了。
    别的新人一出道，运气好一点的演个小成本偶像剧的女主角出个名，接下来出演各种电视剧来稳固演技，等演技上去了，名气也好了，没心思的就一直在小屏幕上奋斗，保持热剧不少，那名气就不下，想要奋发的呢，就开始从小屏幕走向大屏幕，在一些电影中饰演一些配角，积累导演的资源，哪一日能当个女主角，拿几个大奖，那就是稳稳的成功了。
    可苏安宁呢！一出道，演的就是大制作的女二号，不仅如此，还直接主演了两部大制作《电影》的女主角，这个资源不说比新人，就比一些二线女星都算好的了。
    更让人羡慕的就是，她演的每一部作品都取得了成功，在演技上也被人断定为演技派。
    这硬生生的比普通人的演艺道路不知道要少走了多少圈。
    这一次，好吧，新电影又是一家公司的大制作电影。
    又听说，这位在拍摄完电影之后，又要拍摄一部大制作电视剧。
    跟别人一比，苏安宁真的是妥妥的人生赢家！
    各种心思在在场女星们的心底来回的转，目光慢慢地从苏安宁身上开始转向了颜绯。
    这位颜绯也不得了，搭上了苏安宁之后，日子也顺风顺水啊！
    再看看还有几位小配角的角色被苏安宁工作室新加入的一些新人拿到，还真是让人羡慕的紧。
    不过，在场的心思也没有转多久。
    随着蒋国的身影出现在众人面前时，一下子将正常的气氛推向了最高潮。
    蒋国已经许久没有执导电影了。
    以前的蒋国，导演的每一部电影那都是得奖的保证啊！
    这一次，好不疑问的，众人也希望蒋国这部电影能再一次捧回一个奖杯。
    看名字《真相》，就知道这部电影不是单纯的为票房准备的。
    “蒋导演，这一次你重新执导电影《真相》，有信心获奖吗？”记者们迫不及待地对着蒋国发问道。
    “有。”蒋国精神奕奕的说道，“这部电影，我依旧是冲着奖杯去的，而且，我有很大的信心能够获奖。”
    “现在未开拍，就有这么大的信心？”
    “除了对我本身实力之外，还有对拍摄这部电影所有演员实力的看重，靳岑不用说，大满贯影帝，演技不用我执导了，剩下的角色每一个都是我亲自挑选的，他们的实力，我明白。”蒋国毫不客气的夸奖道。
    “演员都是蒋导亲自挑选的。”
    “嗯。”
    “那所有演员中，你最看好谁呢？”这名记者眼珠子一转，询问道。
    这部电影也算是大牌云集了，这样也好有个爆点。
    蒋国也是在娱乐圈混的老油条了，对着记者这句话，呵呵一笑道，“大家都很好，不过要论看好的，还是靳岑了，拍摄定妆照的时候，我似乎就看到了电影里的男主一般，我欣赏极了！”
    “蒋导你这么夸我，我也要有些不好意思了，除了我，明明安宁也不错，你当时还不是拍着桌子说，太完美了吗？”
    “新人还需要多锤炼锤炼呢！哪里像你，老鲜肉了！”
    “老鲜肉也是鲜肉的一种。”
    “……”
    靳岑与蒋国两个人互相配合，顿时将这名记者的话题给直接扭了回来，更甚至的，还给苏安宁一点点冒头的机会。
    而这点冒头的机会也实属正常，毕竟，苏安宁还是这部电影的女主角。
    接下来的话题，更趋向于接下来的一些拍摄安排了。
    记者轮番问了这些主演们问题，除了实在太小的配角外，记者们还是厚道的问到了。
    最后，一行人就在记者们的围观下直接开始了拜神仪式，然后一行人浩浩荡荡的到酒店聚餐去了。
    前来采访的记者们也将今日采访的内容进行了刊登与报道。
    此时，苏安宁家中。
    苏安新与邵书阳本来就在看着电视，在遇到广告的时候，两个人的电视一转，却是直接看到了今日苏安宁等人被采访的一幕，当即就停在了这个频道。
    听完整个采访，看着电视里靳岑对苏安宁“献殷勤”的模样，邵书阳又郁闷了。
    看着自己的短信，心里叫一个塞，怎么姑姑都没什么反应呢？
    不同于之前的兴奋，这一次，邵书阳有气无力地在手机上开始编辑道。
    “姑姑，靳叔叔要跟苏姐姐拍摄同一部电影了！再不回来，你就不怕两人日久生情吗？”
    发完之后，邵书阳本来就不打算理会了。
    可是下一刻，却有一个信息发送了过来。
    “不怕，还有，我很快回来。”
    简单的九个字，却让邵书阳一下子开心了起来。
    姑姑就快回来了！
    将手机放在一旁，邵书阳看向身旁的苏安新道，“安新，我们去打一场吧！”
    “不，我要看电视。”安新毫不客气的拒绝了，天天在跆拳道馆打还不够吗？
    “打一场，你要是打赢了，以后在学校的作业我帮你做。”
    听到这个条件，苏安新顿了顿，心里打起了小算盘，脸上还是故作犹豫，最后才慢慢地答应了下来。
    片刻后。
    两个小小的身影从房间里头走了出来。
    一个落寞，一个开心。
    苏安新迅速地将自己的寒假作业掏出，放在了邵书阳的面前，“来，这些作业帮我做了！字迹最好不一样！”
    说完，苏安新不理会邵书阳，再次回到沙发上，慢慢地看起了电视。
    看着苏安新看电视的背影，再看了看自己面前的作业，邵书阳咬牙切齿：安新竟然在不知不觉之间变“黑”了！
    此时，聚餐的酒店内。
    一个剧组的人直接包了个大包厢，分成了两桌，每个人面前都放着酒杯，一旁的服务员有些激动地帮着每个人倒着酒水。
    今天的包厢里竟然都是平日里看不到的明星，还有靳岑与苏安宁，还有颜女神。
    天呐，真的是激动坏了。
    若不是她现在还在工作中，真的超想拍张照片留念着。
    轻呼着气，服务员已经慢慢地走到了苏安宁的身边。
    “请问要什么饮料或者酒水，我们这里有xx，xx……”服务员低声询问道，声音中还夹带着紧张。
    “橙汁吧！”苏安宁想也不想的说道。
    服务员见状，迅速地在苏安宁面前的杯子里倒上了橙汁。
    “谢谢。”看着几乎是满满当当的饮料，苏安宁拿起被子，放在嘴里抿了抿，润了润自己的喉咙。
    “不用。”服务员激动道，随后继续向下一个客人进发，心里狂念着：苏大师好有礼貌啊！
    这时，也同样叫了橙汁的颜绯看着那边不断地朝着自家哥哥身边凑去的女星们，再看看身边清清淡淡的苏安宁，在心里哼哼了一声，活该追不到女朋友。
    似乎是察觉到这边的视线，靳岑朝着自己的妹妹看了一眼，对上那哀怨的目光时，朝着颜绯勾唇一笑。
    而靳岑的这些动静，显然也让别人看到了。
    几个女明星看着颜绯的目光顿时不同了。
    输给苏安宁，她们没话说，人家有演技又有实力在前。
    可颜绯呢？只是个新人，演技又不行，这一次竟然还拿到了女二的位置。
    他们还想着是不是苏安宁带的，现在想想，苏安宁还没这么大的本事，那么只有一个可能，那就是走后门了？
    那走谁的后门？现在看来就是靳岑了！
    靳岑在公司并不经常露面，但总体来说，说是公司内大多数女星的梦中情人。
    但因为靳岑一向对女星表现出拒人于千里之外的态度，所以女星们有时候只能敬而远之，一般只有私底下，看靳岑比较轻松的时候，才会慢慢地靠近，虽然碍于是在同一个公司，靳岑一般都不拒绝，但也不会接受他们若有似无的挑逗。
    可刚刚，靳岑对颜绯破例了。
    败在一个不如自己的女人手上，真的很气人。
    不过在此时，这些人对视一眼，却是隐而不见。
    以后有的是机会，现在在靳总面前，他们也不能做的太过分。
    想着，几个在言笑晏晏的对着靳岑敬了酒之后，就回到了自己的位置上。
    颜绯没什么感觉，但坐在颜绯身边的苏安宁却感觉到时不时的有视线扫过自己这边，而经过她的观察，这些目光是针对颜绯的，眉头一蹙，刚刚明明没事的。
    就在这时，颜绯一时不小心，将桌上的饮料杯给弄倒了，虽然反应快，但衣服上还是沾染了一些。
    “我去下外面的洗手间。”颜绯对着苏安宁说道，包厢里的洗手间里此时有人，她不方便，那她就只能去外头了。
    “嗯。”苏安宁点点头。
    随后，颜绯就起身离开了包厢。
    苏安宁也没多想，低头看了手机一眼，突然地，就看到一条新的短信发到自己的手机上。
    是邵梓茜的？
    看着这个名字，苏安宁一愣，她不是出任务吗？还这么闲？
    想虽然是这么想，但苏安宁还是点了进去。
    “第二个小任务结束了，听说你拍新电影，注意休息。”
    简单的一句话，却将邵梓茜想要表达的意思都给表达了。
    苏安宁想起了邵梓茜曾说过的“等我回来”四个字，似乎，她也并没有怎么等，不过，的的确确有些期待她回来的一天。
    好吧，其实苏安宁就是死活的不想承认，她有些想她了！
    下一刻，苏安宁慢慢地编辑着短信，回了一个“好”字。
    虽然简单，但明显苏安宁回完短信之后，心情好了不少。
    收起手机，苏安宁习惯性的环顾了一下周围。
    只是这一眼，却发现了不对劲的地方，刚刚坐在她面前的两位女星似乎不在位置上了。
    想起自己推测的一点，苏安宁的目光在颜绯空着的位置上看了一眼，然后起身，去了外头的洗手间。
    刚出门，就看到刚刚见到的两个女星从外头回来。
    “安宁，你去哪呢？”其中一位女星主动开口道。
    “找人。”苏安宁说着，目光在两个女星面上扫了扫。
    眼前的两人依旧是淡定自若道，“哦，慢慢找。”
    说完，两人就进了包厢，宛若什么事都没发生。
    可这样的情况，却让苏安宁觉得更不对劲了！
    下一刻，直接走进了洗手间。
    一进去，就听到颜绯大叫“有没有人？”的声音。
    看着那扇门前挡住的布条，苏安宁当即解开开。
    门一打开，出现的就是一身狼狈的颜绯。
    
    
    ☆、第139章 
    
    “安宁。”颜绯委屈地叫着苏安宁的名字，她也不知道自己怎么就被锁在了厕所里，还未反应过来，就有水泼了进来。
    感觉到空气中的阵阵凉意，颜绯有些瑟瑟发抖起来。
    看着颜绯已经湿透的头发以及湿漉漉的衣服，下一刻，苏安宁脱下自己在外的大衣，直接道，“将衣服脱了！”
    “没事，我等会换。”
    “先将湿衣服换下，我让左哥等会给我拿衣服。”苏安宁坚持道。
    见状，颜绯也没再坚持，刚刚水顺着脖子已经钻进了她的里面，的确很难受。
    颜绯脱了身上湿着的衣服，套上了苏安宁的大衣，顿时感觉温暖了起来。
    “看到是谁了吗？”看着颜绯的气色变好，苏安宁这才继续道。
    “没有。”颜绯摇摇头，“我只是正巧想要上个厕所，出来时就发现被锁上了。”
    “我刚刚出包厢的时候遇到了两个同组的女演员。”苏安宁不咸不淡道。
    “你的意思是她们干的？”颜绯顿时反应了过来。
    “嗯。”
    “为什么？我又没得罪她们。”颜绯气呼呼道，从小到大，还没人敢这样对她呢？
    “也许……是因为你哥哥。”苏安宁淡定道。
    “什么？”
    “刚刚她们在包厢里总是盯着你，也许误以为你跟靳岑有什么特殊的关系。”苏安宁做出了合理的揣测。
    苏安宁说完，颜绯放在两旁的拳头紧紧地握起，“该死的，我不弄死她们。”
    颜绯说完，气呼呼地朝着包厢走去。
    苏安宁紧随其后。
    一进门，看着包厢内大家言笑晏晏的模样，颜绯冷哼一声，从一旁的服务员手中拿出一瓶刚刚开封的橙汁，在围在靳岑身边不远的两个女人，直接泼了上去。
    两个女人猝不及防，秀丽的长发被那橙汁弄得湿哒哒且又狼狈。
    整个包厢里的人被这一幕给弄愣了。
    “你做什么？”其中一个女星率先开口道虽然她的眼中带上了一抹心虚。
    “做什么！刚刚是你们两个将我锁在卫生间里的？”颜绯冷冷的问道。
    这么一说，众人注意到颜绯此时的情况以及从后头走进来的只传出打底毛衣的苏安宁，顿时有些了然。
    “你胡说什么？你有证据吗？”女星察觉到周围的视线，连忙否认道。
    “有没有胡说你们心里清楚，刚刚这一些就当做是还你们的，以后再敢动手，别怪我不客气。”颜绯冷冷地警告道。
    围观的人群看着颜绯气势汹涌的样子，虽然了解颜绯被欺负的生气，但当着这么多人的面对两位前辈这样，是不是有些太嚣张了？
    两名女星也明白这一点，其中一位当即看向靳岑，“靳总，我们刚刚只是一同出去了一趟，回来的时候，我们撞上苏安宁了，也许是苏安宁做的，嫁祸到我们身边。”
    这一位说完，另外一位也猛地点点头。
    听到这话，其他人还没反应，颜绯率先发作了，“你们还敢归咎到安宁身上。”
    说着，颜绯作势上前，两个女星看着颜绯嚣张的样子，忍不住往后一缩。
    下一刻，颜绯的手被一旁的靳岑给抓住了。
    看见这样的情景，两位女星的眼底闪过一抹喜意，有靳总撑腰又如何，她们能给公司带来的利益可比颜绯要多多了。
    不过，很快，两位女星就失望了，因为靳岑将颜绯拉住之后，却是直接冷淡道，“你们可以滚了！”
    “靳总，你不能因为她是你……”
    “我就因为她是我血脉相连妹妹，所以我可以滥用职权。”靳岑顺着其中一位的话说道。
    妹妹？
    靳岑的话一说完，场中不少演员都惊讶了。
    颜绯是靳总的妹妹？而且还是亲妹妹！天，从未说过！
    这一瞬，所有人盯着颜绯的目光都发生了些许的变化。
    颜绯竟然是丰宸的大小姐。
    想想刚刚她的行为，再对比之前的行为，这位大小姐还真的是低调的没边了。
    这一下，望着那两个女星的目光都带着同情了！
    她们对付谁不好，竟然还对付上了靳总的妹妹？这下，谁也救不了她们了。
    如其他人所料，两名女星的脸在靳岑说出话的那一刻变得煞白，颜绯竟然是靳总的妹妹而非情人。
    “靳总，要是我们早知道……”
    “早知道她是我妹妹就不会动这个手脚了？你明白丰宸的规矩的！”靳岑冷漠的回应。
    丰宸的确有一些小小的规定，旗下的艺人之间不许内斗。
    但大多数这条规定都是面对公司的集体利益而言的，至于私底下，该不对付的依旧还是不对付。
    黑与白的界限从来都不是那般的明显，公司也没打算让公司白的彻底。
    这一件事，在私底下大概也只是一个暗亏而已。
    可是现在，这两位女星偏偏找上了一个硬茬，只能说她们自己时运不济！
    看着靳岑冰冷的面孔，两位女星咬咬牙，一起往包厢外走去。
    只是还未走出门口，靳岑继续开口道，“既然需要禁接通告三个月，这部电影你们也不需要来了，公司会安排其他人顶替。”
    听到这话，走到门口的两位女星浑身一震，在原地呆立了片刻后匆匆忙忙地走了。
    禁接通告三个月，对于女星来说已经是极大的惩罚了，这一部通过努力得来的电影竟然也没了，这一次她们可谓是损失惨重。
    若早知道只是一时舒坦换来的是这样的结果，她们绝对不会轻易的出手。
    只是这个世界上从来没有后悔药可以吃。
    两人加快脚步匆匆忙忙的离去。
    两人的离开，并没有给包厢内的气氛带来太大的改变，却是蒋国主动站出来当了和事老，连忙道，“大家继续继续，至于安宁跟颜绯，你们去收拾一下。”
    “嗯。”苏安宁与颜绯点头，对于蒋国，她们还是给些面子的，而且，刚刚靳岑做的也是对了。
    至于那两名女星所获得的下场，苏安宁与颜绯都不会有觉得什么可怜的念头。
    一旦做了错事，就该为自己做出的事情付出代价，别说什么付出同等的代价，你率先招惹了对方，代价如何定义，主动权向来都在对方的手中。
    随后，苏安宁与颜绯两人直接在酒店里开了一间房，苏安宁已经吩咐左立送到酒店。
    等苏安宁与颜绯换完衣服后回到原先的包厢，在场有几位女性成员迅速地将两人迎入了队伍之中。
    整个过程，恍若什么都没有发生过一样。
    下午，聚会结束之后，一行人开始陆续地离开了酒店。
    最后，只留下了靳岑、颜绯以及苏安宁三人。
    颜绯臭着一张脸，根本就不想理会靳岑，即使靳岑为她出了气，但终究还是因为靳岑的烂桃花让她白白地被欺负，她心里有点别扭。
    若不是苏安宁出来找她而且还看到那两个人，她不仅被欺负了，而且还不知道是谁欺负的。
    靳岑看着颜绯气闷的样子，脸上也没了平时的笑意，显得有些冷漠，只是看着颜绯目光的时候，带上了一丝歉意与无奈。
    看着两兄妹之间的情景，苏安宁提出了告辞，“左哥在外面等我，我先走一步。”
    “嗯。”颜绯应着，而靳岑也朝着苏安宁颔首示意。
    随后，苏安宁率先离开了，独留靳岑与颜绯二人。
    靳岑看着自家妹妹，还未开口，颜绯便已经掐断了对方的话道，“现在，我不想跟你说话。”
    “那我们先回家？”靳岑低叹了一口气道。
    “哼”了一声，颜绯率先朝着靳岑停在外头的车子走去，靳岑紧随其后，并且快步地赶上。
    解锁，主动的先打开了车门。
    对于靳岑的服务，颜绯毫不客气的接纳了，不过在关上车门的那一刻，还是说了一句“无事献殷勤”。
    靳岑恍若未闻，转身往驾驶座走去。
    只是刚刚打开车门，却感觉到哪里有一个闪光闪过，下一刻，视线锐利地朝着那方向扫了扫，却瞄见一个鬼鬼祟祟的身影迅速地上车离开。
    见到这样的情况，靳岑狭长的眼眸微眯，想起刚刚的动作，在心里冷哼一声，他倒是想要知道，这人到底想要做什么。
    坐上车，关上车门后，一踩油门，车子扬长而去。
    而此时，另外一处车上，刚刚偷拍照片的记者在将车停在无人的地点之后，拿出手机迅速地播出了一个电话。
    “照片我已经拍到了，以两人之间的距离绝对有问题。”
    “……”
    “你将钱先打给我，我再将照片传给你，我刚刚差点被发现了，我冒了这么大的风险，你应该意思意思一下吧！”
    “……”
    “好，钱到我就发你。”
    “……”
    说完，这名记者迅速地挂断了电话，想到这一笔，他真的算是赚翻了！
    没一会儿，记者的手机传来了一笔银行的转账通知，记者喜滋滋地将刚刚拍摄到的照片发了过去，然后将手中的底图删光光，迅速地离开了自己所在的地方。
    而手机的另一头，周雨收到了这名记者的短信。
    看着手机里颜绯与靳岑那亲近的距离、还有刚刚在包厢内短暂的颜绯闯入包厢之内的小视频，另外，还有少部分颜绯、苏安宁以及靳岑进出同一个小区的照片，眼底带着阴森，她倒是要看看，两女侍一夫的丑闻出现，这最后的结果到底会跑到哪里去。
    *
    回到小区的停车场，车门一开，颜绯就径直的下了车，直接跑到了电梯旁等待电梯的到来。
    靳岑处理好车之后也走到了颜绯的身旁。
    “叮”的一声，电梯到了。
    两人一前一后的踏进了电梯。
    这时，靳岑才缓缓开口道，“这次的事的确是因我而起，哥哥在这里跟你道歉。”
    “道歉没用。”颜绯恨恨道，“从小到大，我被你的爱慕者给围堵了多少次，你之前明明说过不会再给招来麻烦的，只不过一起吃了顿饭，就成这样了！”
    颜绯当然不会因为这一次的事就生气成这样，只不过这次的事让她想起了以前上学因为靳岑被欺负的事。
    “那时候我年少不懂事。”
    “那你现在懂事了，还不是发生了！你就整天勾三搭四的。”颜绯口不择言道。
    “勾三搭四？”靳岑反问道，他什么时候勾三搭四了？
    “若不是勾三搭四，那些女的怎么老是盯着你不放，帅哥明明那么多，都是你态度太随便了，让别人以为你好勾引是吧！难怪安宁看不上你。”
    “颜绯，你在说什么？”靳岑听到颜绯的最后一句话，声音一下子沉了下来，“这跟安宁有关系吗？”
    “我是你妹妹都受不了你身边围绕的那些女人，更别说其他女人了，我说的有错吗？安宁现在跟梓茜姐在一起了，你看从小到大，梓茜姐身边哪里有男人女人能靠近过？”颜绯气呼呼道。
    那时候，邵梓茜与靳岑两人都是学校里的风云人物，是公认的校花校草。
    但对于所有人来说，邵梓茜就是可远观不可亵玩的高岭之花，那些想要靠近邵梓茜的男人女人一个个被冷的都不敢靠近。
    就是自家哥哥，整日懒洋洋，笑眯眯的，跟个花花公子似的，虽然有心人都能看出他眼中的疏离，但这世界上多的是没心的人。
    再加上后来自己因为他的缘故被欺负，她就发誓，以后一定不会找像他那样花孔雀般的人物。
    现在看来，她当初的想法是对极了！
    听着颜绯的话，靳岑的面色一下子阴沉了下来，“颜绯。”
    “你叫我名字也没用，反正，我生气了，我现在不想理你。”颜绯看着靳岑的面色，一下子有些后悔，可是心里却又觉得自己没错，愣是不愿意低头。
    而颜绯说完这句话之后，整个电梯之中顿时安静了下来。
    气氛几近凝固。
    下一瞬，电梯到底14楼。
    电梯门一开，颜绯就直接走了出去。
    头回也不回的朝着苏安宁家中而去。
    跟着颜绯出来的的靳岑只是看着颜绯开了苏安宁家的门，半响，这才转身回到了自己的房子内。
    而进入苏安宁家中的颜绯在进门之后，就直奔着苏安宁走去。
    “跟你哥吵架了？”看着颜绯整个人的气势跟小狮子一样，苏安宁问道，其实从颜绯的反应中，她就能看出，颜绯这么生气的缘故绝对不会是因为这一点。
    “安宁。”颜绯委屈地念着苏安宁的名字，然后下一刻，直接将苏安宁抱住了，声音闷闷道，“我也不想这样的，但想到以前我就生气，为什么我要为哥哥的行为买单，为什么他总是那么肆意，一点都不顾及别人的感受……”
    “……”苏安宁没有说话，就这样静静地听着颜绯发的牢骚。
    听着颜绯断断续续地话，苏安宁听出了颜绯因为靳岑受欺负的事件似乎不只是一次了！
    眼眸微敛，听完，她只有一个感觉。
    靳岑，从来不是一个合格的哥哥！
    想着靳岑的态度，苏安宁心里也有着自己的见解。
    恐怕，靳岑长到现在，都从来没有遭遇到任何的坎坷。
    从读书开始，就是别人眼中的尖子生，再加上那俊美的容貌，恐怕一直都是别人追逐的目标。
    而工作后，因为跟邵梓茜较量而选择了进入娱乐行业。
    自身的本事再加上有靳家在背后的保驾护航，注定了靳岑的事业一帆风顺。
    也许就这样，靳岑即使现在事业有成，身上依旧带着那抹对一切事物的漫不经心。
    剖析着靳岑，苏安宁却是想到了邵梓茜。
    两人的经历相似，但也许是因为邵家家风的原因，邵梓茜的骨子里还是带上了几分严谨。
    再加上邵家长孙意外出事，她这位次孙就成为了邵家的顶梁柱，一夕之间的变化，再加上家族的重重压力，让邵梓茜锤炼更加成熟。
    这就是靳岑与邵梓茜之间的区别。
    一样成功，但却不一样的成熟。
    再回想靳岑与邵梓茜对自己的告白，结合刚刚的分析，苏安宁想到自己为什么会对邵梓茜的告白慎重对待，而对靳岑的表白视若无睹。
    不为其他，而是她敏感的感觉到了靳岑告白之下的那么漫不经心。
    在靳岑看来，他足够配得上她，所以才那般的有恃无恐。
    一整个分析下来，苏安宁眼眸微敛，慢慢道，“颜绯，也许，这次你的事能够让你哥哥正视自己身上的缺陷……”
    听到苏安宁的话，颜绯慢慢地抬头，看着苏安宁清明的眼神，原本气愤的心情渐渐地平稳了下来。
    
    
    ☆、第140章 
    
    “真的？”颜绯不确定地问了一句。
    “你哥哥也该“长大”了。”苏安宁点头。
    听到苏安宁这句话，颜绯却是噗嗤一声笑了出来，“在你眼底，我哥哥一直没长大是吧？”
    颜绯此时情绪稳定下来，再想到自己刚刚对自家哥哥说的话，突地觉得是不是有些太过火了。
    好吧，当时气愤的她赤裸裸的迁怒了。
    “只是觉得，你哥哥对感情有些太儿戏了！”沉凝着，苏安宁给出了自己的答案。
    “我以前也是这么认为的，但是后来想想，他不可能是儿戏，只是他给你的感觉是，他对他身边出现的女人从来都是不假辞色的。”颜绯还是中肯的为了自家哥哥说了一句好话。
    “颜绯，或许你哥哥是认真的，但是迟了，我不会花太多时间在感情上，我现在接受了邵梓茜，已经是我做出了第一个让步，再去注意其他感情，我做不到。”苏安宁坦诚的对着颜绯说道。
    听完苏安宁的话，颜绯愣愣道，“你已经认定了梓茜姐是吗？”
    “是！”以后只会跟邵梓茜在一起或者单身，这算起来的确是认定邵梓茜了。
    “虽然很可惜，但我尊重你的选择。”颜绯认真地说道，眼底带着真挚。
    “谢谢。”看着颜绯，苏安宁的唇角带上了笑容，这一笑，让颜绯有些看呆了。
    苏安宁很少笑，可她没想到，苏安宁笑起来竟然这么的好看，这么的暖入人心。
    怎么办？要是她是个弯的，她也会喜欢上苏安宁的。
    看着呆呆望着自己的颜绯，苏安宁很是淡定地弹了一下她的额头，慢条斯理道，“既然明白了，现在该回去了，靳总大概也会担心你的。”
    “嗯。”颜绯回神，立即摸着自己的额头小声的应道。
    随后跟苏安宁说了再见后转身离去。
    苏安宁看着颜绯离去的背影，眼底带着莫名的光彩。
    此时，从苏安宁家中离开的颜绯鼓起勇气进了自己家里的门。
    门打开，走进，颜绯就看到了坐在沙发声一片沉默的靳岑，犹豫着，半响，颜绯才开口唤了一句，“哥！”
    “回来了！”听到颜绯的声音，靳岑放低了声音道。
    “嗯。”点头，颜绯觉得气愤有些尴尬。
    “其实……”
    “其实……”
    两人下一秒开口说的是同样的话，见到对方开口，又停了下来。
    “你先说吧！”靳岑默默道。
    颜绯没有拒绝，轻呼了一口气道，“其实我觉得我刚刚说话有些过分了，我们吵架归吵架，我不该挖你的伤疤，哥，对不起！”
    颜绯看着眼前不是印象中意气风发的哥哥，心里有那么几丝的愧疚。
    靳岑原本是感动于颜绯的道歉，却被颜绯的那一句“我不该挖你的伤疤”给弄的吐血。
    但是想想，靳岑还是暂时放弃了先关注这一点，也认真地看着颜绯道，“该道歉的是哥哥才是，我的确给你带来了不少的麻烦，以后我会注意的。”
    这一刻，靳岑给颜绯的感觉不再是以前的那般玩世不恭，看起来反倒是稳重多了。
    “嗯。”颜绯点头，即使现在已经来不及了，但她还是希望自家哥哥能改变这样的态度，她不想有一天见到哥哥再一次遇到喜欢的人后因为自己的态度再度将对方推的越来越远。
    “现在不生气了？”靳岑看着颜绯脸上带起的笑容，上前，点了点她的额头。
    “不生气了！哥哥能改正就好。”颜绯认真回答道。
    “哥哥不会让你再被我连累了。”
    闻言，颜绯高兴的一笑。
    随后，靳岑又想起了颜绯前后的态度，想到颜绯刚刚是找的苏安宁，似是漫不经心道，“安宁她跟你说了些什么？你态度变化的这么快！”
    “也没说什么，就是说你还没长大，有些孩子气，以后成熟了就行。”颜绯说着，一边还窥探着靳岑的神色。
    果然，靳岑在听到这话时，眸光一暗，声音幽幽道，“她说我没长大？”
    “嗯。”颜绯咬牙道，快刀斩乱麻，她不想自己哥哥再陷入了，再陷入以后痛苦的只会是他自己。
    “……”靳岑静默了片刻，又继续道，“她有没有什么话，让你带给我？”
    听到这话，颜绯诧异地看了一眼靳岑，她没想他会想到这一点。
    “说吧！”靳岑看着颜绯吞吞吐吐的样子，再次要求道。
    “安宁说她已经认定了一段感情，就不会再去发展另外一段，她已经认准了梓茜姐。”颜绯小心翼翼地将苏安宁的话转述着。
    “是吗？”靳岑喃喃道，眼神闪烁。
    他没想到，只是晚了一步，却就这样失去了一个机会。
    放弃吗？
    他不知道。
    他只知道，他的确在慢慢地对着苏安宁生出着不同的感情，而这些感情，随着时间的流逝，越发的深厚。
    理智告诉他，该放弃了。
    但情感却在告诉她，需要再次为她拼搏一把。
    “颜绯，你说，哥哥该放弃吗？”靳岑问着颜绯。
    “若是哥问我的话，我只想说，该！”颜绯认认真真的回答道。
    她了解苏安宁，同样也了解梓茜姐，他们两个都不是轻易会爱上的人，一旦爱上，或许就是一辈子。
    她怎么能够去认为，自家哥哥能破坏他们之间的感情。
    再说了，她也不认为，两人的感情被破坏之后，安宁会再次选择自己的哥哥。
    听着颜绯笃定的话语，靳岑的心沉了沉，半响，吐出一句话，“我现在也不确定自己是不是会心甘情愿放弃，但哥哥会尝试着放弃，不是每一次，我都能心想事成！”
    听着自家哥哥的话，颜绯觉得自己似乎是该开心的，可是此时此刻，她却觉得自己开心不起来。
    一颗心就这样压抑着。
    喜欢，放弃的话，真的有这么难吗？
    颜绯没谈过恋爱，她不懂得这种感觉。
    突地，她的脑海里闪现了情人节那天晚上，秦宇对她说过的那些话，一颗心突地砰砰跳了起来。
    下一瞬，颜绯又狠狠地将这个想法甩出了脑袋。
    秦宇跟自家哥哥完全是同一种人，她才不要喜欢这种人呢！
    而靳岑此时并不懂自家妹妹的想法，看着颜绯一脸纠结的模样，摸摸她的头表示安慰。
    颜绯感觉到头顶的动静，迅速地回神，看着一脸柔和的靳岑，脸上也露出了一抹微笑。
    两个兄妹，就是在这样奇异的情况下，和好了！
    *
    从那日兄妹吵架已经过了三天，此时，他们已经开始在《真相》剧组报道。
    那日两个女星也换上了丰宸里与她们差不多等级的女星。
    没有做出声明，只是在丰宸娱乐出演名单上瞧瞧地替换了两个配角的角色。
    不过，虽然行为是悄悄的，但是很快还是让一些关注《真相》的网友们注意了起来。
    做了开机仪式之后还换人？到底是出了什么事。
    一些八卦的网友以及一些媒体开始开扒了起来。
    扒被替换的两个女星的背景以及被替换女星的背景。
    可查来查去，却发现，单单从资历上，两者都是同一个等级的，根本就不太可能有什么异样。
    最后，还是被几个两女星的粉丝发现了其中的原味。
    他们喜欢的这两个女星近来的通告竟然都被取消了。
    这个消息一出，顿时让媒体关注了起来。
    媒体们发文丰宸，丰宸却也依旧没有放出任何的消息。
    在三日之后，随着《真相》剧组放出剧照以及正式开拍的一些小片段，却渐渐地将网友们的注意力给收了回来。
    此时，拍摄现场。
    因为真相大部分的情节都是在法院以及警察局拍摄，剧组此时就在一家法院外取景。
    拍摄的正是苏安宁饰演的女主以及靳岑所饰演的男主第一次见面的一幕。
    一身合体的、勾勒出苏安宁身材的女士西装正牢牢的穿在苏安宁身上，再配合上苏安宁本身的气质，赤裸裸的一个精英无疑，苏安宁顺着阶梯，踩着短小的高跟鞋，一步一步地往下走，脸色平静，却不难从她的眼中看出她此时有些烦躁。
    而这时，一道颀长的身影也慢慢地从下面走了出来。
    正是靳岑。
    靳岑同样一身西装，他是今日刚刚来报道。
    此时的他，带着黑丝框眼睛，配合他那张俊容，整个人有种禁欲的味道。
    这就是男主，一个有着自己原则，一个严肃地近乎苛刻的男人。
    他在顺着阶梯往上走的时候，注意到了在自己面前的那个女人。
    徐乔。
    他认识，业界内有名的公诉律师，十有八胜，剩下的两胜即使是输，却也输的光荣。
    这也是他来这里想要一较高下的对手。
    只是，这么近的看着对方，他才发现，原来，这位律师很漂亮。
    想法只是一瞬，严肃地性子让他收回了对对方外貌的打量，转而观察起了对方的状态。
    做律师这一行，要时时刻刻看着自己当事人的状态，才能从对方的一些细节中挖掘出更多的真相。
    他很快就观察到了徐乔此时的状态。
    她在忧愁？忧愁些什么呢？
    他的心里不自觉地产生了一抹好奇。
    就这样想着，两人已经擦肩而过。
    在那一霎那，他停下了脚步。
    刚刚，徐乔是不是完全没有注意到他？
    扭头望了一眼那纤细的背影，他的剑眉紧紧地蹙起。
    ……
    “好，卡！过！”蒋国看着镜头里靳岑与苏安宁的一举一动，心里只剩下的只有满意。
    两人的神态变化，行走以及镜头感，在整个镜头前都配合的完美无比，靳岑有这样的演技他早就了然在心，可看着苏安宁在靳岑这位大满贯影帝之下光彩依旧不减，心中更是为之叹服！
    资质实在是太好了。
    这个女主，她当之无愧。
    更别说，苏安宁还帮着他算命，虽然现在依旧无法让孩子认回他们，但时他们孩子愿意承认他的存在已经是极好了。
    所以，蒋国对着苏安宁的目光简直就是欣赏到了极致，忍不住的，蒋国直接开口夸奖着两人。
    “你们演的很好，尤其是安宁，太让我惊喜了，继续加油。”
    听着蒋国夸奖的话，周围围观的演员以及工作人员都忍不住议论了起来。
    “哎，苏安宁真的不愧是这几个月来最红的明星了，这演技，的确是很棒！竟然跟靳总对戏都丝毫不弱下风。”
    “是啊，我之前还觉得苏安宁作为新人，挑这部电影的大梁会不会太奇怪了，现在看来，还真的是一点也不。”
    “我最近有去看过《警界》，在里面苏安宁就演的特别的好，更重要的是，我感觉在里面的苏安宁跟现在所拍摄的这个苏安宁完全不一样，从这里就可以看出，苏安宁的演技是真的好。”
    “哎，所有的话语都没有亲眼见到而来的震撼的多。”
    “是啊！”
    “看来，我也该磨磨自己的演技，寻求更好的发展了！”
    “……”
    现场的议论声中，对着苏安宁的夸奖不断。
    虽然靳岑演的也到了极致，但因为靳岑本来就给人一种演的很好的感觉，没有苏安宁一个新人能演出这样的效果而来得震撼。
    不过不管怎么说，苏安宁与靳岑两个，用自己超高的演技，向在场的所有人证明了他们自己。
    很快，蒋国又开始了下一幕的拍摄，这一幕，并没有苏安宁与靳岑的出现，是其他配角的戏，于是苏安宁与靳岑两个人便从场中退回到了休息区。
    苏安宁一坐定，颜绯就立即飞扑了上来，激动地对着苏安宁道，“啊啊啊，安宁，你演的太好了，真不愧是我偶像。”
    “还行。”苏安宁也没有犹豫地吞下了颜绯的这声夸奖。
    因为当日左立的话，也的的确确地让她想通了，既然做了，就要做的最用心。
    所以，她在拍摄这部电影一开始，就投注了自己最大的心力。
    刚刚在拍那一幕时，她的确感觉到了靳岑身上的那种不容分辨的存在感，有那么的几秒，她都快忍不住地将自己的视线移到靳岑的身上，而不是对他视若无睹。
    但最终，她还是熬过来了。
    她控制住了自己。
    在那一刻，她才明白，她的演技还有可以提升的空间。
    看了看一盘的靳岑，她恐怕接下来很长一段时间就会以靳岑为磨练演技的目标了。
    看着苏安宁轻描淡写的话语之中带着那抹一抹的自豪，颜绯也笑了，安宁真的是越来越可爱了。
    “靳总。”就在这时，一道娇滴滴的声音慢慢地传入到了苏安宁与颜绯的耳里。
    两人一听，顿时将视线投向了靳岑。
    只见，一名女星站在靳岑的跟前，娇滴滴道，“靳总，刚刚看你的表演，我真的觉得很触动，我在一些地方上有些不理解，可以不可以请靳总指导一下。”
    说完，这名女星含情脉脉地盯着靳岑。
    听到这里，颜绯抖了抖身子，在苏安宁面前道，“这不是我们丰宸的女星，我们公司的女星才不会像她那般作呢！不过，我倒是好奇哥哥会这么处理？”
    虽然是这般说，但颜绯的视线里还是感觉到了一抹自信。
    她哥哥说了的话，向来可都是作数的！
    听着颜绯的话，苏安宁也好奇地盯着靳岑与那名女星的互动。
    而靳岑这一边，在听着女星那恳求的话语之后，靳岑低着的头慢慢地抬起，上上下下的打量着眼前的女星，不咸不淡道，“若你不会拍戏，我可以问问你背后的经纪公司，是不是可以派个会演技的人过来顶了你？”
    话音一落，场中的闷笑声慢慢地响起。
    虽然早就猜到了靳岑的态度，但大家还是有些意外，突然之间感觉，自家老总的嘴巴似乎变得毒舌了点。
    不过这样看着被人吃瘪，感觉挺好的。
    这名女星听着靳岑的话也感觉到了一抹难堪，再看看周围那些带着鄙夷的视线，迅速地留下一句“我自己慢慢钻研，对不起，打扰了！”的话之后就迅速地退了下去。
    而女星一走开，靳岑的视线就在场中打转。
    在周围看热闹的人一下子转移了自己的视线。
    这时，靳岑的视线慢慢地定格在了苏安宁与颜绯身上，对着两人，微微颔首示意，然后再低着头，看了看自己的台本。
    见着靳岑的这幅模样，苏安宁的眼底带着意外。
    靳岑他，的的确确是不一样了！
    靳岑的改变也让剧组中原本的气氛一下子变得更加严谨起来。
    在这样的情况下，整个剧组拍摄的进度开始越来越不一样了。
    而苏安宁与靳岑在剧组的关系，似乎也在不知不觉之间，发生了一些改变。
    
    
    ☆、第141章 
    
    这一天，剧组内的工作人员与演员再次见到靳岑与苏安宁带着颜绯在排戏。
    对于这种情况，他们已经见怪不怪了！
    靳岑与苏安宁的演技在剧组中绝对是绝无仅有的，只要涉及到两个人的戏份，基本都是一遍过。
    而跟着两人一起拍戏的其他演员们也能因为两人的压力，而爆发出与平日里不一样的演技来。
    在这样的情况下，整个剧组的气氛一片良好。
    不过凡事都是一点例外，那就是颜绯。
    在跟苏安宁与靳岑一起拍戏的时候，那个叫发挥超常，可一旦跟其他演员配合，她拍的那一点远远比不上之前拍摄的那些。
    虽然说颜绯在其他场次拍的也不算是烂到底。
    但是没有对比就没有伤害，一对比与苏安宁靳岑拍摄的画面，她后面拍摄的画面就有点像渣渣了。
    就是因为这样，蒋国才有些过不了眼，他倒是宁愿颜绯不要超水平发挥，弄的整个演技像是时不时掉了线一样。
    为了不拖累整个剧组的进度，苏安宁这位闺蜜与靳岑这位哥哥只能联手帮忙靳岑试起戏来。
    这样一来，苏安宁与靳岑两人偶尔也需要排练其他演员的戏份，所以一些演员在三人对戏时也会时不时的站在一旁观摩。
    “小欣，关于这次你师父为柯少出庭一事，你怎么看？”此时苏安宁饰演的是法院里的一名工作人员，对于最近在报纸上浩浩荡荡的柯少上述一事带着极大的乐趣。
    “我师父做什么都是对的。”颜绯所饰演是女主身边所带的徒弟，对自己的师父带着盲目的崇拜，对于别人的试探完全不放在有眼底，神色之中带着说不清的骄傲。
    “可大家都说人证物证俱在，这场官司会很难打。”
    “那又如何，我相信我师父。”颜绯的神色依旧自信。
    “那若是打成功了，你师父就很有可能将一个杀人犯给无罪释放了。”苏安宁压低了声音，偷瞄了一眼周围道。
    “怎么可能。”颜绯毫不犹豫的反驳道，“我师父为柯少翻案，说明她相信柯少不会是杀人凶手。”
    “难道你师父就不会出错吗？”苏安宁继续道。
    “不……师父。”在颜绯准备反驳的时候，突然之间看到一个身影出现，呐呐的开口道。
    ……
    “不错。”这一幕演完，苏安宁给了颜绯一个不错的评价。
    听到苏安宁的认同，颜绯整个人变得神采奕奕起来。
    随后，刚刚好蒋国拍摄完了上一幕，正叫颜绯等候，颜绯气势汹汹的上场了，刚刚与安宁和哥哥的排练，给了她莫大的灵感。
    而因为苏安宁是在下一场出现，所以苏安宁只是站在场外看着颜绯接下来的拍摄。
    在镜头前，这一次的颜绯表现出了无比的自信，在镜头后的蒋国看着颜绯的表现默默地点了点头。
    看着蒋国的反应，苏安宁心底有底，眼中沾染上了阵阵的笑意，颜绯的这个“临时抱佛脚”似乎还有那么点的用处。
    这时，靳岑慢慢地走到了苏安宁的身旁，漫不经心道，“在你的影响下，颜绯的确越来越不一样了，我这个做哥哥的的确该感谢你。”
    “不用，这是颜绯自己努力的结果。”苏安宁淡漠道。
    看着苏安宁的反应，靳岑眼眸微敛，虽然说苏安宁现在在片场并不会像之前对他拒千里之外，但她对他的疏离却无论如何都改变不了的。
    有时候明明她近在他的跟前，他却觉得她远在天边，看得见，却摸不着。
    这样的态度，总算让靳岑知道那一日颜绯转告他的话到底是什么意思。
    “苏安宁，当初你给我算的命，说我会两男争一女，现在已成为了结局，你还说过我有可能孤身一人，以后会不会成真？”靳岑感伤的说道，最初时听到传言的漫不经心，再到现在慢慢地成为事实，他的心绪已经发生了翻天覆地的改变。
    而带给他变化的人，却不是最后能与他携手一生的人。
    靳岑此时也不知道自己在想着什么，只觉得想要向苏安宁倾诉些什么。
    苏安宁静静地听完，转头看着靳岑妖孽的眉眼，缓缓地，给了靳岑回应，“命运掌握在自己的手里，当初的手相看的是当初，也许在不经意之间就已经发生改变，算不得准。”
    “那你能帮我看看，现在的情况如何？”说着，靳岑朝着苏安宁伸出了自己的手。
    盯着靳岑的手片刻，苏安宁还是伸手握住，认真的看了起来。
    半响，放开之后，苏安宁这才道，“我看好了！”
    “如何？”靳岑问道。
    “你我无缘，你的姻缘线已经另起。”苏安宁应着，声音骤然一松，从手相便可以看出，靳岑对这段感情似乎已有放弃的趋势了。
    看着苏安宁的反应，靳岑心中微涩，面上却依旧风轻云淡道，“你看起来似乎很开心。”
    “嗯。”苏安宁没有否认的应下了。
    见此，靳岑可以算是彻底的死心了。
    他一向都不是伤春悲秋之人，既然他已经做了决定，又从苏安宁这里得到了答案，他又何必将自己越陷越深。
    趁着他还未对苏安宁彻底的上心，该收心了。
    这般催眠着自己，片刻，靳岑对着苏安宁释然一笑，“苏安宁，我收回我喜欢你的话。”
    “好。”苏安宁点头，第一次慎重的看着靳岑。
    两人对视，气氛中带着几丝的诡异。
    “卡，过！下一幕，苏安宁准备！”这时，蒋国的声音从片场内传来。
    苏安宁应了一声后朝着靳岑点了点头就转身往片场而去。
    靳岑望着他的背影，久久地才收回自己的目光。
    这一番彻谈之后，苏安宁与靳岑之间的关系更是恢复了正常。
    颜绯随后与两人在一起排戏时，看着靳岑坦然的与苏安宁聊戏，苏安宁偶尔给予自己的回应的模样，心里那块大石头顿时放下了。
    她很开心，自己的哥哥放下了。
    感情的世界，除了有先来后到之外，还有合适不合适！
    对于苏安宁与靳岑两个人来说，他们不合适。
    一天的拍摄之后，夜晚，三人一同回了离片场最近的酒店。
    三人洗漱完毕之后，却各自的接到了各自经纪人的电话。
    原因是，他们三人，一起出绯闻了！
    “安宁……”因为颜绯与苏安宁同一个房间，所以一接听完电话，颜绯立即看向苏安宁。
    苏安宁没多说些什么，却是拿出自己带到剧组的笔记本电脑，打开企鹅号，收着左立发来的链接，直接点了进去。
    左立给的链接是一个论坛，这个论坛便是绯闻最先的发起地。
    苏安宁点入的时候，看着楼上已经建起了数万。
    扫了一眼后，苏安宁直指论坛首楼。
    #扒一扒娱乐圈内最近正红火的s姓小明星#
    “提前说一句，本人是一个报社的小记者，今日在这里爆料不是因为其他，而是因为我知道我发现的秘密即使交给主编，主编也是不敢发的，所以我只能借由网络这个渠道，向众位曝光一下我一直以来收集的资料，因为资料太多，我一条一条的开始曝光，我相信，各位看完后会忍不住鄙夷这位大火的明星的。
    首先，就说家庭背景，s姓小明星之前也被曝光过对家人不孝，一是卖了房子带着弟弟逃跑了，二是不赡养家里的老人，起先事情刚刚出来的时候，大家也是骂声一片，可惜，人家背景挺深，最后在公关媒体的配合下，直接打赢了翻身仗，还给自己赢得了一个孝子的名声，现在我就来揭发这无耻的行径，原来这从头到尾都是一场炒作的骗局，不仅如此，这位小明星所说的给自己的伯父伯母一百万似乎也是假的，对方称从未给过钱，他们依旧是在小镇里越过越艰难，以下是本记者采访的录音原件。
    第二，再说这位小明星出道以来的资源，先是一部奇幻大剧，再是两部大制作电影，现在又在拍摄一部大制作电影的女主角，这要是没背景也是没谁了，经过本记者的连番追踪，却是发现了一个重要的线索，这位s姓小明星的背景很有可能就是圈内有名的j姓影帝，同样，这位影帝还是小明星背后娱乐公司的老总，至于为什么本记者会这么说呢！爆几张图，这几张图都是可靠来源，绝无ps痕迹，s姓小明星与这位j姓影帝住在同一个小区，同一层楼，住的这么近，这位s姓小明星即使是不出门也能够接受传说中的潜规则吧！
    第三，说说这位小明星的几个圈内好友，一是y姓小明星，同样是个小新人，但随着她与s姓小明星的交往，名气直接上升，不仅如此，还得到了此次大制作电影的女二号角色，这真的是绝无仅有的事啊！不得不说一句，这位y姓小明星的大腿实在是抱的太粗了！可让本记者更为惊叹的还在后头，这位y姓小明星似乎接着s姓小明星直接勾搭上了j姓影帝，直接住进了j姓影帝的家里，三人行还真的不要太疯狂，以下是拍到他们三人在一起时的一些照片，题外话说一句，这名y姓小明星在搭上了j姓影帝之后气势也越发的狂了，前段日子炒的正热的换角风波都还记得吧，本记者收到可靠来源那两名二线女星之所以被换，就是因为得罪了这位y姓女星，而她们之所以得罪似乎还有s姓小明星的身影，可谓是称为心机婊都不为过。
    s姓小明星的另外一个好友就是j姓花旦了，这位花旦大家都知道，是有名的收视女王，可偏偏在遇到s姓小明星的时候失了利，原先关系不好却突然在现在当红的一部偶像剧之后交好了，本记者本来就感觉到了奇怪，经过我深入发掘，终于发现了最深层次的原因，原来这位j姓女星之前的收视率很有可能是利用了暗底下的手段，这说起来大家可能有些不行，但我还是忍不住说了出来，那就是我们传统的迷信说法，改运。这位j姓女星一直找着算命界有名的大师帮忙其改运，本来是该一帆风顺了，却遇上了s姓小明星这位另类的大师，这位小明星在娱乐圈内也被称为大师，本事那是在全国观众面前认可了，大概就是因为其本事不小，才会影响了j姓花旦的运气，导致其电视剧收视爆冷，这一下，j姓花旦不淡定了，她一直都是依靠运气来获得收视率，被s姓小明星阻断那就是没了活路，于是没办法的她只能暗搓搓的找上门与s姓小明星交好了，这不，连家都搬到人家楼上去了，这以后荣辱与共的关系能不行吗？
    ……
    第一期内容就开扒到这里了，等着三条信息大家都确认了之后，我再来开扒这位s姓小明星更深层次的劣迹。”
    看到这里，苏安宁还算淡定，但一旁的颜绯已经气到没边了，“该死的，这到底是谁干的？”
    “不用着急，我知道是谁。”苏安宁慢悠悠道。
    “你知道？是谁？”颜绯急忙道。
    “这件事与你没多大关系，是冲着我来的，你知道是谁也没什么用，你的绯闻只要公布你是靳总的妹妹，就不会牵连到你。”苏安宁直接要求道。
    “可……”
    “我先看看评论。”苏安宁阻止了颜绯继续想要说下去的话，视线下移，放在了底下的评论上。
    1楼：前排留言。
    2楼：看完整篇文章，我腿软了，这s姓小明星不是很明显的就是在说苏大师吗？太让人惊悚了！
    3楼：s姓小明星=苏安宁，y姓小明星=颜绯，j姓影帝=靳岑，j姓花旦=江芷漫，对号入座后，只想说一句，这就是一网打尽的节奏啊！
    4楼：我就说苏安宁这么蹿红的这么快，没背景我就不信了，现在背景就出来了，这一次，苏安宁恐怕不死也得脱层皮，这内容实在是太污了。
    5楼：若这些都是真的话，苏安宁的人品恐怕要受到很大的质疑啊！
    6楼：我是坚定不移的苏大师党，这内容不信。
    7楼：6楼，不说其他，那些照片可都是铁证。
    8楼：只想说，有时候拍到的照片也不一定是现实，静待苏安宁一方的声明。
    9楼：像苏安宁这样以装神弄鬼在博存在的人，最好还是滚出娱乐圈吧、
    10楼：滚出娱乐圈+10086
    ……
    100楼：真粗暴地将人家外面华丽的衣服给脱了。
    ……
    500楼：真不想相信。
    ……
    1000楼：人不可貌相，静等这件事闹大看好戏。
    ……
    10000楼：嘤嘤嘤，不要毁了我心目中的颜女神和苏大师啊！
    ……
    楼层还在不断地增高中，这些层数中，骂的有，在里头鼓劲的有，煽风点火的有，支持的有……顿时好不热闹。
    这也足够在说明，这件事在网络上引起的震动到底有多大。
    下一刻，苏安宁又收到了来自左立所发的其他的链接。
    又是一一的打开，都是各大新闻报纸周刊发布的最新新闻。
    #苏安宁背景大起底，原来这么黑#
    #苏安宁黑料满天飞，是真是假？#
    #对苏安宁的黑料，你是支持还是反对？#
    #苏安宁黑料现，大规模下是否有水军浑水摸鱼#
    #苏安宁到底得罪了谁？#
    各种各样的话题在网络中显现。
    这些都在说明着一点，苏安宁这次被黑的有够的彻底。
    而这时，苏安宁感觉着体内的灵力一点一点的抽离，神色有一丝细微的变化，却是稍纵即逝。
    这就是她算中的危。
    来的的确是够早的。
    脑海了默默地念了一个字，半响，睁开眼睛，目光灼灼。
    “安宁，你没事吧！”颜绯此时从微博上看完情况回来，整颗心只剩下担心，她怎么也没想到在这样的时刻竟然会有人大规模的对付苏安宁。
    “我给自己算过了，不会有事。”苏安宁摇摇头，“这件事我会处理的，别担心，嗯？”
    “……”颜绯听着苏安宁说测算过没事的话，心里松了一口气，但看着苏安宁反过来安慰自己，心里却有些感觉到不好受，下一刻，直接拿过苏安宁手中的电脑道，“我先看看这发帖人的ip地址先，我要知道，这发帖人到底是谁？”
    随后，双手在键盘上噼里啪啦的敲击了起来。
    看着颜绯的举动，苏安宁神色顿了顿，最后还是没说什么。
    正巧，此时，门外突然响起了铃声，苏安宁走上前，透过猫眼看到外面站着的人是靳岑，直接开了门，让靳岑进来。
    靳岑一进门，先看了一眼苏安宁的神色，又瞥了一眼正在弄着电脑的颜绯，低声道，“你感觉怎么样？”
    “我算过了，不会有事。”苏安宁直接道。
    听到这句话，靳岑的神色缓和了不少，然后继续道，“那现在该怎么做？”
    “事情还没完，等着吧！”苏安宁淡定自若道，事情只有到了极限，才有可能会反弹，她在慢慢地等待着时机。
    “现在只要一拿出颜绯是我妹妹的证据，第二条谣言就可不攻自破，对整体的形式会有扭转的作用，真的不用动手做什么吗？”靳岑又重复的问了一遍。
    “现在不是最好的时机。”苏安宁沉凝着，还是笃定的开口道。
    见苏安宁如此肯定，靳岑便不再劝了。
    这时，颜绯敲击键盘的动作戛然而止，气愤的一拳打在床上，转过头，看到自家哥哥在，更是气愤道，“哥，他们的网址在国外！”
    
    ☆、第142章 
    
    网址在国外也就意味着他们很难将写这份资料的人找出来，颜绯此时有些后悔自己没多些知识。
    下一刻，目光落在一脸平静的苏安宁身上，慢慢道，“安宁，你不是能测算吗？能测算出他是谁吗？”
    听到颜绯焦急的话，苏安宁看着她虽然平静却难掩焦躁的神色，慢慢道，“这一次在背后的人跟我是同一个职业，并且，他专攻于邪术，想要找到写这篇文章的人，很难。”
    “比你还厉害吗？”
    “只能说，我们手中都有能克制对方的东西。”苏安宁眼眸微沉道，而且，白易对这个世界的理解远远比她这个外来者要了解的多，也明白她最致命的弱点在哪里，只可惜，他错估了她真正的实力。
    “那现在要怎么办？就让那些人这么抹黑你吗？”颜绯心急的说道。
    看着颜绯紧张的样子，苏安宁淡定自若道，“不会就这么让他们抹黑的。”
    “那你所说的时机到底是什么时候？”靳岑追问道。
    “等对方的底牌全部抛出后，就在这两三天了，他们等不及的。”苏安宁目光微闪道。
    “那在等待的时候，我们什么都不做吗？”
    “不，要做，让水军骂的更难听一些。”苏安宁直言道。
    “为什么？”颜绯不明白的看着苏安宁。
    “物极必反。”苏安宁简单的说道，其实更深层次的原因是，她想看看，这人气的迅速丢失到底能带走她现在多少的灵力，另外，她更想在这过程中了解，到底要如何，才能寻找到她完全恢复的机。
    “可这样一不小心，你就再也翻不了身，这阴影会永远笼罩在你身上。”靳岑俊美微蹙，眼底带着一丝不赞同，没有十足的把握娱乐圈没有明星会选择这条路。
    “我只想要，这一次能够彻底的解决麻烦。”苏安宁平静道，白易的存在，已经严重威胁了不少人的存在，更别说，他现在的一身本事还与她苏家有关，既然对方执迷不悟，她就有责任解决了这个麻烦。
    至于跟在白易身后的周雨，她只能说，对方执迷不悟，已经无法回头了。
    她对她的恨，远超白易。
    对于这种如附骨之疽的人，她只能彻底地将其打落尘埃，至于其他，跟白易合作，周雨已经付出了她应有的代价。
    “……”听到苏安宁如此淡漠的话，靳岑还能说什么，沉凝片刻，这才又继续道，“一旦需要公司出手，你便吩咐一声，虽然现在还需等着，资料我依旧会为你准备充足。”
    “嗯。”看着靳岑，苏安宁微微地颔首。
    颜绯在一旁沉默地听完，这才低声道，“那安宁，我呢，我能帮你做什么？”
    颜绯的心里还是有那么一点的不得劲，若不是因为她住这边，她哥也不会借机住这边，那那些传言就根本算不了什么，所以，她觉得她应该为此付一点的责任。
    “你不是个电脑高手吗？你就查查到底有哪一些娱乐公司在里面浑水摸鱼，到时候事情结束之后，还回去！”
    苏安宁虽然知道这一次的主谋是谁，但却也知道，有不少人在其中掺杂了一脚。
    看来，她的存在是不是真的碍了很多的眼。
    “好！”颜绯闻言眼前一亮，在她擅长的领域，她有着无比的自信。
    在这一番商谈之后，颜绯与靳岑两人便离开了苏安宁家中。
    而片刻后，左立带着苏安新与邵书阳回来了。
    一回来，苏安新就忍不住凑到了苏安宁的身边，紧紧地抱紧苏安宁，似要给她力量。
    看着苏安新的状态，苏安宁看了左立一眼。
    左立连忙道，“刚刚从小区进来的时候，他们看到了围观在外面的记者，也知道发生了什么事。”左立说着，眉头也蹙起，这次的事情出现的完全没有预兆，他也是突然之间收到了消息，而那个论坛的文章也在短短的时间内迅速地盖起了高楼。
    听到这话，苏安宁揉了揉苏安新的脑袋，“姐姐没事。”
    “可姐姐，他们骂你！”苏安新想起刚刚看到的那些内容，心里就忍不住的委屈。
    “姐姐不会为他们好过。”苏安宁说着，一点一点擦干苏安新眼角的眼泪，目光投向一旁的邵书阳。
    此时的邵书阳一本正经，面上带着超越年龄的成熟，见苏安宁看向他，立即正色道，“姑母，有什么需要帮忙的，尽管吩咐。”
    “我倒是有一件事需要你帮忙。”
    “姑母，你说吧！”
    “带着安新回邵家，在我的事情没解决之前，你们便住在邵家，行吗？”苏安宁说着，其实不仅仅是在对邵书阳说，也是在对苏安新说。
    “姐姐，快点接我回来。”苏安新沉默了一会，却是认认真真道。
    若是以前的苏安新，他会想要留下来陪着苏安宁，但是现在的苏安新，却是知道，他的离开，才会让姐姐没有任何的后顾之忧。
    虽然不想承认，但他却知道，自己是姐姐唯一的牵挂。
    那时，姐姐被伯母打后醒来，她对自己说的那句话，那时候的他不懂，却深深地记了下来，现在他懂了，却也要深深地记在心里。
    看着苏安新稚气中带着少许成熟的面容，苏安宁的心中感觉到了一丝安慰，安新他在不知不觉之间，终于慢慢地长大了！
    片刻，邵书阳联系了邵家人，苏安宁一行人就在家里等着他们到来。
    来接他们的是邵梓辰。
    进门，邵梓辰便毫不客气地坐在沙发上，盯着苏安宁道，“嫂子，需要帮忙吗？我看你这件事闹的挺大的？姐姐不在，我就有责任照顾你啊！”
    “不用，我自己会处理，安新交给你了，不用上课，训练不要给他们停了！”苏安宁拒绝了邵梓辰的好意，她还没弱到需要自己女朋友的家人帮她出头。
    “算了，既然你说不用了，我们就先不管了，不过，我们还是会看情况出手的，不仅仅你是我姐姐的女朋友，更重要的是，我们家有责任完成答应你的要求。”邵梓辰见苏安宁拒绝，他虽然早有准备，还是提前说道，不能因为苏安宁现在是自家人就忘记了他们之前答应苏安宁的条件。
    “嗯。”看出邵梓辰声音中的认真，苏安宁轻轻应道，算是同意了他的意见。
    “行，那我就先带他们走了！”邵梓辰随后起身，带着苏安新与邵书阳离开了。
    直到看着电梯门关上，安宁才转身看向左立，“左哥，带我去古街。”
    “可外面的记者……”
    “我有办法。”苏安宁截断地左立的话，按下按键，等待着电梯上来。
    没一会儿，苏安宁与左立便聚集在了地下停车场。
    车子缓缓地开向小区门口，而门外，却有不少记者扛着相机在一旁等着，周围路过的人看着这里热闹的场景，也时不时地将视线投向这个小区。
    左立开着车，心里有些忐忑，因为有夜色的遮掩，再加上记者们对进入的车子并不那么在意，所以他能够很顺利的进来。
    但现在是车子开出，记者只会更加紧盯着这辆车，他还真的没有底可以躲过这些记者。
    “以言灵师之名，没人会多注意这辆车。”在左立忐忑的时候，苏安宁在左立后面低声说道。
    听到苏安宁说到这经典的乌鸦嘴，左立一个激灵，他怎么忘了，他家的艺人还有个乌鸦嘴技能啊！
    想着这个，左立平稳的开着车，就这样从小区的门口，大大方方的开了出去。
    而车子开出后一会儿，有一名记者撞了撞身旁另一名记者的身子道，“刚刚是不是有辆车过去了？”
    “好像是，我没怎么注意到。”
    “总感觉不对劲。”
    “这么多双眼睛盯着，若那辆车中的人跟苏安宁有关，我们怎么可能看不到。”
    “也是。”应着，这名记者将注意力再次投向了里面往外的车辆，都已经晚了，再没遇到苏安宁等人，他们只能等明天了，不知道出了这样的事，苏安宁他们的拍摄还会不会继续呢？
    此时，苏安宁所坐的车子已经顺利地来到古街。
    在算命铺子后院停下，苏安宁上前敲响了门。
    门打开，下一瞬，徐老的身影就出现在门后。
    看到苏安宁时，满是惊讶，却还是直接将苏安宁给迎了进去。
    “安宁，你怎么过来了？我看到今天的新闻了，这世道，那些媒体还真的够过分的，怎么可能胡乱一个姑娘家的清白。”徐老将苏安宁带到客厅后，一边给她倒茶，一边嘟囔道，神色里带着显而易见的担忧。
    “这件事很快就会结束的，我今天过来，是为了徐老你的孙子。”苏安宁直入主题道。
    “我孙子有救了？”徐老问道，神色激动了起来。
    “我想见见你的孙子，也许会有一些其他的线索。”苏安宁说道，现在徐老孙子解困之机频现，却一直不能完全解开困局，她想或许是她遗漏了些什么东西，所以她见过徐老的孙子之后就会有所定论。
    “可以可以，明日正好是可以探访的日子，我带你去。”徐老紧张道，随后，突然想起苏安宁此时的状况，又不由地开口道，“安宁，你的事不是还没解决，等你的事解决了再去看我孙子吧，反正我孙子也已经等了这么多年，也不差这点时间了！”
    苏安宁听完徐老的话，心里微微有些动容，没有隐瞒，继续开口道，“我这次的事与那白易有些关系，所以只有早日找出真凶，既能救了徐老你的孙子，同样也能帮到我。”
    听到苏安宁的话，徐老大惊失色，“是不是我连累了你？”
    “徐老，与你无关，即使没有你孙子的事，他同样也会对付我。”她身上有白易所需要的东西，只要知道，白易就会紧紧地追着她。
    听了苏安宁的解释，徐老的心里好受些，却还是有些担心是在说话骗他。
    看出徐老的想法，苏安宁继续道，“反正事情已经发生了，我们现在该做的是尽早解决，你说是不是？”
    “嗯。”听苏安宁这么一说，徐老立即反应了过来，随后看了看时间，开口道，“你们晚上要不要留下来睡一晚？”
    “好。”苏安宁点头，现在回去，明天来，又是一番折腾。
    左立听着，沉默着默认了。
    苏安宁与徐老的对话他也听在眼底，他现在只希望，苏安宁见了徐老的孙子之后，真的能够将事情给搞定。
    第二日，关于苏安宁的黑料非但没有随着时间的流逝而淡下来，反而是愈演愈烈。
    更重要的是，到目前为止，被涉及到的人包括苏安宁以及这些艺人背后所属的公司都未出来发表任何的声明，反倒是任由那些不利于他们的新闻就这样漫天的飞着。
    这样的情况，却是让公众们想到了两点。
    要么就是上面所说的是真的。
    要么就是这些人在憋着大招。
    几人的粉丝们大部分当然还是认同后者，而也有一些唯恐天下不乱的人到底在微博、论坛、贴吧上开始鼓吹这件事的真实性。
    而除了被涉及到的艺人，其他与这些艺人有过交往的明星也一个个缄默了。
    这件事不管如何，他们参合进去，只会让事情变得越乱。
    在这样的情况下，丰宸娱乐以及《真相》剧组的拍摄地就成为了不少记者第二个蹲守的地点。
    而第一个地点，当然是苏安宁他们所在的小区。
    在守在外面的记者有拍摄到靳岑与颜绯一同出门的画面后，就迅速地通知了自己留在公司与剧组的同行。
    片刻后，靳岑与颜绯两人的身影在《真相》剧组外出现了，而两人的身边还跟着十个左右的黑衣保镖，在记者们围上来时，这十个保镖早已经将他们牢牢的护在中间了。
    “靳影帝，对于昨日论坛上所描述的j姓影帝指的是你吗？”
    “你与颜绯、苏安宁是不是真的有什么不可告人的目的？”
    “颜绯，你与靳影帝是什么关系？”
    “靳影帝，丰宸娱乐未对论坛上的内容进行声明，是不是表示对上面的内容进行默认。”
    “……”
    记者们迫切想要突破黑衣保镖们的重围想要对靳岑与颜绯两人进行采访。
    可两人却是神同步的没有表情。
    眼见着两人的身影就要进入剧组的范围，其中一个记者发狠地问道，“今日苏安宁没有出现，是不是因为论坛上的事情是事实，所以她不敢出现了？”
    听到这句话，正往前走的颜绯慢慢地停下了脚步，回头看了这名记者一眼，目光狠戾道，“你再说一遍。”
    “颜绯你有着这样的反应，是不是有些恼羞成怒？”见颜绯给予他回应，这名记者一喜，连忙继续道。
    颜绯听到这话，直接就想要发飙，可却被一旁的靳岑给拉住了，“颜绯。”
    听到自家哥哥沉重强调的声音，颜绯慢慢地按捺住了自己的脾气，随后跟着靳岑的脚步继续往剧组走进。
    而直到两人走进剧组，记者无论问什么问题，两人都没有开口的打算。
    记者们在两人进去之后，留下几个同事之后，一些迅速地联系自家的报社。
    没一会儿，在剧组外的短暂采访内容就被上传到了网上，再一次引起了一番热议。
    “苏安宁怎么不在，是不是真的心虚了？”
    “有什么好心虚的，没看到靳男神跟颜女神都主动来剧组了，说明他们坦然无比。”
    “既然他们两个能出现，怎么就不做个声明啊，说些什么都好啊！总比这样被人胡乱猜测的好。”
    “呵呵，大概是这位靳影帝想要保护他的那位佳人喽。”
    “我不管，反正我是相信她们几个的，至少颜绯与苏安宁之间的关系绝对是真正的朋友，没看到那记者污蔑苏安宁的时候，颜绯都气极了吗？”
    “借着前面人的话，颜绯与苏安宁还真的是“姐妹情深”。”
    “呵呵哒，反正那边是铁证如山，这边是沉默，我先站那边看情况再说吧，反正娱乐圈有着大家都熟悉的规则，苏安宁那么火，没有这条规则的可能性不是很大。”
    “……”
    网络上同样也有支持苏安宁几人的人，但他们总是随着大流都直接淹没在漫天的怒骂之中。
    此时，一处高级公寓中，周雨通过手机看着苏安宁被贬入泥泞的样子，眼底闪过一丝自得。
    丰宸娱乐方面没做出声明，他们是在找证据反驳吧！
    不过，这精心编好的证据怎么可能那么容易被推翻。
    唯一可惜的，大概就是没有看到苏安宁那张冷淡的面孔在记者面前被撕裂的模样吧！
    呵呵，那一天恐怕也不远了。
    她倒是想看看，有了这么多的恶名，她还会不会要苏安宁。
    想起她，周雨的眼底慢慢地浮现出一抹迷恋。
    她始终相信，她只能是她的，若不能成为她的，她也不会让她成为任何人的！
    
    ☆、第143章 
    
    
    此时正在被各路作者竞相追逐的苏安宁，与左立以及徐老两人一同来到了关押徐老孙子的监狱，进行了一月一次的探访。
    递了会见卡之后不久，苏安宁一行人见到了徐老的孙子。
    “小维。”徐老一见自己的孙子，连忙唤道。
    “爷爷，你来了。”徐维看着自家爷爷，眼底也带上了一丝激动，随后的目光慢慢地放到了一旁的苏安宁与左立身上，“爷爷，他们？”
    “这位就是爷爷跟你说过的苏安宁苏大师，另外一个是他的经纪人。”徐老赶紧给徐维介绍着苏安宁与左立。
    “你们好。”徐维礼貌地对着苏安宁说道。
    苏安宁没有多说什么，在位置上坐定，目光直直地盯着徐维。
    淮头有墨，需防突发事故，财运反复，谨防刀死，耳偏大，口偏细，口细则容易横死，不横死也一生困苦，另外其面相祖业少，父母无助力，有一次转运之机，若遇水星位相助，则福禄全，实际属于苦尽甘来之命。
    看来是徐维命不该绝。
    她的出现，似乎也改变了不少。
    想着，苏安宁对着徐维继续道，“你能不能回想一下当初发生的事？”
    “可以，前几日，有警察也上门来问我了，我正好理清楚了！……”随后，徐维将自己当初所想的话再说了一遍。
    “你是说，你当初一靠近，就被人打晕了？”苏安宁问道。
    “嗯。”
    “那你到那里的时候周围有没有什么人？”
    “没有，那也是半夜了。”徐维摇摇头。
    “你再好好回想一下。”苏安宁坚持道，现在的情况对于徐维来说就是无解之机，他需要有人证才能保证清白。
    既然最后没事，他一定是忽略了什么东西。
    看着苏安宁坚持的样子，一旁的徐老也催促道，“你再好好想想，有什么不对劲的都要说。”
    闻言，徐维沉默了一下，然后认认真真地开始回想，下一刻，随后像是想起了什么似的，直接道，“我在晕倒前似乎看到一处角落有人影飘过，但我不确定是不是真的。”
    那时候他已经意识模糊了，他认为是自己的幻觉，不过说说，或许能得到不同的结果呢！
    反正现在也只能死马当活马医了！
    “安宁，你说到底有没有这个人的存在？”徐老看着苏安宁道。
    苏安宁沉凝了一会，看着徐维道，“你回想着你之前见到的一幕，然后给我一个字。”
    徐维看了一眼徐老，脑海里默默地想着自己晕倒前的一幕，慢慢地，浮现出了一个字，“南。”
    徐维一说完，徐老又看向苏安宁，而不止徐老，就连左立与一旁在监看着的狱警也在注意着苏安宁。
    徐维他知道，在他们监狱里算是表现良好的，奈何身上背负了一条人命，不过近期倒是有警察不断地上门说是有可能误判，他们也有些希望徐维能够早点出去，以后好做人。
    “南口不闭，角在内，上有十压着，这人的确存在，只不过，他不敢说，至于方位，应该还在古街，古街北区，一个姓史的人家。”苏安宁半响，慢慢地推算出了结果。
    一听到，徐老的目光顿时之间亮了。
    找到这个目击者，真的就有救了。
    “真的有这人吗？”徐维有些不可置信道。
    “安宁说的准没错。”徐老肯定道，喜极而泣，眼眶在此时也渐渐地变得湿润，这一次与以往不同，这一次，他的孙子是很有可能真正的得救了。
    “这一点我跟你爷爷会去警局录口供，你好好等着吧！”苏安宁点头道。
    “嗯。”徐维点头，神色也出现了不小的波动，之前没有希望的生活一点一点变得有所希望，而现在，希望在一步一步地扩大。
    从监狱里出来，三人就直接到了他们所在区域的警察，向对方汇报了这个结果。
    当然，在说出去找那名姓史的人时，那名警察的眼底是疑惑的，但最后他还是接下了这条线索，让苏安宁等人回去等消息。
    等几个人从警察局里出来，整个的心情都不一样了。
    “徐老，你回去吧！若有消息了，再来通知我一声。”苏安宁直接道，她已经算出了几天能找到那人，但她不打算说，有时候说的太多也并不好。
    而有着这几天的时候，就足够她将情势扭转过来了。
    白易，没几天可以逍遥了。
    想起刚刚那一瞬产生卦象，苏安宁在心中低叹了一口气，这个世界，从来没有白白掉落的午餐。
    “行，那你的事也要好好处理。”徐老应着，随后还是担心的嘱咐道。
    “嗯。”苏安宁点点头。
    送徐老回家之后，苏安宁却没有离开古街，而是走到了白易家的大宅。
    “你来这里做什么？有认识的人在这么吗？”左立问着。
    “算是吧！”苏安宁淡淡的说着，人已经敲响了门。
    大门被打开，露出了白易的脸。
    在看到苏安宁时，白易的脸上闪过显而易见的讶异，声音微冷道，“你来做什么？”
    “来看你最后一面，不欢迎吗？”苏安宁淡定自若道。
    “最后一面？”念着这四个字，白易的脸色有部分的扭曲，随后冷然道，“的确是最后一面，这段日子过去，我恐怕就不能与你见面了！”
    “进去聊聊如何？”苏安宁直接道。
    “进来吧！”白易冷哼了一声，还是侧过身子让苏安宁走了进来。
    左立当然也跟在了他的后面，只不过，最后苏安宁却是跟着白易进了一间屋子，将他拦在了外面，左立没说什么，就在大厅里面直接呆了起来，然后拿出手机看网络上最新的进展。
    此时，屋子内。
    “你想聊什么？让我放过你？”白易直接冷笑出声道。
    “你想去我那个世界，想要长生不老，我可以实话告诉你，还是放弃吧！以你的条件，在那里根本活不过一天，而现在的状况是，你连过去都不能过去。”
    “你想让我放弃谋夺你灵力的手段，你不知道，我现在的感觉棒极了！”白易说着，眸底露出了疯狂。
    “呵！”苏安宁轻呵了一声，带着一丝嘲讽，盯着白易慢慢道，“以言灵师之名，白易的灵力会尽数到我身上。”
    苏安宁的话音一落，下一刻，白易只觉得自己体内的那抹力量在慢慢地消失。
    “怎么回事！”白易一下子从座位上坐了起来，目光恶狠狠地盯着苏安宁。
    “也算是便宜你了，我在用我长生不老的寿命来换你这从我身上夺走的灵力。”苏安宁慢慢道，眼底一片清冷，拿走白易身上的能力就是为了拿走他的依仗罢了，他身上的能力一日不退，他只会找到越来越多的人来帮他，因为，每个人的欲望都是无止境的，等着几年后白易身上的业障受不住而身陨，他所造成的后果也早已无法挽救了！
    而在今日帮徐维之后，她那日测算到的机才慢慢地浮出水面，她的灵力想要完全的恢复，她只能毁了白易。
    她已经十足的肯定，白易的存在是她来到这个世界最主要的原因，只是她依旧不明白，他们之间到底是如何牵扯在一起的。
    “你到底是谁？”白易感觉到体内灵力流失的越快，看着苏安宁的目光已经露出了惊恐之意。
    苏安宁没有说话，上前，将手搭在了白易的手中。
    白易想要挣脱，却觉得自己完全无法动弹。
    片刻后，将白易的记忆给探索了编，苏安宁才慢慢地放开了白易，眼带复杂道，“我？是从你心心念念的那个世界来的，不过是换了个身体罢了，或者说，在我准备换身体重生的时候，是你的缘故，我才会来到这个世界，你承了我的因果，无论如何，我们都会牵扯在一起，也就是说，你想要长老不老，不是我不让，而是天道不让。”
    得知自己来到这个世界的原因时，苏安宁心中升起了一抹痛恨，她就想自己当初到底为什么会突然之间占了这个异界的身体，到此时此刻，她第一次觉得如此的痛恨一个人。
    她不明白，为什么白易造成的因，要她来承受，难道就只是因为白易手中的那份秘籍属于他们苏家吗？
    而现在，她找到了白易这个因，还需要用她那长生不老的寿命来换得一身的灵力以回到那个世界。
    这天道，对她何其不公！
    “你……”白易指着苏安宁，身体突地颓废的倒下，在倒下的时候，白易的外貌以可见的速度在衰老着，整个人看起来像是生机尽失的模样。
    苏安宁稳了稳自己的思绪，感觉着自己体内在不断攀升的灵力，冷笑道，“好自为之吧！”
    丢下这句话，苏安宁转身离去。
    在门外等候的白易，察觉着苏安宁出来，不由地看了一眼苏安宁，却发现，苏安宁整个人看起来有些冰冷。
    “安宁……”
    “我们走吧！”苏安宁说着，人已经迈动脚步到了门外。
    左立跟在她的身后，顾不得其他，连忙赶了上去。
    而在两人离开之后，从一间房间内跌跌撞撞地走出了一道身影，然后朝着刚刚苏安宁所在的房间走去，在看到白易的那一霎那，一双眼里透出了惊恐。
    “白大师，苏安宁，苏安宁她不是人对吧？”周雨扯着白易的衣领问道。
    白易模模糊糊地看清了周雨的脸，神色恍惚道，“一切都毁了！一切都毁了！”
    看着白易这么没用的样子，周雨一把丢开白易，转身，看着刚刚苏安宁离开的方向，除了害怕之外，心里不免慢慢地升起了一抹快意，苏安宁她不是人，所以，她是不能够跟她在一起的是吧！
    而她，一定是受了苏安宁的控制，一定是。
    *
    另一边，左立开着车平稳的行驶在道路上，左立透过后视镜看着闭着眼睛在不断养神的苏安宁，眼中浮现出了一抹担忧。
    半响，见苏安宁都没有什么动静，开始专注的开着自己的车。
    而闭目养神的苏安宁，此时正在专心的控制着自己体内灵力的交战。
    黑料让她的灵力下降了不少，而从白易传过来的灵力远远大于她原本体内的灵力，更何况，那些灵力在白易身上呆过一段时间，也沾染上了不少的杂质，此时的苏安宁就需要将这些灵力不断地提纯、糅合，最后才转换成自己的灵力，这需要苏安宁花费十足的精力。
    此时，苏安宁也只能慢慢地提炼着其中的一部分，让两者形成平衡。
    不知道过了多久，体内灵力的骚动慢慢地平稳下来之后，苏安宁才慢慢地睁开了眼睛。
    这时，车子已经快到他们所住的小区了。
    “左哥，直接去剧组！”苏安宁出声提醒道。
    “不用回家休息吗？”左立感觉苏安宁似乎有些不太对劲。
    “不用了！”苏安宁直接道。
    左立没再多说些什么，开着车慢慢地朝着剧组的方向走去。
    而此时，蹲守在剧组外，准备等会采访靳岑等人的记者在看到左立开车过来的时候，还不自觉地搓搓自己的眼睛，他们完全无法相信，苏安宁这个当事人竟然出现在了他们的面前。
    而且，她的身边除了经纪人之外，没有其他的保镖。
    想着，记者们顿时蜂拥而上。
    “苏安宁，对于论坛上关于你的爆料是不是真的？”
    “你真的跟靳影帝关系匪浅吗？”
    “上一次的家庭事件真的是一场戏吗？”
    “……”
    记者们接连不断地问着，这时，在记者的围堵中，苏安宁慢慢地站住了脚步。
    对准了其中一个镜头，慢慢地开口道，“第一，我除了一个弟弟之外，没有一个亲人，所谓的伯父伯母爷爷奶奶，他们与我何干？第二，我跟谁交往又与你们何关？第三，我会算命又如何？以上的三点，是我关于这次黑料事件的全部回答。”
    说完，却没一个记者敢再说话，不是因为其他，而是苏安宁此时身上那种压人的气质，就像是一座大山一般狠狠地压在他们的身上，让他们丝毫不敢放肆。
    “走吧！”冷眼在记者面前扫了扫，苏安宁对着左立道。
    左立恍恍惚惚的看着苏安宁，顿时觉得，这世界太tm的玄幻了。
    一直等到进了剧组，左立这才反应过来。
    “安宁，刚刚……”
    “左哥，现在当艺人对于我来说，感觉已经没有什么意义了，我现在不想让自己去适应所谓娱乐圈的规则了。”就这么一句话，莫名的让左立不再说任何劝说的话。
    半响，左立才慢慢开口道，“安宁，无论如何，我尊重你的决定！”
    “谢谢。”看着左立，苏安宁真心实意道。
    左立没再说话，只是静静的看着苏安宁，给予她支撑。
    而这时，看到苏安宁的到来，蒋国等人立即停止了拍摄。
    “安宁，你怎么来了？”颜绯凑到了苏安宁的身边，紧张兮兮道。
    “事情，我已经处理完了！”苏安宁淡淡道。
    “处理完了？”颜绯有些茫然，这才过了一个晚上跟一个早上。
    “毁掉了根源，一切都不成气候了！”
    听着苏安宁清冷的嗓音说着这句话，莫名的，颜绯却有一种能难受的感觉，呐呐的开口道，“安宁，你怎么了？”
    看着颜绯眼中毫不掩饰的忐忑与担忧，苏安宁勾唇道，“没事了，一切都结束了！”
    这时，颜绯还想说什么，却被一旁的靳岑给阻止了。
    见到这样的场景，蒋国却是直接道，“安宁，那现在你能加入拍摄吗？”
    “嗯。”苏安宁点了点头。
    片刻后，苏安宁投入到了拍摄中。
    看着苏安宁在镜头前挥洒自如的模样，左立的心里却慢慢地浮上了一层阴霾。
    一切太过怪异了！
    随后，左立掏出了自己的手机。
    一打开娱乐版本的新闻，第一个露头的新闻就是有关于苏安宁刚刚接受的采访。
    #苏安宁对论坛三条指控给予霸气回应#
    看着这个标题，左立的嘴角一阵抽搐，下一刻，立即点了进去开始看起了正文。
    一目十行的浏览完，左立跳到了下面的网友回应。
    “苏大师果然霸气啊！不过总算是给出了回应。”
    “我一直是坚定的站在苏大师身后的。”
    “什么屁回应，感觉都在说一些虚，不会是有人开始在洗白了吧？”
    “一向喜欢苏安宁的坦诚，这一次，我选择信任她。”
    “我觉得这个不叫霸气，而叫不知所谓。”
    “这个解释让人不太满意！”
    “……”
    看着评论中的喜忧参半，左立又回头看了一眼采访的视频，然后收起了手机，再次抬头看向苏安宁，慢慢地呼了一口气。
    再看了一遍视频后，他发现，安宁她，真的不一样了！
    刚刚在那个地方，到底发生了什么？会让一个人发生了如此翻天覆地的变化。
    
    ☆、第144章 
    
    这日的拍摄，所有在现场的人都能感觉到苏安宁爆发出前所未有的认真，而在演完戏之后，却一个人静静地坐在休息区，整个人身上散发着生人勿进的气息。
    这种气息与平日里的清冷不同，是真正的冷漠。
    就连颜绯，在拍戏的空挡，都不敢前去打扰苏安宁。
    不是害怕，而是想要给苏安宁单独的个人空间，不过颜绯还是偷偷地找了左立询问情况。
    左立也只是摇了摇头，他可以看得出来，苏安宁并不打算将颜绯等人牵扯到徐老的那件事上。
    没得到想要的答案，颜绯坐在一旁，用手支撑着下巴，哀怨地看着苏安宁，她怎么就帮不上忙呢？
    就在这时，靳岑却是慢慢地走到了苏安宁的面前，似是漫不经心道，“你之前说事情都解决了，那我们的反击是不是可以开始了？”
    听到靳岑的话，苏安宁抬头看了一眼，淡淡道，“可以了。”
    “那我准备明天召开记者招待会，你参加吗？”靳岑继续道。
    “嗯。”苏安宁想了想，还是点头了。
    “行，就这么决定了！”靳岑颔首，随后直接坐到了苏安宁的一旁。
    盯着两人动静的颜绯见状，身形一动，立即就走了上来，“安宁，你跟靳岑聊什么呢？”
    苏安宁看着颜绯眼中毫不掩饰的担心，安抚道，“明日开记者会的事，我这边的事情已经解决了，关于网上的留言，可以放手去干了。”
    “哎，我还是找不到那发帖的人，技术果然还是不行。”颜绯说着，心里有些难受，她果然还是帮不上忙。
    “其实，找发帖人很简单，你希望是谁那就是谁。”苏安宁想起这次事件中的另外一人，意有所指道。
    “安宁有什么主意？”颜绯目光灼灼地盯着苏安宁。
    “既然对方是诽谤，我们当然要拿起法律武器保护自己。”苏安宁淡淡的说着。
    话音一落，颜绯的眼神顿时一亮。
    “那人选呢？反正你能查到人是谁？直接告诉我，我来拨乱反正。”
    “周雨。”苏安宁慢慢地吐出这两个字。
    周雨？听到这个名字，颜绯一阵惊讶，最近周雨的名气的确下降的厉害，黑料频出，真的是难以回到之前的荣光，虽然她也很奇怪为什么周雨会下降的那么快，可她怎么就盯上苏安宁了？
    心里想想，颜绯也没问，反正她只要知道，谁敢欺负苏安宁，她就要欺负回来。
    看她回去怎么收拾他。
    听着苏安宁口中的这个名字，倒是一旁的靳岑挑了挑眉，这位是之前京凯娱乐的女星。
    苏安宁看着眼前不知道在想着什么的两人，原本愤怒的心随着时间的流逝慢慢地沉静下来，其实，来到这个世界虽然是被人控制的，但总的来说，她在这个世界也收获了很多。
    现在她已无法长生不老，是不是意味着留在这个世界，她也能够像其他人那样慢慢地变老？
    这个念头一出，苏安宁也有些猝不及防。
    她也没想到，竟然在不知不觉之间，她对这个世界的感情已经这么深了？
    一再的肯定之后，苏安宁却开始考虑这一点的可能性。
    但苏安宁更肯定的是，那个世界她必须回去一趟，苏家的传承不能断在她的身上……
    只是她回去之后，能够再回来吗？
    *
    一天的戏份结束，苏安宁一行人回到了小区，即使在过程中不断地有记者们围上来，但苏安宁等人都用沉默来打发了，而一直到丰宸娱乐开出记者会所需要的声明，围在小区外的记者们这才退去。
    既然对方明日会声明，他们好好回去准备问题就是。
    而此时，苏安宁正在继续炼化着体内剩余的灵力。
    现在事情已经成为既定事实，她再怨再恨也不再有任何意义。
    现在，恢复十成十的灵力才是根本。
    想着，苏安宁已经慢慢开始集中自己的注意力。
    时间一分一秒的流逝，苏安宁的身上开始一点一点的沁出淡淡的黑渍，这是在排除她体内的杂质。
    不知道过了多久，当苏安宁炼制完最后一点灵力的时候，整个身体已经慢慢的软了下来。
    轻轻地呼着气，感觉体内的那抹饱满，即使疲惫，苏安宁也感觉到了无比的满足。
    不知道过了多久，苏安宁疲软的身体才慢慢地恢复力气。
    起身，感觉着自己身上传来的味道，苏安宁收拾了一下睡衣走进了浴室。
    看着镜子里已经认不出脸的自己，苏安宁微勾唇角，开始洗漱了起来。
    洗漱完毕，整个人只感觉了一阵清爽。
    再照镜子时，苏安宁便越发的觉得，镜子里的那个人跟以前的她似乎越来越像了。
    摸着自己此时变得晶莹剔透的皮肤，苏安宁的眉头微蹙，她这样走出去，不会有记者说她去整容了吧？
    正在考虑之时，房子外的门铃响起。
    收拾了一下，苏安宁出门前去开门。
    门一打开，却见江芷漫站在门外。
    “安宁，我今天才看到新闻，早上找你的时候，你已经不在了，你接受采访的视频我也看了，我在想，是不是我连累了你？”江芷漫说着，神色之中带着抱歉。
    根据她以前她与白易的合作，她很容易就看出这里面有白易的身影。
    白易与苏安宁怎么会杠上？她觉得很大的可能性是在于她。
    “进来再说。”苏安宁看着江芷漫，侧过身子，让她进来。
    江芷漫见状走了进来，不过确实眼巴巴地盯着苏安宁。
    “白易的事情我已经解决了，以后，他无法用他的那一身本事害人了。”
    “真的？”在江芷漫看来，白易比苏安宁年纪大，应该会比苏安宁厉害得多，苏安宁对上白易，恐怕会吃亏。
    “爱信不信。”扫了一眼江芷漫，苏安宁直接道。
    可就是苏安宁的这种反应，让江芷漫的心情一下子放下来了，继续问，“既然他解决了，网络上的传言怎么办，我看还是有不少人在骂你人品差，滚出娱乐圈，我是经常被人这么说，心里慢慢接受了，你之前那么火，却一下子被人这么针对，心里应该不好受吧！”
    看着江芷漫一脸忧心的盯着自己，眼神中却带着揶揄，苏安宁淡淡道，“不好受你有办法？”
    “不好受，可以让你不好受的人不好过啊！听说除了白易之外，周雨也插了一脚？”江芷漫试探性的问道。
    “颜绯告诉你的？我怎么不知道你们之间的关系什么时候变得这么好了？”苏安宁反问，眼神在江芷漫身上扫了扫。
    “那个千金大小姐，我只要略施手段，套话不是自然的吗。”江芷漫自得的说道。
    看着江芷漫的模样，苏安宁笑了笑，继续道，“你想如何让周雨不好受。”
    “周雨那家伙我也认识，对外性格柔和，其实内里高傲，再加上她的演技在四大花旦里是最好的，但排名却在我身后，一直看不起我，不过虽然如此，却也不会无缘无故的发了狂般的针对，你说，你到底是怎么得罪她了？你是抢了她的戏还是抢了她的男人？”江芷漫八卦道，周雨对苏安宁的针对简直就是拿自己的星途开玩笑，也就是从那时候开始，事业一落千丈，所以说两人没私底下的恩怨她是不信的。
    抢了周雨的戏？有！
    抢了周雨的男人？似乎是女人！
    顿了顿，苏安宁回着江芷漫道，“两个都有。”
    “……”得到苏安宁的回答，江芷漫一愣，“你哪里来的男人？难不成你真的跟靳总在一起了？”
    “不是他。”苏安宁否认道，却也没打算说是谁。
    江芷漫也识趣的没再问。
    下一刻，直接开始兴致勃勃地跟苏安宁讨论起了对付周雨的招数。
    第二日，苏安宁、颜绯、江芷漫以及靳岑这四位当事人出现在了丰宸娱乐，当几人的身影先后出现的时候，记者们手中的闪光灯那叫闪个不同。
    等四人一坐定，丰宸公关部经理率先对着整件事的来龙去脉进行综述，最后表明了丰宸娱乐的立场。
    前面的几句话，媒体们虽然有听，但听到后面，却是整个人慎重了起来。
    “……对于此事事件中，若干媒体与个人将这篇不实言论进行传播，眼中侵害了我公司艺人的利益，我公司将保留追究其法律责任的权利，在记者招待会之后，公司将对法院提出诉讼……”
    听到这里，在下面的媒体你看看我，我看看你，心里微惊，昨日的那个论坛原文，他们就有不少家媒体进行了转发。
    再看着丰宸娱乐公关部经理那公事公办的模样，不少记者迅速地将这则消息传回了自己的报社。
    比起被告来说，什么热新闻一点都不重要。
    于是，在记者招待会还未结束的情况下，网络上关于诋毁苏安宁的帖子开始一贴一贴地被删除。
    而此时，正在看直播的网友们看着丰宸娱乐如此强硬的态度，也开始回去检查自己是不是有转发什么的，毕竟不怕一万，就怕万一。
    除此之外，网友们也在直播视频上开始弹幕了！
    “丰宸娱乐的态度很强硬啊，看来这一次真的很有可能是诬告，昨夜那场面，真的感觉像是有水军故意抹黑苏安宁似的。”
    “人红是非多，这在娱乐圈是常见的事。”
    “坐等那些说苏安宁潜规则的人打脸吧！看面相就不像是这种人。”
    “作为明白人，我想说，苏大师在私底下赚的钱可也不少啊，我一个富二代朋友的爸爸就去算过，听说算一次给了五十万。”
    “前面的别走，真的假的？”
    “是啊，同求，我可是找苏安宁算过了，没想到她测算这么值钱。”
    “……”
    下面的人顿时议论开了，而此时在后台处理留言的工作人员看到这一条消息，连忙将这则消息传到了现场。
    此时，现场公关部经理的长篇大论已经结束，轮到了记者发问的环节。
    记者的第一个问题就是问向靳岑，“靳影帝，不知道你今日能澄清一下你与颜绯以及苏安宁之间的关系吗？你与颜绯真的住在一起？你们之间是什么关系？”
    这名记者问完，其他记者也开始等待起靳岑的回答，对于苏安宁的另外两条指控都还好说，就是在男女关系这一点上，绝对是个污点，澄清的话，他们也相信对方会抓住这个点来澄清。
    只是不知道他们对于这尴尬的局面要如何澄清。
    靳岑在记者问完之后，拿起话筒，慢慢开口道，“颜绯与安宁，大家都知道，她们是交好的朋友，至于我跟她们，只能说，我与颜绯有关系而已。”
    记者们一听，顿时一亮，难不成他们的澄清重点是放在苏安宁上？拖颜绯下水，拯救苏安宁。
    在记者激动的准备发问时，靳岑继而淡定道，“我与颜绯，是同父同母的兄妹关系，我随父姓，颜绯随母姓，另外，因为颜绯一直说要靠自己的势力在娱乐圈闯荡，我一直没在公司内公开她的身份，那一日，他们在《真相》剧组聚会时拍照片的时候，就是因为那两位女星与我妹妹有所矛盾，并且过错方是她们，作为兄长与公司掌权人，我对她们提出了惩罚，这一切都符合公司的规定，却没想到有人趁机发作，侮辱我们公司艺人的名誉。”
    靳岑说的一长串话，大家都听的恍恍惚惚的，他们只在意到了一点，靳岑与颜绯竟然是亲生兄妹。
    还有比这更加坑爹的事吗？
    不少记者的目光投在靳岑与颜绯脸上，突地发现，这两兄妹还真的是有些像。
    有些反应快的记者则是继续抓紧机会问道，“那苏安宁是不是早就知道你们之间的关系。”
    “因为我妹妹成为安宁工作室旗下的艺人，再加上两人交好，我妹妹买下了安宁身边的房子，家中父母不放心，那里离公司也比较近，我也搬到那里住了，自然安宁就知道了！”靳岑面不改色的回答。
    听着靳岑的解释，记者们一个个都沉默了，靳岑拿出他与颜绯是亲生兄妹这一点，就足够将苏安宁最大的名声洗白了！
    想明白了这点之后，记者们转向苏安宁，“苏安宁，那对于你串通你亲戚演戏这个传闻，你会做何解释呢？你昨日所说你只有一个弟弟，没有其他亲人是不是有什么其他内情。”
    “不避讳的说，我伯父伯母是贪财的人，而因为我伯父是家中长子，我爷爷奶奶一向偏宠他们，他们现在所住的房子当初也是我们家的房子，但我们家在市里换了房子之后，我爷爷奶奶强硬的让我父母也给我伯父也买下一间房子，我父母拒绝了，可我爷爷奶奶在镇上一直说我父母不孝，最后传到市里，让我父母一直被人指指点点，最后，我父母便将那间房让给了他们，随后，每个月，我父母工资的三分之一都会送到我爷爷奶奶。
    可在我父母出车祸去世后，我父母身后事刚刚做完，爷爷奶奶他们就向我提出要将我的弟弟交给我伯父伯母抚养，至于我父母留下的房子就算是我伯父伯母帮我弟弟看管，可实际上，我爷爷奶奶却是打算将房子的名字更替在我伯父名下，除此之外，我伯父伯母还为我找了一门亲事，对方的家庭有钱，但岁数比我大了将近十几岁。
    你觉得这样的情况下，我能不带我弟弟离开那魔窟吗？我一边与他们周旋，一边在律师的帮助下，挂出了卖房的消息，在等消息的期间，我伯母多次上门，一次甚至强硬的想要替我保管房产证，在过程中，我与她产生了争执，差点救不回来，等我醒来，我唯一的念头就是带我弟弟离开，我不知道，再留下去，到底还有没有命在，我武力再强，也无法用暴力解决问题。”
    “到我后面走红，他们来敲诈我，我本不想理会，但媒体说我忘恩负义的行为给我，甚至给我弟弟造成了影响，还有我伯父伯母，意图将弟弟带离我身边以控制我，我只能选择妥协，但据我所知，我所给的一百万在过去的几个月内我伯父伯母已经花光了，他们缺钱，有人想害我，这不就是一拍即合吗？”
    苏安宁全程平静无波的说完，可是听着，现场不少人顿时感觉到一阵气闷。
    他们能想象到苏安宁那时候的无助。
    他们根本就无法想象，这世界上怎么会这么极品的亲戚。
    再回想苏安宁平日里那冷漠的样子，他们似乎有些理解，为什么苏安宁的性格如此清冷。
    原来，都是被极品亲戚给逼的！
    而除了现场的记者之外，看着直播的网友们也开始可怜起了苏安宁。
    
    ☆、第145章 
    
    再看看苏安宁此时谈起这“惨事”时平静的模样，不少曾跟风骂过苏安宁的人不知道为什么突然之间觉得自己似乎有些太过分了？
    一个个开始纷纷在视频上留言道歉，虽然很有可能苏安宁看不到，但他们觉得自己还是有必要说出来。
    而在现场，记者们即使同情苏安宁，但该采访的还是要采访。
    记者们略过了这个问题，继续询问道，“那对于论坛帖子对你的第三个控诉你怎么看呢？是不是真如上面所说，你是采取了一些迷信的手段在与江芷漫的竞争中获得了胜利？”
    记者这个问题问完，苏安宁还未来得及回答，一旁的江芷漫便站了出来，“这个问题我来回答。”
    江芷漫一说完，记者们的镜头立即对准了江芷漫。
    面对着镜头，江芷漫率先露出了一抹忧愁的笑，虽然极浅，但就是这样的笑容让人第一眼就不自觉地会放低了态度。
    的确，有苏安宁之前的澄清在前，记者们再看到江芷漫的表现，态度的确有软化了那么一些。
    就是这一点，在现场来说，也已经足够了。
    “大家都知道我是公认的花瓶派，我也承认，而我能得到收视女王的称号，实际上，我需要感谢很多人，包括我的公司，我的经纪人，还有跟我同个剧组的演员与工作人员，感谢公司，是因为他们给我提供了女主角的资源，感谢经纪人是因为他总能够帮我挑选最适合的剧本，感谢同剧组的演员们，是因为他们代替我撑起了整个剧组的演技，还有工作人员，感谢他们给我提供了祥和的环境。”
    “而我接下来要说的是，收视女王的称号实质上我一直觉得与自己不符合，但得到这个称号时，我还是感到骄傲的，即使我演技不好，被称为花瓶派，但我出演的电视剧收视率却能够不错，在拍摄《二代的生活》期间，我就听说了娱乐圈最近出现了一个演技派新人演员，那时候的我是不以为意的，等我回来，正巧撞上了《三界》与我饰演的《为仙》的播出档期，那时候的我一直认为，我会跟以前一样胜利，但是没有，《为仙》的收视率得到了滑铁卢，而大家直接将《为仙》的失利跟我的演技挂钩。
    那一刻，我未免有些迁怒上了苏安宁，我认为这是人之常情，而也不知道出于什么心态，我一直在追着《三界》，当随着剧情一步步的推进，我看着苏安宁在里面一集集的表现，我不得不承认，苏安宁的演技高出了我不知道多少，那时候我在心里已经承认了，但我的骄傲却不允许我低头，所以我与苏安宁之间就那样了。
    但改变发生在一日，我个人的确比较迷信，所以一直在找什么算命师傅，希望他能够保持我的运气，并且我每年都会给他一大笔钱，但是《成仙》的收视率不好之后，我开始怀疑起了那位算命大师的本事，我连夜赶到他那边，他知道我怀疑之后，竟然直接开始威胁我，说我若是不给他钱，他就会将一切揭发给公众，我怕公众知道我不仅没演技，还走歪门邪道，我就给钱了事了，只是那人的胃口越来越大，一直不断地骚扰我。
    那日，我不小心在古街遇到了苏安宁，她看到我，就直接说我最近破财，我想到苏安宁似乎也是一个算命师，就顺势跟她聊了起来，跟她说起我的遭遇之后，她直接跟我说，那位大师不敢闹大，因为他还有着不少的客户，在安宁安慰下，我的情绪慢慢地回来了，在跟那位假大师闹掰之后，我心一下子安了，最后，还是一笔钱没给那位大师，这时，安宁就劝我，拿着那笔钱做做好事，于是我跟安宁两个人就直接拿钱去帮人了，我不知道那些人是不是还认的我，他们可以为我作证的。
    另外，也因为我怕那位假大师借机报复，我就去找苏安宁，然后她说她那个小区有不少娱乐圈中的人住，安保更严，于是我就吩咐经纪人搬家了，成为邻居之后，再加上帮忙，我们一来二去，就成为了朋友，完全就没有别人口中所说是苏安宁的威胁。”
    江芷漫全程用柔和却又力道的语气将整个“过程”给描述了出来。
    整个过程，将事情从她自己与苏安宁身上完全撇了个干净。
    苏安宁在一旁听完，在心里也顿时佩服了江芷漫一番，她知道江芷漫会演戏会说话，却没想到她这么会说话。
    而除了苏安宁之外，知道内情的左立也给江芷漫的神展开给弄懵逼了。
    他真的不得不承认，江芷漫真乃是娱乐圈的一朵白莲花。
    更让他们吃惊的却还在后头。
    记者们在听完江芷漫的论述之后，虽然觉得江芷漫找大师这件事的确有些旁门左道，但人家主动承认错误，他们也不好说什么了，不过他们却是转而换了一个问题，“方便说说那位大师是谁吗？”
    “这个我不好多说，这位大师在圈中也比较有名，我最近刚刚知道一个有名的女星跟他有所合作，我若说出来，有些不地道。”江芷漫说着，坚定地摇了摇头。
    有名的女星？谁？
    记者们顿时将这一点给牢牢记了下来，他们挖掘一下新闻，或许能够得到一些消息？
    看着记者们若有所思的样子，苏安宁、左立，甚至是一旁的靳岑与颜绯，心里都升起了对江芷漫的佩服。
    他们都知道白易现在跟周雨合作了，到时候爆出是周雨发的贴，那么整个事件就与苏安宁联系了个彻底，再对应江芷漫说的这些话，周雨的罪名逃也逃不了了。
    高，实在是高，四人在心里默默地给江芷漫一个不错的评价。
    而颜绯则是在心中默默安慰自己，幸好她之前没去惹江芷漫，那不得三两下的就被江芷漫阴到沟子里去？
    而这时，其中一个记者得到自己所在平台的一些问题，迅速地将话题转回到了苏安宁身上，“苏安宁，网络上有人爆料，你给人算命有收过五十万，是吗？”
    这名记者说完，场中一片寂静。
    算命一次五十万？
    说几句话五十万？
    完全无法想象。
    一双双眼睛刷刷地落在苏安宁身上，似乎都在问她，“是吗？”
    闻言，苏安宁淡淡的摇了摇头。
    众人见状，那还好，是谣言。
    可在下一刻，苏安宁开口了，“不是每一次都是五十万，给多少，看客人自己的意愿。”
    “那你经常给人算命吗？”
    “平均一天五个，不忙的时候多点，忙的时候可能没来得及去。”
    话音一落，众人呆了。
    还真的是有给我五十万！
    记者们惊呆了！
    既然算命这么赚钱，苏安宁还来娱乐圈做什么？
    呆在家里，一天帮一个人算命，那也是躺着数钱吧？更何况，苏安宁还是一天平均五个。
    这般想着，记者们看着苏安宁的目光发生了细微的变化。
    苏安宁对娱乐圈绝对是真爱啊！
    不止是在场的记者们，在电脑前看直播新闻的网友们也被这个数据给惊呆了！没一会儿，就开始迅速地刷着屏。
    “天，竟然是真的，我还以为是有人开玩笑呢！”
    “这是说话也能赚钱的典型啊！”
    “刚刚看到很多人现身，以为是假的，没想到会是真的。”
    “哈哈，我现身说法，我就去算过，不多，给了五万，不过给我解决了一个大麻烦，给的值。”
    “楼上的去的哪？”
    “去的古街，之前的那家算命铺子，前面是卖一些风水用具，但苏安宁每次都在店铺后给人算命，你们去周围问问，就该知道，苏安宁的车子偶尔会停在那院子后，那里的不少老街坊都知道，也会上门去测算，给钱有多有少，但苏大师都一视同仁，因此，苏大师在那一带的名声也挺好的，知道她的身份，那边的街坊也没什么人对外宣布，但我觉得，要是真的有人上门问，而且是帮苏安宁澄清，他们应该会愿意的。”
    “苏大师对娱乐圈绝对是真爱，不然在家呆着算命多舒坦。”
    “听到这个价钱之后，我再也不黑苏安宁了。”
    “苏大师真土豪，这样的苏大师真的会接受包养吗？”
    “嘤嘤嘤，我家苏大师终于恢复清白了，谢谢前面的那位知情者。”
    “……”
    不得不说，苏安宁这一句不是每次都五十万的价钱说出来，再加上有知情者提供地点人证，网友们已经完全相信了苏安宁的清白。
    之前他们以为苏安宁算命算得准，那只不过是一种本领而已，却没想到苏安宁竟然能靠着赚这么多的钱。
    而接下来，在现场，记者们也发现自己没有什么相关的问题可以问了，因为，苏安宁这一场记者会已经彻底地将自己洗白了。
    在继续问了几个问题之后，记者们也没再继续问了。
    随着主持人所说的发布会结束之后，记者们以为事情就这样结束了，却没想到，下一刻，靳岑直接找站在了主持人的位置上。
    “关于此前论坛出现的抹黑帖的澄清已经到此结束，但在这里，我作为丰宸娱乐公司的负责人以及这次事件中被涉及的无辜者，我需要为我以及为我旗下的艺人讨回公道，在我们公司技术部员工的不懈努力下，我们查到了这次论坛帖子的原始发帖者，我们已经将证据提交至法院，不日后，法院会传唤发帖者出庭，另外，有几家媒体恶意传播原帖，并在上面发动煽动性语言，我们保留追究的权利，若对方能够及时道歉，我们看在知错就改的份上会酌情考虑不追究，以上是我的声明，谢谢大家。”
    这时，轮到下面的记者们有些坐立不安了，他们还不知道靳岑所说的媒体到底有没有他们。
    心虚地，有几名记者开始发问以转移靳岑的注意力。
    “靳总，能否告知，这位原始发帖是谁呢？”其中一个记者快速地发问道。
    “记者招待会结束之后，我们会在微博上公布涉事的个人以及媒体，这次的记者招待会到此正式结束，谢谢大家的莅临。”
    说完，靳岑等人开始渐渐地走出新闻发布厅。
    记者们在对着他们的背影拍摄了一通之后，迅速地拿出自己的手机关注丰宸娱乐官方微博的动态，他们可不希望在上面见到自己的名字。
    另一边，周雨将整个澄清记者会尽数看完，看着弹幕上那些人对苏安宁的跪舔，周雨一阵气恼，怎么就让苏安宁这么翻身了呢？
    再看了看自己电脑里杜撰出来的不少苏安宁的艳照，周雨狠狠的砸了砸自己的键盘，这些照片发出去，也没人会相信吧！
    依照她原先的想法，是在众人怀疑苏安宁的时候，再发出这些照片，有这些真凭实据在，媒体一定不会放过苏安宁，而苏安宁也绝对没有很好的理由解释，即使到时候丰宸娱乐将这些照片破译出来，到时候苏安宁的名声臭了也来不及。
    可偏偏在这个时候，竟然被苏安宁洗白了。
    而且，这些网友是怎么回事？明明昨天还骂苏安宁骂的似乎要死磕的模样，今日，他们竟然就临阵倒戈了！
    下一刻，周雨就想到了白易，就是因为白易被苏安宁所打败，所以这些网友才开始反水吗？
    想到这里，周雨不由地抖了抖自己的身子，苏安宁是个妖怪，她一定是个妖怪。
    就在这时，周雨的手机突然之间响了起来。
    周雨一个激灵被惊动，看是公司来的电话，还是慢慢地接了起来。
    电话一接通，电话那头就传来恶声恶气的话，“周雨，明天来公司解约吧！赔偿金，公司会赔给你的。”
    “解约？为什么？”周雨大声质问道，她还等着自己东山再起呢！
    “丰宸娱乐官方微博已经曝光了，你发帖污蔑苏安宁等人的证据很充足，你要被告了，为了不妨碍我们公司的名声，就只能请你脱离我们英才了，你若不来，知道我们的手段的。”
    “嘟嘟”
    说完这句话，对方毫不犹豫的挂断了手机。
    周雨愣了几秒，顿时打开了微博，找到了丰宸娱乐的官方微博。
    微博一打开，置顶的微博就是一张诉状。
    上头显目的写着被告方是两个字：周雨。
    怎么会？
    她明明不是发帖人，她雇佣一个国内著名黑客发布的，怎么会在她的头上。
    迅速地拿出手机拨打了一个电话。
    可是打过去，却是一阵阵的盲音。
    半响，周雨有些颓废地看着手机，事情怎么会变成这样了呢？
    手机的另外一头，一个男人看的页面也是丰宸娱乐的官方微博，目光紧紧地盯着上面的地址，半响，才轻呵了一声，“原来遇上同行了！”
    不过，对于对方能够不着痕迹地将证据牵扯到周雨的身上，他倒是表示了认可。
    他可以很轻易地用自己手头的证据表明这一份调查出来的幕后发帖人是周雨的证据是假的。
    可是证明了又如何，证明了只会是他被告上法庭。
    本来就是周雨写出来的，他不过是代发了而已，可没打算为了这个“公道”而搭上自己。
    拿出读卡器，从一旁的手机拿出了电话卡，插入电脑之后，噼里啪啦的开始敲击着键盘，没一会儿，当电脑上显示此卡所有数据已破坏销毁之后，这个男人轻而易举地将这张报废的卡扔进了一旁的垃圾桶里，然后合上电脑，优哉游哉的准备洗澡去了。
    而周雨，在一段时间的慌神之后，又开始冷静下来看丰宸娱乐的官方微博。
    掠过上面的内容，开始按出评论看了起来。
    “周雨，竟然是周雨！不过想想也就知道了，周雨跟苏安宁一直以来就是不对付！”
    “没想到周雨回走到今天这个地步，事业毁了，连人也毁了。”
    “只能说一步错，步步错吧！若是当初她不跟苏安宁较劲，应该什么事都没的。”
    “看到发帖人是周雨，我莫名的想起江芷漫说的有个有名的女星跟之前骗他的那位假大师一起合作，知道江芷漫之前跟假大师的秘密，又有发帖动机的人，果然是周雨啊！”
    “看到楼上提起江芷漫，我想起了一件事，我是名高三的，我有一个同学家里特别贫困，读书很好，就是没钱上大学，但最近说有人资助了她，我问过她是谁资助的，她说，她根据支票上的公司地址查了一下，是易甲娱乐的，江芷漫也是易甲娱乐的，突然之间一切都理清了，江芷漫那日做的好事真的是真的，看我微博，我微博是我的大号哦，我学校地址也有的，不信来找我！”
    “自作自受吧！反正只要做过，总会有证据留下的。”
    “我家住古街的，嘿嘿，那日看到周雨在古街出现，我还特意跟踪她拍了几张照片，就是跟一个中年男子的，想到江芷漫所说的地点，顿时想到了这个中年男子可能就是那位假大师，不多说，附图，看有谁知道的。”
    “我知道，我知道，这位是古街的白大师，之前挺有名的，我想去算过，但对方一听到我没钱就不怎么理会我了，啧啧，果然是专门坑骗有钱人的。”
    “我来公布这位假大师的真名吧，好像是叫白易？”
    “……”
    “现在一切都已经清楚了，苏安宁这一下，打了一个漂亮的翻身仗啊！顺便跪舔一下我江女神，江女神实在是敢作敢当，同样，也为我们提供了最好的证据，祝江女神与苏大师友谊长存！不打不相识嘛！”
    “……”
    随着越来越多的人真身出来爆料，苏安宁一行人的洗白之旅完美落幕。
    而周雨再看到那条打了一个漂亮的翻身仗的留言时，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑。
    苏安宁果真是打了一场漂亮的翻身仗！
    
    
    ☆、第146章 
    
    黑料事件搞定之后，苏安宁一行人很快就投入到了《真相》的拍摄之中。
    苏安宁等人放下，可媒体们与网友们却没放过，这一个月来，就像是有人故意针对似的，白易与周雨两人的过往开始被扒了个干净，周雨的微博下天天有人在骂，最后不得已，周雨直接将自己的微博评论给关了。
    至于白易就更惨一些了。
    因为，他那些加诸在其他顾客身上的效果没用了。
    不仅如此，这些人也发现自己开始变得倒霉了，再想到江芷漫所说的这位大师只是空手套白狼的话，一个个对白易也质疑了起来。
    一些人的身份不简单，他们不能动手，可他们却能够找其他人。
    白易所住的大宅外每日都有人来泼油漆，半晚总是有人进门来恐吓。
    短短的十几天，白易整个人就苍老了不知道多少岁。
    当然，导致白易成这样的主因还是因为苏安宁抽走了他体内所有的灵力。
    没了灵力，就没了能支撑他精神饱满的来源。
    白易恨苏安宁吗？
    恨！
    但是在得知了苏安宁的本事之后，他却恨不起来了！
    只能说一句，技不如人。
    夜深人静时，白易的脑海里总会想起自己这些年的过往，突然之间觉得，他的人生似乎没什么意义了！
    就这样安静的每天在家里等死。
    这一日，白易依旧在自己家中昏昏欲睡着。
    突然之间，房门被打开，几个警察鱼贯而入。
    白易睁开双眼，眼神浑浊地盯着眼前的这些人，声音沙哑道，“你们是谁？”
    “白易，现在我们怀疑你与一桩命案有关，现在要带你回警局协助调查，这是逮捕令。”说着，为首的警察给白易出示了一张纸，随后就有两名警察带着白易出了门。
    门后停着的正是警车，随着警车的鸣笛，周围凑满了看热闹的人，开始对着白易指指点点。
    白易此时的脑袋还是一片浆糊，只能呆呆的由着警察将他带上车。
    随着警车的离开，周围的人不断地开始议论开来，议论了一会儿之后，人群还是渐渐地散开。
    而所有人都离开之后，只有一道身影静静地伫立在原地。
    这个人就是徐老。
    白易被带走了，就意味着他的孙子沉冤得雪了！他的孙子很快就出来了。
    眼角渐渐变得有些湿润。
    他这个老头子终于等到了这一天。
    不由地，徐老脑海里浮现了苏安宁的身影，他不得不说，苏安宁的出现，改变了他孙子整个的命运。
    下一刻，弯着身子一步步地往家里走去，到了家之后，这才给苏安宁播出这个电话汇报了这个消息。
    另一边，正在拍戏的苏安宁得到这个消息时候，眼底原先闪过一丝波动，最后了无痕迹。
    白易以后如何，与她再也没有任何关系了！
    *
    苏安宁没什么反应，却不代表着网友们没什么反应。
    在有人在现场拍摄白易被带上警察的照片之后，白易这个名字再次进入了不少人的视野。
    对于白易为何被抓的话题迅速地在网络上引起了一番争论。
    有人说，因为他威胁江芷漫被抓。
    有人说，因为他坑彭拐骗被人告了。
    有人说……
    各种各样的传言在网络上此起彼伏。
    顺带的，周雨这个合作者也不断地被带入到了话题之中。
    时时刻刻关注着网络热点新闻的记者们看着网友们这么关注白易之后，开始迅速地找到抓走白易的警察局想要进行采访。
    警局在接受来自四面八方记者的询问之后，也感觉到了阵阵的无奈。
    抓错人，这可不是什么好新闻啊！
    要是上了报纸，他们警局不得一下子成为公众的视线。
    所以，警局对于白易被抓一事坚决不对记者透露。
    可世界上哪里会有不透风的墙。
    在这些记者的深入挖掘之下，他们知道了一些小小的内情。
    白易竟然与命案扯上了关系。
    具体的，记者并不知道，但却是不妨碍他们将白易犯上命案这样的事情火急火燎的放上网。
    这一放上网，再一次引发了网友们的热议。
    紧接着，直接开始了爆料模式。
    不断地有网友补充说明，最后大家都明白了。
    原来，白易当初犯下一起命案，最后栽赃陷害在了另外一个年轻人身上，让人差点将牢底坐穿，现在人家找到证人证明当初命案是白易犯下了，所以拨乱反正了。
    这样一来，警局一下子就兜不住了。
    开始接受记者采访，并且公开对徐老的孙子道歉并主动赔偿损失。
    而实际上，徐老与徐维一点都不在意那点赔偿，他们在意的是，一直无望恢复自由，却终于见到了监狱外的阳光。
    徐维出狱这天，苏安宁也来了。
    不过，她却是在徐老家中等着，因为若是让媒体知道她与徐老之间的合作关系，恐怕又会给徐老他们之间带来麻烦。
    但徐维与徐老回到家，看到苏安宁之后，徐维却是直接跪下了。
    只不过，苏安宁的反应快，立即拦住了徐维的举动。
    “不用这样。”苏安宁直接道。
    “要的。”徐老在一旁附和道，“要不是你，我们家小维可能永远都不会出来了。”
    “也许，本就是我们之间的因果呢，徐老，不用客气，不然我就走了。”苏安宁无奈道，徐维若是真的跪下，她才是无法承受。
    可以说，徐维会如此，也是因为白易得到他们苏家的秘笈，所以，她跟徐老一家的相识与帮忙或许就是冥冥之中有所注定。
    她救了徐老的孙子，或许就是为了了解这段果吧！
    见苏安宁态度坚定，徐老果然不再多说些什么，下一刻，连忙让自己的孙子起身，随后脸上难得扯出了一抹笑容道，“那今天中午，我就好好的煮一顿，我们一起好好吃饭？”
    “嗯。”苏安宁点头。
    片刻后，三个人一起和和乐乐的吃了顿午餐。
    午餐后，徐维去休息，而徐老与苏安宁则是在大厅内开始聊了起来。
    “安宁，接下来，你还算命吗？”徐老小心翼翼的问道。
    “不准备再算了。”苏安宁摇头。
    人算不如天算。
    她算的太多，最后还是算不过天。
    更何况，现在公众都知道了她算命一事，再测算下去，那些找来的人也不知道是抱着什么样的心态。
    还是随缘！
    若能遇到，又能算的，她再帮忙测算。
    “这样正巧，我也想说，我打算离开了。”徐老低声叹气道。
    “离开？”
    “这个地方，承载了我太多的记忆与悲伤，我孙子现在回来了，这里的都是一些老街坊，我怕孙子在里头呆了这么些年，会不适应这个地方，我打算带他去另外的地方，开始新的生活。”徐老说道，每一次看到这个地方，他除了一些美好的记忆外，更多的却还是那些沉重的记忆。
    而且，他这些年也存了不少钱，再加上这段日子与苏安宁合作所赚的，足够他们爷孙两富足的过上一辈子。
    原先他还担心，没了他之后，苏安宁日后算命不好弄，现在苏安宁不准备继续做这生意了，他也能更安心的离开。
    “那挺好的，新地方，新开始。”苏安宁真心实意道，两人相识一场，她也希望徐老能够过的更加舒坦一点。
    “嗯。”徐老没多说什么话，他知道，他自己对苏安宁的感激根本就无法用言语来表达。
    片刻后，苏安宁起身告辞了。
    或许，这就是他们最后一次见面了。
    *
    几天后，在得知徐老离开前，还是给苏安宁打了个电话，没多说什么，只是简单的说了一个再见。
    而听到这两个字的一霎那，苏安宁的心里顿时有了一种叫做不舍的情绪。
    果然，在这个有人情味的世界待的太久了，苏安宁也觉得自己似乎也沾上了那么一点的人情味。
    离愁别绪只是一瞬，没多久，苏安宁就将这些想法给抛到了脑后。
    没一会儿，邵家派来的车子已经抵达了苏安宁屋下。
    今天除了是她接回苏安新的日子外，同样也是为邵老爷子看身体的日子。
    只不过，这次去，苏安宁却有着不同的盘算。
    之前说要两个月帮邵老爷子一次，那是因为她体内灵力受到了限制，可是现在，她的灵力已经完全恢复，不会有限制的可能性了。
    她想尝试一下，是不是能够提前帮邵老爷子的调整好身体。
    到时候，只要她不出意外，邵老爷子还是能够寿终正寝的。
    想着，苏安宁的视线落在了前方的司机身上。
    这一刻，苏安宁的脑海里浮现出了邵梓茜的身影。
    她出任务已经将近两月了。
    两个月没见，她发觉，邵梓茜的面容非但没有在她的脑海中消失，反而却是开始越发的清晰。
    而且，她还想到的是，若是邵梓茜在的话，此时，接她去邵家宅子的人是不是就是邵梓茜了。
    苏安宁不得不承认的是。
    她再一次觉得自己想邵梓茜了。
    没等苏安宁深想，车子已经到了邵家的宅子。
    苏安宁进门时，就有一道身影急匆匆的赶了过来。
    苏安新。
    “姐。”抱着苏安宁，苏安新闷闷的唤道，原本以为只是来这边几天，可他却在这边住了快一个月，他真的是迫不及待的想要回家了，可是一想到苏安宁的交代，苏安新硬生生的忍住了，现在看到苏安宁，当然有些忍不住了。
    苏安宁没说什么，却是直接摸了摸苏安新的头，给予他安慰。
    而苏安新在反应过来此时的场景之后，面上有些羞红起来。
    回头看着邵书阳似笑非笑地看着自己的模样，苏安新的神色一下子恢复了起来。
    再怎么样也不能被邵书阳这家伙笑话啊！
    苏安宁带着苏安新来到了邵老爷子面前，恭敬道，“多谢您多日来对我弟弟的照顾了。”
    “一家人，何必客气呢！”邵老爷子笑嘻嘻道。
    “是啊！”邵梓辰在一旁连忙点点头。
    对于苏安宁这位未来的嫂子，邵梓辰完全就是佩服的五体投地，绝对是打从心底认可对方的存在。
    苏安宁看着两人那坦然自若的态度，顿时觉得他们的话头让她有些无法接了下去，顿了顿，苏安宁看着邵老爷子道，“邵爷爷，方便我们单独聊聊吗？”
    邵老爷子听着苏安宁的话先是一愣，然后想着日期，点了点头。
    片刻后，邵老爷子的书房内。
    听着苏安宁说也许只要这一次就能将他完全治好的话，邵老爷子一下子懵了。
    “你说的是真的？”邵老爷子反问，神色之中带着隐隐的诧异与激动，诧异苏安宁的话，也激动苏安宁的话。
    “嗯。”苏安宁点头。
    得到答案的邵老爷子，心里倒是一下子平静下来，苏安宁在他看来，从来都不是胡言乱语之人。
    不过很快的，他就想到了更深层次的东西，“那帮我治好对你有什么影响吗？”
    邵老爷子可没忘记第一次时苏安宁没有提出要帮忙的原因。
    两个月一次已经让苏安宁有所压力了，现在要治好，真的没问题吗？
    “已经没什么影响了！”苏安宁神色平静道。
    但苏安宁隐藏在平静面色下的那一丝丝的波动却还是被邵老爷子这只老狐狸个瞧了个清楚，默默地将这一点记在了心里，总觉得会有一些事情发生？
    接下来，苏安宁没再说话，而是老规矩一般地坐在邵老爷子身边，静静地把着邵老爷子的脉，慢慢地摸索到她之前在邵老爷子体内设下的灵气团。
    就是这些灵力保持着邵老爷子身体的日常运作。
    这一次，她需要做的就是给这个灵力形成一个循环，让它可以在她不在的时候也能维护邵老爷子的身子。
    她的确是需要耗费一定的精力。
    比之前更为长久的时间慢慢地过去，邵老爷子看着苏安宁脸上露出的虚汗，心里却是升起了担心。
    苏安宁不仅仅是他的救命恩人，还是他的孙女媳妇儿，若是为了他这个老头子出了什么事，他可对不起自己在外拼搏的孙女。
    可此时的他，看着苏安宁的动作，却一点都不敢阻止。
    时间一分一秒的过去，不知道过了多久，当苏安宁感觉到邵老爷子体内已经自成循环的时候，终于放开了邵老爷子。
    “好了。”苏安宁睁开眼睛看着邵老爷子，虽然脸色有些许的苍白，但是精神绝对不错。
    邵老爷子心有些安定下来，但依旧关心的看着苏安宁，“你身体怎么样？”
    “没事，回去多多休息一下就好。”苏安宁摇头道，她现在体内有充足的灵力，帮邵老爷子并未像以前那样需要损耗部分灵力。
    这就是灵力全部恢复的好处。
    现在的她，真的感觉到了以前那种灵力在身时的逍遥自在。
    “你最近要拍戏吗？”邵老爷子忽然问道。
    “一部电影已经拍摄的差不多了，解下来可能需要拍摄电视剧，中间会有几天的空闲时间。”苏安宁虽然不知道邵老爷子的目的，却还是说道。
    “那不如这几天休息的时间留在这里吧！”邵老爷子闻言，顺势提出了自己的邀请，见苏安宁眼露犹豫的神色，却是继续道，“毕竟以后我们也需要多相处，提早适应一下也好。”
    实际上，邵老爷子是想说，他也想早点看到自己孙女结婚了。
    自家孙女对苏安宁的态度那自是不用说。
    但苏安宁对他家孙女似乎心里还有不小的顾忌，不过并非没有感情。
    这样的话，不如他在后面直接给他们推上一把吧！
    “谢谢老爷子的……”
    “就当成是陪陪老爷子我，另外，你这两天也顺势帮我看看，是不是真的好了？”邵老爷子笑眯眯地截断了苏安宁的话。
    苏安宁盯了好半响，最后，刚刚想要拒绝的话都化成了一个“好”字。
    当苏安宁与邵老爷子回到人前，邵老爷子说要让苏安宁留下来住几天时，邵书阳顿时高兴的差点跳起来，而邵梓辰也笑着盯着苏安宁看。
    更别说，在中午时分回到家的邵梓茜的母亲席琳更是高兴。
    当天下午，苏安宁就被她拉上了街。
    “因为忙碌，我已经很久没出来逛街了！”席琳带着苏安宁，喜笑颜开道，带着女儿出来逛街，可是她这辈子的心愿，只可惜，自己生了三个孩子，虽然有个女儿，却因为那样的事情，性子更加清冷了，这个心愿只能放在心底了。
    现在，有女儿媳妇陪着一起逛街也好。
    “那今天好好逛逛。”苏安宁附应道。
    “行，我想给家里几位买一下衣服，亲自挑选的也有意义一些，等会给梓茜买的时候你也帮我多做参考。”席琳笑的意味深长道。
    “嗯。”苏安宁坦然地应道。
    随后，两人一同进了一家服装店。
    “邵夫人。”来人一见席琳，连忙迎了上来，邵夫人虽然不常来，但每一次来，都能给店铺带来极高的营业额，所以店长一看到席琳，就热情的唤了起来。
    而苏安宁跟着进门的时候，望了一眼在远处挑选衣服的一男一女，其中一个，似乎是熟人呢！
    “嗯，今天我带我未来女儿媳妇一起来看看衣服。”席琳对着店长高兴道，“她第一次来，你多照顾照顾。”
    店长看着席琳，笑了笑，“邵夫人你的眼光可比我们好多人，给你未来女儿媳妇做参考，可比我们要好的多。”
    闻言，席琳直接笑了起来，“你真会说话。”其实并不是真的要别人照顾，只是想告诉别人，她女儿有媳妇了。
    “说的可都是实话，邵夫人，我们这边新进了一批新款，都是手工制作，而且仅有一件，有兴趣过去看看吗？”
    “行！”席琳点头。
    在店长的带领下，席琳与苏安宁都到了所谓的新款地。
    正巧的，这个地方也是苏安宁刚刚看到的那两个人所站的地方。
    “小雨，你怎么了？”在苏安宁与席琳靠近后，男人问着身边的女人也就是周雨道。
    而此时的周雨却直直地盯着席琳与苏安宁，尤其是席琳。
    她的脑子里只有一个念头：邵夫人，是邵梓茜的母亲吗？
    这一刻，周雨的心里充满了嫉妒，邵梓茜对苏安宁不仅仅只是玩玩吗？
    
    
    ☆、第147章 
    
    周雨身边的男伴看出了她的不对劲，再一次询问：“小雨。”
    被男伴的唤声拉回神，周雨冷漠道，“没事。”
    这时，席琳也注意到了站在她身旁的两人，看了一眼周雨，顿时觉得眼熟，一阵细想，直接对着苏安宁道，“这就是上次抹黑你的那名女星。”
    没想到席琳会认出来，苏安宁点了点头。
    “这都被告了，竟然还有心情陪男人逛街，这心可真够大的。”席琳就站在周雨面前，直截了当的说道，席琳是名贵妇没错，但她绝对是有脾气的贵妇。
    自家女儿媳妇被黑成那样，面对罪魁祸首，席琳当然忍不住要出气。
    席琳的声音不小，又是在周雨的不远处，周雨听着，只觉得心中一涩，忙开口道，“伯母，我……”
    “伯母？你是谁，我认识你？”席琳皱眉道。
    周雨看着席琳眼神中毫不掩饰的不喜，连忙道，“不是，邵夫人，那帖子不是我发的，我是被人陷害的。”
    “你被陷害？”
    “嗯。”周雨立即点点头。
    闻言，席琳冷漠一笑，“你被陷害，找法官就好，找我干嘛？”
    说完，席琳看向苏安宁道，“我们帮梓茜看衣服去，别理这种无聊的人。”
    说完，亲昵地带着苏安宁往里头走去。
    看着席琳与苏安宁离去的背影，周雨的眼神晦暗不明，随后看向身旁的男伴，“我有些累，回去吧！”
    “嗯。”周雨的男伴点了点头，他本来就喜欢周雨，追求了许久都没追到，现在好不容易周雨给他机会，他当然要好好把握，只不过，刚刚听到的事让他心有揣揣，诬告苏安宁的事真的是她干的？
    而这时，席琳在帮老爷子、自己老公还有小儿子都买完衣服后，看向安宁，“你来帮梓茜挑一件吧！”
    “阿姨挑不就行了？”苏安宁淡定的回道。
    “你挑的意义总是不一样，梓茜即使不说，心里那绝对也是美美的。”席琳算是看出来了，安宁跟自家女儿之间的关系似乎还有那么一点的陌生，她这个当妈的当然得好好的促动一下了。
    看着席琳坚定的眼神，苏安宁沉凝了一下，还是点了点头，视线当即定格在一件仿古的女士西装上，看到这个的第一眼，她就觉得很适合邵梓茜，当即看向一旁的店长道，“那件给我包起来吧！”
    “好。”店长唇角挂着完美的微笑道，即使心里对于苏安宁是邵夫人这样的豪门贵妇媳妇是震惊的，之前网络上还传苏安宁被包养什么的传说，可是现在一看，那完完全全就是传言啊！被豪门贵妇亲口承认是自己女儿媳妇，这简直就是人生赢家的节奏好不！
    她真的很想拍张照片上传到网络上，跟人说说，看，人家苏安宁就要嫁豪门了！
    哪家的豪门不是人精，真的会选择声明狼藉的女星吗？
    随后，席琳再选了几件，两人便到柜台处结算了，而苏安宁却是直接挑出了自己刚刚为邵梓茜选的衣服，“这个我来付。”
    看着苏安宁的行为，席琳笑眯了眼，虽然安宁很淡定，但也并不是什么都没放在心上呢！
    对上席琳的视线，苏安宁虽然淡定，但是还是觉得自己的脸有些发热。
    只不过，下一刻，在想到自己的决定之后，脸上的笑意淡了不少。
    付完款之后，苏安宁与席琳两个人就一个大包一个小包的离开了。
    看着两人离去的背影，这名店长立即躲进厕所开始跟自己的好友们分享着这个八卦。
    那位邵夫人这么光明正大的带着苏安宁出来，一定是不介意别人知道。
    离开的席琳与苏安宁将买来的东西交给司机之后，两人就直接转道去了童装店给苏安新与邵书阳也买了一些新衣服。
    一天的大购物之后，席琳与苏安宁带着战利品回到了邵家。
    只是一进门，苏安宁第一眼就看到了坐在沙发中一本正经地跟着邵老爷子谈话的邵梓茜。
    她，回来了！
    似乎感觉到苏安宁的视线，邵梓茜一眼就看了过来，望着苏安宁的目光中隐含温柔。
    一眼万年！
    两人明明什么都没有说，却能感觉到从两个人身上传来的那种不一样的感觉。
    席琳注意到了这一点，笑了笑道，“梓茜，你回来了！正巧，这里刚刚安宁给你亲自挑了一件衣服，正好给你试试呢！”
    席琳的话顿时让在场所有人的视线刷刷地落在苏安宁提着的那群袋子中。
    其中，邵梓茜的目光最是灼热。
    从沙发上站起，走到苏安宁身边，接过她手中所有的衣服，然后用低声询问，“哪一个是给我买的？”
    闻言，苏安宁望了一眼邵梓茜，直接就对上他那双欣喜的视线，不知为何，心里升起了一种别扭感，不过还是将给邵梓茜买的给指了出来。
    正在苏安宁尴尬时，一旁的苏安新迅速地蹿了出来，“姐姐，你给我买了吗？”
    听到这句话，苏安宁顿时松了一口气，又从邵梓茜手中接过了几样，然后塞到苏安新的怀里，“这些都是你的。”
    看着自己这么多的衣服，再看看邵梓茜手中的那么一件，苏安新的心里突然之间满足了，笑眯眯道，“谢谢姐姐。”
    邵梓茜见状，也没说什么，只是站在一旁安静的瞧着，不过那并不宽厚的身躯却给人一种无法用言语来形容的安全感觉。
    苏安宁就有一种明显的感觉，似乎邵梓茜这一趟出去之后，变化更多了，似乎比之前要更加的沉稳了。
    随后，邵家一家人很是识趣的给了这对小情侣单独相处的空间，就连苏安新这只闪亮的电灯泡也给带走了。
    一同漫步在花园里，两人之间有些相顾无言。
    实际上却是可以说，两个人才刚刚确定关系不久就已经分开了，这让两人之间似乎多了一丝若有似无的距离感。
    “这次的事我听说了，对不起，没能在你需要的时候陪在你身边。”邵梓茜抱歉道，漆黑的眸光中带上了点点的阴霾，她这个女朋友，做的似乎还不够格。
    听着邵梓茜的话，苏安宁摇了摇头，“我没那么脆弱。”
    “但你一定难过了。”邵梓茜掷地有声的说道，“我看出来了，你现在似乎并不是很开心。”
    邵梓茜的话像是有穿透力一般的传到了苏安宁的心里，感觉到邵梓茜对自己的切身关注，再想到邵梓茜跟自己也知道那个世界，苏安宁的神色恍惚了一下，突然有了一种想要倾诉的念头。
    “有什么话可以说，我不会让他们从我的嘴中透出一分一毫。”邵梓茜的感觉依旧敏锐着，看着苏安宁认真道。
    闻言，苏安宁眼底的态度软和了一些，下一刻，红唇轻启，慢慢道，“其实那个白易也曾到过那个世界，并且他还拿到了我们苏家已经淘汰的一种算命邪术，将他带回了这个世界，也是因为这个原因，我才会来到这个世界。这一次，我剥夺了白易的能力，也因此，我所有的能力也就恢复了，这就意味着我现在可以回到我原先的那个世界了。”
    听到这句话，邵梓茜的神色一变，声音变得有些艰涩暗哑，“你……现在就想要离开了？”
    说这句话的时候，邵梓茜觉得这句话比她领过的所有任务都要来的艰难。
    苏安宁也听出了邵梓茜这一刻语气中的复杂，没有回应，继续诉说道，“拿回灵力，我付出了很大的代价！那就是我的寿命，以前的我，只要回到属于自己的世界，在那里，我可以长生不老，永葆青春，但是现在，我的寿命却只有百岁之期，这对于我来说，实在太难以接受，你不知道，在那样一个强者为尊的世界，我的寿命带给我的只会是向别人低头，我不愿意！但我却还需要回到那个世界，不是其他，而是为了我苏家的传承，那是我一出生就肩负在我身上的重任。”
    “可是我累了！不想要再将这个担子放在自己身上了。”苏安宁继续道，说完，就这样紧紧地看着邵梓茜，“你，明白我的意思吗？”
    此时的苏安宁，眼中带着莫名的光彩，明明很美，却让邵梓茜觉得有种痛意。
    慢慢地走上前，将苏安宁拥进了自己的怀里，开口道，“无论你做什么决定，我都支持你。”
    即使，曾经的苏安宁，真的打算在跟她在一起十年之后老死不相往来，但此时她的心中却只剩下心疼。
    她的身上，似乎承受了很多不该她承受的东西。
    这些东西，一直在束缚着她。
    “即使我要离开？”苏安宁反问。
    “嗯。”邵梓茜点头，随后感觉怀里苏安宁的身体僵硬了一下，又继续开口道，“你回去的时候，可以带上我吗？”
    “你……”听到邵梓茜的回答，苏安宁迅速地从邵梓茜的怀里挣脱而出，然后不可置信地盯着她。
    看苏安宁的反应，邵梓茜深邃的眼眸里却是掠过一道若有似无的笑意，“反正，你会带我回来的。”
    “……”
    “既然不想再承担你苏家的责任，我跟你回去了结了你这桩心事，然后未来，你能够安安心心地呆在我的身边，陪我一辈子，而不是我之前汲汲以求的十年。”邵梓茜一句一句道，语气中透着她特有的嗓音，清朗而让人觉得有安全感。
    苏安宁不得不说，这一刻，她的心再一次被邵梓茜触动了，她想过邵梓茜无数种的反应，但就是没想到这一种。
    半响，苏安宁才找回自己的思绪道，“若我们回不来了呢？”
    “那在那个世界，我们度过一辈子。”邵梓茜肯定的说道。
    “你能放下这里的一切？”苏安宁反问。
    “你能放下安新？”邵梓茜也反问。
    这就是一场豪赌！
    赌赢了，她能得到自己心爱的女人一辈子！
    望着此时邵梓茜眼中那带着璀璨明亮的光芒，苏安宁薄唇轻抿，过了片刻，这才继续道，“好。”
    一个人回去，似乎有些太孤单了，有个人一起，似乎也不错。
    她不知道自己是不是爱上了邵梓茜，但是她自己，邵梓茜给了她想要的，而她，也愿意给她想要的。
    看着苏安宁答应下来，邵梓茜的心里透出一阵狂喜，顿时将苏安宁拥的更紧了。
    她知道这意味着什么，意味着，苏安宁将她的世界向她彻底的打开。
    两人就这样静静地相拥，在一会儿之后，邵梓茜继续开口，“不过，在离开之前，我需要将邵家的事情都安排好，也将我们以后的后路安排好，所以，你需要再多给一段时间。”
    “嗯，我也有些事没处理好。”苏安宁的眼中闪过一抹柔软，慢慢地开口道。
    “然后，安宁，嫁给我吧！”在苏安宁开口，邵梓茜又继续道。
    这句话，让苏安宁一时之间有些猝不及防，愣愣地抬头盯着邵梓茜，眼光闪烁，“你在说什么？”
    “在我们离开之前，我想要为我正名，让大家都知道，我们是一对妻妻，即使我们回来的晚一些，也不会有人说我们私奔了！”邵梓茜的声音中带着笑意，简单而又幸福。
    “好，我答应你！”苏安宁想了想，还是觉得自己舍不得拒绝，最后还是应下声来。
    反正一辈子都订给身后这女人了，还差这一个程序吗？
    苏安宁在心里这么安慰着自己。
    就在她失神的这段时间，突地，自己的手被拿起，然后有有一个戒指牢牢地戴在了苏安宁左手的无名指上。
    下一刻，苏安宁将手举在了自己的面前，看着手上这简单的戒指上刻着三个字母，sls，心里迅速地蹿过一句英文单词。
    随后，邵梓茜又拿出了另一枚和这个明显是一对儿的戒指递给苏安宁，“帮我带上！SLS，邵梓茜爱苏安宁，苏安宁爱邵梓茜，你觉得如何？”
    浪漫的话语从邵梓茜淡然的语气说出来，少了那么一点的甜蜜，却多了一丝难以言喻的温馨。
    “不错。”认可的话也从苏安宁的口中慢慢地溢出，苏安宁拿着戒指也慢慢地套牢在了邵梓茜的无名指上。
    戒指被套上之后，邵梓茜反手就握住了苏安宁的手，紧紧地握住，牵着她的手，一步一步地走进了屋内。
    看着两人牵手进来，上至邵老爷子，下至邵书阳，每个人的心里都挺开心的。
    可就在这时，邵梓茜一把抬起两个的手，慢慢地宣布道，“爷爷，爸，妈，我们要结婚了！”
    “噗……”邵梓茜的话音一落，一旁的邵梓辰率先反应过来，然后华丽丽地喷了！
    怎么出去一趟，两人就谈婚论嫁了。
    自家姐姐下手也未免太快了吧！
    而席琳这时也迅速地反应了过来，连忙道，“好啊！我马上去选时间，不过订婚也不能省，宴会还是要举办几场的，但若是你们等不及想要结婚，可以先扯证的，我也已经等不及要喝媳妇茶了！”
    这时，说到扯证，为首的邵老爷子连忙道，“你的结婚申请报告打了？”
    “嗯。”
    “什么时候。”
    “……”邵梓茜一默，然后继续慢慢道，“几个月前。”
    当苏安宁答应跟她在一起的时候，她就向上面提出申请了，前段日子，这证明也到了她的手中了。
    邵老爷子看着自家孙女难得害羞的样子，笑了笑道，“你们高兴就好。”
    最高的领导人也发了话，其他人也接受，苏安宁与邵梓茜要结婚一事似乎就这样定了下来。
    而站在一旁的苏安新与邵书阳却顿时有些懵了。
    刚刚到底发生了什么？
    *
    邵家的气氛一片良好，而此时外面，却也掀起了一阵大浪。
    有人在网络上曝光了一组照片。
    照片上显示的两个女人。
    本来这并不是什么吸引人的好照片。
    但因为上面有了苏安宁，一下子变得有些炙手可热起来。
    而伴随着这组照片上面的标题，更让人吃惊了。
    #独家爆料：苏安宁陪未来贵妇婆婆逛街大采购，贵妇婆婆直言带着女儿媳妇#
    “今天，小编本来是在百货大楼逛街的，原本只是来开开眼界的，却没想到我竟然看到了我的女神苏大师，而她的身边跟着一个中年美女，看起来气质很好的样子，我第一眼看到的时候还以为是哪位老明星，但翻遍了脑袋还是没想到有这么一个人，这不是重点，重点是小编忍不住偷偷拍了很多苏大师的照片，然后直接跟了上去。
    最后见到，苏安宁跟那位中年美女一同进了服装店，没一会，她们采购出来之后，我便进去问了问那店长，店长并没有告诉我这位中年美女的身份，但她却说，这位中年美女是我们的至尊vip客户，更重要是，这位中年美女说过，是带着她女儿媳妇出来的，这么看来，这中年美女身边的苏安宁自然就成为了她口中的女儿媳妇。
    再加上这家高定店至尊vip客户所需要消费的金额以及那位中年美女的气质，我很肯定的说，苏大师这位未来的婆婆一定是贵妇级人物，说到这里，我其实更好奇的是，苏安宁那位未婚妻是谁呢？”
    
    
    ☆、第148章 
    
    很多人看完文章之后，立即就翻到下面评论了起来。
    “卧槽，要不要这么快，女朋友的影子都没见到，这就要结婚了？”
    “假的，假的，我们苏大师哪里会这么早脱离单身？”
    “我也想见见苏大师所谓的未婚妻，帮苏大师好好鉴定一下配不配。”
    “啊啊啊，真的还是假的，未婚妻呢？人呢？”
    “只有我一个人想到上次见到的那张登山照吗？感觉苏大师跟那位侧脸美女不要太配！”
    “……”
    一个个都在网络上不可思议的讨论了起来，纷纷开扒苏安宁这个所谓的未婚妻到底是谁。
    第二日，这个话题依旧高高的占据着榜首。
    在邵家的苏安宁接到了左立的电话。
    “安宁，网上的传言是真的吗？”左立在电话那头悄声问道。
    “什么传言？”苏安宁疑惑道。
    “你没注意微博吗？”左立在手机那头惊讶道，敢情那些粉丝们的讨论苏安宁一个都没看到。
    “是什么，你直接说吧。”苏安宁直接问道。
    昨天发生的事到现在她都还有些迷迷糊糊的，实在是没心思分神到其他事情上。
    “就是你未婚妻的事。”左立在对话那头直接道。
    “你怎么知道的？”苏安宁反问，她明明还没告诉别人。
    “你真的要跟邵总结婚了？”左立大惊失色，进度不要这么快啊，这两个人才在一起多久啊！ 这让他这个经纪人情何以堪。
    “差不多吧！”苏安宁应着，虽然她觉得整个过程的发展也很不可思议，也不知道是夜色太迷人让她的脑袋一下子昏了头，反正现在已经成为现实了。
    “网络上就是说你有未婚妻的事，你要是觉得可以公开的话，就公开吧！”左立直接道，女星谈恋爱比起男星谈恋爱，粉丝与公众还是宽容了那么一些，而且，对于苏安宁，他有那么一点不想用所谓的艺人条约来框框苏安宁。
    “嗯，我会看着办的。”苏安宁点点头。
    “好，那你差不多时间做声明就行，若是不想理，就不用回复。”左立再吩咐了一句。
    “好。”
    说完之后，苏安宁挂断了电话，然后迅速地登陆了自己的微博。
    果然，在首页的模块上，有不少人直接@了她。
    承认吗？
    似乎也不是不可以。
    就在苏安宁准备写些什么的时候，邵梓茜走到了她的身旁。
    “安宁。”
    “嗯？”苏安宁放下手机，看向邵梓茜。
    “我们领证去吧！”邵梓茜慢条斯理的说道。
    “领证？” 苏安宁看着邵梓茜尽是震惊。
    “嗯，领证完，我需要回部队做个手续，早点完成比较好，你也想我能快点陪你回去吧？”邵梓茜一本正经的说道。
    “……”苏安宁盯着邵梓茜，总觉得有什么地方有些不对劲，但又说不出来。
    “走吧！”说着，邵梓茜已经主动抓着苏安宁苏安宁的手往停靠在一边的车子走去。
    等苏安宁反应过来的时候，苏安宁已经在邵梓茜的车上。
    看着邵梓茜此时柔美的面容，苏安宁的思绪在这一刻发散开了。
    等她回神的时候，邵梓茜的车子已经停靠在了他们所住小区的门口。
    看着周边的环境，苏安宁意外地盯着周围的环境，意外的看着邵梓茜，“不是说去领证吗？”
    闻言，邵梓茜唇角微勾，“即使再着急，也需要拿户口本等证件，我的已经准备好了，你的还没有。”
    听到解释，不知为何，苏安宁的脸上顿时感觉到有些热了起来。
    片刻后，两人已经到了14楼，苏安宁进门，邵梓茜就站在门外等着。
    看着苏安宁的背影，邵梓茜忍不住咳嗽了起来，另外一只手慢慢地摸了自己左边的肩膀，眸底一片沉默。
    就在这时，电梯门叮的一声响，两道身影从电梯里走了出来。
    看见邵梓茜站在那里，两个人愣了愣。
    邵梓茜率先朝着两人颔首示意。
    “梓茜姐，你回来了？”颜绯率先打招呼道，她是知道邵梓茜之前是去出任务的。
    “嗯。”邵梓茜点点头。
    “你现在在这里是等安宁去约会？”颜绯问道。
    “我们要去领证。”邵梓茜轻描淡写的说道，完全不知道自己的话犹如在平地里扔下了一枚炸弹。
    “领证？结婚证？”颜绯不确定的重复了一遍。
    “嗯。”
    在邵梓茜点头之后，颜绯朝着自家哥哥看了一眼，虽然自家哥哥已经表示会放弃苏安宁了，但听到这名一个刺激的消息还不知道会有什么样的反应呢？
    靳岑在听到的那一瞬心底的确感觉到了一点酸涩。
    但是现在已成定局，再加上他已跟自己说放弃，他再如何也不会再让自己钻进死胡同了。
    借用一句古话：大丈夫何患无妻？
    这般想着，靳岑慢慢勾起一个漫不经心的弧度，对着邵梓茜道，“梓茜，恭喜你了！到时候办宴会记得给我一张喜帖。”
    靳岑的话音落下，邵梓茜却是诧异地看了一眼靳岑。
    察觉到邵梓茜的惊讶，靳岑却是一默，邵梓茜并不知道，他能得到苏安宁的认可多么的难得可贵，因为，那个女人的眼底除了她再也不会有其他人的存在。
    “好。”邵梓茜虽然奇怪于靳岑的态度，却还是直接应道，她猜想应该是她离开的时候发生了什么。
    想起以前苏安宁那一副冷酷的样子，邵梓茜的心中一柔。
    她喜欢的她就是这么的特别。
    随后，苏安宁便从房子里走了出来。
    看着颜绯与靳岑也在的时候，也主动的打了招呼。
    “安宁，恭喜你。”颜绯看着苏安宁，立即说道，“你办婚礼的时候记得要请我去当伴娘啊！”
    “嗯，好。”苏安宁点头，看着颜绯调侃的目光不知为何觉得有一种特别的感觉。
    那是……害羞？
    苏安宁从来不知道自己竟然还会有害羞的一天。
    “我们该走了，下一次有机会再约。”邵梓茜看了看手中的时间，连忙道。
    “你们忙，你们先走吧！”颜绯伸手表示拜拜。
    这时，邵梓茜已经牵着苏安宁的手走进了电梯。
    但电梯门关上，看着楼层一点一点的往下，颜绯看向了靳岑，“哥，我们大家都会好的。”
    听出自家妹妹话中隐含的意思，靳岑揉了揉颜绯的头，直接道，“我的事情不用你管，你还是跟我说说，你跟秦宇到底是怎么回事？”
    “什么怎么回事？啊，我好累，我先回去休息了！”颜绯的脸色一红，迅速地跑回自己的房间去了。
    看着颜绯那落荒而逃的身影，靳岑无奈的摇头，随后眼神变得锐利，秦宇想要追自己的妹妹，至少得过自己这一关再说。
    秦宇这家伙，有些前科不良啊！
    另一边，苏安宁与邵梓茜很快就抵达了民政局。
    两人抵达的时候，却是被带进了专门的一个房间。
    在拍摄完照片之后，两人便开始慢慢地办起了手续。
    等了一会儿，苏安宁与邵梓茜两个人就拿到了两个红色的本本。
    而拿着红色本本，苏安宁慢慢地瞧了起来。
    当看到上面的结婚时间时，苏安宁眼神微微闪了闪，原来邵梓茜在今天带自己过来，并不是临时兴起。
    4月3日9时9分。
    一个值得纪念的日子。
    看着苏安宁盯着时间，邵梓茜慢慢道，“本来是打算再一个月后的，但是，我等不及了！”
    “日子，挺好的。”苏安宁感觉到邵梓茜的目光，低声道。
    闻言，邵梓茜的目光掠过一道温柔，随后继续道，“是不是该向世人公布我的存在了？”
    “什么？”
    “你不是很多粉丝问你是不是真的有未婚妻，希望你拉我过来给他们掌掌眼，现在不是很好的机会吗？”说着，邵梓茜指了指苏安宁此时还敞开的结婚证。
    “你的照片能出现在媒体面前？”苏安宁反问。
    “组织看在我老婆是公众人物的份上，会谅解的。”邵梓茜的唇角勾起了一个小小的弧度，什么能比苏安宁公布她的存在更重要呢？
    “好。”看着邵梓茜的那句老婆，苏安宁的心徒地加快，下一秒，掩饰性的说了一句，然后慢慢地低下了自己的头，拿出自己的手机。
    见苏安宁就要直接开拍，邵梓茜却一下子叫做了，下一刻，从一旁不知道什么地方拿出了一片红纸放在一旁的桌子上，从苏安宁的手中抽出结婚证，再加上自己手中的这本，一本敞开，一本摆放好，然后对着苏安宁道：“可以拍了！”
    看着邵梓茜一系列的动作，苏安宁平静的看着，随后拿起手机认认真真地拍下一张照片。
    然后登陆了自己的微博。
    #苏大师：嗯，这是我夫人。（附图）#
    发完之后，苏安宁将自己的微博给了邵梓茜看。
    在看完之后，邵梓茜目光灼灼地盯着苏安宁，“老婆。”
    “……”苏安宁一片静默，夫人打的容易，说的似乎有些困难。
    邵梓茜看着苏安宁有些踌躇，将结婚证收起之后，将苏安宁的手握在了自己的手中，“慢慢习惯，毕竟，我们才刚刚结婚。”
    说着结婚的时候，邵梓茜的眼神中带上了绚丽的光彩。
    以后，她会跟苏安宁一起相伴一生。
    她有的是时间慢慢融化苏安宁剩下的那些坚冰。
    此时，她的肩膀带着点点的疼痛，但她的心却带着无法言喻的甜蜜。
    在出事的那一刻，她才明白，死不可怕，可怕的是，她还没有彻底地在苏安宁留下深刻的印记。
    她怕自己一死，也许要不了多久，苏安宁就会将她遗忘。
    最后，她没事，她清醒的第一刻，她的脑海里只有一个念头，那就是让苏安宁身上留下她独有的印记。
    她就是这么霸道的一个人。
    她只希望，苏安宁的幸福，只由她一个人给。
    即使是她死，她也不要放手。
    此时的苏安宁感觉着手心里由着邵梓茜的手掌不断地传过来的热度，一颗心也渐渐地变得安稳。
    她也没想到有一天，她会愿意牵起一个人的手，然后与她共度一辈子。
    两个人的思绪不一，却有着同一个想法，那就是幸福。
    而网络上，因为苏安宁所拍下的这张结婚照片，彻底地疯狂了。
    粉丝们在下面嗷嗷地开始狂叫起来。
    “天，原来已经不是未婚妻，而是正宫啊！”
    “幸福来的太过突然，我已经幸福的快要晕倒了！”
    “我猜到了，就是上一次的登山女，啊啊啊，正脸好美啊！”
    “呜呜，我的苏大师竟然就这样出嫁了？有喜糖吗？”
    “啊，苏大师家的夫人好美啊，比好多明星都美，好有味道，嘤嘤嘤，听说还是富二代，嗷呜，女神就这样被苏大师征服了！”
    “好美好美，期待两个人高颜值的宝宝出世了。”
    “……”
    苏安宁的微博除了在自己的粉丝堆里掀起了一番大浪，在整个娱乐圈也掀起了一番风浪。
    苏安宁竟然就这样不声不响的结婚了。
    不少男星迅速地登陆微博，但看着那张足以让男星迷恋的容颜，一下子对苏安宁表示了羡慕嫉妒恨。
    这女的果然是好美啊！
    而一些女星看着那张脸，也默默地开始退散了。
    长的比她们还好，是来砸场子的吗？
    不过，还是有很多娱乐圈的明星对此发出了自己的祝福。
    没一会儿，全华夏只要上网的都能知道苏安宁结婚了。
    而左立这个经纪人的电话也直接被打爆了，纷纷地开始询问左立那个女人的身份，还有两个人什么时候会举办婚礼。
    对于这些人的问题，左立那是一问三不知道。
    在将自己的手机设置不接收来电之后，左立这才稍微地松了一口气。
    再拿出手机上网，看着那张让人羡慕不已的结婚证，整个人处在懵逼的状态，他只能说一句，这世界变化的太快，让他有些接受无能啊！
    他家的艺人跟他只不过隔了一个电话的时间，就从一个单身狗变成了恩爱狗……
    没一会儿，慢慢地回神，看着这天造地设的一对人，他只能说，祝福他们。
    笑着，左立拿着自己的手机编辑起了短信，然后自己的微博以及工作室的微博都转发了苏安宁的微博并给出了最真挚的祝福。
    整个网络都处在一片祝福之中，可在这样的情况下，一个人的心情却沉到了谷底。
    “她们，结婚了？”周雨拿着手机，看着上面的结婚照，喃喃开口道。
    纤细的手指慢慢地摸上那张让她日思夜想的脸，她没有想过，自己拥有对方照片的一天竟然是在她跟别人的结婚照上？
    而那个人，还是将她陷入今日这般不堪境地的人。
    她突然之间觉得自己好痛恨苏安宁，若是苏安宁不存在，她是不是还是那个能在自己梦境中离她最近的那个女人。
    想着，周雨的脑海里闪现了一个疯狂的念头。
    就在这时，门口的铃声响了起来，中断了周雨的思绪。
    周雨起身，前去开了门，但看到门外的人时，面色有些冷淡，“你怎么来了？”
    “我来看看你。”男人温柔的说道。
    周雨本想拒绝，但想到刚刚突然冒起的念头，却还是侧身让对方进来了。
    看着周雨的举动，男人心中一喜，难道是他的真诚慢慢地感动了周雨。
    走进后，周雨很快地就给他倒了一杯水，然后坐在另一边，神色黯然。
    “怎么了？”看着周雨的模样，男人忍不住开口道。
    “丰宸娱乐的法院传票已经送过来了，我只是有些担心而已。”周雨说着，将自己的法院传票递到了男人的手中，“明明不是我做的，为什么要让我担这个责任呢？”
    “不是你做的，法院不会冤枉你的，我会为你找最好的律师。”男人一把握住周雨的手，认真的说道。
    周雨在男人抓住她手的那一刻，身体一僵，但很快便放松下来道，“我明白你对我好，但他们手中有太多不利于我的证据，足够说明我有这样的动机，我与苏安宁曾有多次争执，她就是我最不利的人证。”
    说着，周雨的身体开始瑟瑟发抖起来，“你说，我会不会因此而坐牢，我不想坐牢。”
    周雨脸上的眼泪如断了线的珍珠慢慢地滴下。
    男人看着，顿时心疼起来，将周雨揽入自己的怀里，柔声道，“放心，我不会让你有事的。”
    “可是，苏安宁她……”周雨犹犹豫豫道。
    “我有认识一些朋友，只要在出庭那日，让苏安宁没法出现就行。”男人想了想，直接道。
    “真的可以吗？”周雨问道。
    “相信我。”男人保证道，随后低头看着周雨，佳人就在怀里，心念一动，男人慢慢地低头，眼见就要吻上周雨。
    却见周雨的脸一侧，避开了男人的这个吻。
    “难道你现在还不能接受我吗？为了你，我做了这么多。”男人看着周雨受伤道，可是话语之中却带着一些隐含的意思。
    听到男人的话，周雨的身子一僵，听出男人的言外之意，手悄悄地握起，松开，然后抬头，慢慢地送上了自己的唇……
    
    ☆、第149章 
    
    一吻后，男子心满意足的放开了周雨，微笑道，“我们一起出去吃个饭如何？”
    周雨此时忍耐着心中升起的恶心，连忙点头，随后笑着说了一句“补妆”就进了卫生间。
    男子看着周雨的背影，嘴角勾起一抹别有深意的微笑，下一刻，伸手摸了摸自己的口袋，最后又状似无意的移开了。
    等周雨出来之后，男人的面上又变成了一团温柔，完美到周雨这个以演技为生的人都没发看出他身边的男人此时正在演戏。
    两人一离开家，就到了平日里来的一家餐厅。
    在过程中，服务员却是不小心将饮料倒在了周雨的身上。
    见状，服务员连忙抽纸帮忙擦拭着。
    “你……算了，不用了，我自己来。”周雨正想发脾气，却发现这是公众场合，只能按捺住脾气道。
    “没事吧！”男人紧张的问道。
    “没事，我上个洗手间。” 周雨摆摆手道，提着包包起身往卫生间走去。
    男人一直看着周雨的身影消失，这才收回目光，看向服务员，“再给她倒一杯红酒。”
    服务员收到男人的示意，点点头，在新倒红酒的时候将几颗白色药丸扔入了其中，慢慢地摇了摇。
    做好这一切之后，才淡定自若的离开。
    没一会儿，周雨收拾齐整之后出来了。
    刚刚坐定，她对面的男人就举起红酒杯道，“喝一杯？”
    周雨并未怀疑什么，举起桌上的酒杯与男人碰了碰，然后放在唇边，一口气喝了下去。
    看着周雨的举动，男人正在饮酒的动作一动，眼底闪过莫名的笑意，随后也是一饮而尽。
    一顿饭就这样慢慢地吃完了。
    结束后，周雨与男人一同上了车。
    只是随着车子开动，周雨却发现自己的脑袋越发的晕了。
    揉着自己的脑袋，周雨的双眼变得迷茫起来。
    心中升起一种怪异的感觉，在娱乐圈多年的警惕性立即让周雨看向了自己身旁的男人。
    这一刻，当看着身旁男人脸上与平日里所看到的不同于温柔的表情时，周雨的一颗心顿时变得心凉。
    “你要带我去哪？”周雨有气无力道。
    “你喝醉了，我带你回家休息。”男人淡定自若道。
    “放我下车。”周雨使劲力气扑在了男人身上，试图阻止他的行为。
    “你疯了！”男人狠狠地甩开周雨的身子，然后稳住了自己的方向盘，回头直接道，“追了你这么久，最大的程度也就是亲亲嘴，我帮你做了这么多，亲个嘴怎么够？放心，我会对你负责的，现在你名气下降，若是你能伺候好我，我还能给你一个豪门少奶奶当当。”
    男人是知道周雨这些年在娱乐圈洁身自好的，因此也一直耐着性子追求，可没想到，周雨到了这个境地似乎还没打算答应，更别说，还让他发现周雨心里一直有着另外一个女人，为了得到她，那么别怪他用非常手段了。
    “你敢对我做什么，我不会放过你的。”周雨气若玄虚道，她现在越发的感觉到身体越来越无力了，这样下去，发生什么，她已经猜想出来了，心里更是紧张，没有办法，她也只能用放狠话的方式了。
    “呵呵……”男子冷笑，周雨都现在这个处境了，竟然还想威胁自己，他只能说，她太天真了。
    没一会儿，抵达男子的公寓时，周雨已经昏昏欲睡。
    男人将周雨从车上横抱而出，进了门，将周雨放在了床上，在她的额头上慢慢落下一吻，“我先去洗个澡，等我！”
    说完，男人直接拿着衣服往浴室去了。
    周雨躺在柔软的大床上，强忍着最后一丝的清明。
    她不能，不能就这样认命，使劲力气想要做起，可是无论她怎么动，她整个人都还安安生生的躺在床上。
    片刻后，浴室的洗漱声停止，周雨的眼底闪过一道惊恐。
    随后，男人从浴室里出来，一步步地走向周雨……
    *
    苏安宁与邵梓茜结婚事件在网络上久久不减，到后面，更是有人开始深扒邵梓茜的家庭背景，最后扒来扒去，却发现对方竟然是高干家庭，那日苏安宁的贵妇婆婆的职位竟然也不低。
    这一下，媒体粉丝们更加的疯狂了！
    苏安宁这是真正的嫁入豪门了。
    而苏安宁与邵梓茜回到家的时候，邵家却一下子多了不少人。
    这些人都是邵家的一些亲戚，他们是看到网上的消息，忍不住过来打探消息的。
    嫡系继承人结婚了，对方是个女明星，怎么能不让他们惊讶，他们怎么样都以为，邵梓茜娶的一定会是门当户对的淑女，他们有些亲戚的儿女也都向他们打探过消息，毕竟邵梓茜在圈中内是难得的洁身自好又事业不凡的好女人。
    “梓茜，安宁，你们回来了！”在不少人七嘴八舌地向席琳打探消息时候，席琳看到苏安宁与邵梓茜归来，连忙道。
    听到席琳的叫唤，周围一群人的目光刷刷地落在了苏安宁与邵梓茜身上。
    “过来，我向你们介绍一下，这些都是你爷爷那一辈兄弟的亲戚。”席琳简单的说道，却暗中向苏安宁透露了一些消息。
    苏安宁听完后一闪，淡定的看向几人，“你们好。”
    而邵梓茜也只不过是稍微地点了点头。
    一群人看着邵梓茜与苏安宁的态度心里顿时有些不自在了起来。
    不过他们也是心知肚明的，看着邵梓茜与席琳的态度就知道苏安宁是他们认可的，他们再说任何也无法改变事实。
    想着，一群人立即对着席琳夸了起来。
    “大嫂，你这个儿媳长的真好看，跟梓茜简直就是天生一对。”
    “是啊，打算什么时候举行婚礼啊！”
    “到时候别忘了给我们一张请帖。”
    “……”
    “我们准备先办法订婚礼，然后再正式举办婚礼，订婚礼选在五月，结婚礼选在六月。”席琳听到这个话题，当即打起精神道。
    “这么赶，是不是你又要当奶奶了？”其中一人揶揄道。
    这句话一出，席琳顿时看向了苏安宁的肚子，该不会是真的出人命了，所以才这么赶吧！
    不过不对啊，女儿出任务都两个多月了，若真的是之前做手术怀孕了，那现在岂不是有三个月了？
    席琳在脑海里脑补着。
    见众人齐刷刷地盯着自己的肚子，再联想刚刚他们说的话，苏安宁顿时将目光投向一旁的邵梓茜。
    邵梓茜收到苏安宁的眼神，眼含笑意，随后还是站出来给苏安宁结尾，一本正经道，“我与安宁打算婚后再要孩子。”
    言下之意就是肚子里现在没有孩子。
    闻言，刚刚提起话题的人一笑，“现在没有，以后迟早会有的。”
    席琳在听完解释后原本有些失望的，但听到那人的话又觉得对，反正结婚了，还怕抱不到孙女吗？
    书阳也大了，她也希望家里能多个白白嫩嫩香香软软的孙女。
    随后，一群人又针对孩子的问题展开了讨论。
    临近下午的时候，这群人才离开。
    而离开时，席琳表示这比她工作一天才累。
    不过看着端正在沙发上的苏安宁与邵梓茜时，心情一下子就变好了。
    “安宁，梓茜，你们觉得5月20日举行订婚礼怎么样？而六月的，我准备选在1号，虽然紧了点，但这两个都是好日子。”席琳想起正事后继续说道，订婚礼是为了寓意准备的，而结婚礼她还是参考了家中老人的意见，选择
    “我没意见。”邵梓茜率先开口道，随后与席琳一同看向苏安宁。
    苏安宁忍着两双炙热的视线，片刻，也微微点了点头，证都拿了，她能拒绝吗？更何况，她也不想拒绝。
    每个女人都希望自己有一场完美的婚礼，她也不例外。
    看着苏安宁点头，邵梓茜望着苏安宁的目光越发的温柔。
    她能感觉到，两人确定了敞开话说并且扯证之后，苏安宁对她的态度真的是发生了翻天覆地的变化。
    她庆幸。
    因为自己一次生命的威胁而做出的决定让苏安宁更快地接受了她。
    感觉着邵梓茜的视线，苏安宁望去，不知为何，突然觉得有些害羞了起来。
    此时，席琳看着两人之间的互动，闷笑起来，片刻后，才揶揄的看着两人道，“对了，今天早上我们特意帮你们两个准备了一间婚房，你们等会去看看，需要添置什么再准备起来，我先回房处理一些工作了。”
    说完，席琳离开，给了两人单独相处的时间。
    而苏安宁与邵梓茜在听到两人婚房的时候身子还都是有点僵了僵。
    虽然两人都确定了关系，但在同床同房上完全没经验好不。
    轻咳了一声，邵梓茜淡定道，“我们去看看？”
    苏安宁也故作淡定的点了点头。
    随后，两个人就看到了那间所谓的婚房，一入眼，就是满目的红，另外，整个房间的布局都给了两人一个单独的空间，还有房间那些实木桌椅与书架，更给整个房间带上了一些古朴之意。
    看着房间里的那些家具，邵梓茜看向苏安宁，解释道，“这些家具是当初我外婆给我妈的一些陪嫁，耗费了不少的心思。”
    “嗯。”苏安宁点了点头，她以前家中用的也是上了年份的实木，当然可以看出这个房间内的料子很好。
    从这些细节就可以看出，席琳对这个婚房花了很多心思，而且还是短短的一个早上弄的。
    这心思，她真的领了！
    突然之间觉得，这个世界让她感觉到了太多的温暖。
    她的的确确舍不得了！
    所以，在完成了她身上应背负的使命之后，她会想尽一切办法回来。
    看着苏安宁由柔软变得坚定的眼神，邵梓茜似乎是看明白了什么，走过来，拉着苏安宁的手，认真道，“无论如何，我们一起！”
    “嗯。”苏安宁点头。
    双目而对，一切尽在不言中！
    *
    另一边，周雨在清醒过来时候就躺在呆若木鸡，一整个人像是失去了所有的信念一般。
    身旁的男人坐起来，看着周雨的模样，上前搂住了周雨，“既然你已经成了我的人，不如就跟了我，我会对你负责。”
    听到男人的话，周雨反应过来，起身，狠狠给了男人一巴掌，“你给我滚！”
    男人猝不及防被周雨打了一巴掌，眼中闪现着一抹阴沉，随后温柔出声，“除了我，不会有人要你了，因为，你不跟了我，你刚刚热情的反应大概会被你的粉丝们看在眼底。”
    说完，男人用手指了指挂在房间内的一个摄像头。
    看着摄像头，周雨脸上的神色一变，望着男人的目光带上了浓烈的恨意。
    “别这么看我，你之前一直利用我，怎么样也得收回一些利息，而且，现在除了我，谁还能帮你，别忘了，你现在还有坐牢的可能！”男人声音此时依旧温柔，却让周雨如坠地狱。
    她怎么就惹上了这么一个人。
    一切都毁了！
    难道她以后真的要跟这样一个人共度一生吗？
    周雨的身子一阵发抖。
    看着周雨的模样，男人的态度慢慢地软化了下来，“周雨，我真的很喜欢你，只要你乖乖听话，我会让你以后也过上好日子的，你说好吗？”
    盯着男人，周雨的手紧紧地握起，她不能让这些视频流传到外面，暂且答应了又如何，她一定会将这个视频拿回来。
    还有，对付苏安宁这件事还需要有人帮她做。
    想着，周雨看着男人慢慢的点了点头，“我愿意，但是我还希望你能帮我一件事？”
    “哦？什么？”
    “我要让苏安宁身败名裂！”周雨恨恨的说道，若不是苏安宁，她怎么会沦落这个境地。
    闻言，男人的眸底一片暗沉，低声说了一个“好”字。
    随后起身，在转身的那一霎那，眼底闪过一抹嘲讽。
    苏安宁现在嫁的是谁？邵梓茜！
    邵家是一个顶级的存在，他傻了才会因为一个女人而去得罪邵家。
    不过，女人嘛！还是需要哄哄，但那仅仅是“哄”而已。
    *
    一个多月后，很快就到了周雨被控诉的案件开庭的日子。
    由于与娱乐圈扯上关系，这个案件一出，很快就引起了媒体的注意。
    法院门口，有记者在蹲守着。
    丰宸娱乐一番早早就抵达，在接受记者采访的时候，也是义正言辞。
    而随后周雨与其律师到来也受到了一群人的围堵。
    “周雨，对于这次被控污蔑苏安宁一事你怎么看？”
    周雨闻言，对着镜头道，“实际上，我只能承认这篇文章有些内容的确是我写的，但我从未发表过，我也不知道为何他会在网络上疯传，今日来，我只希望，法律能给我一个公平，毕竟，在私底下写一些泄愤的话，并不构成犯罪。”
    听着周雨的话，记者们在心里暗自吐槽，内容是你写的，不是你发的？谁信，即使不是她发的，也能说明这件事与她一定有关。
    想着，有记者继续问道，“那你是承认这篇文章是你写的？你真的对苏安宁不喜？”
    “嗯。”周雨只能硬着头皮道，这是她跟律师商量出来的结果，形势对她太不利了。
    “那在庭审结束后，你是否会对苏安宁做出公开道歉？”
    “我已经为我的行为感到深深的后悔，我会向她道歉，并且我发誓不会再犯下同样的事。”周雨说着，眼神闪现着一抹愧疚。
    记者们看着周雨的作态，心中不以为意，做了再来道歉有用？而且周雨现在的做法他们更相信是为了洗白自己而言。
    若不是因为颜绯是靳岑的亲妹妹，苏安宁又给出了自己强有力的洗白，苏安宁这次的星途可以说是完全毁了。
    周雨的行为在娱乐圈可谓是阴毒了。
    虽然说这样做的人也不少，但至少人家做的了无痕迹，让人无法鄙视，可周雨这叫做的人尽皆知了！
    周雨当然能感觉到眼前这些记者们眼中那毫不掩饰的鄙夷，心里不得志，但面上却不显示万分，形象已经毁光了，她不能再毁了。
    等她顺利度过这一关，一定能听到苏安宁的坏消息。
    想着，没准备再接受记者们的采访，与身旁的律师一起进入了法院。
    ……
    不知道过了多久，周雨与丰宸娱乐一行人从法院里走出来。
    记者们顺势围堵了上去。
    面对记者们的提问，丰宸娱乐的官方代表人是这样回答的。
    “我方已成功胜诉，不过鉴于周雨的态度良好，我们公司艺人苏安宁愿意给她一个赎罪的机会，另外，今天是苏安宁订婚的日子，我们也不愿这些事打扰了她的好心情。”
    而这时，官方代表人的话音刚落，一旁的周雨面色变得煞白。
    苏安宁今日订婚？
    他不是答应她会处理苏安宁的吗？
    
    ☆、第150章 
    
    这时，记者们将目光转向了周雨，却只见到周雨茫茫然然地抓住丰宸娱乐负责人的手道，“她们在哪里？她们在哪里举办订婚礼？”
    她无法相信，只是短短的时间内为什么一切会发生如此翻天覆地的变化。
    她离那个人越来越远。
    而有另外一个人离那个人越来越近。
    未来的一生，那个人身边也有另外一个女人陪她共度，只留她一个人在泥泞里不断深陷。
    她不愿，也不甘。
    那丰宸娱乐的负责人看着周雨一副失魂落魄的样子，眉头皱了皱，甩开对方的手，直接与自己所带的律师们走了。
    反正法院判决也已经出了，他们原本的目的也已经达到了，根本就没有必要跟着周雨疯了。
    丰宸娱乐的负责人走了。
    在场的记者们看着周雨的模样，都忍不住挑了挑眉，周雨这样子，似乎有猫腻啊！
    这幅样子，就像是什么被抢走了一样。
    而周雨没顾得上这些记者，迅速地拿起手机开始搜索起来。
    当查到苏安宁的订婚礼是在京都最大的酒店举行时，直接冲到自己停车的地方，开着车就走了。
    看着周雨急匆匆离去的身影，记者们对看一眼，迅速地追赶了上去，他们总觉得，这内里一定有什么事。
    想着，一行人又是急匆匆地跟在了周雨的车后。
    而跟着周雨一起出来的律师，看着周雨此时已经消失不见的车子，迅速地打了一个电话给他的雇主。
    另一边。
    京都最大的酒店，第三层、第四层大厅以及各大包厢都被邵家包下来了。
    今日能被邀请来的宾客非富即贵，与邵家平日里多有来往。
    而除此之外，就是苏安宁这边的宾客了，不过鉴于苏安宁的情况，苏安宁邀请的人并不是很多，一些是不方便来，而一些是跟邵梓茜这边重合，也就不计较了。
    到最后，真正由苏安宁这边单边的关系中，也只有米兰与明晋华两人。
    三楼为主要大厅，来往的都是邵家以及交好家族的一些长辈，四楼则是属于年轻人的天堂，由邵梓辰招待着，邵书阳与苏安新两人也被邵梓辰带去了四楼。
    此时，苏安宁与邵梓茜两人站在三楼大厅门口待客，伴随着柔和的音乐，整个大厅充斥着“热闹”二字。
    没一会儿，米兰与明晋华到了。
    看着进门时，满眼一些名流，眼眸不断闪烁了一下。
    米兰跟苏安宁最初交往的时候绝对想不到苏安宁有这个造化。
    再看看在门口迎接的两个璧人，米兰与明晋华的唇角都扬起了一抹祝福的笑容。
    “安宁，恭喜你！”米兰对着苏安宁说道，同样也对这着苏安宁身旁的邵梓茜点点头。
    邵梓茜也回以颔首示意，随后就有人领着米兰与明晋华往里头走去。
    米兰与明晋华在看到一些熟人之后也迅速地过去打着招呼，虽然说来这的主要目的不是为了结识一些人，但是碰到了，一起聊聊也没事。
    米兰与明晋华之后，苏安宁与邵梓茜又一起招待了一些邵家这边的客人。
    又送进一对客人之后，邵梓茜看着苏安宁脚下的高跟鞋，目露担忧，“站着还好吗？”
    “还行，只是有点不习惯穿这么久的高跟鞋而已。”苏安宁摇摇头，站在原地动了动，随即用灵力缓解了一些脚跟的疲乏。
    “结婚的时候不用穿这么高的鞋子。”邵梓茜直接说道。
    “穿高跟鞋比较好看，谁让你长那么高。”苏安宁应着，语气带着一丝坚持，还有一丝撒娇。
    “在我心里，你一直是最美的。”邵梓茜盯着苏安宁，面不改色道。
    听到这句话，苏安宁的脸不由地红了红。
    看着苏安宁难得一见的脸红，邵梓茜望着苏安宁的目光也慢慢地染了几缕笑意。
    周围不少在暗自打量这对新人的人看着邵梓茜的态度一个个都带上了惊讶，一些女性更是带上了羡慕。
    因为，他们从邵梓茜的眼神中，就看出了她对苏安宁那浓浓的爱意。
    “难得见到梓茜有这么温和的时候。”席琳身旁，邵梓茜的一个女性长辈说道，她是邵老爷子的侄女，算起来也算是梓茜的姑姑了，也因为年轻的时候与席琳交好，现在两家人的关系还算是不错。
    “是啊！我都要以为梓茜是不是最后要我逼着结婚了，没想到这么快就找到了自己的心中所爱。”席琳欣慰道。
    “只不过她看上的对象身份是不是有点普通？”
    “她喜欢就好，而且，安宁是个好孩子，我们全家上下都喜欢她呢，其中，当属最喜欢的还是我们家老爷子。”席琳笑着应道，却也从侧面透露了消息，苏安宁是他们一家子认可的，不是因为邵梓茜，而是仅仅是因为她这个人。
    听着席琳的话，这位女性长辈点点头，也不再说什么，既然老爷子都认可，那就更没她的什么事了。
    就在这时，这位女性长辈看到自家弟弟出现，原本还想招呼他过来跟席琳打下招呼，可是下一刻，看到他身后的母女时候，目光微变，整个人变得冰冷了下来。
    “怎么了？”席琳连忙道，顺着她的视线，看到了自己身边好友的弟弟，还有他弟弟在外面的女人与女儿。
    那个女儿……
    “这是什么场合，他竟然敢将她们给我带到这里来，看我不教训他。”这位女性长辈冷哼一声，下一瞬，直接往门口而去。
    而这时，这一行人也被邵梓茜直接给拦了下来。
    “站住。”邵梓茜声音冷冷的说道，目光冰冷地看着眼前这位堂叔所带来的一对母女。
    “是梓茜啊，今天是你的好日子，叔叔我过来给你祝个福，另外，我想介绍你婶婶跟妹妹给你认识。”男人对着邵梓茜说道，笑嘻嘻的说道。
    邵梓茜看都不看两人，直接对着守在门口的保安道，“请他们出去。”
    邵梓茜的话音一落，守在门口的保安立即挡在了那个男人的面前。
    “梓茜，我是你堂叔，你这是什么意思？”男人见邵梓茜赶人，面色难看道。
    “你带个情妇与私生女来我的订婚礼，我还能是什么意思，你不走，信不信我直接赶你们出去。”邵梓茜冷漠道，这位堂叔的做法是打她的脸还是打谁的脸。
    “什么私生女，这是你堂妹。”男人一把拉扯过身边的女儿对着邵梓茜介绍道。
    “没见过，不认识，我只有一个堂妹，她叫邵诗玫。”邵梓茜声音越发的冰冷。
    这时，男人眼珠子一转，却是看向邵梓茜身旁的苏安宁，“侄媳啊，我这个女儿跟你同在娱乐圈混，再怎么样也就点头之交吧，然后帮我多多照顾她。”
    听到男人的话，苏安宁朝着男人身后的邵诗雅身上看了一眼。
    她倒是没想到邵诗雅竟然会是邵梓茜堂叔的私生女，难怪姓邵。
    不过至于交情，还是算了吧！
    而这时，邵诗雅对上苏安宁的视线，有那么一瞬的难堪，她本来不想来，可是却被自己的爸爸妈妈一起拉扯来的，现在看着苏安宁漠视的视线，却比说任何话来的更令她心痛。
    虽然来时就明白会有什么后果，但她却还是想着自己父亲能给自己撑腰，可是现在看来，邵梓茜根本连一个面子都不肯给她这个父亲。
    看向一旁脸露紧张之色的母亲，邵诗雅上前，声音微凉道，“妈，我们走吧，这里不欢迎我们。”
    “小雅，妈可以离开，你留下吧！”女人一脸哀婉道，随后看向苏安宁与邵梓茜，“你们行行好，认了小雅这个堂妹吧，她真的是你们叔叔的骨血。”
    听着这个女人的话，邵梓茜与苏安宁眉头一蹙。
    再看看那女人一脸哭相，像极了以前自家父亲后院的那些小妾，她们也是像这般告诉她，让她多可怜可怜那些弟弟妹妹。
    可怜？最后呢？却是害了她的性命。
    她此时没打算理会，苏安宁淡淡的扫了对方一眼，看向邵梓茜道，“时间快到了。”
    闻言，邵梓茜立即就明白了苏安宁的意思，对着保安示意。
    几个保安会意，迅速地扯着邵诗雅的手往外走。
    邵诗雅安安静静的没什么表示，可她的母亲却是哀婉的哭着，宛若苏安宁一行人对她做了什么不该做的事情一样。
    那名堂叔看着邵梓茜与苏安宁如此不给面子，面色有些难看，再看看心爱的女人一脸悲伤的样子，直接痛骂出声，“邵梓茜，你怎么敢对长辈这样，你……唔唔。”
    那人还想说些什么，已经被保安直接带了出去。
    大厅顿时变回了安静。
    而远处，刚刚准备过来的女性长辈与席琳看着苏安宁与邵梓茜两人干脆的举动，对看一眼，早就默默地站在一边了。
    在一行人被赶出大厅之后，女性长辈看着自家弟媳与外甥女松一口气的样子，心里也悄然放下了。
    自家这个弟弟，太不成样子了！
    再看着苏安宁的时候，不自觉地就更顺眼了一些。
    这段插曲，现场的人并未放在心里，谁家里都会有些不着调的人。
    随后，宾客开始慢慢地到齐了。
    等到邵文军带着邵老爷子出来的时候，整个宴会厅一瞬间安静了下来。
    站在台上，邵老爷子中气十足道：“欢迎大家今日来参加我孙女邵梓茜与孙媳苏安宁的订婚礼，我……”
    邵老爷子站在台上絮絮叨叨的说了一堆，下面的人都认认真真地在听着。
    像他们这代人，还是越老的越是吃香。
    而很快，现场的人也从邵老爷子的态度中明白了邵家对苏安宁的态度。
    不仅如此，之后邵家对苏安宁的一些礼物更是让现场的不少人咋舌，这手笔也太大了。
    这苏安宁，绝对不是一只脚踏入豪门，而是本身就是豪门了吧！
    股份、家产……这些可都是安宁个人拥有的。
    现场不少人对苏安宁表示了赤裸裸的羡慕嫉妒恨。
    嫁了一个绝世好老婆不说，还遇到了这么好的婆家。
    这人比人，怎么就差距这么大呢？
    苏安宁也在为邵老爷子的大手笔震撼着，目光看向身旁的邵梓茜。
    对上苏安宁的视线，邵梓茜不紧不慢道，“是爷爷的意思，他说，那些是给你置办的嫁妆，说我以后敢欺负你，你拿着这些走，会给我带来巨大的损失。”
    闻言，苏安宁看着台上的老爷子，心中暖暖的。
    是嫁妆啊！
    她何其有幸，遇到了一个又一个待她极好的人。
    “爷爷真好。”看着邵梓茜，苏安宁慢慢道。
    听到苏安宁的话，邵梓茜笑了，之前苏安宁叫的是一直是邵爷爷，现在叫爷爷，是不是代表她已经开始接受她的家人作为自己的亲人了？
    而随后，在苏安宁与邵梓茜向家中长辈敬礼的时候，邵梓茜听到苏安宁主动对着邵文军和席琳唤着的是“爸，妈！”
    听到这个称呼的时候，邵文军与席琳都还愣了愣，随后都含笑给了苏安宁一个红包。
    红包只有薄薄的一层，但是想想都知道里面的“重量”绝对不低。
    而一轮下来，苏安宁就收获了不少的红包。
    这边的场次结束，苏安宁与邵梓茜两人就开始到了四楼。
    见苏安宁与邵梓茜上来时，邵梓辰直接就开始叫唤了，“姐姐，嫂嫂，你们来晚了，是不是该先干三杯？”
    说着，邵梓辰直接上手，拖着一个托盘，上面就整齐的排放着两个酒杯与一个醒酒瓶，慢慢地将红酒倒入酒杯，邵梓辰放在了苏安宁与邵梓茜的跟前。
    见状，周围的人也不断地开始起哄，邵梓茜在他们的圈子里一直都算是老大的存在，平日里不敢在他的面前开玩笑，现在有了这个机会，他们当然不会放过。
    邵梓茜明白自家弟弟这行人的心思，没说什么，拿着两杯红酒杯，将一杯递到苏安宁的手中，碰了碰杯子之后，自己一饮而尽。
    苏安宁也随之干了一杯。
    看着两人爽快的态度，邵梓辰又继续倒了第二杯。
    等第三杯喝下的时候，一行人直接鼓起了掌。
    随后，邵梓茜就带着苏安宁开始认识这些圈子里的年轻一辈。
    而苏安宁也得到了大家强烈的关注和欢迎，他们都对苏安宁这个能够拿下邵梓茜的人感到了由衷的佩服。
    很快的，邵梓茜与苏安宁一起到了靳岑这一桌。
    颜绯朝着苏安宁眨了眨眼睛，拿起酒杯就直接祝福道，“安宁，梓茜姐，祝你们白头到老，早生贵女啊！”
    “嗯。”听到早生贵女四字时，邵梓茜的耳朵动了动，下一瞬直接应了下来。
    而苏安宁的脸不知道是因为酒精还是因为害羞的缘故在灯光的折射下微微有些发红。
    这时，靳岑也拿起了一杯酒，看向苏安宁与邵梓茜，缓缓道，“祝你们……幸福！”
    “谢谢。”邵梓茜从一旁倒了一点酒，与靳岑碰杯，率先开口道。
    双目对视，似有什么东西一闪而过。
    看着两人这幅模样，一旁的几个人倒是诧异了起来，随后有人想起了苏安宁与靳岑之间传过的绯闻，又有些知道靳岑与邵梓茜当初被批命的事。
    毕竟他们可是记得，那件事是被他们当成玩笑来听的。
    可是现在，还真的有点像那么一回事。
    而很快，在那些人反应过来的时候，苏安宁与邵梓茜已经走向了另外一人。
    众人再看看靳岑那风轻云淡的笑容，不由地眨了眨眼睛，难道他们刚刚看错了。
    此时，苏安宁与邵梓茜面前的人也是一个熟人。
    “苏姐！”陆寻欢快地叫唤道，他已经好久没见到苏安宁了，他去靳岑的身边当过一阵子的助理，最后被家里人发现了，直接就被绑了回去，还切断了他的一切联系，他也没法告知苏安宁，最近他重新收到手机，才发现苏安宁发生了这么多的事。
    他怀念以前帮苏安宁管理微博的时候。
    看见陆寻，苏安宁也是一阵意外，她也是知道陆寻跑到靳岑身边当助理的，只是一段时间之后，她就发现陆寻在靳岑身边没了踪影。
    因为靳岑也没说什么，她以为是陆寻地赌约到期回家了，她也就没问了，没想到今天会在这里遇到。
    不过想想也是，本来就是邵梓茜这个圈子里的人。
    “苏姐，祝你跟梓茜姐生活幸福美满。”陆寻也没多说什么，举起酒杯就直接恭贺道，他也没想到自己认识的一个姐姐竟然有一天会成为他最敬佩的姐姐的妻子，只能说人生何处不相逢！
    “谢谢。” 苏安宁道谢道，再看到陆寻的时候，她其实也有些感慨。
    离她来这个世界明明不满一年，可是她却在这里拥有了全世界。
    随后，一桌一桌的，邵梓茜带着苏安宁认识了不少人，等宴会结束之后，纵然是苏安宁与邵梓茜这两个体力好的不得了的人也感到了几分疲惫，当然，这种疲惫是苏安宁与邵梓茜乐于享受。
    片刻，苏安宁与邵梓茜在收拾了一番之后也准备离开酒店，晚上还有一场，是只有家中亲戚以及交好家庭的小宴，这一场小宴会在邵家举行，也是邵家对外正式的发声。
    实际上，在6月1日的结婚宴，到场的也是这部分人，今日订婚宴的一些人在结婚当日是无法到场的，所以今日邵老爷子会出现，也有表示一下的态度。
    两人一同来到酒店门口，没一会，一辆车子就稳稳当当的停在了两人的面前。
    可就在这时，一道身影突然从一旁蹿了出来。
    
    ☆、第151章 151
    
    看见有人冲过来，邵梓茜下意识的将苏安宁挡在了自己的身后。
    而门口的保安也迅速地反应过来，在半路上拉住了这个突然蹿出的身影。
    等苏安宁身子稳下来之后，一眼就看到了眼前这道身影的主人――周雨。
    “你认识吗？”看着苏安宁盯着对方看，邵梓茜直接问道。
    “你不认识？”苏安宁反问着邵梓茜。
    听到苏安宁这话，邵梓茜眉头微蹙，“我该认识吗？”
    邵梓茜的一句话让苏安宁与一旁的周雨直接就愣住了。
    苏安宁是意外于邵梓茜竟然不认识周雨。
    而周雨是震惊，自己一直心心念念的人竟然不认识自己。
    “邵总，我之前是京凯娱乐的艺人，当初是……”周雨在片刻的愣神后，连忙说道，视图唤醒邵梓茜对她的记忆。
    “不认识，你有事吗？”邵梓茜冷冰冰的截断了周雨的话，神色显得有些不耐。
    “我是周雨。”周雨忍不住又说了一句。
    听到这个名字，邵梓茜眼眸微暗，声音低沉的重复了一句：“周雨？”
    看着邵梓茜的反应，周雨还以为对方想起来了，还没来得及欣喜的应下，就听到邵梓茜继续说话了！
    “你就是这次针对安宁的幕后指使者？”
    听到这句话，周雨欣喜的表情直接僵在了脸上。
    她的名字被邵梓茜记住竟然是因为苏安宁的缘故。
    周雨的脸上露出了似喜似悲的表情，望着邵梓茜的那一张漂亮的脸，眼底尽是复杂。
    她似乎一直活在自己的梦里。
    再看着邵梓茜那无可挑剔的脸蛋，周雨只感觉到一种心痛慢慢地袭上心头。
    “邵梓茜，你知道不知道我……”
    “与我无关，另外，我不想我的名字再从你的口中说出。”若是再看不出来周雨的态度诡异，邵梓茜就是个傻子了。
    冷漠地说完，邵梓茜扭头看向苏安宁，认真道，“对不起，因为我，给你带来了麻烦。”
    苏安宁闻言，看着邵梓茜一本正经道歉的模样，再看着那几乎已经站不住脚的周雨，顿时觉得不需要她做些什么，邵梓茜说的话给周雨的打击就以及够重的了。
    什么会比得上自己爱的人不认识自己，还维护另一个女人来的心痛？
    看着周雨专注看着邵梓茜的模样，苏安宁有些明白，周雨爱邵梓茜比她要深的多，时间要久的多。
    只是，爱情的世界里没有早来之分。
    现在的邵梓茜，是她的女人！
    至于周雨。
    种什么因，得什么果，她终究需要为她做出的事付出代价！
    想着，苏安宁看向失魂落魄的周雨道，“白易已经为他的行为付出了代价，你虽然才第一次参与，但你也需要付出应该有的代价，那日你也在现场，你知道的，你自己好自为之。”
    那日，周雨的气息那么明显，她怎么可能不知道。
    只是她没想到的是，即使是知道了，周雨竟然还要继续对付她，这样值得吗？
    这时，周雨听着苏安宁的话，像是突然醒悟了似的，看向邵梓茜迅速地说道，“邵总，你知道吗？她不是这个世界的人，她夺了苏安宁的身体，她不是苏安宁，她不是人，她说她是……”
    话说到一半，周雨的喉咙就像是被什么给堵住似的，死活没法将那句话说出来。
    她死死地盯着苏安宁，目光渐渐地露出了惊恐。
    这种玄幻的事发生在这个时代，她从小受科学的教育长大，对这种事难免会感到害怕。
    而邵梓茜在漠然的看了一眼周雨道，淡定自若道，“我们走吧！”
    “嗯。”苏安宁点头，没再看周雨直接上了车。
    苏安宁上车后，邵梓茜看向一旁的保安道，“我怀疑她精神有问题，你们送到附近的精神院去。”
    说完，邵梓茜也直接上了车。
    几个保安对看了一眼，想起刚刚周雨说的那些话，身子抖了抖，上前直接控制住了周雨。
    这一位看起来的确像是有精神病的样子。
    什么叫做苏安宁夺了苏安宁的身体？怪力乱神的，大概真的是疯了。
    而且，邵梓茜刚刚那句话的意思他们也明白了。
    不管怎么样，先送到精神病院去验一验先。
    “你们放开我。”回神的周雨看着自己被人控制，立即挣扎道，再看着苏安宁与邵梓茜的车子离去，整个人的情绪更是激动。
    只是，她一个弱女子，怎么比得过这群人高马大的保安。
    没一会儿就被扭送到医院去了。
    而周雨一被送到医院，医院方面就接到了一个电话。
    此时，回家的车上。
    苏安宁看着邵梓茜对电话那头吩咐的话，眼底闪过一丝讶然。
    邵梓茜的意思是要将周雨判定为精神病？
    “是不是不明白我这么做的原因？”邵梓茜问道。
    “嗯。”
    “有时候，真的要对付一个人，不必在意事实，只要让别人知道事实就行了，你成为了我的妻子，就注定你的一举一动也开始受邵家政敌的注意，周雨的话虽然听起来是胡言乱语，但若是真的有人打算借机闹事，也许就会以此做文章，过去的你，与现在的你，的确有些差别，而这些差别，就足够了。”邵梓茜认真的解释道。
    更重要的是，她不希望任何想要对付她的人将目标放在她的妻子身上。
    她的妻子，她的安宁，她会用尽一切办法保护。
    “我明白。”苏安宁沉默了一下，应道。
    看着苏安宁安静的样子，邵梓茜伸手将苏安宁拥到怀里，一字一句道，“我们要过一辈子。”
    闻言，苏安宁慢慢地将头靠在了邵梓茜肩膀上，低声道，“嗯，一辈子。”
    她发现，在邵梓茜知道了真相之后，似乎说过了很多次的一辈子。
    原来，她也需要安全感！
    两人紧紧的靠在一起，一颗心前所未有的接近。
    *
    当天下午，娱乐媒体的版块上刊登了有关与苏安宁与邵梓茜订婚的消息。
    标题各不相同，唯一相同的就是没有媒体有一张苏安宁订婚礼的照片，唯一有的大概就是娱乐圈各大明星对苏安宁订婚的微博祝福。
    在这样的情况下，苏安宁所嫁女人的身份在网友们眼中更显得高大上了。
    而除了苏安宁订婚的消息之外，还有一则比较热的新闻大概就是周雨被精神病院判定为精神病。
    新闻中对周雨这段时间诡异的行为进行了列举，发现周雨之前得抑郁症的可能性比较大，而随着事业的不断失利，抑郁症开始越发的严重，最后开始导致精神紧绷，开始被医院判定为精神病。
    这样的新闻出来，一些网友们一想，的确，周雨的行为跟以前的行为太过反常了。
    在这则新闻出来之后，记者们开始到处搜寻周雨的踪迹，最后却是在精神病院外见到了周雨的身影。
    不过伴随着周雨的还有她之前在媒体曝光的男朋友。
    面对镜头，周雨的这位男朋友向公众表示会好好的照顾周雨，并且两人还有结婚的打算。
    消息出来后不久，网友上对周雨这位男朋友的评价顿时高的出奇。
    虽然不少人对周雨之前的行为无感，但对周雨拥有这位男朋友还是给出了自己的祝福。
    随着时间的流逝，当周雨开始隐出众人的视线时，每个网友的注意力都在周雨跟男朋友幸福结婚这一点上。
    没有人知道，周雨过着的是怎么样的生活，也不会有人去在意。
    不久后，苏安宁发现媒体上都没周雨的消息时，才恍然的想起这段日子的新闻。
    “怎么了？”正试好西装出来的邵梓茜看着苏安宁在想着什么，漫不经心的问道。
    “没什么，只是感觉似乎很久都没周雨的新闻了。”
    “大概是因为被判定为精神病，没面子在娱乐圈呆下去了？”邵梓茜眉头一蹙，她让人判定周雨为精神病之后就再没关注过她了。
    “那日见到她的时候，我见她面相上显示背负情债，我以为是你，现在看来，也许，她在不知道什么时候招惹了不该招惹的男人。”苏安宁一边回忆着当日的场景，一边说道。
    “所以？”邵梓茜看着苏安宁，一眼就看出了她的心思。
    “我没想帮她，只是不希望离开这里前还留下未知的因果……”周雨的遭遇说他们没关，也的确没有关系，若是有关，又有那么一点的关系，为了他们，她也不能让周雨的因果牵扯到他们身上。
    “我明白了。”邵梓茜接着苏安宁的话往下说，“明天是我们结婚的日子，等结婚过后我再来处理这件事？”
    “嗯。”看着邵梓茜眼中的无奈，苏安宁的唇角勾起一抹温和的弧度。
    面对邵梓茜，她已经慢慢地褪去了清冷。
    *
    6月1日这一天，终于迎来了苏安宁与邵梓茜结婚的日子。
    这一日，苏安宁邵梓茜穿上了传统的中式礼服，邵家大宅里的佣人来来往往之间尽是忙碌。
    苏安宁坐在婚房内等着，陪在她身边的颜绯与江芷漫两人。
    那日订婚宴，江芷漫正在一个联系不到的小山区，回来的时候苏安宁已经订婚了，她能说什么，而结婚礼，硬塞慢磨的这才跟颜绯一同当了个伴娘。
    坐在婚房内，看着整个房间内名贵无比的家具，江芷漫的心里只有一个念头，这拿出去一件可都是钱啊！
    想着，江芷漫却是直接就将话给说了出来。
    顿时引起了一旁颜绯的嗤笑，“你现在脑子里都是钱吗？”
    “是的，我现在缺钱缺的厉害，买个名牌包包的钱都没了。”江芷漫叹气道，一副我见犹怜的模样。
    “你会没钱买包包？”颜绯斜睨着江芷漫，不信道。
    “不信你问安宁，反正我这次出去将我所有的钱都花了个干净。”
    “你做什么去了？”颜绯震惊的看着江芷漫。
    “过两天你就知道了。”江芷漫神秘一笑道。
    看着江芷漫，颜绯不由地嘟囔了一句，这江芷漫感觉怪怪的。
    很快，颜绯看了看时间，当即给苏安宁盖上一层红色薄纱。
    而这时，外面开始传来了一阵声音，颜绯与江芷漫对看一眼，连忙走了出去。
    开出一个门缝，颜绯伸出手直接对着外面道，“红包。”
    话音一落，门外直接递了两个红包过来。
    颜绯拿过，给了一个给江芷漫，示意江芷漫先拆。
    江芷漫看了一眼颜绯，从红包里掏出了薄薄的一张――支票。
    再看看上面的一串零，直弄得江芷漫都有些接受不能，将支票塞回去，江芷漫对着颜绯做了一个七的手势。
    见状，颜绯挑了挑眉，随后继续对着外面的邵梓茜道:“梓茜姐，算你给的红包有诚意，不过还需要回答我一些问题。”
    “说。”
    “第一个问题，你跟安宁第一次接吻是什么时候？”
    “告白的时候。”
    “告白是什么时候？”
    “这是我跟安宁之间的事，不想说。”
    听到这话，颜绯只觉得一阵牙酸，有这么赤裸裸秀恩爱的吗？
    “那你们的第一次呢？”颜绯随后又继续道，安宁跟邵梓茜在一起这么久了，应该在一起了吧？
    “今晚。”
    邵梓茜淡定自若道。
    而她声音落下的时候，在场的人都没反应过来。
    然后一细想她的答案，在场的人只能说，这邵梓茜太会忍了，或者说，她太尊重苏安宁了。
    不知怎么的，在场的人都有那么一点的羡慕。
    颜绯看着邵梓茜这么“苦逼”也觉得再为难是不是有些不厚道。
    想了想，继续道，“算了，你们一起单手做五十个俯卧撑我就让你们进来！”
    “单手俯卧撑五十个？”邵梓茜与邵梓辰没有说话，一旁的秦宇不确定的问了一句？
    “怎么？你不行？”颜绯挑衅地看着秦宇，“梓茜姐跟子辰哥这一点俯卧撑那是完全没压力。”
    “行。”秦宇闻言，看了一眼已经开始做的邵梓茜与邵梓辰，开始俯下身子，一个个慢慢地做了起来。
    很快，邵梓茜与邵梓辰两个人完全了。
    但秦宇还在那里奋斗着，看着秦宇狼狈的样子，颜绯在一旁毫不客气地嘲笑着。
    而邵梓茜盯着秦宇，也觉得有些不忍直视。
    这秦宇的体力，的确是太差了！
    拖延了一会，总算是做完了五十个，颜绯看着秦宇那模样，眼神不免的有些飘忽，只能说，秦宇果然还是太挫了！
    随后，邵梓茜一行人顺利地进入到了房间内。
    进入时，邵梓茜的眼底只剩下了那个在床上坐着的身影。
    一步一步地朝着她靠近，走到苏安宁的面前，朝着她伸出了手，掷地有声道，“我来接你了！”
    苏安宁微微抬头，将手放到了邵梓茜的手中。
    在一旁看着的人，看着这天造地设的一对，莫名的觉得有些感动。
    带着笑意，江芷漫在一旁咔嚓一声将这一幕给拍下来了。
    随后又拿出那一张支票拍下，在给结婚照周围的环境打马赛克之后，直接上传到了网上。
    #江芷漫v：6月1日，她们结婚了！伴娘的红包很丰厚哦！祝明年的今天我可以给孩子买礼物。#
    江芷漫的消息发出之后，这时的苏安宁与邵梓茜已经走到楼下开始准备结婚仪式了。
    江芷漫与颜绯两人也迅速地跟在了身后。
    随着一旁一个老人中气十足的声音，古老的结婚仪式在偌大的大厅内慢慢地举行着。
    每个人的心里只有深深地祝福。
    等一切结束，邵梓茜的父母招待着宾客，邵书阳与苏安新两个人给周围的人发喜糖，整个大厅显得热闹无比。
    而这时，苏安宁、江芷漫以及颜绯三人却再次回到了婚房开始看起来了网络的留言。
    “江女神，多放些现场的照片嘛！”
    “是啊！是啊！中式礼服很漂亮啊！两个绝世美人儿，感觉再也找不到比这更好看的一对了！”
    “我相信，她们孩子的颜值一定会很好很高的，期待未来女神的出现。”
    “第一次发现，原来这个世界上真的有一种人，叫做白富美！我喜欢上了苏大师的另一半，却发现，人家已经名花有主！”
    “好甜好腻，嘤嘤嘤，我的脑海里已经在谱写了一个大总裁与小明星的故事。”
    “……”
    网友们反应都更加趋向于好了一方面。
    苏安宁看着的时候，都觉得十分的暖心。
    最主要的原因是，苏安宁与邵梓茜身上还真的没什么让人可以喷的点。
    “哎，看着安宁你这么幸福，我也想结婚了。”江芷漫在一旁说道。
    “你想结婚还不简单，走出去喊一声，一堆想要娶你的。”颜绯直接道，江芷漫经历过上一次在记者招待会上的“坦诚”，人气非但没有下降，反倒是越来越高，颜绯都听说了好几次有很多代言厂商都找上江芷漫了呢！
    “可惜我都看不上。”江芷漫双手一摊道。
    “我给你介绍一个呗，外面的青年才俊不少。”
    “还是算了吧！我可不像安宁，要是以后受欺负了，我找谁去，找个条件差不多的就行，嫁豪门，只会让自己受到局限，我才不要。”江芷漫很有自知之明的说道。
    苏安宁能够成功，不代表别的人就能看上她。
    “反正以你的心眼你也不会吃亏。”颜绯嘟囔道。
    “你说什么？”江芷漫挑眉看着颜绯。
    “没。”颜绯连忙道。
    苏安宁就这样看着江芷漫与颜绯的拌嘴，唇角带着的尽是笑意，不过很快就多了一丝不舍。
    这么情绪被回头的江芷漫与颜绯两人很快就看在眼底，不约而同的升起一抹疑惑。
    苏安宁在不舍些什么？
    没来得及多想，因为邵梓茜被人扛着回来了。
    “嫂子，姐姐就交给你了。”邵梓辰将邵梓茜扶到床上，然后挤眉弄眼道。那些发小不好意思灌嫂子，只好鼓足勇气灌姐姐了。
    “嗯。”苏安宁看着躺在床上闭眼休息的邵梓茜，看着她微动的唇角，对着邵梓辰点了点头。
    邵梓辰看了一眼连忙出去了。
    而苏安宁看向颜绯与江芷漫。
    两人不用苏安宁开口，连忙摆手，一同直接出了房间。
    洞房花烛夜，她们怎么好打扰呢？
    
    
    ☆、第152章 
    
    当整个房间内只有苏安宁与邵梓茜两人的时候，不知为何的，苏安宁只感觉脸上不断地在发着热量。
    看着躺在床上醉醺醺的邵梓茜的，苏安宁上前，准备帮邵梓茜脱下外套。
    只是手才刚刚放上去，下一秒就被抓住了手。
    这时的邵梓茜一下就睁开了眼。
    看着那晶亮的眼神，哪里有刚刚醉醺醺的模样。
    苏安宁想着的时候，邵梓茜的身子一翻，下一刻，人已经将苏安宁直接给压在身上了。
    身下是柔软的大床，身上是邵梓茜。
    盯着邵梓茜的双眼，感觉着她呼着的气息，那气息之中还带着淡淡的酒香，莫名的，苏安宁觉得有些醉人。
    一颗心开始砰砰地直跳，简直就像是要跳出胸腔一般。
    看着苏安宁慢慢变红的脸蛋，邵梓茜的眼中慢慢地染上了一抹笑意，慢慢地低头，带着一丝虔诚，邵梓茜吻上了苏安宁的唇瓣，慢慢地深入，吸允……
    苏安宁只感觉着唇上的柔软，在对方柔情的攻势下，她无力挣扎，不自觉地，双手攀上邵梓茜的肩膀。
    感觉到苏安宁的回应，邵梓茜的动作开始变得越发的热情。
    渐渐地，两人身上的衣服开始变得越来越少。
    当两人接近坦诚相对的时候，邵梓茜轻喘着呼吸，低头望着苏安宁道，“一起去洗澡？”
    她身上还夹带着酒气，这样的洞房花烛对于她们来说，不够完美。
    看着邵梓茜忍耐的模样苏安宁害羞的点了点头。
    随后邵梓茜起身，轻松地抱着苏安宁进了浴室。
    而随着里面的水声响起，房间的门却咔嚓一声被打开了。
    见床上没人，一旁还散落着衣服，邵书阳蹑手蹑脚的走了进来，然后朝后面的苏安新看去，“安新，快点进来。”
    “邵书阳，这样不好吧！”
    “以前不是都有闹洞房这么一说吗？我们只是来洞房而已。”邵书阳理直气壮的说道，看着苏安新还在那边犹犹豫豫，一把将他拖了进来，然后关上了门。
    就在这时，似是听到了什么动静，邵书阳直接拉着苏安新藏到了床底下。
    两人安静地呆在床底下不久，就听到浴室门开的声音，两个人更是直接心虚地捂住了自己的嘴巴。
    突地，感觉到上面床上的重量被压下，两颗小心脏顿时砰砰地直跳起来。
    苏安新忍不住看向一旁的邵书阳，小声道，“怎么办？”
    邵书阳只能选择摇摇头。
    就在两人心跳的都快下虚汗的时候，突地床单被掀了起来，一张黑脸直接出现在两人的面前。
    “出来。”邵梓茜厉声道。
    下一刻，两个小身子慢慢地从床底爬了出来。
    “你们能告诉我，你们在做些什么吗？”邵梓茜眼神凌厉地盯着两人，任谁在关键时刻被人打断，心情都不会太美妙。
    “闹……闹洞房！”邵书阳呐呐地开口道，声音里带着一抹小心虚。
    他可没想到自家姑姑会这么生气。
    “谁跟你说的？”邵梓茜可不认为没人鼓动邵书阳敢这样闯进来。
    “呃 ……三叔。”邵书阳眼珠子一转，毫不犹豫地将邵梓辰给出卖了。
    邵梓茜将这一点给慢慢地记下了，然后指着房门道，“现在，出去！”
    她也是刚刚才想起来，刚刚颜绯等人出去的时候门似乎没被关上。
    “好，马上走！”说完，邵书阳拉着苏安新往外跑跑了。
    而这时的苏安新回头看了一下，却只瞄见床上的一个人被床被子盖的严严实实。
    再想看的时候，门已经碰的一声被直直地关上了。
    “你看到什么了吗？”邵书阳好奇的问着苏安新。
    “什么都没看到。”苏安新摇摇头。
    “好吧，不过可以确定的是，她们在做可以生小宝宝的事。”邵书阳兴致勃勃道。
    “小宝宝？”苏安新的眼神一亮，姐姐的小宝宝，他有点期待。
    而此时，门内。
    在确定锁好门之后，邵梓茜这才转身回到了床边。
    “他们走了？”苏安宁说着，白皙的脸上带着微红，从浴室里出来，刚刚躺上床，就感觉到床下的气息有点不太对劲，硬是阻扰了邵梓茜。
    果然一检查，抓到了两个小家伙。
    “嗯。”邵梓茜看着苏安宁，神色之中也带着深深地无奈。
    这么一对视，突然之间感觉有那么一点的不自在。
    “我们……继续？”邵梓茜声音有些沙哑道。
    “那关灯？”苏安宁指了指一旁还亮着的灯。
    “嗯。”邵梓茜看着苏安宁，轻轻地应了一句，声音里也带上了一丝异样。
    当关上灯，原本明亮的房间变得昏暗，只剩下外面微弱的一些灯光慢慢地映入了屋内。
    就是这点淡淡的灯光，让苏安宁与邵梓茜能够亲切的感觉到对方的存在，却又带着朦朦胧胧的美感……
    看着看着，两个人就这样吻到了一块。
    没一会儿，安静而又偌大的房间之中，只能听到一句低沉的声音缓缓响起，“可以吗？”
    半响，才听到一些清脆的女声回了一句“嗯。”
    ……
    一夜旖旎，整个房间的温度在不断地升温。
    *
    第二日醒来，阳光透过窗户慢慢地洒进了房间，慢慢地落在了房间里的大床上，映出了两个身影。
    苏安宁是被一阵瘙痒弄醒的，一睁眼，就看到一张美人儿脸。
    “早。”低沉中带着沙哑的声音在耳畔响起，带着一种独特的性感，直接飘进了苏安宁的心扉，苏苏的，麻麻的。
    “早。”苏安宁也对着邵梓茜说道。
    下一刻，邵梓茜已经掀开了被子。
    被邵梓茜的动作吓一跳，等苏安宁反射地看着自己的时候，却发现自己的身上不知道什么时候已经穿上了睡衣，顿时松了一口气，但想起昨晚，整个人又觉得有些别扭起来。
    当然，苏安宁的面上依旧还是很淡定。
    邵梓茜看到之后，却什么都没说，走到一旁的衣柜上，打开衣柜，从里头拿出了两件配套的同色系的情侣服，转身，将其中一套递给了苏安宁，“你穿这个。”
    看着邵梓茜手中的衣服，苏安宁接过，然后走进了浴室。
    在卫生间里，看着镜子里的自己，苏安宁先将衣服一边，然后打开水龙头给自己脸上泼了点水。
    感觉到水的温度让自己脸上的热度降下来一点之后，苏安宁这才开始洗漱起来。
    洗漱完之后，苏安宁这才换好了衣服走出了浴室。
    出来时，邵梓茜也已经换好了衣服。
    “你等我一下，我洗漱一下跟你一起下去。”邵梓茜嘱咐道。
    “嗯，我知道。”苏安宁点点头，随后走到一旁开始收拾起自己的一些小物件。
    收拾的差不多时，邵梓茜已经出来了。
    “我们下去吧！”
    随后，苏安宁与邵梓茜两人便来到了楼下。
    邵家大宅今日依旧保持着昨日喜气洋洋的装饰，看着满日的喜庆红，邵家人一个个的心情都很不错。
    而客厅的茶几上，此时也放满了各种各样的喜糖。
    邵书阳与苏安新两人就在沙发旁，不断地伸手拿着喜糖。
    气氛一片其乐融融。
    最先看到苏安宁跟邵梓茜的是席琳。
    一看到两人，席琳立即笑眯眯道，“醒来了？早餐我一直让厨房备着呢！”
    “嗯。”邵梓茜点点头，直接拉着苏安宁在一旁的餐桌前坐了下来。
    这时，里头的佣人便拿着一些稀粥与小菜放在了两人的面前。
    其他人怕这对小妻妻害羞，都没说什么，可邵书阳与苏安新两个人的眼睛却一直望着邵梓茜和苏安宁的肚子上瞧着。
    一旁的邵梓辰看着这个小家伙的举动，眼底闪过一丝坏笑，然后大声道，“书阳，你一样看着你姑姑姑母的肚子做什么？”
    “看怎么生宝宝。”邵书阳下意识的回答道。
    这一回答，正在喝粥的苏安宁顿时被呛了呛。
    回神过来，视线扫向了一旁的邵梓辰与邵书阳。
    而没等苏安宁说什么话，邵梓茜率先开口道，“子辰，书阳，走，我们去练功房。”
    说着，邵梓茜已经起身，往练功房走去。
    邵书阳与邵梓辰对看一眼，灰溜溜的跟了上去。
    看着三人的背影，席琳忍唆不禁。
    而这时，苏安新这才慢慢地挪动脚步走到苏安宁的身边，低声询问道，“姐姐，你肚子里真的有小宝宝吗？”
    “没有，有的时候我跟你说。”苏安宁面对自己弟弟纯真的眼睛，只能换种说法了。
    “那那时候我是不是要当舅舅了？”
    “嗯。”
    “真好，那姐姐你快点有小宝宝吧！”苏安新在一旁高兴的说道，眼神还是会时不时的偷瞄着苏安宁的肚子。
    而对于自己弟弟的眼神，苏安宁只能视若无睹了。
    简单的吃完早餐，随后苏安宁就被席琳带着一起在客厅里看起了电视。
    正巧的，正在播出的是《三界》的第二轮播出。
    看着上头苏安宁的身影，席琳笑眯眯道，“之前有人一直都夸你的演技好呢，我这段日子也一直在追着你的剧，真不错，难怪收视率那么好。”
    “大家演的都好。”
    闻言，席琳笑了笑，转而问道，“接下来还有什么安排吗？比如拍戏什么的？”
    “之前拍摄了一部电影已经杀青了，大概会在暑期档上线，之前的确有定好一部电视剧，但可能要推演了。”苏安宁应着，她也很想电视剧演好之后再离开，不过若是推到那时候时机会不太对，所以，她只能放弃这个打算了。
    望着席琳的目光也带上了一缕不易察觉的异样。
    她不仅要离开，还要将邵梓茜离开，不知道到时候他们发现的时候会怎么样？
    她临走前，可以让他们选择性的忽略她们的存在，但与邵梓茜血脉相连的亲人却是无法忽略。
    “那也挺好的，刚刚好可以休息一阵子，度蜜月呢？你们打算去哪里？梓茜已经请了一段假期，也将手中的一些事物交给梓辰处理了，你别怕他没时间陪你。”
    “所有的事交给梓辰处理？”
    “是啊！她是打定主意要陪你出去度蜜月呢！”席琳笑眯眯道，随后像是了想到了什么，继续道，“至于孩子什么的，你们别急，什么时候想要了再要。”
    “嗯，好。”苏安宁直接点了点头，对席琳话中隐含的意思也一起收下了。
    不过，孩子什么的，的确顺其自然吧！
    她的血脉……
    看着苏安宁眼中染上的思索与笑意，一旁的席琳心里有底了，心里更是觉得高兴。
    她虽然不急，但她也想早点抱孙女。
    她已经开始期待自己抱着香香软软的孙女那一天了。
    孙子她已经有了，给她添一个孙女儿也不错。
    她以后就可以好好打扮打扮了！
    越想，席琳就觉得未来越发的美好。
    再过几年，她的小儿子也结婚，再给她生个孙子或孙女。
    儿孙满堂的感觉简直不要太棒！
    苏安宁还不知道此时席琳发散的想法，所有的注意力都放在那一句已经安排好一切上面了。
    在她不知不觉的时候，邵梓茜他已经早早的准备好了一切吗？
    中午吃饭时，席琳也直接在桌上开始提了度蜜月的问题。
    “梓茜，你是怎么想的？蜜月去哪？有计划没？什么时候出发？”席琳问着邵梓茜。
    “我正想说这件事，接下来的一段时间，我跟安宁打算有机会全世界都去逛逛，可能需要很长一段时间。”邵梓茜直接道。
    “可以啊！反正你爷爷爸爸在，还有你弟弟，你们在外面好好玩吧！你已经很久都没假期了！”席琳立即拍手叫好道。
    “环球旅游啊！二哥，到时候多拍些照片回来，我要看。”邵梓辰立即兴奋道，“等你度蜜月回来，告诉我哪里好玩，我也去玩玩。”
    “我也要去。”邵书阳立即举手道。
    “我也要。”苏安新也缓缓地举起了自己的手。
    “小孩子凑什么热闹，这你姑姑姑母，姐姐姐夫是度蜜月，哪里能带你们这一对电灯泡。”席琳立即瞥了两个小孩一眼，随后看向邵梓茜，“什么时候出发呢！”
    “几天后，安宁还有些事要处理。”邵梓茜应道。
    “你们走之前跟我们说声就好。”
    “嗯。”
    ……
    饭后，邵梓茜与苏安宁两个人却是一起到了邵老爷子的书房。
    “你们两个有话跟我说。”邵老爷子目光如炬道。
    “嗯。”邵梓茜点点头。
    “说吧。”
    “爷爷，我要跟安宁离开一段时间，可能需要很久之后才能回来，不确定时间，所以需要跟爷爷你说一声。”邵梓茜正色道。
    听着，邵老爷子的目光放到了苏安宁身上，“会回来吗？”
    “会。”苏安宁点头道。
    “那我等你们，你们放心走吧！”邵老爷子沉凝一会，却是直接给予苏安宁与邵梓茜支持。
    “爷爷……”苏安宁忍不住唤道。
    “不用多说了，我信你们两个有分寸，不要让爷爷失望。”邵老爷子目光深邃的盯着两人。
    苏安宁没再说话，只能说一切尽在不言中，邵老爷子对她的支持也已经无法用言语来表达了。
    从邵老爷子的书房离开之后，苏安宁与邵梓茜便开始前往苏安宁的公司。
    “你进去吧！我等你。”邵梓茜说道。
    “嗯。”苏安宁点头下车，随后也从后备箱拿出不少的喜糖直接带入了公司，放在前台，拜托前台发放之后，苏安宁直接前往自己的休息室。
    得到消息的左立没一会儿就赶来了。
    “这才结婚的第二天，你就抛弃你家亲爱的老公了？”左立笑眯眯的问道，看着苏安宁现在过的这么幸福，他也开心啊！
    “我是来跟你请一段时间假的。”
    “请假？度蜜月？”左立疑惑道。
    “可能需要不止一年，需要的时间我也不知道。”苏安宁城市道，与左立工作这么久，她也不准备藏着掖着了。
    左立慎重了一些，“那你要拍的《急诊科故事》怎么办？”
    “推演了，梓茜那边已经了结了。”苏安宁应道。
    闻言，左立沉默了一下，这才道，“我尊重你的选择，而且以你现在的身价，不演戏也没什么。”
    左立虽然是这么说的，但是心里还是觉得很遗憾。
    看出了左立的遗憾，苏安宁认真的看着左立继续道，“等我回来，我会全心全意的发展我们的事业，不是为了任何其他的因素，一心一意的演技。”
    听到苏安宁的这句话，左立想起了那一次苏安宁对他说的那些话。
    两者不同的差别，莫名的让他觉得……心潮澎湃！
    “好，我等你。”左立也认真道，“我会将我们的工作室好好发扬光大的。”
    “好。”
    “另外，我忘了跟你说一声，那个盛思言她主动要求归到我们工作室下，靳总也答应了，她已经是我们工作室正式的艺人了，又是一个为你而来的人。”
    “是她。”苏安宁的脑海里浮现过盛思言的身影，随后道，“好好培养，她会是未来的巨星。”
    “我也相信你的眼光。”
    “不，你应该比较相信我算的命。”
    “嘿嘿，你知道就好，既然你要离开这么久，我这里有一份名单，你就帮忙看看，这上面有什么新人潜质比较好。”说着，左立拿出一份文件慢慢地送到了苏安宁面前。
    苏安宁无奈，还是拿过来看了看。
    等从公司里出来，苏安宁就跟着邵梓茜到了一家医院。
    “这里是……？”
    “周雨现在所呆的地方。”邵梓茜直接道，“因为你的话，我帮你调查了一番，她的那个男朋友的确不是什么好人，昨晚的时候，她刺伤了她男朋友，最后被她男朋友的家人扭送到了这里，我已经让人吩咐照看她了，并不会让那个男朋友靠近她，至于其他，就不是我关心的事了。”
    “嗯，这样就够了。”苏安宁点了点头。
    “那我们走吧！”邵梓茜说道，她还不愿意苏安宁将心思花在这不相干的人身上。
    苏安宁坐在车上，看着远处不断倒退的医院，情绪慢慢地收回。
    再看看外面各色熟悉的风景。
    这一些，很快就要跟她暂时分别了！
    
    ☆、第153章 
    
    邵梓茜与苏安宁两人最后到的地点是一家餐厅。
    两人抵达时，颜绯与江芷漫已经在等着了。
    看着两人进来的时候，脸上立即勾起了笑意。
    “你们着对新婚妇妇这才新婚第一天就约我们吃饭啊？”江芷漫揶揄地看着苏安宁。
    “嗯，有事跟你说。”苏安宁点头，走到位置上时，邵梓茜已经先一步帮她移好了位置，苏安宁顺势就坐下了，然后邵梓茜这才紧跟着坐了下来。
    看着邵梓茜那坦然自若的举动，一旁的江芷漫与颜绯真心的为苏安宁感到开心。
    找到这样的一个老婆的确是苏安宁的幸福。
    润物细无声。
    这才是爱情的最高境界。
    两人都有些怕自己看多了苏安宁与邵梓茜这种流露在外的甜蜜，以后找对象要是让人不满意怎么办？
    啊啊啊……实在太羡慕人了！
    尤其是颜绯，她从小跟着邵梓茜这班人一起长大，可从未见过邵梓茜如此温柔的模样。
    这简直就是让她大跌眼镜！
    不过，看着她们幸福，真的好棒。
    回神后，朝着苏安宁继续道，“你要说什么呢？”
    “我们打算去度蜜月，全世界走走，要很长一段时间才能回来，特意跟你们说一声，到时候若是联系不到我们也不用在意。”苏安宁慢慢道。
    “去哪里玩？”没听出其中深层的含义，颜绯兴致勃勃的问道。
    听到这话，一旁的江芷漫挑了挑眉，这颜绯的神经可真是够粗的，直接插嘴道，“大概需要多长时间？”
    “不确定，当走够了，就回来了！”苏安宁不确切的说道。
    “好，那我们等你回来。”江芷漫说着，与苏安宁对视一眼，带着淡淡的默契。
    “安宁，你还没说你要去哪里玩呢！”颜绯见两人说完，又急匆匆地问道。
    “到时候回来再跟你说，现在，还没决定。”苏安宁无奈的看了一眼颜绯。
    “那行，到时候一定别忘了给我看照片的。”颜绯吸了一口饮料，喜滋滋地开口道。
    “嗯。”苏安宁只能应了下来，与江芷漫对看一眼，剩下的依旧还是无奈。
    “你们吃什么？点餐吧！”一直在一旁当隐形人的邵梓茜刷了一下自己的存在感。
    颜绯一听，顿时也没再追问些什么，直接拿起一旁的菜单喜滋滋的点了起来。
    江芷漫特别无语的看了一眼颜绯，她觉得，等苏安宁离开之后，很长一段时间，是不是得她负责看管一下这只“蠢货”了？
    与江芷漫与颜绯两人分开之后，苏安宁与邵梓茜这一天的行程终于开始落下帷幕。
    回到家中时，就看到了正在大院里相互追逐的苏安新与邵书阳。
    六月一日之后，他们小学就迎了几天的小假期。
    再加上苏安宁结婚，他们这可不就是得使劲的玩了。
    邵梓茜看到这一幕也是盯了好几眼，不过很快就收回了，他还是相信这两个有自己的分寸，而且，他暂时也管不了多久了。
    目光移到苏安宁身上，看着苏安宁目光盯着苏安新，顿时也明白了苏安宁的想法。
    下一刻，直接握住了苏安宁的手给予她安慰。
    他知道，苏安新才是苏安宁心中最深的牵挂，也是苏安宁最大的为难。
    而这时，远处的两个小孩也看到了苏安宁与邵梓茜的身影，连忙跑了过来。
    “姑姑，姑母。”
    “姐姐，姐夫。”
    两种不同的称呼从邵书阳与苏安新的口里吐出，两人的脸上还挂着灿烂的笑容。
    “书阳，跟我去屋里。”邵梓茜直接对着邵书阳说道，将空间留给了苏安宁和苏安新。
    邵书阳闻言，看了一眼邵梓茜，再看了一眼苏安新，顿时有些奇怪，不过还是听话的跟在了邵梓茜的身后。
    “姐姐，有事吗？”苏安新走到苏安宁的身边，忐忑的问道。
    “嗯。”苏安宁点头。
    随后带着苏安新到一旁花园的桌椅上坐了下来。
    “姐姐有件事想要跟你说一下。”苏安宁目光平视着苏安新，又是缓缓道，“你知道我跟你姐夫需要去度蜜月的事对吧？”
    “嗯。”苏安新点点头。
    “其实，姐姐是要去一个很远的地方，那个地方，也许只要一段日子就可以回来，也或许，要很长很长一段时间能够回来，但我一定会回来，所以希望你能够一直开开心心的，等着我回来。”
    “那我能一起去吗？”苏安新期待的问道。
    虽然这里也很好，但他还是想要跟自己的姐姐在一块。
    “带着你，我们可能会回来的更晚。”苏安宁简单的换了一个说辞。
    听到这句，苏安新的心一下子慢慢地又沉了下来，心里有一些难过。
    随后抬头，看着苏安宁，半响才道，“姐姐，我会开开心心的等你回来的。”
    “姐姐会再教你一起东西，到时候姐姐回来会检查的。”苏安宁又是继续道。
    “我会好好学的。”苏安新立即保证道。
    “嗯。”苏安宁应着，看着如今坚强的苏安新，望着他的目光也慢慢地夹带上了一分安慰。
    变化，总是在不经意之间慢慢地展开。
    接下来的日子，苏安宁与邵梓茜直接进入到了筹备的阶段。
    邵梓茜手中的事务已经完全移交到了邵梓辰的手中。
    而苏安宁则是不断地在测算着可以离开的最好的时间。
    这一日，当一个时辰从苏安宁的手中推演而出的时候，苏安宁的心里只有一个念头：终于到了！
    片刻后，邵梓茜回到房间，就看到苏安宁站在窗户边的身影。
    在那一刻，阳光静静洒落在她的身上，邵梓茜迫切的希望时光能够在这一刻停留。
    踱步上前，直接将苏安宁拥到了自己怀里，“怎么了？”
    “梓茜，时间我已经算到了。”
    听到这话，邵梓茜神色顿了顿，然后继续道，“什么时候？”
    “两日后。”苏安宁慢慢道。
    “嗯，我知道了，我的事情早就已经处理完了，随时都可以和你一起离开。”邵梓茜将自己的下巴放在苏安宁柔软的头发上蹭了蹭。
    “要是回去之后，再也回不来了怎么办？”苏安宁望着远方，眼神有些飘忽道。
    “不会。”邵梓茜掷地有声道。
    应完，又忍不住低声道，“你这已经是第二次这么问了，真的这么没把握？你是因为太在意了而担心。”
    听着邵梓茜的话，苏安新的薄唇忍不住微微抿起，“你说的没错，就是因为担心！这个世界对于我来说，收获的东西太不一样了。”
    这是苏安宁第一次亲口承认她对这个世界的留恋。
    “其实，我该庆幸一下，不止是我一个人能让你想要留在这里。”抱紧了苏安宁，邵梓茜压低了嗓子慢慢道。
    闻言，苏安宁忍不住笑了笑，这段时间的相处，也已经足够让两人之间开始变得慢慢地坦诚。
    “好了，你不用再想这些事了，该回去回去，该回来回来，你该相信自己的能力才是，我认识的苏安宁可没有这么不确定的时候。”
    “恩，是我多想了。”苏安宁点头道。
    其实，事情没有那么多的意外，不是吗？
    而此时的苏安宁与邵梓茜没想到的是，她们还真的是遭遇了意外。
    这是后话，暂且不提。
    两日后。
    在家人与朋友的目送中，苏安宁与邵梓茜两人上了飞机。
    在听到飞机起飞的消息之后，在场的人都不由地互相看了一眼，心里不知为何的，升起了一种怅然若失的感觉。
    明明对方只是去度蜜月而已。
    *
    两个月后，《真相》开始上映，苏安宁这个名字再一次进入了观众们的视野。里头与以往角色不同的苏安宁，给了观众与粉丝们一种全新的感受。
    苏安宁再一次成为了媒体与观众们聚焦的焦点。
    可在这样的情况下，愣是没有记者采访到苏安宁的踪迹。
    不少人开始回忆《真相》上映到现在的过程，似乎苏安宁从未参与过。
    原先有人还以为是为了保持神秘感，可正式上映后苏安宁都未出现。
    是不是发生了什么？
    这个时候，苏安宁的粉丝们忍不住在苏安宁的微博下留言了。
    苏安宁的第一条微博还是关于她结婚的微博。
    除了最先的祝福之外，现在又多了一些找人的评论。
    “苏大师，你绝对是我见过的最心大的艺人了，嘤嘤嘤，电影播出了怎么还不出现呢？”
    “两个月了，若是去度蜜月不也是该回来了吗？”
    “该不会是退出娱乐圈在家当个少奶奶了吧？”
    “不要啊！苏大师演的电视剧与电影我最爱看了。”
    “《真相》里面的苏安宁简直就是酷毙了，她让我忍不住去当一名正义的律师。”
    “等待苏大师回归吧！”
    “苏大师快出现吧，喜欢你。”
    “……”
    此时，一些认识苏安宁的人，看着苏安宁的微博，再看看下面一伙粉丝的回复，想到苏安宁曾经的的告别，心里也有了一种不好的感觉。
    苏安宁与邵梓茜去度蜜月真的要两个月之久吗？
    两人不会是发生什么意外了吧？
    想着，不少人纷纷开始联系了邵梓辰。
    邵梓辰接到无数电话的时候，就只能回答，他们通过特殊方式联系过了，苏安宁与邵梓茜现在很安全，在外头玩的开心呢！
    说着这些话，邵梓辰都有些违心。
    回应完之后，邵梓辰来到了邵老爷子的书房。
    “爷爷，姐姐她……”
    “你姐姐说有重要的事情要办，不知道什么时候能回来，我们等着吧！她们总有回来的一天。”邵老爷子望着邵梓辰，目光深邃道。
    邵梓辰一听就明白了，自家姐姐走之前恐怕是跟邵老爷子交过底。
    可是他真的不明白，为什么自家姐姐嫂嫂两个人会像是在这个世界消声觅迹了一样，说是去国外旅游，可是在外面那么多地方，他们都未曾找到两个人的身影……这一切实在太过诡异了。
    但是想想邵老爷子的态度，再想想还在家中的苏安新，邵梓辰的心一下子安定下来了。
    无论如何，他相信，自家姐姐嫂嫂两个人会回来的。
    *
    “江芷漫，苏安宁那个家伙到底是去哪里了，竟然都不出现，两个月了，度蜜月也不需要这么久吧。”趴在桌上，颜绯数着两个人离开的日子，心里一阵担心。
    “你忘了那天安宁跟我们说过什么话吗？”江芷漫斜睨了一眼颜绯，不冷不热道。
    “呃……不就是说去度蜜月吗？”
    “然后呢，说过什么时候回来没有？”江芷漫淡淡的提醒道。
    “好像是说过不确定什么时候回来！”迷迷糊糊的说道，随后颜绯瞪大了眼睛，“江芷漫，你是说那时候安宁就跟我们说了，可是你听懂了怎么不告诉我一声。”
    “你听懂了大概会去追问安宁什么时候回来的一些话吧？”江芷漫继续道。
    “那也可以回答一下我嘛！现在都无声无息的，实在是吓人。”
    “你就放心吧，以苏安宁的本事还有她家夫人的家世，怎么可能会出事。”这句话，江芷漫是对着颜绯说的，同样也是对着自己说的。
    “好吧，我信她会回来的，只不过，我说你到底是发什么疯，你这一次代言的广告费竟然又捐了个七七八八，你到底在想什么？做好事也不能将自己全部的家底交出去啊！”颜绯想着这段日子风风火火的新闻，忍不住说道，原来这就是江芷漫那天说的连包包都买不起的真实原因。
    “嗯，这是我答应苏安宁要做的，为了她，也为了我。”江芷漫神色淡然道，她透支了自己未来那么多的幸运，若非苏安宁，她此时恐怕早已死于非命。
    更何况，她的确是从慈善之中找到了自己的一个乐趣。
    当初那个帮助过的高三女生给她写了一封信。
    她考上了，考上了国内最有名的大学q大。
    在那个地方，她会努力学会，未来会成为一个栋梁之才，彻底的改变她自己的命运。
    这种感觉，似乎真的很棒！
    这个时候，江芷漫有点明白苏安宁为什么会热衷于帮别人算命了。
    “那加我一个吧！反正我平日里的零用钱也多的用不完，我工作得来的钱也捐了吧！”颜绯看着江芷漫，忍不住开口道。
    “可以。”江芷漫笑了笑。
    *
    又过了不知道多久，这段时间里，一切都在发生着巨大的变化。
    而关于苏安宁的消息，却没有被人给忘记。
    不是因为其他，而是因为……
    苏安宁凭借着《警界》拿到了最佳新人奖，她没到。
    苏安宁凭借着《奇幻大陆》拿到了最佳女配角，她没到。
    到最后，苏安宁凭借着《真相》成为了新一界的金马影后，她依旧没到。
    苏安宁的这一系列的消声觅迹让粉丝们闻到了不同的味道。
    各种传言开始慢慢地浮上水面。
    苏安宁怀孕生子，在家带孩子了。
    苏安宁身后的富豪家庭不让她再出来演戏了！
    苏安宁出意外了！
    ……
    各种各样的消息都在表明着，苏安宁真的消失在娱乐圈了。
    可苏安宁的人消失，她的名字却未消失。
    以她命名的工作室在短短的时间内一手捧红了不少的新人。
    其中，最为有名的一个就是盛思言。
    盛思言自正式出道之后，先开始出的是“好声音”舞台上的自创曲目。
    一推出，就迅速地占领了各大音乐榜单。
    后到她自己的mv专辑出事，写了一首“爱情”，得到了许多音乐人的共鸣，再加上国内当红小生封浩在mv里头的出演，一推出，就迅速地卖出了十万张的好成绩。
    在这样唱片市场萧条的情况下，盛思言的唱片可谓是给唱片市场加入了一支强心剂。
    盛思言火了。
    那首“爱情”在街头巷尾里不断地被播放着。
    除了盛思言，苏安宁工作还有不少的新人女演员，新人男演员开始进入众人的视线，他们无一例外的在初次出演的时候都让人记住了他们的名字以及角色。
    更重要的是，有些人发现，苏安宁工作室手中能够得到的资源非同其他的工作室。
    在这样的情况下，越来越多的艺人开始想要加入苏安宁的工作室。
    而苏安宁工作室亦如左立当初所说的那般，“发扬光大”了。
    夜深人静时，左立站在工作室办公室的落地玻璃窗前，回想着当初苏安宁跟他说过的每一句话，在心里默默道：苏安宁，你该回来了！
    *
    四年后。
    京都的一个郊外。
    一阵莫名的白光出现之后，三道身影开始出现在这郊外的一座山上。
    “这里是……”苏安宁看着这熟悉的环境，忍不住看向身边的邵梓茜。
    “嗯，我们回来了。”邵梓茜点头道。
    闻言，苏安宁的脸上不由地扯出了一抹笑意，四年了，她们竟然真的回来了。
    “妈妈，妈咪，我们回哪了？”邵梓茜怀里，可爱的女儿正迷迷糊糊的睁开眼睛，望着周围陌生的安静，却是大大方方的问道。
    “回你妈妈的家了。”
    “妈妈的家里有爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐吗？”一大串的话从女儿的口中吐出。
    听着这些话，苏安宁与邵梓茜一对视，却是无奈一笑。
    女儿这是被苏家的那群人给弄怕了吧？
    想着，苏安宁摸了摸自家女儿柔软的小脸蛋道，“嗯，有。”
    “啊，有啊！”小模样顿时黯淡了下去。
    “不过，他们会很喜欢小暖的。”苏安宁捏了捏女儿的小鼻子道。
    “真的？”
    “嗯。”
    “哼，要是他们不喜欢小暖，小暖就诅咒他们倒大霉。”
    “好。”苏安宁应道，她相信，女儿接触过家人之后，是不会想要去诅咒他们的。
    看着两母女之间的互动，邵梓茜一直在一旁宠溺的看着。
    她该感谢那次安宁的不小心的，误吃了丹药让她们拥有了这个除安宁外，生命中最重要的宝贝。
    片刻后，三人的身影出现在了邵家的大宅前。
    近乡情怯，三人站在门口有些反应不过来。
    可在下一刻，却又几道身影匆匆忙忙的从里头走了出来。
    看着面前的苏安宁与邵梓茜，为首的席琳一下子捂住嘴巴哭了。
    “姐姐，嫂子。”邵梓辰看着眼前的两人，忍不住搓搓自己的眼睛。
    他没想到，她们竟然真的这样毫无防备的回来了。
    “爷爷，爸，妈，我们回来了。”邵梓茜望着自己的几个长辈，一字一句道。
    四年前，回到那里后，她们用了整整两个月，才在苏家站稳脚跟，苏安宁已经开始从家族里寻找可以继承她衣钵的孩子。
    可就在那个时候，苏安宁突然之间爆出怀孕了。
    生小孩需要太多的精力，苏安宁暂且停下了计划，生下了小暖。
    生下之后，苏安宁花了三年的时间才培养出了一名可以称为言灵师的小孩，而那名小孩，慢慢成长，总有一天也会成长。
    而在期间的时候，苏安宁也发现自己的孩子继承了自己言灵的能力。
    在她会说话之后，不会控制的她，简直就是一个灾难！
    再回到现实。
    在一阵久别重逢的心绪波动之后，席琳等人才真正的注意到了邵梓茜怀里的女儿。
    “这是……”席琳看着小暖既是激动又是开心。
    “嗯，我们的女儿，邵暖。”
    “我的孙女啊！”席琳立即上前，笑眯眯道，“给奶奶抱一下好不好？”
    “奶奶好。”邵暖脆生生的叫道，一下子就投入到了席琳的怀抱里。
    “诶，小暖长的真可爱。”席琳抱着自己的孙女，有些爱不释手。
    一旁的邵文军看了也不断地直瞧。
    邵老爷子更是直勾勾地盯着自己的重孙女，这小模样真惹人怜爱。
    邵暖一下子成为了三个家中老人的重心。
    而一向喜欢别人关注自己的邵暖的心情一下子变得开怀，一口一个爷爷奶奶，太爷爷叫的那是让人的心都化了。
    看着自己女儿如鱼得水的样子，苏安宁与邵梓茜对视一眼，竟是无奈。
    她们两个人明明都是清冷沉静的性格，不知为什么会生出这么一个鬼精鬼精的女儿。
    就在这时，一辆车子在门口停下。
    从外面冲进了两个少年。
    “姑姑，姑母。”
    “姐姐，姐夫。”
    又是当年一样的称呼，却是已隔四年。
    苏安宁回头，看着自己已经长成小少年的弟弟，微微一笑，“安新，姐姐回来了！”
    听到苏安宁的这句话，苏安新一下子冲了上去，紧紧地抱住了苏安宁。
    他的姐姐，终于回来了。
    “喂！你抱着我娘……妈咪做什么？”邵暖看到自己妈妈被人抱在怀里，连忙叫道。
    一下子从席琳的手中跳下来，扯着苏安新的身子道，“喂，你放开我妈咪。”
    感觉到身边的动静，苏安新放开苏安宁，看着眼前跟自己姐姐长的十分相似的小女孩，一下子懵了，愣愣道，“姐姐，她是……”
    “她是你外甥女，邵暖。”苏安宁笑笑，随后拉着邵暖道，“小暖，这是你舅舅。”
    “舅舅？”邵暖的脸色顿时一变，她才不要有个这么小的舅舅，迅速地甩头。
    “嗯，小暖好。”将邵暖的疑惑当成是叫唤，苏安新毫不客气的应了下来。
    这一下，邵暖一下子生气起来了，脸鼓的跟只小青蛙似的。
    看着邵暖的小模样，大家都笑了。
    看到周围人的笑意，邵暖瘪了瘪嘴，干嘛笑话她？
    不过，看着周围人宠溺的眼神，邵暖还是觉得很满意的。
    *
    没过一会，跟苏安宁亲近的一些朋友就知道了她归来的消息，一个个的朝着邵家赶来。
    当看着苏安宁连孩子都这么大了，一个个都瞪圆了眼睛。
    颜绯的反应最大，抱着苏安宁直接哭了起来。
    而苏安宁看着颜绯那几个月大的肚子，也是一片惊奇，随后的目光落在了颜绯身后的秦宇身上，没想到，四年过去，颜绯竟然被秦宇给搞定了。
    一个个的，熟悉的面孔扫过去，苏安宁全然没有陌生，只觉得，能够回来，一切实在太好了。
    而除了这些朋友之外，很快的，苏安宁归来的消息也很快的被网友们知道了。
    不为其他，就是有人在网络上发表了一张照片。
    苏安宁一家三口的照片。
    这一下，就像是捅了马蜂窝一样，整个娱乐圈“爆炸”开来。
    苏安宁去哪儿一直都是娱乐圈一大谜团之一。
    现在，照片出来了，一切都明了。
    原来是第一个可能性。
    苏安宁怀孕生女去了。
    网络上顿时掀起了一片热议。
    左立也是最先得到消息的人之一。
    但他却是没有直接赶去邵家，而是直接在办公室里直接开始指点江山……
    苏安宁回来了，这落后的四年的事业，总得收回来不是吗？
    于是，在苏安宁与左立见面的时候，左立笑眯眯地给了苏安宁一份合约。
    上面上写着。
    《一家去哪儿》大型亲子节目。
    “苏安宁，现在回来了，当初答应我的事情可以做到了吧！”左立在苏安宁面前笑的跟一只狡猾的狐狸似的。
    “嗯。”看着面前的左立，苏安宁点头应下了。
    她知道，这四年里，左立在不断地发展着他们事业的版图。
    苏安宁工作室的艺人一个个都是近段时间当红的小生与花旦，还有未来天王天后的好苗子。
    而其中的盛思言，早就成为了娱乐圈新一届的天后。
    除此之外，大概就是她跟封浩之间那复婚的大热闻了。
    不过终究，盛思言还是光明正大的站在了封浩的身边。
    一切依旧如此美好，她回来了！
    更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631
