
┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓ 
┠轻┨┠浅┨┠书┨┠苑┨┠小┨┠说┨ 
┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛ 
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《误入婚途[娱乐圈]》作者：小小小小乌龟

文案：
出道就站在巅峰的孔希颜被雪藏了三年，复出后第一件事是被请到景烟娱乐公司总裁办公室。
老板是个漂亮女人，见她进门面色平静，递了张纸给她。
孔希颜接过看眼，结婚协议书。
洋洋洒洒三大页全部都是有利于她的，婚约三年。
孔希颜扬起契约书，询问：“为什么是我？”
“孔小姐。”迟晚照嗓音淡淡的：“听说你也喜欢猫？”
孔希颜这才看最后一项，迟晚照的要求只有一个，帮她养猫？
――――――――――――
第一次亲她，迟总面有愧色：你长得太像我的猫了，忍不住。
第二次亲她，迟总神色坦荡：今晚月色太好，忍不住。
第三次亲她，迟总意犹未尽：太甜了，忍不住。
孔希颜拉下她衣襟：别忍了。
迟晚照：……

食用须知：
1.同性可婚背景。
2.先婚后爱。
3.文中三观并不是作者三观，讨论可以，勿人参攻击。

内容标签： 娱乐圈 婚恋 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：孔希颜，迟晚照 ┃ 配角：暂无 ┃ 其它：猫，契约婚姻


作品简介
年少的时候，迟晚照喜欢过一个人，想过各种制造偶遇的办法，最后什么都没做就被父母领回去了，再见面，两人是合约妻妻，她明明喜欢却要压制，生怕惊扰到孔希颜，更怕惊扰到那些被封藏的岁月。孔希颜出道就站在巅峰，四小花旦，却没想遭人陷害，被雪藏三年，复出后新东家提出的要求就是一纸婚约，并照顾她的猫，她没意见
两人在一步步瓦解三年前的诬陷，澄清真相，却没想螳螂捕蝉黄雀在后，所谓的‘凶手‘后面藏着更大的内幕。<br>本文文字诙谐，笑点很多，前期两人互怼日常加相爱后的相处都给人温暖的感觉，值得品读。




第一章 
　　孔希颜结婚了。
　　就在半个小时前，民政局的独立办公室里，她拿到了结婚证，和一份协议书。她低头看眼，红本本上的相互靠着的两人一个临危正坐，一个笑的勉强。
　　怪不得民政局的那个主任听到她们俩是要结婚的时候愣了下，小声念叨句：“我还以为离婚的。”
　　瞧这照片，可不像离婚的架势吗？
　　她抿抿唇，把结婚证和协议书放在一旁，陆寒透过后视镜看眼她，问道：“夫人，是在前面吗？”
　　孔希颜怔了会才意识到陆寒是在和自己说话，她回道：“嗯，你在这等我会。”
　　陆寒将车开到一旁停车线里，小跑到后车位旁，弯腰打开车门：“还是我陪夫人进去吧。”
　　“不用了，行李只有一个包，我自己去就好。”孔希颜戴上墨镜下了车。
　　陆寒尽职的低头说道：“迟总说了，您不太识路，让我跟着您。”
　　孔希颜：……
　　早些年的一点轻微路盲被公司造成路痴人设，果然后患无穷。
　　旅馆不大，是自家改建的，孔希颜一来是觉得这里偏僻，不会有人认出她，二来，她也不想用身份证登记，所以才选了这里。
　　原本她以为要和迟晚照周旋很久所以租了一个月，哪料到两天就搞定了。
　　世事果然难料。
　　租房里，陆寒并没有进去，孔希颜瘫坐在沙发上，她垂眸看着不远处的笔记本，目光定定的落在屏幕上，勾勾嘴角，起身开始收拾行李。
　　刚租进来，行李几乎没动，半小时后，她拎着行李出门了。
　　陆寒依旧站在门外，看到她出来伸手说道：“夫人，我来拿吧。”
　　孔希颜略微点头，陆寒接过行李箱，走在她身边。
　　搬家前后不过一小时。
　　到新公寓的时候刚过四点，孔希颜从车上下来，陆寒帮她将行李箱拎上楼，低低头转身出门了。
　　孔希颜等他走后看眼自己行李，又看眼面前几个房间，她肯定是没必要和迟晚照住在一个房间的，合同上也有写明，她们不需要同床共枕。
　　想到这里，她打开面前的房门，走进去后她左右看两眼，瞄到床头柜上还摆着迟晚照的照片时了然，想必这就是主卧室。
　　那她肯定是要换个房间。
　　孔希颜选择住在隔壁，两间房的格局其实一样，连摆设品都差不多，可能是因为一个住了人，一个空着，所以显得空间大了点。
　　她打开行李箱，还没开始收拾就看到房间的门缝里溜进来一条纯白的猫，大摇大摆的走到她脚边，蹭着她裤腿，仰头喊一声：“喵呜……”
　　孔希颜低头，发现猫咪的双眸居然是蔚蓝色的，又独特，又漂亮。
　　她忍不住伸手抱起来，猫咪很胖，她怕摔着，卡着猫咪粗壮的腰身，手感真的好极了。
　　在她怀中的猫也不认生，不乱动，只是对着孔希颜的脸唤道：“喵呜，喵呜……”
　　叫的人心都化了。
　　孔希颜本就爱猫，此时坐在床边上，将猫咪放在膝盖上，双手握住它的两只前爪，凑到它粉红鼻尖问道：“你叫什么？”
　　问完她才失笑，想也知道，一只猫怎么可能会回答她的问题。
　　她真是傻了。
　　孔希颜将猫咪放在床上，快速的收拾好行李，还没来得及和猫咪再搂一次，就听到手机铃声响了。
　　她皱皱眉，接了。
　　“是孔小姐吗？”电话那端的问话干脆利落，孔希颜迅速回道：“我是。”
　　“好的，周助理应该和您提过，五点钟我们有个饭局，需要我派人来接你吗？”
　　孔希颜反应过来给她打电话的正是王牌经纪人童悦，她刚出道的时候见过一面。
　　眼光独到，看人准。
　　她说能红的，几乎没差，不是影帝影后，也是当红小生，所以她刚出道的那段时间，童悦的外号叫神算嘴。
　　可她还是栽了一次的。
　　而且还是栽在她手上。
　　似是孔希颜考虑的时间长了，童悦又问了一句：“需要我派人过来吗？
　　孔希颜忙回她：“不用，你把地址发给我就好。”
　　她想了下又加了句：“麻烦了。”
　　童悦愣了下，回她：“你同意下我的微信申请，我把位置发给你。”
　　“好。”
　　孔希颜挂了电话打开衣柜试衣服，只是她的这些衣服，都是三年前的款式了，在娱乐圈，一周跟不上潮流就落了伍，更何况是三年。
　　她瞥眼衣柜里的姹紫嫣红，最后选了最简单的白衬衫搭上牛仔裤，长发放下，画了淡妆，她本就长得精致，略微打扮，竟把普通的衣服穿出了走秀的效果。
　　孔希颜对着镜子理了理长发，身后一直在床上趴着的猫慢悠悠起身，一跃跳到她肩膀上，有些失重，她肩膀一歪，另一只手迅速接过猫。
　　“喵呜……”
　　察觉得她要出门，猫咪有些哀怨的唤了一声，孔希颜对它眨眨眼，点在她毛茸茸的额头上：“等我回来。”
　　猫只是坐在她双腿上，昂着头，舔了舔爪子，最后喵呜一声跳下去，离开了房间。
　　孔希颜从一旁拿起包下楼。
　　她刚走下楼梯，就看到陆寒的身影，她有些诧异：“你还没走？”
　　陆寒低头：“周助理说五点您有个饭局，我现在送您过去？”
　　孔希颜没想到迟晚照连这事都安排好了，她缄默了会：“走吧。”
　　陆寒直接将她送到了饭店门口。
　　孔希颜默默合上手机，童悦发来的位置共享，半点作用都没起到。
　　下了车，孔希颜仰头看，金淮大酒店五个字在灯光下越发闪闪发亮，璀璨夺目，就光是一个招牌，都能感受到磅礴气势，更别提里面了。
　　她到了之后发信息给童悦，很快得到回复：“等我会。”
　　孔希颜只得站在门口等会。
　　很快就从电梯里走出来一个人，短发齐肩，浑身透着股干练，举手投足皆是果断，越是走近，越能感觉到她的气势，孔希颜上次见到她，还是在三年前，那个漆黑的夜晚。
　　童悦指着她说：“卫老板，你这不是一支潜力股，你这是一块宝玉。”
　　她说完又添了句：“只是需要些时日打磨。”
　　卫老板拍拍她的肩膀：“承您吉言，我等得起。”
　　孔希颜轻笑，他最后还是没等得起，将她变成了一块废玉。
　　童悦大步走到孔希颜面前，伸手：“童悦。”
　　孔希颜点头，刚想开口，童悦说道：“孔小姐，你的所有资料我都有，我们就不用花费时间在自我介绍了，走吧。”
　　依旧是干练的作风，孔希颜回她：“好。”
　　童悦一路带着她走到二楼的一个包厢面前，厚重的红木门合的严实，把手是镀金的，在白炽灯下闪着光亮，童悦握住门把手，轻按，推开门，孔希颜跟在她身后进去了。
　　包厢里的人看到她们都愣了下，接着才有人喊道：“童姐！”
　　“童姐怎么来了？”
　　“咦，童姐身边这位是谁？”
　　都是些小年轻，孔希颜左右看眼，约莫四五个人，有男有女，她认得，有两个是景烟旗下的艺人，另外三个也在娱乐周刊上常见。
　　童悦带着她落座，顺着这些人的话题说道：“这个就是我要带的人，你们可得帮我好好照顾，别欺负了去。”
　　她话音刚落，笑闹声此起彼伏：“哪有，童姐的人，我们伺候还来不及，怎么可能欺负呢。”
　　“就是就是。”
　　孔希颜但笑不语。
　　饭桌上只有两个人面面相觑。
　　童悦刚刚带的那个艺人被别的公司高薪聘走了，现在公司里谁不想攀上童悦这个橄榄枝，她既有人脉又有资源，所以景烟里人人都在传她下一个会带谁。
　　她们两个是被提名最多的，因为她们当红，炙手可热，完全有理由和童悦合作，强强联手。
　　没想到突然杀出来一个程咬金，谁都觉得有几分不舒服。
　　顾玲盯着孔希颜看，倏地轻声问道：“你是孔希颜？”
　　她的声音不大，但尖细，顿时在座的人都停了讨论，盯着孔希颜看。
　　相比三年前，她瘦了不少，又总是低头，所以才没在第一眼被人认出来，顾玲越瞧越像，大着胆子问童悦：“童姐，这是孔希颜吗？”
　　童悦转头看孔希颜，后者慢慢抬头，落落大方承认：“我是。”
　　整个包厢里顿时静悄悄的，他们看着孔希颜的眼神也逐渐起了变化，有讥讽，有嘲笑，更多的是不屑。
　　孔希颜端坐在凳子上，腰板挺得很直，雍容闲雅，丝毫没受到干扰。
　　童悦嘴角带着若有似无的浅笑，眸子里有几分赞许，就在房间里气氛尴尬时刻，包厢门被咔擦一声打开，接着一个娇滴滴的声音说道：“人家不依嘛，我就喜欢那个角色，我想要。”


第二章 
　　郭一惜没料到包厢里已经坐了这么多人，她挽着孙导的手有些僵住，随后才自然的小声问道：“孙导，你怎么没和我说今天是大家一起吃饭啊。”
　　害得她以为只请了她一个人呢。
　　孙振笑着拍拍她手背：“你不是吵着想知道那个角色被谁拿下了吗？”
　　“我带你过来看看。”
　　郭一惜内心有几分不舒服，努努嘴没说话，继续挽着孙导的手腕往前。
　　众人见她的神色略微变了变，圈里谁不知道郭一惜是经典女配，而且还是陪，睡得来的角色，大概是她的资质上不了女一，但是推荐她的人又多少收了点回报。
　　这才有了不上不下的女配角色。
　　而这次即将开拍的电视剧【破茧】是男主剧，双女主，女一女二的戏份悬差不大，而且女二的人设更讨喜，所以郭一惜才会揪着孙导要演这部戏。
　　名导演，大IP改编，请的都是当红流量，这样的剧想不火都难。
　　郭一惜早就看准这部戏了，一直等着开拍，好不容易攀上了孙导，前不久得知女二的角色定下是她了，没想又被人横插一脚，她就很不爽了。
　　虽然她一直演的女配，但到底出道好几年，认真算起来，她算是前辈，更何况她这次还攀上了孙导，众人虽面有异色也很快恢复如常和她打招呼。
　　“郭姐也来了。”
　　“郭姐最近用的什么化妆品，瞧这皮肤水嫩的。”
　　这个圈子，最不缺的就是阿谀奉承，逢人先笑三分，毕竟谁也保不准下个红火的是谁，郭一惜略微一点头：“大家都来啦，孙导也没和我说，早说我就不来扫大家的兴了。”
　　话虽这样说，她一双明眸却是将每个人都打量个遍。
　　顾玲是女一，肖承是男主，余下三个都是演的配角，戏份定下了，那独独多了个人，郭一惜目光扫到她身上愣了下，随后抿唇，面带不屑。
　　怎么会是她。
　　饭桌上的人相互笑道：“郭姐说的哪里话，平时想约你还要看行程，这次难得碰到一次，非得喝一杯！”
　　说话的是肖承，二十出头，典型的小生俊秀脸，笑起来嘴角有酒窝，凭着圆滑的性格，在圈里人缘颇好，现在他起身移了身边位置：“来，郭姐坐。”
　　郭一惜对着他笑笑，和孙导一起落座。
　　孙导轻咳声：“这顿饭呢，就当是我们私下培养培养感情，这不戏下周就要开拍了，想你们这些个大忙人估计以前都不熟悉，这几天多熟悉熟悉。”
　　他说到这里抬眸看眼童悦：“当然，之前一直没定下的女配角色，现在总算找到适合的人选了，也当是庆祝了。”
　　饭桌上的人顿时都看向郭一惜和童悦。
　　女配这个角色，之前有消息会让郭一惜演，但是从刚刚的表现来看，八成是黄了。
　　看来落到孔希颜头上的几率更大。
　　童悦笑着扭头看身边孔希颜：“还不谢谢孙导给你这个机会？”
　　孔希颜端起杯子起身，高脚杯里的红酒荡漾开，她弯了弯眉眼：“多谢孙导。”
　　孙振连忙举杯：“哪里话，凭的都是孔小姐的实力。”
　　坐在他身侧的郭一惜皮笑肉不笑：“可不是嘛，孔小姐最擅长的就是实力了，当年还……”
　　她眼神一转，见众人的目光都锁在自己身上，连忙用手拍自己红艳艳的唇瓣：“瞧我这嘴，就会乱说，还请孔小姐别介意。”
　　孔希颜淡笑：“不介意。”
　　童悦瞥眼孙导的目光，猜到这顿饭局的用意，八成是之前定的郭一惜为女配，现在被孔希颜拿下来了，他自觉对佳人不好交代，才特意拉了她过来当靶子。
　　她清楚了来意浅笑和孔希颜打招呼：“你先坐会，我出去打个电话。”
　　身侧的人低头：“好。”
　　童悦和众人打了招呼就出门了，身后的顾玲小声问道：“童姐是去打电话给迟总吗？”
　　孔希颜在听到迟总两字时怔了会，随后不动声色的眼观鼻鼻观心，只是包厢里的气氛有些热烈。
　　“迟总？你是说景烟的迟总？”
　　“对啊，这次电视剧就是景烟投资的，你们都不知道吗？”
　　“是听到一点风声，不过那人不是最不喜欢饭局吗？听说之前有个助理擅自安排了饭局，被炒了。”
　　“谁说不是呢，不过今天是孙导亲自请的，迟总这点面子总要给的吧。”
　　话题又转到孙振身上了。
　　孙振在圈内也算是名导了，接连两部电影一部电视剧都获了金林奖，名声大噪，所以众人这个马屁拍的深入孙导的心，就在众人眼巴巴看着孙导时，孙导轻咳：“迟总只说有空会过来。”
　　这个有空，多半是会过来了。
　　饭桌上的人都起了小心思。
　　迟晚照这个名字在圈子里不算陌生，三年前从国外回来，收购了景烟，将一个半死不活的娱乐公司打造成圈内霸主，还合并了众多小公司。
　　不仅签下王牌经纪人童悦，还出了很多大腕。
　　如果说攀上孙导，可保前途无忧，那攀上迟晚照，是这辈子都可以待在巅峰了。
　　所以这样的一个人，自然是人人巴结的对象，偏偏她软硬不吃，各种诱惑齐上都没人能碰到她一丝衣角，前不久景烟还有个小明星公开示爱，坦言冲迟晚照进的景烟。
　　后来――被解约了。
　　越是在这样的情形下，大家对迟晚照就越是好奇。
　　刚刚孙导的话暗示了迟总会过来，他们哪里还坐得住。
　　孔希颜坐在众人身边听八卦，她瞥眼周围，有的在八卦之余还不忘补妆，面如桃花眉如弯柳，一张张唇瓣擦得红艳艳的，目光流连在门口的地方。
　　也只有郭一惜始终将目光放在孔希颜身上，她冷不丁问道：“希颜，我一直挺好奇的，这几年你去哪了？”
　　顾玲她们听到郭一惜的问话停住了手上动作。
　　其实对不熟的人，这样的问话既突兀又显得没教养，至少她们是问不出口的。
　　但郭一惜不同，她现在有孙导撑腰，而且刚刚被孔希颜抢了角色，怀恨在心，所以问话没顾忌了点。
　　孔希颜端起面前的杯子，抿口：“没去哪，在家。”
　　郭一惜挑起嘴角，嘲笑：“可我怎么记得你爸在你出事的时候被活活气死了？其实我挺好奇的，希颜你不会觉得愧疚吗？”
　　众人目光倏地明亮，看向孔希颜时多了几抹打量。
　　孔希颜坐的端正，举止得宜，她歪头看郭一惜：“郭姐还真是关心我呢。”
　　郭一惜吹着指甲：“肯定的，当初我们是一个公司出来的，我又是你前辈，关心你不是理所应当的吗？”
　　她说着话蹭到孙导身边，用手指按在孙导的大腿内侧上。
　　孔希颜回她淡笑，没说话。
　　郭一惜鼓着嘴：“孙导，你瞧瞧她，又不理人，人家好心关心她嘛。”
　　她手指更加放肆，直接放在孙导的腿根，孙导双腿夹紧，假装微恼瞪她眼，替她说话：“孔小姐你别介意，小惜性子耿直，说话又不过脑子，要是有说错，我替她陪不是了。”
　　到底顾及到孔希颜是童悦带来的，孙导不由给了几分面子。
　　孔希颜莞尔：“孙导言重了，我知道郭姐并无恶意。”
　　郭一惜心头暗自恼火，她话都说到这份上了孔希颜居然还能忍！
　　她咬着唇瓣，摸在孙导腿上的手不由得加重力气，孙导浑身颤栗了下，一把握住她的手，慢慢滑到自己隐私地方。
　　郭一惜死咬牙，嗔怒看眼孙导，明眸里流光潋滟，轻挑眉都风情万种，孙导见识过无数女人，但没有一个像郭一惜这般，够骚。
　　简直太对他胃口了。
　　所以明知道她是冲着女配的那个角色接近自己，他也照单全收。
　　只是他没想到快要开机前夕，景烟会突然塞进来一个人，这让他有些骑虎难下，才借用这次吃饭的由头告诉郭一惜。
　　不是他不愿意让她当女二，只是景烟是最大投资人，他也是迫于无奈。
　　情况和他想的相差不大，只是他也没料到，这次被景烟塞进剧组的会是孔希颜。
　　经由刚刚郭一惜的问话，现在饭桌上有些冷清，孙导的呼吸逐渐加重，他轻咳声，避免自己失态，挥开了郭一惜的手，对上她不满的双眸时孙导伸手拧着她脸颊，笑的暧昧。
　　肖承右边坐着郭一惜和孙导，左边坐着孔希颜。
　　他低头，左右看眼，侧脸对孔希颜说道：“我能叫你孔姐吗？”
　　孔希颜看他，肖承笑的一脸明媚，两个恰到好处的酒窝更添了几分阳光，她淡淡回道：“随意。”
　　肖承呼出一口气：“孔姐你不知道，我是你的迷弟，你的电视剧我都看过，可好看了，当时我就觉得你演技真棒。”
　　孔希颜简短的应付，态度始终温润，不见烦躁。
　　她只在心里冷笑，他说是她的迷弟，却在她进包厢那么久都没认出来，谁信呢？
　　不过这个圈就这样，最不缺的就是肖承这样左右逢源的人，以前孔希颜是懒得应付，现在重头开始，她不得不应付。
　　她和肖承的话题还没告一段落，就听到身后有开门声，顿时大家的目光都聚集在那一处。
　　孔希颜也跟着紧张起来，她手心冒汗，目光灼灼。
　　童悦一脸歉疚走进来，她对孙导说：“抱歉，迟总说还有个会议要开，让我告诉您来不了了。”
　　孙导点头：“迟总可真是个大忙人。”
　　奈何人家是最大投资商，他也只能笑笑：“那我们就不等了，开动吧。”
　　孔希颜顿时松口气，刚刚悬着的心，放回去了。


第三章 
　　酒过三巡，话题都扯开了，除了孙导和童悦外，其他都是年纪相仿的小年轻，虽说各自有各自的思量，但话题多半还是围绕那几样再转。
　　饭桌上，郭一惜不冷不热的嘲讽了孔希颜几句，看到童悦坐在她身边，她也不敢真的说什么重话，只得暗暗生闷气，心中添堵，脸色自然不好看。
　　孙导时不时凑过去和佳人温言软语，说些当屁放放的誓言。
　　肖承挺会套近乎，孔姐长孔姐短的叫唤，孔希颜始终温温的笑着，宛如带了张面具，对肖承的自来熟既不显得生分，但也没多附和。
　　吴青拉着顾玲小声说道：“看看肖承，又在献殷勤呢。”
　　顾玲微挑眉：“献什么殷勤，还不是想攀上童姐呗。”
　　吴青点头：“之前听说肖承年底合约到期，会来景烟，可能是真的呢。”
　　顾玲轻笑：“来不来我们照样过。”
　　吴青：“说的也是。”
　　她们是目前景烟力捧对象，也是被传最有可能和童悦合作的，平时私下关系一般，尤其在前阵子童悦手里艺人走了之后还争锋相对过，现在能多聊两句，无非是没了争斗目标。
　　童悦带了孔希颜。
　　和她们没关系了，所以也没必要再冷着脸说话。
　　况且这次顾玲饰演女一，吴青饰演女三，在剧组里抬头不见低头见，实在没必要再结怨。
　　想到这里，两人还在饭桌上碰了杯，其乐融融。
　　饭局过后，肖承低头问孔希颜：“孔姐，加个微信吧，也好方便我们探讨剧本。”
　　他的话被饭桌上人听到，免不了一顿调侃。
　　“啧，刚刚你们听到了吗？肖承主动和人家要微信呢！”
　　“是啊，肖先生，我们也是和你搭戏的，怎么没见你要我们微信？”
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样的！”
　　“你们能和孔小姐相提并论吗？毕竟她的魅力可是不减当年啊。”
　　饭局上原本笑闹的气氛戛然而止，郭一惜端起杯子，冲孔希颜说道：“刚出道就跻身四小花旦，你们能吗？”
　　众人都沉默了会，肖承起身打圆场：“郭姐说话还是这么直爽，不过说得对。孔姐确实是我们前辈，我刚刚的举动也太唐突了，我自罚三杯！”
　　他说着端起杯子一饮而尽，接着连喝三杯，白皙俊秀的面颊没一会就红透了，刚刚的那段插曲就随着众人话题翻了过去，肖承坐下后面色红润，声音小小的：“孔姐，你没有生气吧？”
　　孔希颜摇头：“谢谢你帮我解围。”
　　肖承挠头，笑的憨厚：“没有，确实是我刚刚激动说错话。”
　　他说罢看着童悦：“对了孔姐，你和童姐的关系，很好吗？”
　　毕竟她三年前是被封杀出圈的，现在回来不声不响的和童悦合作，如果背后没人，那就是和童悦关系极好。
　　这两个关系不管是哪个，都能帮到他。所以他和孔希颜打好关系，是很有必要的。
　　孔希颜扭头看童悦，灯光下，她坐姿端正，侧颜崩直，不用对上那双眸子也能察觉到凛冽气势，她摇摇头：“不太熟。”
　　这是实话实说，她确实和童悦不熟。
　　时至今日，这才是第二次见面，话都没有说超过五句。
　　肖承听到她的回答收敛星目诧异，语气自然：“没事，以后就熟了。”
　　孔希颜只是抿唇笑笑，没回话。
　　饭局后，众人意犹未尽还闹着换地方，童悦冲他们挥手：“我们就不去了，你们玩的愉快。”
　　顾玲顿时有些失望：“童姐不去了吗？”
　　刚刚在饭桌上，她离的很远，都没和童悦套上什么近乎，还想着等会能找个机会多说两句话呢，没想到童悦就要走了。
　　童悦冲她点头：“还有点事，就不去了。”
　　肖承站在孔希颜身边，小声嘟囔：“孔姐也要走了吗？”
　　孔希颜看向童悦，嗯了声：“我也先走了。”
　　她本来就是童悦带过来的，现在一起走，倒也说的过去，孙导只是嘱咐她们路上小心。
　　送走了一堆人，孔希颜终于收起装了一晚上的假笑，童悦看眼腕表：“我等会回公司一趟，你住哪，我送你。”
　　孔希颜忙摆手：“不用了童姐，我自己回去就好。”
　　童悦皱了眉：“大晚上你一个人不安全。”
　　孔希颜笑的勉强：“刚刚是我朋友送我过来的，他还在等我，我和他一道回去，童姐放心吧。”
　　童悦这才略微点头：“也行，后天拍定妆照，别忘了时间，还有接下来的安排我都发到你微信上，你留意点。”
　　孔希颜：“好。”
　　童悦吩咐好之后提步准备走，想了想又折回来，问道：“你和周助理，是旧识？”
　　孔希颜愣了会，才摇头：“不是。”
　　童悦盯着孔希颜的双眸看，干净清澈，不夹杂一丝慌乱，她说的是实话。
　　只是两人若不是旧识，为什么周助理会交给她带？
　　圈里的人谁不知道她从不带庸庸之辈，就连选人都是亲自来，但这次周助理却‘滥用私权’的塞给她一个，她当初接到通知都是诧异的。
　　不过再诧异，事已成定局，她也不会再置喙。
　　童悦想了想说道：“孔小姐，加把劲，把不是变成是，也不难。”
　　她说完就离开了。
　　孔希颜在她身后默默垂眸。
　　把不是变成是。
　　童悦是想让她攀上周助理这层关系吧。
　　她叹口气，从包里拿出手机拨打陆寒电话，响了三声后接起，没一会车就到酒店门口。
　　孔希颜坐上车，揉着微疼的头，只喝了两杯红酒而已，没想到后劲这么大，她抿着唇靠在坐垫椅背上，闭目养神。
　　到别墅，已经是半小时后了，车停下，孔希颜睁眼，侧头看公寓里灯光亮一片，她斟酌了会问道：“迟总今天不加班吗？”
　　陆寒在大门口停下，回道：“迟总很少加班。”
　　“哦。”
　　孔希颜淡淡应下，她还以为迟晚照那样的人应该会很忙，加班是常事呢。
　　没料到她很少加班。
　　那童悦刚刚说的迟总在加班开会，多半也是幌子。
　　陆寒打开后车门，孔希颜下了车后深呼吸一口气，慢慢往公寓走去。
　　刚到玄关处就听到说话声：“烟烟今天乖不乖？”
　　“喵呜……”
　　“嗯？不开心？为什么？”
　　“喵呜喵……”
　　“是吗？烟烟很喜欢她？”
　　孔希颜：……
　　她站在迟晚照背后，看着一人一猫愣了会，这人，猫语十级吗？居然还能对话？
　　迟晚照听到身后有脚步声，扭过头看眼，嗓音清冽道：“回来了。”
　　孔希颜张了张口，半响才回她：“嗯。”
　　迟晚照从地上捞起白猫，抱在怀中抚摸，随后坐在沙发上，看起了财经新闻，她怀中的猫被摸得舒服了，正打呼噜，冲破了略有些尴尬的氛围。
　　孔希颜换了鞋子进去，盯着看迟晚照的后背。
　　肩窄腰细，长发用夹子固定住，应该是刚洗完澡，发梢还是湿的。
　　她一动，发梢末端的水滴落进修长的脖颈里，消失不见。
　　孔希颜收回目光。
　　她在圈里也算是待过的，见过的美女数不胜数，但初见迟晚照，她还是略略惊艳了，五官精致，气质清冷，哪怕是在谈判，也从容不迫，势在必得。
　　她看起来精明能干，不像是会做亏本的买卖。
　　可这样的她却偏偏提出结婚协议。
　　孔希颜实在想不通迟晚照在想什么。
　　她站在原地的时间有些久，迟晚照看完新闻转头看她：“不去洗澡吗？”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟晚照对上她清亮的双眸，继续说道：“烟烟不喜欢酒气。”
　　孔希颜低头：“好。”
　　她小跑到楼上，抱着睡衣进浴室里，没一会冲了澡出来，楼下迟晚照依旧抱着白猫在看电视，偌大的客厅里有电视机的声音，还有烟烟若有似无的呼噜声。
　　孔希颜站在楼梯口，竟觉得有几分温馨。
　　她摇摇头，一定是今晚酒喝多了，才有这样的错觉。
　　下楼后，她坐在沙发另一端，迟晚照淡淡瞥眼她，将手上的烟烟递过去，烟烟被惊醒，睁开蔚蓝色的眸子，看清是孔希颜后喵呜一声，往她怀中钻了钻，闭目酣睡。
　　孔希颜手指搭在柔软的白毛上，还有上下起伏的小肚子，她眉眼弯了弯。
　　迟晚照关掉电视，从茶几上拿了张给孔希颜，上面林林总总写了将近二十几条。
　　孔希颜看着纸：“出去不得超过三十分钟，每周一次澡，抽烟喝酒不得抱……”
　　很长的一段，孔希颜读到中间问道：“为什么让我换沐浴乳？”
　　迟晚照靠在沙发上：“因为你晚上要陪烟烟睡觉，它闻不惯其他的味道。”
　　孔希颜：……
　　好，结婚协议是她签的，她认，直到她看到最后一条。
　　“迟总，这最后――”
　　她手指指着最后一条要求，迟晚照顺势凑近了点，清冽香气顿时在孔希颜的鼻尖下萦绕，耳边是淡淡的问话：“怎么了？”
　　孔希颜往后缩了点：“这条的意思就是说，除非是演戏，其他时间我都不能离开它？”
　　迟晚照：“对，有问题吗？”
　　孔希颜抿抿唇，倒是没什么问题，她素来不是在拍戏就是窝在家里，身边有这么一只猫陪着，倒也不坏。
　　想到这里，她对迟晚照摇头：“没问题。”
　　迟晚照适时的递上钢笔：“签字。”
　　干净利落的签名映在白纸上，迟晚照明眸里有淡淡笑意。少了电视机的客厅格外安静，只听到烟烟的呼噜声渐大，气氛有些僵住，孔希颜能察觉迟晚照落在自己身上的眼神，她没话找话说：“我听童姐说你今天加班了。”
　　迟晚照的眸子闪了闪：“她说错了。”
　　孔希颜：……
　　迟晚照：“不过孔小姐进入状态挺快的，这就开始查岗了。”
　　孔希颜：……
　　活该！让你丫没话找话说！


第四章 
　　孔希颜以前的作息很不稳定，因为演戏的缘故，有时一天睡四个小时都是常事，但这两年，作息反而稳定了，到点上床休息。她将白猫放在床铺上，侧头揉软软的肚皮，想刚刚迟晚照叫她什么。
　　“烟烟？”
　　她迟疑叫了一句，怀中的猫咪昂起头看她，蔚蓝色的双眸亮晶晶的分外好看，她忍不住揉着烟烟的头颅，小声唤了几句：“烟烟，烟烟。”
　　白猫喵呜了两声，起身抖了抖毛，她是平躺睡着的，烟烟小碎步走到她胸口处，盘坐下，伸出粉嫩舌尖舔舐爪子。
　　孔希颜：……
　　一坨重。
　　气都喘不上了。
　　她坐起身，将烟烟放在双腿上，揉着白毛。
　　它毛很厚，打理的很好，干净如雪，摸在手上软软的，茸茸的，宛如棉花，孔希颜揉两下忍不住脸埋在白毛里。
　　真的太舒服了！
　　她是喜欢猫的，没出道前她家里有只养了四五年的猫，和她关系很好，后来出道了，她也不常回家了，她爸要把猫送人，她不同意，就带在身边养了。
　　那是只田园猫，性格乖张，不听话，看人的时候有种睥睨天下的气势，粉丝们都给它起外号叫女王。
　　可惜她的女王，没得善终。
　　她爸出事的那几周，她在医院忙的陀螺转，根本没时间照看它，原本照顾它的助理也因为公司的事情被撤走了，等到她回到公寓时，空空荡荡。
　　什么都没有了。
　　她手机里还有助理发来的短信：孔姐，对不起，女王前几天跑出去玩，不小心撞到了卡车……
　　孔希颜闭了闭眼，双手渐渐握起，烟烟察觉到她情绪起伏睁眼抬头喵呜一声，还用猫头蹭了蹭她握起的拳头。
　　指尖触碰到柔软，孔希颜睁开眸子，对上烟烟发光的眼睛，她笑了笑，伸手把它捞在怀中，真是个讨人喜欢的小东西。
　　她们尚在床上温存，敲门声有节奏的响起，孔希颜蹙眉。
　　“谁？”
　　迟晚照淡然的语气从门口飘来：“是我。”
　　孔希颜松口气，觉得自己神经质了，这个公寓除了她还能有谁。
　　她迅速下床，踩着拖鞋打开门，见到迟晚照抱着被子和枕头站在门口。
　　孔希颜：……
　　迟晚照拢了拢要掉的被子，看向孔希颜：“麻烦让让。”
　　孔希颜：“迟总，这是我的房间。”
　　迟晚照进去后将被子和枕头放好：“我知道，所以我带了被子过来。”
　　孔希颜：“不是，我记得合同上写的很清楚，我们不需要睡在一张床。”
　　迟晚照轻点头：“确实。”
　　“但是你刚刚签的合同上有写明，你除了拍戏外，其他时间都得和烟烟在一起。”
　　孔希颜的脑子有些转不过来，这个有什么关系吗？
　　她现在难道没有带着烟烟一起睡觉吗？
　　迟晚照这是闹得哪一出！
　　见孔希颜依旧是茫然的状态，迟晚照坐上床，伸手捞起烟烟，手指刮了它粉嫩的鼻头。
　　她云淡风轻的开口：“我晚上睡觉，是离不开烟烟的。”
　　孔希颜：……
　　这不是变相的同床共枕？
　　迟晚照是不是在套路她？
　　她狐疑的眼神盯着面前的人看，虽说她不是什么倾国倾城的美女，但是姿色尚有几分，难道她是对自己有企图？
　　她不能接受，想了想说道：“迟总，要不你把烟烟带回房？”
　　迟晚照轻笑，睥了眼她：“孔小姐是怕我对你有所图谋？”
　　孔希颜不回话，明眸瞥向一边。
　　迟晚照：“孔小姐确有几分姿色，但我也不会饥不择食。”
　　她有点想堵住某人的嘴了。
　　迟晚照见她依旧杵在那里，薄唇轻启：“还是你觉得，你比烟烟更可爱？”
　　孔希颜：……
　　她哪里不可爱了？
　　呸！她怎么绕进迟晚照的话题里了。
　　孔希颜转过身看迟晚照，她房间里只开了床前的台灯，并不十分明亮，却映的迟晚照侧颜更加清晰，线条完美，她左右思量了会开口：“迟总，你带烟烟回房吧。”
　　迟晚照脸冷了三分：“孔小姐，同一个话题我不想重复两遍，我们不过各取所需，你现在――是想毁约？”
　　孔希颜咬着牙根：“不想。”
　　迟晚照：“上床。”
　　孔希颜：……
　　床很大，孔希颜和迟晚照各执一边，两床薄被，两个枕头，烟烟横睡在两人中间。它明显更喜欢迟晚照，头搁在迟晚照的肩膀处，尾巴在孔希颜这边，不停晃动，茸茸的毛从孔希颜的脸颊扫到脖颈，痒痒的。
　　孔希颜闷不吭声的抓住烟烟晃动不停的尾巴，塞在它屁股下面，还没收回手，烟烟的尾巴翘起，刚好打在她脸上。
　　耳边听到一阵轻笑。
　　迟晚照侧躺在床上，看孔希颜的幼稚举动，她锋利的眉眼软了点，目光不经意飘过去。
　　三年前的孔希颜之所以能刚出道就跻身进四小花旦，一来是演技好，只演了一部电影的女主角，就创了电影票房新高，拿了无数奖项。
　　还成了一段传奇。
　　这二来，就是颜值高。
　　螓首蛾眉，丰肌秀骨，美的不张扬，但让人忽视不了。
　　就这样躺在床上，被子遮的严严实实，只露出一个头，都能引得人无限遐想。
　　迟晚照淡淡收回视线，关了灯，房间里顿时暗下来，烟烟忍不住往迟晚照怀中蹭了蹭，乖乖巧巧的样子。
　　孔希颜没睡着，她在床上翻来覆去，最后没忍住问道：“迟总，你照片，什么时候给我？”
　　迟晚照摸着烟烟的手微顿，清冽嗓音划破黑暗：“还没到时间。”
　　孔希颜忍了忍，没说话。
　　迟晚照的睡姿很好，几乎没挪动过位置，烟烟蜷缩在她的手臂旁，一人一猫呼吸平稳。
　　只有孔希颜睁着眼睛数星星。
　　身侧多了个人，她怎么都睡不着，一直到天蒙蒙亮，她才稍稍闭了眼。
　　就在她睡着的时候，闹铃响起，迟晚照起身，手快的按掉闹钟，侧过头看孔希颜，双眸不见丝毫睡意。
　　烟烟被她惊醒，喵呜一声站起来伸懒腰，迟晚照抱起它，轻手轻脚出了房间。
　　除了午饭在公司吃以外，其余两餐，她都是自己做，可能因为常年在国外，她又吃不惯国外的食物，才有了自己做饭的习惯。
　　迟晚照打了个荷包蛋，端着牛奶走到饭桌前，烟烟正蹲守在自己饭盘旁喵呜喵呜直叫唤，她瞄眼烟烟：“不行，你要减肥了。”
　　烟烟听懂她话一般，蹭的一下跳到她脚边，咬着她睡衣裤脚，用身体蹭来蹭去。
　　这是它的撒娇方式，百试百灵。
　　果然迟晚照叹口气，抱起它走到一旁的柜子里拿猫粮。
　　烟烟兴奋的围着她打转，喵呜喵呜叫个不停，迟晚照看眼房间说道：“再叫就没得吃了。”
　　烟烟：“喵……”
　　吃完早餐，周生适时的到了公寓门口，见迟晚照正穿着一身米色正装出来，神色凛然，他忙打开后车门，恭敬叫道：“迟总。”
　　迟晚照淡淡点头，上了车，周生跟着她上车，瞄到她眼睑下的黑眼圈：“迟总昨晚没休息好？”
　　“还好。”
　　淡漠的语气，拒人千里之外的态度，周生早就习以为常，他打开平板，和迟晚照汇报行程：“迟总，九点和鑫辉的卫总签约，十点半有个会议，资料在米林那里，下午……”
　　迟晚照始终沉默着听他说，直到他说完行程，她才开口问道：“魏焱是不是快要回国了？”
　　周生看眼电脑：“是的，今天早上的飞机。”
　　魏焱目前也是景烟力捧的，自从三年前的事情发生后一直不愠不火，两年前突然被挖来了景烟，给他资源，他这才咸鱼翻身，逐渐热火起来。
　　传闻，他在三项大奖里已经被提名，风头不容小觑。
　　听到自家老板提到他，周生小声问道：“迟总，要不要让魏焱回公司一趟？”
　　迟晚照厉眼眯起，薄唇轻启：“不急，让他先休息。”
　　周生低头：“好。”
　　两人很快就到了公司，迟晚照坐在椅子上，周生打开了电视机，看到里面一个男人被粉丝簇拥着寸步难行，粉丝还高举牌子。
　　[我爱魏焱！！！]
　　[魏焱娶我！！！]
　　[全世界最好的魏焱！]
　　各种各样的牌子都有，机场嘈杂，记者也抓紧了时间问道：“魏先生，听说你接下来有参演【黎明】是吗？”
　　“魏先生，听说你在国外身体不好？”
　　“魏先生……”
　　一连串的问话，魏焱始终带着浅笑，不开金口，身边保镖帮着他拦住记者和粉丝。
　　就在嘈杂的氛围里，靠近魏焱的记者突然发声问道：“魏先生，你知道孔小姐又重新复出的消息了吗？这会对您有什么影响吗？”
　　魏焱的身形歪了下，原本还嘈杂的机场瞬间安静不少，粉丝的牌子还高高举着，众人一致等待魏焱的回应。
　　他身边的助理对记者说：“抱歉，这……”
　　魏焱拉住助理，叹口气说道：“我只想说，以前的事对不起，以后，我们各不相干。”
　　助理懊恼的在原地跺脚，记者还想发问，粉丝却哄叫起来。
　　“焱焱加油！！”
　　“焱焱别难受！你还有我们！”
　　魏焱勉强笑笑，被助理推着上了车，迟晚照头瞥向一边落地窗，伸手关掉了电视机。
　　周生站在她身后：“迟总，照片已经全部拿到了，需要交给夫人吗？”
　　迟晚照摇头：“不用，放我桌上。”
　　周生从怀中掏出一个小信封，放在迟晚照的办公桌上，他有些纠结开口：“那夫人那边……”
　　迟晚照看着楼下人来人往，她板着脸，眉梢越发显得凌厉，双目透着几分阴冷。
　　半响后，她才开口：“周生啊，站得稳一点，打人的力道才会更狠，更准，也不会因此偏了自己的身形。”
　　周生低头：“我知道了。”


第五章 
　　孔希颜从梦中醒来，已经过了十点，她起先茫然看眼四周，随后低头看床单被子，最后瞄到独自在房间里玩耍的烟烟。
　　差点忘了自己在哪。
　　烟烟见她醒了从地板上一跃跳到床上，在她双腿间踩的欢，蔚蓝色的双眸盯盯看向孔希颜，喵呜喵呜叫不停。
　　孔希颜抱起它，抵着它额头问道：“怎么了？是不是饿了？”
　　烟烟侧头在她虎口处舔了两下，舌尖上倒挂刺痒痒的，孔希颜轻笑放开它。
　　她下床去卫生间洗漱完下了楼，烟烟始终跟在她脚边，下楼后咬着她裤腿站在它的小饭盘面前。
　　孔希颜：……
　　这猫成精了吧。
　　看着那双希翼的眼神，孔希颜没辙，昨晚也没问迟晚照猫粮在哪，现在要翻山倒柜的找，都没有，孔希颜有些气馁，她从茶几上拿起手机，视线瞄到茶几上正放着一张白纸。
　　便利贴大小。
　　她刚刚都没注意到。
　　纸上写道：别喂烟烟吃东西，它需要减肥，孔小姐可以带它多做运动。
　　烟烟正蹭着她裤腿撒娇，喵呜喵呜叫的人心软软的，孔希颜总算知道迟晚照为什么要雇个人照顾它了。
　　想必是自己舍不得苛刻它！
　　这么软萌的小东西，就是光盯着她看，她都想搂在怀里好好蹂躏。
　　更别说那可怜兮兮的叫声。
　　可是这减肥――她低头和烟烟对视，有点难做啊。
　　烟烟上蹿下跳都没得到回应，最后不甘不愿的在沙发上缩成一团雪球，孔希颜心有不忍，咬咬牙别过头不看它。
　　她打开手机，见到微信上好几条信息，有两条是童悦发来的，剩下几条都是肖承。
　　童悦发来的是行程表，以及新助理的联系方式。
　　而肖承。
　　纯粹没话找话说。
　　昨晚上十点多他发了一条：孔姐，晚安。
　　今天早上又连发了两条。
　　――孔姐，你看微博了吗？你别在意，过两天就没了。
　　――孔姐，你想不想出来走走？
　　孔希颜想了会回复。
　　――抱歉，手机关静音了，我还有点私事，就不出来了，你玩的愉快。
　　很快肖承就回复了：嗯，孔姐别想太多，明天见。
　　明天要拍定妆照，肖承也要去。
　　孔希颜回他：明天见。
　　话题到此结束，孔希颜指尖点在他发来的信息上。
　　微博？
　　微博上又出了什么事？
　　她点开微博，看到热门话题上有#魏焱回国了#，#明星也会干这事#，#今天你八卦了吗#，各种话题都在，独独没有她，她向下翻，找到了自己的名字。
　　在实时上升热点里。
　　#被封杀的人疑似重新出道？参演【破茧】？#
　　#魏焱和旧爱重聚景烟#
　　她点开话题，见到不少粉丝抨击。
　　――别来毁我【破茧】谢谢，才三年，当真把自己做的事情忘得一干二净呢，怎么，准备好水军洗白了吗？
　　――现在骂孔希颜是小三还有人赞吗！
　　――实名抵制小三，不要脸！害得我男神女神不在一起，就冲这个骂死你！
　　――水军来！来一个撕一个，来两个撕一双！自己干的破事还好意思重新出道？
　　――【破茧】不认这个人渣，谢谢。
　　――小三姐姐，你好意思吗@孔希颜@孔希颜后援会@孔希颜官博@孔希颜贴吧。
　　没有一个人回应。
　　孔希颜顺着这些艾特号进去，被她遗弃的账号里微博为零，早就清除干净了，倒是后援会还有几十万粉丝，官博的关注人数多一点。
　　这些都是熟面孔，曾经自己发一个微博出来，他们争相抢前排，用各种笑话博点赞，点进去看，官博的最近一条是三年前，发的是：就当我爱错了一个人。
　　她缄默片刻，放下手机。
　　烟烟已经在整个房子里转悠过了，确定自己找不到猫粮才又回到孔希颜的脚边。
　　咬着她的裤腿。
　　在迟晚照那里百试百灵。
　　在孔希颜这里，没有丝毫用处。
　　它不甘心的用头蹭着她脚踝，舔她脚背，孔希颜伸手捞起它，抵着它鼻子小声念叨：“我们还真是同病相怜呐。”
　　客厅里，同病相怜的一人一猫玩了会，孔希颜悄悄把它放到二楼的房间里。
　　中午了。
　　她昨晚上本就没吃几口菜，今早也没起得来，现在小腹空空，她偷食一般很快下了碗面条，频频看向楼上门口，见没动静，才开动。
　　没吃两口，就看见烟烟跳上了饭桌，坐在她面碗前，低头啪嗒啪嗒喝汤。
　　孔希颜：……
　　减肥计划之一节食――失败。
　　饭后孔希颜想带着烟烟去外面转转，奈何出了公寓门，烟烟就睡在地上，怎么都不肯挪动半分，不管孔希颜怎么威胁都没用，她甚至是狠下心拉着扣住她的绳子。
　　烟烟宛如超大号的咸鱼躺在地上，被拖着走。
　　孔希颜气急说了句：“你再这样，明天中午就别吃了。”
　　话音刚落，刚刚还在地上睡得肚皮翻起的烟烟腰身一晃，从地上爬起来，慢慢悠悠走到孔希颜的身边，穿过她，沿着花坛闲逛，还不时回头看她。
　　似乎在催促她快走。
　　孔希颜：……
　　怎么办，她越来越觉得这只猫是怪物变得！
　　她们沿着花坛逛了两圈，孔希颜又带着它去公园玩了会才回公寓，天气不算热，但这一来一回还是淌了不少汗，孔希颜抱着烟烟到浴室里洗澡，刚收拾完就接到了童悦电话。
　　电话那端童悦语气干脆：“看微博了吗？”
　　孔希颜迟疑了会：“看了。”
　　童悦正在打字，噼里啪啦的键盘声清脆，她说道：“别看别回应，就当什么都没有发生，微博的事情我们正在处理。明天我让小秋去接你来拍定妆照，你只要保持好心态就行。”
　　孔希颜听着她快言快语，倏地问道：“童姐，你相信网上说的那些吗？”
　　童悦打字的手顿了下，安静两秒，若无其事的回她：“我只相信你说的。”
　　“与其相信外人，我宁愿相信我的艺人。”
　　孔希颜指尖握紧手机边缘；“谢谢童姐。”
　　挂了电话，她半躺在沙发上，三年了，当初那件事过去都三年了，童悦还是第一个和她说，我只相信你说的。
　　她心头情绪翻滚，抿唇侧头看向别处，刚洗完澡吹了毛的烟烟踩猫步走到她身边，盘坐在她小腹上。
　　五分钟后。
　　孔希颜抱起烟烟：“你是真的要减肥了。”
　　烟烟：“喵呜……”


第六章 
　　迟晚照下班回公寓就看到孔希颜正抱着猫在沙发上睡得踏实，踏实到她开门声都没惊动烟烟，她换了鞋走进公寓，站在茶几前，看到她早上留下的便利贴被人反贴着，背面写了字。
　　节食失败，但带烟烟逛了一个半小时。
　　字迹隽秀，牵丝劲挺，和签名的龙飞凤舞截然不同。
　　迟晚照放下便利贴，扭头看沙发上的一人一猫。
　　孔希颜喜欢侧着睡，睡着的时候把身体蜷缩成虾状，她眉目舒展开，呼吸浅淡，一只手还放在烟烟身上。
　　烟烟靠在她胸口处，肥大的身体缩成雪球，只露出毛茸茸的耳朵尖，时不时动一下。
　　迟晚照坐在贵妃椅边缘，明眸敛去锋利，面部线条都柔和不少，她伸手在烟烟身上轻抚，感受呼噜声从掌下传来。
　　客厅的气氛静谧而温馨。
　　静坐了半小时，迟晚照才略微垂眸看向孔希颜，她手掌伸在半空，想帮睡着的人将刘海拨至耳后，又怕惊醒她，就这么一直举着没动。
　　最后她蜷缩了手指，淡淡收回视线。
　　烟烟在她走到厨房打开冰箱门就醒了，它抖抖耳朵尖，倏地起身，在厨房里见到熟悉的人影轻轻叫唤一声，跳下沙发，奔着迟晚照跃去。
　　咬她裤腿！
　　迟晚照：……
　　她在人前凛若寒霜的气势周数散去，此刻只是无奈的摇头：“不行。”
　　烟烟：“喵呜……”
　　迟晚照依旧摇头：“撒娇也不行。”
　　烟烟有些哀怨，用牙尖慢慢磨迟晚照的脚踝，时不时舔两下，用身体蹭着她小腿，迟晚照卡着它两只前腿抱起它，指着它小腹说道：“再叫明天都没得吃。”
　　烟烟：“喵……”
　　看着恹下来的雪球，迟晚照别过眼，将它放在厨房外面，还关上了厨房门。
　　烟烟有些哀怨的用爪尖扒拉两下门，刺耳的声音吵到孔希颜，她睁开朦胧的睡眼看向烟烟和――系着围裙的迟晚照。
　　她视线往上抬，正好和迟晚照对视，迟晚照云淡风轻：“醒了。”
　　孔希颜面部肌肉僵硬：“嗯。”
　　烟烟仍旧在不停试探那扇门有多厚，迟晚照拉开玻璃门抱起烟烟走几步塞在孔希颜的怀中：“送到二楼房间去，下来帮忙做晚饭。”
　　孔希颜哦声，接过不甘心还在往迟晚照那边爬的烟烟，她拎起烟烟的脖颈肉，和它对视：“别吵了，小心她晚饭不给你吃。”
　　刚刚还喵呜个不停的烟烟瞬间安静下来，一双蔚蓝的眼睛盯盯看着孔希颜，满眼你给我吃吗？
　　面对这样希翼眼神，孔希颜一狠心抱着连上二楼，送到卧室里去。
　　送走烟烟，整个客厅清静很多，孔希颜站在厨房门口，见迟晚照拿了好些菜放在砧板上，她有些尴尬问道：“需要我做什么？”
　　迟晚照没回头，清冽嗓音飘来。
　　“先把菜洗了。”
　　孔希颜挽起睡衣袖子，刚准备干活，迟晚照倏地转身，拉住她手腕：“等下。”
　　“嗯？”
　　迟晚照从一旁的柜子上拿出红色围裙，抖了两下，围裙不是套头的那种，而是系绳的，脖子和腰间各打一个结。
　　孔希颜站在原地准备接过围裙，迟晚照直接穿过她伸来的手往前走一步，先拨开她长发放到一边，然后将围裙带子两头从脖颈处擦过，十指灵活的打个活结。
　　她身上有淡淡香气，靠的近，孔希颜鼻尖就萦绕这股香气，她略微低头，瞧见近在咫尺的精致锁骨，再往下，隐约可见一丝内衣轮廓。
　　孔希颜别扭移开视线。
　　迟晚照却没给她这个机会，在系好脖子上的带子后，她头搁在孔希颜的肩上，双手穿过她腰间，正在打结。
　　孔希颜的手还举在空中，她想往后退，迟晚照淡淡开口：“别动。”
　　她靠的很近，清冽嗓音如同闷雷般在孔希颜耳边炸开，她面颊微红，明眸和双手不知该放在何处。
　　直到迟晚照系好围裙退开一步，满意说道：“好了。”
　　孔希颜清了嗓子：“谢谢。”
　　迟晚照眉梢染上悦色：“不用这么客气，我们是领过证的合法关系。”
　　孔希颜：……
　　厨房并不是很大，两个转身的距离，孔希颜洗好菜后放在砧板上，看迟晚照手起刀落，动作熟练。
　　迟晚照的左手边是高压锅，她熟练的将切好的鸡肉，葱蒜和佐料放进去，设置好功能和时间才转头打开炒锅。
　　孔希颜抬眸看她侧颜绷紧，唇抿着，神色严肃而认真。
　　迟晚照回来后并没换衣服，只是脱了外套，里面是件橘黄色衬衫。她将袖口折到关节处，露出修长白净的手臂。孔希颜看她有条不絮的忙碌,好似不是在做饭，而是在做某件工艺品。
　　一丝不苟的表情。
　　都说认真的人最好看。
　　何况还是本就好看的女人。
　　更迷人。
　　孔希颜一时忘了收回视线，就这么随着她手腕上下转动，直到迟晚照将炒好的菜倒进盘子里，缕缕白烟升起，她将盘子抬高递给孔希颜。
　　后者没反应。
　　迟晚照轻笑，依旧是清冽的嗓音，带着三分兴味。
　　“好看吗？”
　　孔希颜隔着白烟对上那双明眸，尴尬说道：“迟总别误会，我只是觉得像您这样的人会自己做饭，很不可思议罢了。”
　　“当然，您做饭的样子也很好看。”
　　迟晚照将盘子放在她手上，嘴角依旧挂着淡笑，收回视线的眼里又添了几分兴味：“我看是孔小姐误会了，我只是问你这道菜好看吗。”
　　“毕竟这是你第一顿饭，当然要让你满意。”
　　孔希颜：……
　　好看！真好看！你全家都好看！
　　她端着盘子大步走出厨房，深呼吸一口气，将菜放在饭桌上，扭头看眼迟晚照纤细后背，鼓囊一声坐在饭桌上。
　　菜已经全部下锅，迟晚照洗了手将余下的一个炒菜端到饭桌上，汤和米饭都没到时间，她看了腕表，对孔希颜说道：“我先去洗澡，记得把汤盛好。”
　　她是吃不了太烫的食物，所以总会冷十分钟在吃，只是不知道孔希颜有没有这个习惯，她想了想又加了句：“你饿了可以先吃。”
　　孔希颜摇头：“没事，我等你一起。”
　　迟晚照嗯声就上楼了，刚打开门，烟烟就从她脚下溜出来，它一屁股坐在门口，仰头和她对视。
　　那双蔚蓝色的眸子哀怨的看着她，似在抱怨她不该这么冷血无情！
　　迟晚照：……
　　烟烟被关到了隔壁房间。
　　孔希颜在楼下听到动静抬头看，两扇门都是关着的，她默默转回视线看剧本。
　　剧本是聚餐后童悦交给她的，孔希颜看过原版小说。
　　是战乱时期的故事。
　　天下分三国，吴国，赵国和魏国，三足鼎立。
　　吴国有个镇子和魏国相邻，向来不得安宁，最后被魏国一锅端，镇子上的人无论男女老幼，悉数被杀，只活了寥寥几人。
　　在这几人里，有个男孩顽强的活下来了。
　　他命比其他人好，进军营前结识了宰相府的千金，后来因为这层关系频频往上爬，做上了副将。宰相看他一表人才，文武双全，是个不可多得的好苗子，便和他定下契约。若是有天他能当上将军，就将女儿许配给他。
　　过了三年，他终于坐上将军之位，向宰相提亲。还没等两人花前月下，边关突变，魏军来犯，他主动请缨前去边关，对魏军，他始终有万分恨意。
　　宰相之女知道他心结所在，愿意等他凯旋的那天。
　　哪想一去不复返，没能再回来。
　　在边关，他九死一生，最后被魏国郡主所救，魏国郡主得知他失忆便留他在身边，朝夕相处，他也爱上了郡主。
　　而宰相之女不信他战死沙场，拼命来到边关，在一场混乱里，她见到了心心念念的男人，可惜那人早已忘了和自己的誓言。
　　宰相之女想尽办法各种纠缠，甚至不惜死缠烂打，最后都没让失忆的将军回头看一眼，还遭到了无数次恶言相向。
　　最后她死心了。
　　回去没多久，宰相就给她安排了亲事，做了太子妃。
　　而将军很听郡主的话，开始领兵攻打吴国，他骁勇善战，无人能敌，带着魏兵一路攻到吴国的京城，已经成了太子妃的宰相之女站在城池上和他四目相望。
　　然后纵身一跃。
　　他恢复了记忆。
　　后面的剧情就是他利用自己身份一步一步瓦解了魏国，和郡主的情感纠缠。
　　孔希颜没再往下看，因为后面没她的剧情了。
　　她这次要演的就是这位将军的初恋，宰相之女。
　　她正在琢磨着剧情，听到厨房传来滴的一声，估计是迟晚照定好的汤到时间了，她放下剧本到厨房。
　　高压锅正显示保温状态，已经好了。
　　孔希颜从一旁的碗柜拿了个汤碗，然后按高压锅最上面开关部分，刚刚迟晚照就是这么使用的。
　　只是并没有打开，她不信邪，又按了想使劲打开，死活开不了。
　　孔希颜拧了眉，身后传来呵斥：“你在干什么！”
　　孔希颜转头，看到已经冲好澡的迟晚照长发挽起，穿着睡裙，她在那灼灼目光下生出三分心虚。
　　“我在盛汤。”
　　迟晚照松口气，走到她身边：“以后别这样开盖，里面有高压气，会伤到你。”
　　孔希颜：“哦……”
　　她以前十指不沾阳春水，出道后更是脚不沾地，根本没自己做过饭，也就这两三年才学会，但是她那个地方，有电饭煲就是奢侈了。
　　更别提这高压锅。
　　迟晚照见她如此表情，从她身后握住她右手：“先按这里排气，然后看这里的灯变成绿色，开盖的时候从侧面开，小心烫。”
　　孔希颜在被她握住手的刹那想往后缩，但身后是柔软的怀抱。
　　她避无可避的听完迟晚照的话，末了耳边还有询问：“听清楚了吗？”
　　孔希颜点点头：“嗯。”
　　迟晚照刚刚洗完澡，手指尖都带着湿润，握着她的掌心凉凉的，孔希颜受不了这样的氛围，她从迟晚照的怀里挣脱开，用勺子盛碗汤端到饭桌上。
　　“吃饭吧。”
　　迟晚照淡淡瞥她眼：“好。”
　　孔希颜经由刚刚那件事，吃饭心不在焉，但不可否认，这菜的味道很好，尤其是汤，一点都不油腻。
　　她喝了两碗。
　　饭后她不时看向二楼，迟晚照顺着她目光看过去，略微思索起身上楼，放出了烟烟。
　　烟烟喵呜两声往下直跑，坐在自己的饭盘前左右摇晃尾巴，见迟晚照走的慢，它又踩着猫步到迟晚照脚边，用胖胖的身体在左右蹭着。
　　孔希颜看她着实可怜，抬头：“就吃一点。”
　　一人一猫表情如出一辙，迟晚照淡然的眸子闪过无奈。
　　烟烟最后还是吃到了猫粮。
　　它心满意足的扫荡一空，然后伸出粉嫩舌尖舔舔刚吃饱的肚子。
　　孔希颜看它狡黠的样子叹气。
　　减肥这条路，任道而重远。
　　收拾好碗筷后孔希颜坐在沙发上看剧本，放在茶几上的手机响起，她看眼，是童悦的电话。
　　“童姐。”
　　依旧是干练的语气：“定妆照改上午拍，下午就发官宣。”
　　孔希颜：“好。”
　　童悦：“另外剧本你看了吗？”
　　孔希颜从茶几上拿过剧本：“正在看。”
　　童悦松口气：“那就好。”
　　孔希颜：“童姐你放心，我会好好研究的。”
　　童悦轻笑：“孔小姐，你知道跌倒后最可怕的是什么吗？”
　　孔希颜怔了下：“不知道。”
　　童悦：“是再也站不起来。”
　　“幸好，你还有机会。”


第七章 
　　九月末的天气刚刚褪去炎热，逐渐转凉，孔希颜坐在车里看窗外红花绿叶有些恍惚，傅秋小声唤道：“孔姐？”
　　傅秋就是童悦给她安排的助理。
　　同行的还有个司机。
　　孔希颜收回神，扭头看身边女孩，圆脸，浓眉大眼，嘴角始终扬着，看人时笑眯了眼，此刻她正看着自己。孔希颜淡淡收回视线，应道：“嗯。”
　　傅秋是个新人，满眼对娱乐圈的好奇，说话间抑制不住的兴奋，她笑了笑：“孔姐，还有几分钟就到了。”
　　话音刚落，孔希颜手机响起，她接起电话：“喂。”
　　童悦干练的嗓音随着电流传来：“到了吗？”
　　孔希颜：“嗯，马上到了。”
　　童悦那端有些吵，隔了会她才说道：“你们先去拍，我过会再来，这边有事脱不开身。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　很快她们到了拍摄场地，顾玲和吴青已经到了，正在化妆，见到她们下车，顾玲瞥眼就移开了视线，吴青略有些鄙夷说道：“还当现在是三年前呢。”
　　顾玲难得搭她的话：“那可不一定，说不准，抱上更好的呢。”
　　吴青翻个白眼：“也对，也不知道攀上了谁才能让童姐带她。”
　　想到这件事她心里就来气，若说童悦接下来带的人不是她，是顾玲，她也就认了，这两年她和顾玲都是公司力捧的新人，虽然明争暗斗，但是顾玲的实力和自己不差上下。
　　败给顾玲，她能接受。
　　可偏偏来了个孔希颜，且不说空降，就说说她曾经做的那些事，谁见到她不是恨不得骂两句，败给这样的一个人。
　　她压不下这口气！
　　吴青已经托人问过了，孔希颜和童姐根本不熟，她暗暗想着，说不定童姐也看不上孔希颜呢。
　　要不然今天只让助理陪着来。
　　孔希颜并不知道顾玲和吴青已经将自己打量个透，她被傅秋带到后面更衣室里换衣服，走到长廊上时迎面碰到肖承。
　　肖承穿着戏服。
　　这部戏是从男主当上副将开始拍起，将前面的剧情直接用回忆的手法插进去，因为小说是双女主，前半部分讲述的是男主和宰相之女的相知相伴，后半部分是和郡主的相爱相杀。
　　但是为了电视剧拍出来的效果，将双女主砍成单女主，把男主和宰相之女的相知相伴转化成男主对宰相之女只有感激，并无半分爱恋。
　　这也让男主后来爱上郡主变得更为合理。
　　肖承站在走廊上，他本就生的俊秀，此刻一身铠甲更突显英气，身形清隽，轮廓分明。
　　孔希颜站在距离他数步远的距离点头算是打招呼，肖承扬笑，没有半分男主的冷傲自持，反而举起手，他冲孔希颜小跑几步：“孔姐，你来了。”
　　“嗯。”
　　孔希颜的反应略微平淡，她身后的傅秋一脸陶醉：“帅呆了！”
　　肖承听到夸赞只是笑笑，他对孔希颜说道：“孔姐还没换衣服吧，快进去吧。”
　　孔希颜见他手伸过来似是要推自己进去，她不动声色往旁边移一步：“好，那我先进去了。”
　　傅秋虽然还想欣赏帅哥的美颜，但孔希颜都进更衣室了，她只得依依不舍跟着进去。
　　直到看到门关上，肖承一脸阳光的笑容才敛起，他身后的助理小声嘀咕：“阿承，我怎么觉得你在巴着她啊。”
　　他眼里的嫌弃显而易见，说完话还不忘朝房间努努嘴：“你现在什么身价，要什么样的女人不可以，这种的不干净，你还是别和她掺和在一起了。”
　　肖承抿唇：“你懂个屁！”
　　助理立刻红了脖子：“我怎么不懂了！网上对她的评价我都看见了，什么水性杨花，什么插足第三者，你这好不容易才有点起色，我可不能看你自毁前程。”
　　肖承扭头，伸手勾起手指打在助理的脑门上：“还说你懂，你懂个屁。”
　　“那你说说，按照网上说的那样，她早就应该被封杀的一个人，为什么会站在这个剧组里？”
　　助理愣了下，小声说道：“还不是因为童姐呗，谁不知道她攀上了童姐。”
　　肖承哼一声：“童悦要是真的有那么大势力，能在现在帮她东山再起，当初就不会放任她自甘堕落，毁了自己前程。”
　　助理迟疑：“那是谁？”
　　肖承没回话。
　　是谁他其实也不知道，但是那天分别后他深想了下，如果孔希颜是和童悦关系好，那当年童悦肯定会帮她一把，不会见死不救。
　　说明――她们关系一般。
　　那孔希颜这次重新回来，能安排在童悦手上，说明她背后的人，至少是能镇得住童悦的。
　　童悦的实力尚且如此雄厚。
　　那孔希颜背后的人，肯定更不能小觑。
　　所以他巴上孔希颜，是明智的选择。
　　助理听完肖承的推理点点头，憋出一句：“还是承哥厉害。”
　　肖承不置可否，只是睨眼他转身下楼。
　　吴青和顾玲已经化妆完毕，正坐在一边凳子上聊天，余下另一边还站着两三个演员，他们见到肖承都笑着点点头。
　　肖承坐在吴青和顾玲身边，吴青瞥眼他，眼睛亮了下，没移开视线。
　　还是顾玲轻咳，她才仓促收回目光。
　　只是仍旧时不时打量肖承，心里嘀咕，没想到平时没个正行的肖承穿起这一身铠甲，倒是有了几分铮铮铁骨和正气凛然。
　　似乎，也有几分俊逸。
　　吴青忍不住往肖承身边挪了挪。
　　顾玲没在意她的小举动，她拿出手机看眼，刚想冷嘲热讽楼上的孔希颜时，抬头就看到她站在楼梯口。
　　孔希颜饰演的宰相之女，妆容自然是贵气雅致，华服披身，微昂着头，生生有股神圣到不可侵犯的感觉，她一步一生莲，慢慢走下楼，举止娴雅，仪态万方。
　　楼下本还有些嘈杂的声音逐渐淡去，他们目光不自觉被吸引住，孔希颜长袖轻挥，目光扫过众人，垂下眼睑，说道：“抱歉，久等了。”
　　众人一时间分不清此刻是在戏中还是在现实里。
　　还是孙导拍手笑道：“早就听说孔小姐演技十分了得，现在看，果然不假。”
　　他一拍手，众人都愣了下，顾玲先是被抢了风头，现在又听到孙导夸她立刻脸色有些难看，咬咬牙：“不好怎么骗男人呢。”
　　她话糙理不糙，众人对她这句话只是沉默了下，并没人反驳。
　　就连孙导，都有些惋惜的看着孔希颜。
　　若不是三年前的那件事，她凭着精湛演技和出色容貌只怕早就站在一线大腕的位置上了，说不定，还能创造更多的传奇。
　　真的，可惜了。
　　孔希颜仿若没听到顾玲的话，她身后的傅秋涨红脸，目光忿忿。
　　童悦来的很及时，恰到时机的到达拍摄场地，她走近后就觉得气氛有些不同，不由得笑着问道：“怎么了？都不欢迎我？”
　　众人面色各异，他们都不愿意得罪童悦，就连顾玲也是看童悦不在才说那些话，她可不敢明目张胆的和童悦叫板。
　　傅秋见大家都不说话，闷闷说道：“童姐，刚刚她……”
　　她手指顾玲，童悦顺她指尖看过去，孔希颜笑着打断她的话：“刚刚顾小姐夸我演技好。”
　　孙导立刻插嘴：“没错，童悦，你可来迟一步，没眼福了。”
　　童悦笑着搭话：“这不以后有的是机会。”
　　孙导点头岔开话题，众人相互对看眼，将刚刚的事情翻篇过去。
　　一直到定妆照拍结束，傅秋才有些不高兴的跟在孔希颜身后：“孔姐，你刚刚为什么要拦住我，不让我告诉童姐她们欺负你。”
　　孔希颜换好了衣服，卸了妆，正坐在梳妆台前，她听到不远处的电视机里正放着一段采访视频，坐着的男人双手摆在膝盖上，嗓音沉稳：“没错。”
　　主持人继续问道：“那魏先生会不会和何小姐旧情复燃呢？听说最近魏先生频繁去探何小姐班。”
　　魏焱对主持人笑笑：“人生还很长，以后的事情，都没有定数。”
　　主持人也会意的点头，继续问了下一个问题。
　　孔希颜双手握紧，细长的指甲戳进掌心里，她好似没有知觉，直到傅秋轻轻推了她：“孔姐？”
　　“孔姐你在想什么？”
　　孔希颜收回神，缓了情绪，慢慢松开手掌，掌心灼热，她视线透过她看向她身后的电视机，勾起嘴角：“没什么。”
　　没什么。
　　她不过想告诉电视机里的魏焱。
　　那个曾被他们置于死地的孔希颜，回来了。


第八章 
　　上午拍完定妆照，下午孔希颜就被傅秋送回公寓了，烟烟正睡在沙发上，听到门口有动静竖起尖耳朵，抬头看眼，见是孔希颜立刻起身，喵呜叫道。
　　孔希颜正在换鞋，烟烟踩着猫步一晃二摇的凑到她身边，用胖胖的身体蹭她小腿肚。
　　她穿的裙子，毛茸茸的触感贴着肌肤，格外舒服。孔希颜蹲下身体，抱起烟烟坐在沙发上，她手指揉着一撮白毛，又顺又滑，凑近还能闻到清香味。
　　宛如雪球一般的烟烟整个身体蜷缩在孔希颜腿上，用尾巴扫着她的胳膊，时不时扫到孔希颜正在看的手机屏幕上。
　　孔希颜偶尔低头看它，揉她额头，把它往怀里收紧。
　　待安抚好烟烟，她才将目光放在手机屏幕上。
　　【破茧】的定妆照已经出来了。
　　官博也艾特了她小号。
　　经过修图，照片上的人她差点认不出来，前两张是肖承和顾玲，顾玲这次演的是个狠厉公主，心机重善于算计人心，在小说里一直有小诸葛的称号。
　　肖承饰演的副将少言寡语，受小时候被灭门的影响，他性子偏阴沉。
　　而第三张照片，就是孔希颜。
　　宰相之女，宰相府一门衷心，她又和太子关系匪浅，皇上膝下无女，偏爱这位聪明过人的宰相千金，甚至戏言让她做太子妃。
　　所以她在吴国的身份显赫，风光无人能及。
　　余下几张就是配角，孔希颜没多看，她翻了翻评价，多是表白顾玲和肖承的，当然也有骂她的。
　　甚至不少粉丝从官博艾特的小号摸进来关注她。
　　她小号人气在急剧上升。
　　但是她从申请了小号后都没发过微博，这些粉丝只得怒气冲冲的又转回了官博下面骂街。
　　官博的下面很快就被沦陷了。
　　――有小三的戏份不看！
　　――为什么要让小三毁了我芊芊？
　　――操，小三演我的芊芊！！！？跪求别来！！
　　――我要是她早就随便选个地方自生自灭了，还重新出道，果然人不要脸天下无敌！
　　――啧，这次又演的小三，果然是本色出演！
　　――喂喂喂，楼上这么说我就不开心了，那孔贱人是小三不错，我芊芊怎么就是小三了？要说是，也是你们家不要脸的魏莲！
　　芊芊就是孔希颜这次要主演的人物，楚芊。
　　魏莲是魏国郡主，顾玲主演的。
　　这条微博一骂出来，底下无数人开始怒骂。
　　――什么芊芊，没看剧本改编吗？单女主！女主是魏莲！林梁对楚芊不过是敬仰，有感激罢了！
　　――那怎么了，那芊芊在书里也是和林梁有婚约的，而且林梁坦言就喜欢芊芊，不像某些不要脸的女人，死命凑上去！果然什么的主子就有什么样的粉丝。
　　骂声仍旧在继续，半小时后，将骂孔希颜的几个话题压下去了，孔希颜往下拉了拉，前几个热评都是书友粉相互争斗。
　　而请孔希颜滚出娱乐圈，或者请换人这个话题已经被压到下面，几乎看不见了。
　　孔希颜看了会看到微信有人发信息给她。
　　点开微信界面，看到童悦的信息。
　　――后天开拍，需要我给你安排住处吗？
　　孔希颜：不需要了，谢谢童姐。
　　童悦：不用。
　　孔希颜想了会，打字：微博的事也谢谢你。
　　童悦：好好演戏，重新站起来，才是真的谢我。
　　孔希颜：我会的。
　　她在娱乐圈待过，不会不知道粉丝控评这回事，今天的官宣能将舆论引导给书友，让她们自相残杀，放过她是小三这个话题，除了童悦，她想不到还有第二个人这样帮她。
　　孔希颜收了手机放在茶几上，拿起剧本研究，烟烟在她怀中换了个姿势，舒舒服服的睡着。
　　下午四点多，烟烟睡饱了从她身上跳下来，满公寓里找猫粮，从这个柜子跳到那边的桌子，就看一个胖胖的白球在跳跃，不一会传来咚的一声。
　　孔希颜看去，见到烟烟没跳上柜子，撞在了柜门上。
　　烟烟：喵呜……
　　孔希颜：……
　　防止它把公寓给拆了，孔希颜无奈从一边拿起绳子，走到烟烟身边，说道：“乖，跟我出去玩一会。”
　　烟烟喵呜一声，往后缩着身体，连白毛都竖起来了。
　　孔希颜对上蔚蓝的眸子：“晚上给你加餐。”
　　烟烟立刻放弃抵抗，乖顺的走到她身边，把脖子伸过去。
　　孔希颜：……
　　果然吃货这个属性，是不分人和动物的！
　　公寓附近就有花园，不算大，每逢到晚上就有不少老年人过来锻炼，孔希颜特意带上了口罩和帽子，手上牵着烟烟，走的很慢。
　　风吹起她长发，夕阳将她背影拉长，一人一猫姿态闲适，晃晃悠悠。
　　迟晚照坐在车上，透过玻璃看过去，锋利的眉眼添了几分柔软，向来抿直的唇弯了弯，手搁在窗口上扭头看的认真。
　　陆寒看她表情不知道要不要开车，小声询问道：“迟总？”
　　迟晚照淡淡瞥他眼：“你先下班，车我自己开回去。”
　　陆寒了然：“好。”
　　孔希颜带着烟烟逛了一个多小时才回去，刚到公寓门口就闻到一阵香气，烟烟控制不住蹭的一下往前跳，孔希颜往前踉跄，跟在它后面小跑。
　　烟烟站在门口，伸出爪子扒拉门，孔希颜抱起它，刚准备开门就看到门咔擦一声，从里面开了。
　　迟晚照穿着睡衣头发微湿，见到她薄唇亲启：“回来了。”
　　态度自然到仿佛她们在一起生活了很久。
　　孔希颜别扭移开视线：“嗯。”
　　饭桌上已经做好了饭，三菜一汤，阵阵传来的香味是红烧排骨，色泽好看，包裹住排骨的汤汁黏稠，一看就是下足了功夫。
　　迟晚照做的饭菜不仅卖相好，口感更好，孔希颜深有领悟。
　　她放下烟烟，瞧见它一溜烟跳到饭桌前，到底有些顾忌迟晚照，它只是蹲坐在饭桌上摇晃尾巴，时不时喵呜两声，没敢真的下嘴。
　　迟晚照对它这样的表现很满意，摸了摸它的头端过饭盆倒了好些猫粮出来。
　　放在它面前。
　　不远处就是丰盛的晚餐，而眼前只是无味的猫粮，烟烟瞬间就萎靡了，它趴在桌子上，长长的尾巴垂在下面，左右摇摆。
　　孔希颜看她装可怜不由得一乐，见迟晚照盛好饭递给她，她仰脸一副拜托的语气：“就给烟烟吃一点点。”
　　“它天天吃一样肯定腻。”
　　“不信你试试！”
　　迟晚照盛好饭坐下，对上孔希颜希翼的眸子，她抿抿唇，意有所指。
　　“孔小姐，我吃一样的东西，不会腻。”
　　孔希颜：……
　　烟烟似乎也察觉到迟晚照的决绝，哀怨的喵呜两声，无奈的吃起了猫粮。
　　晚饭后，孔希颜收拾好碗筷抱着烟烟去洗澡，迟晚照看眼她背影，没说话上了二楼。
　　房间里只亮着一盏台灯，她靠在床边，拿起书，眼前浮现刚刚孔希颜牵着烟烟散步的一幕，心跳不可抑制的快了几分，脸颊也染上了红意。
　　孔希颜洗完澡抱着烟烟进房门就看到迟晚照正在发呆，她放下吹好猫毛的烟烟，走到一边的梳妆台前吹头发。
　　嗡嗡嗡的声音惊到迟晚照，她收回视线，瞄到不远处的孔希颜。
　　刚洗完澡，她睡衣上还透着湿意，尤其是长发披的那块，正隐隐约约可见纤细的背部轮廓。
　　孔希颜将长发拨到右边，手指插在发丝里，头微仰，露出白皙修长的脖颈，迟晚照从侧面看过去，见到吹风机不时吹乱她的睡衣，露出里面红色肩带。
　　她一边肩膀微低，小巧圆润的肩头从睡衣里冒出来，白皙的皮肤晃乱迟晚照的眼睛。
　　迟晚照的眸色逐渐加深，她闭了闭眼，身体起了燥意，有个念头在脑子里扎根。
　　偏偏坐在梳妆台前的人毫无知觉，依旧在吹长发，无意撩拨。
　　迟晚照紧抿唇，心里仿若被烟烟的毛轻刷过，痒痒的。她捏着书本的手指用力，倏地起身！
　　孔希颜只见床上的迟晚照一脸阴晴不定的往自己走来，伸手夺过她手上的吹风机，沙哑着嗓音说道：“今晚烟烟吃的太多了，你带她去隔壁的房间锻炼会。”
　　孔希颜：……
　　刚刚闭眼的烟烟：“喵呜……”


第九章 
　　孔希颜离开后，迟晚照面对空荡荡的房间发呆，从小到大良好的作息让她到时间就会困，但是今天没有。
　　好吧。
　　可以说自从和孔希颜睡在一张床后，她那习以为常的作息就彻底混乱了，她不得不利用午休的时间在办公室补觉。
　　此刻空荡荡的房间里虽没孔希颜，但她刚洗完澡的香气仍旧飘着，迟晚照只要一闭上眼，就能想象她刚刚端坐的姿态，窈窕的身姿，无意的撩拨。
　　她在床上翻来覆去半小时还是去了卫生间。
　　冲完凉水澡出来舒服多了，路过隔壁卧室的时候还听到孔希颜正在和烟烟说话，她没刻意压低声音，所以迟晚照听得很清楚。
　　隔着门传来：“烟烟，你说那人是有毛病吗？”
　　偷听墙角的迟晚照：……
　　她一言不发的扭头回了卧室，关门上床，闭眼休息。
　　不知过了多久，她迷迷糊糊间感觉到旁边床铺一软，仿若是有人睡在上面，她睁开眼，见到孔希颜侧着身体，手撑住脸蛋看她。
　　“你……”
　　迟晚照只是发出一个音节，孔希颜就倏地凑上去，咬住她唇瓣，舌尖灵活的挑逗她，不让她发出一丝声响。
　　床头昏黄灯光仍旧亮着，照在孔希颜闭眼的秀颜上，格外好看。
　　迟晚照被她吻得心乱，勉强控制住自己，她双手把孔希颜推开一点，沙哑声音问道：“你在干什么？”
　　孔希颜笑的妩媚，明眸里波光潋滟，她拉过迟晚照的手，张口含住她手指，舌尖抵在上面，深吸住。
　　迟晚照额头冒出细汗。
　　孔希颜见她不动恼恼的瞪她眼，凑到她耳边，吹口气说道：“还能干什么，你不是一直喜欢我吗？”
　　“怎么？你不喜欢？”
　　迟晚照一直绷着的身体被击垮，她顺势搂住孔希颜的肩膀，将她按在床上，粉色的床单搭上墨黑的长发，白皙的皮肤，无一不在刺激她！
　　她动作迅速的扯掉孔希颜的睡衣，将她手举过头顶，劈头盖脸的吻下去，不给孔希颜一丝喘息的空间。
　　她一直在索取。
　　从上到下，从里到外，折腾到孔希颜死命咬着她的肩膀处，她仿若没丝毫感觉，手指依旧翻飞在她身体里。
　　“迟，迟……”
　　孔希颜被她刺激的说话都说不清楚，迟晚照凑到她耳边：“叫我小晚。”
　　“小晚，别动这里。”
　　“不要了。”
　　“小晚，我好累。”
　　“小晚……”
　　孔希颜断断续续喊了很多遍，最后忍无可忍叫道：“迟晚照！”
　　迟晚照一个激灵，从梦中醒来了！
　　她坐起身扭头看旁边，只有孤零零的枕头在陪着她。
　　迟晚照摸着额头，不敢想象自己居然做了这样的梦，而且身体还诚实的……
　　她轻叹气，下床去卫生间又冲了澡，回到卧室时想看看孔希颜在干什么，她推开了隔壁的房间。
　　孔希颜已经抱着烟烟睡着了，烟烟听到开门声睁开眼，见到是她又阖上眸子，只是头往孔希颜旁边蹭了蹭。
　　这间房间是迟晚照之前的卧室，她这几天搬到孔希颜的房间里，带走了被子和枕头，所以这张大床上什么都没有。
　　她走到孔希颜面前，抱起烟烟，将烟烟送回隔壁房间。
　　末了她才重新站在孔希颜面前。
　　她细细打量睡着的人。
　　褪去年少的青涩，现在的她宛如盛开的牡丹，就是单单站在那里都能吸引她的全部注意力。
　　迟晚照蹲下身体平视孔希颜的睡姿，呼吸平稳，睡得香甜。
　　她伸手将孔希颜额前碎发拨开，指尖拂过白净的皮肤，眸色渐深。
　　半小时后，她才起身抱起孔希颜到隔壁的房间。
　　想到刚刚的那个梦，她丝毫没有睡意，也没有在上床，只是深深看眼孔希颜转身出了房门。
　　二楼的走廊尽头有个小房间，平时都是锁着，迟晚照低头，手伸在脖子处，拿下金闪闪的项链，项链的吊坠不大，钥匙状，她将坠子卡在锁上。
　　门开了。
　　迟晚照推开门走进去。
　　开灯后房间里的一切都照的很清楚，很多画，黑白的，油彩的，有的用白布盖着，有的露出一截，她合上门，走到凳子前，想了想开始调颜料。
　　很快白纸上出现一个人。
　　一个女人。
　　一个长相精致的女人，她睡衣解开两个扣子，露出红色肩带和半边胸罩，蕾丝边包裹住白皙肌肤，迟晚照的动作越来越快，白纸上人也越加清晰。
　　昏黄的灯光，侧睡在床上的人睡衣解开一半，长发如泼墨铺散开，明眸善睐，巧笑嫣嫣，她一只手托着下巴，另一只手往前伸。
　　床上的美人身侧还躺着一只雪球般的白猫，正闭目睡着。
　　画面温馨而静谧。
　　迟晚照坐在位置上看了很久，最后眸子落在烟烟身上，抬手举起画笔点在它旁边，不一会儿，一只橘黄色的猫咪出现在白猫身边。
　　她看着画中的一人两猫莞尔。
　　就在她陷入沉思时楼下传来砰地一声，她收起画笔，用白布盖住画，揉揉眼打开门下楼。
　　刚下楼梯就看到孔希颜抱着烟烟站在厨房门口。
　　“怎么了？”
　　迟晚照往她走两步，孔希颜见到她就白了脸，暗暗嘀咕：她怎么还在家。
　　早上起来没见到迟晚照，整个公寓都没见到，她还以为她上班去了，所以想着早饭吃泡面，刚烧开了水，烟烟就跳上去，碰到了砧板，砧板又撞到了水壶。
　　她在刚刚听到砰地一声脸都吓白了，现在看到迟晚照在家，本就白的脸更没有血色。
　　迟晚照透过她看向地面，水壶掉在地上，正冒着白烟，她又看眼被孔希颜抱在怀中的烟烟，了然。
　　“受伤没？”
　　孔希颜抱紧烟烟，嗫嚅：“没有。”
　　末了她又加句：“对不起啊。”
　　迟晚照神色依旧：“没事。”
　　她走到厨房里关上门，抬头和孔希颜说道：“等会我让周生送两份早点过来。”
　　孔希颜依旧挎着肩膀：“好。”
　　在她怀中的烟烟不甘寂寞的跳出来，摇晃到迟晚照身边，摇着尾巴昂头，满目期待，迟晚照对上它那双蔚蓝眸子，冷了脸说道：“你减肥。”
　　烟烟：“喵呜！”
　　迟晚照没理会它的惨叫，上楼换了衣服，很快周生就到了，手上还拎着早点，迟晚照没吃两口就准备走了，孔希颜也跟着站起来陪她走到玄关处。
　　周生本来站在门口，见她们俩一起出门识趣的往车那边走去。
　　迟晚照本往前走的步伐微顿，转身看着孔希颜说道：“你能叫我小晚吗？”
　　孔希颜一脸懵逼：“啊？”
　　迟晚照凌厉的眉眼皱起，依旧板脸，面无表情的说了句：“算了。”
　　孔希颜：……


第十章 
　　迟晚照上班后，孔希颜待在公寓里，她原本是想自己清理被她搞乱的厨房，哪知道还没动手就听到门铃声。
　　打开门，一位约莫五十来岁的老人站在门口，对她笑道：“夫人，我们是来打扫的。”
　　孔希颜点点头，让开了距离。
　　老人带来的佣人很快将厨房清洁完毕，又上了楼。
　　烟烟本睡在沙发上，听到声音抬起头，看眼老人，随后跳下沙发，晃到老人身边，孔希颜这才知道他的身份。
　　是迟家的老管家，平时都是待在老宅那里，一个礼拜来两次轻扫。
　　迟晚照以前是住在老宅的，烟烟自然也和管家熟识，它一个劲的用头蹭着管家的裤腿，喵呜叫个不停。
　　管家本严肃的脸瞬间笑成一朵花，小声说道：“烟烟好像又胖了。”
　　孔希颜轻笑，管家听到声音忙放下烟烟，规矩的站在一侧，低头说道：“对不起夫人，是我太越距了。”
　　“不碍事。”
　　孔希颜本就没有那么多的尊卑理念，况且她还知道尊老爱幼，所以面对诚惶诚恐的管家，她笑笑说道：“李伯若是不介意，可以叫我希颜。”
　　李伯咽口水：“好的，夫人。”
　　孔希颜：……
　　很快佣人就打扫好了整个公寓，李伯便带着佣人离开了，孔希颜看着合上的门抱起烟烟，摇摇头从茶几上拿剧本开始研究。
　　这部剧其实把她很多戏份弱化了，但不是没有爆点。
　　开头就有一个。
　　除夕夜，举国同庆，吴国的皇帝宴请所有大臣及其家眷一同进宫守岁，就在一片其乐融融的场景里，左相突然和太子争锋相对起来。
　　在朝中，谁不知左相的女儿是贵妃，生了二皇子，而他也一心想扶持二皇子坐上太子之位。
　　太子的母后早逝，身后无人，所以处处被针对。
　　幸好皇上不是昏君，能辨是非，他私下让右相协助太子，右相就是楚芊的父亲。
　　但她父亲和左相的纠葛也是颇深，有积怨。
　　右相担心形式恶化，只敢悄悄的帮助太子。
　　所以此时太子和左相争得面红耳赤，但是他又不方便明着出手，作为他女儿的楚芊，便站了起来。
　　她三两句就顶的左相气闷，但是左相又不好直言说她，谁不知道皇上偏爱这位右相之女，倘若皇上年纪再年轻十岁，保不齐都要收进宫里做皇后的。
　　所以他被气的哼哼叫倒也没真说什么，只是满脸阴蛰。
　　这一幕的爆点就在于她一出场就艳压四方，甚至是高坐皇位的圣上，气势都被她压了下去，左相更是气的吹胡子瞪眼。
　　她一人站在宴会上，睥睨群臣。
　　孔希颜正在揣摩剧中楚芊的心思，手机铃声突然响起，她拿过来看眼，是串没有署名的号码。
　　“喂，你好。”
　　电话那端传来软糯的叫声：“孔老师，我是圆圆，你什么时候回来啊。”
　　孔希颜当即放下剧本，小声说道：“圆圆，你怎么会有老师的电话？”
　　陈圆想了会说道：“我偷偷看了王老师的手机，但是她说她手机打不出去电话，我就跑到二婶家来了。”
　　“孔老师，你是不是不回来了？”
　　孔希颜想到她不过六岁的孩子，为了给自己打个电话要跑那么远，心头难受，小声安慰她：“不会的，孔老师会回来的。”
　　陈圆依旧软绵绵的控诉：“王老师说你好忙好忙，可是大家都好想你，前几天小胖子还哭鼻子了，王老师问他怎么了，他说想你了。”
　　孔希颜鼻尖一酸，泪水差点掉下来，她嗅嗅鼻子：“乖，孔老师答应你，等我忙完这阵子就回来好不好？”
　　“我还答应给你们带好多好多礼物呢。”
　　陈圆沉默片刻：“我们不要礼物，我们就想你。”
　　她稚嫩声音饱含无数思念，孔希颜如鲠在喉，想了想说道：“好。”
　　“我一有空就回来。”
　　陈圆这才破涕为笑，又和孔希颜叨唠两句才挂了电话。
　　孔希颜看着手机里陌生的号码陷入沉默。
　　她当初被最亲的人背叛，被公司诬陷，接不到代言，甚至之前谈好的戏全部泡汤，甚至是她赚到的钱，也尽数当违约金赔了。
　　后来父亲出事，她一个人在医院里周转，等到送走父亲，已经变天了。
　　她再也不是那个天才少女孔希颜，而是人人喊打的小三，甚至被封杀出圈。
　　当时的她万念俱灰，经常在海边一坐就是一天，后来遇到了王海宁。
　　王海宁拍了很多照片，沙滩的，公路的，她似乎是要将风景全部收进照相机里，孔希颜虽有不解，但从未问过。
　　直到后来有天，她问自己：“想和我去个地方吗？”
　　孔希颜回她：“去哪？”
　　王海宁拍了拍相机：“送它回家。”
　　孔希颜跟她走了，一走就是三年。
　　现在回忆起来，恍如隔世。
　　孔希颜从茶几上拿起手机，翻到王海宁的电话，她编辑了一条信息过去。
　　――我很好，孩子们就辛苦你了。
　　王海宁迟迟没有回复，孔希颜放下手机带烟烟做午饭，她这两天在网上查了不少猫食的做法，既不会饿着烟烟，也不会含有太多油脂。
　　午休后，她照例带着烟烟出去散步，许是今天心思沉重，不知不觉绕着公园走了一圈又一圈，直到烟烟抗议一屁股坐在石子路中间她才恍然，时间不早了。
　　公寓里，迟晚照下班回去后没见到孔希颜，也没见到烟烟，想到昨天她带着烟烟去散步，料想今天还没回来。
　　她刚准备带上帽子去找她就听到手机嘟嘟嘟的响声。
　　迟晚照走到茶几旁，低头看孔希颜的手机界面有条信息。
　　――我会照顾好孩子的。
　　她目光扫在发件人上面，迟迟没有移开。
　　发件人――王海宁。


第十一章 
　　九月末早晚骤凉，孔希颜抱着烟烟快步往公寓走去，凉风吹在她身上，凉飕飕的。
　　在公寓门口她看到了一双蓝色细高跟，是迟晚照的，她早上见到过。
　　推开门，公寓里静悄悄的，她狐疑的拧了眉就看到坐在沙发上的女人。
　　长发挽起，露出修长的脖颈，纤细的背部，勾勒略有些孤单的背影，孔希颜还没有开口，她抱着的烟烟就从她身上跳下来，喵呜两声跳上沙发，用爪子扒拉迟晚照的手腕。
　　迟晚照侧头，从孔希颜这个角度刚好看到她抿直的唇和紧绷的下颚。
　　“回来了。”
　　明明是和昨天一样的问候，但孔希颜愣是觉得周围温度冷了几分，她搓着手臂想，肯定是因为刚刚在外面的冷风吹多了。
　　她点头笑道：“嗯。”
　　迟晚照放下烟烟，起身往厨房走去，刚过客厅时她停了脚步，语气冷硬说道：“你手机响了。”
　　孔希颜对上她挺直的背应下：“好。”
　　她快步走到茶几旁，拿起手机看眼，是王海宁的回信：我会照顾好孩子的。
　　见到这句话仿若可以看到她淡笑的脸，孔希颜不自觉舒展了眉眼，神色温柔。
　　刚进厨房的迟晚照扭头便看到她这副表情，忍不住将手上的黄瓜啪的一声放在砧板上，她手起刀落，眨眼的功夫一条黄瓜切成了黄瓜片，刀工依旧精湛。
　　厨房里不时传来砰砰砰的声音，孔希颜每听一下就心惊一会，她揉着烟烟的头问道：“她怎么了？”
　　烟烟蔚蓝色的眸子看向厨房，昂头：“喵呜……”
　　孔希颜想到她早上离开的时候就已经阴晴不定了，是因为她早上不小心弄乱厨房？
　　八成是这样。
　　想到这里她推了推罪魁祸首：“你去和她道个歉。”
　　反正那人猫语十级，肯定能听懂。
　　烟烟却巍然不动，依旧盘在沙发上，头一撇闭眼睡觉。
　　孔希颜想了想：“我明天给你加餐。”
　　烟烟抖了抖耳朵尖，喵呜一声慢慢站起身，状似无奈的摇晃到厨房门口。
　　厨房的门并没有完全合上，从推拉门中间足够一只猫进去，烟烟站在门口往里凑个头进去，迟晚照没见到它，她扬起剁刀眼不眨的砍断骨头。
　　烟烟猫眼瞪大，全身白毛竖起，往后倒退两步，喵呜一声扭头就连跳几步，直接跃进孔希颜的怀里。
　　孔希颜被迫接住它，怀中沉甸甸的。
　　她低头，看到烟烟一脸吓死宝宝的表情。
　　孔希颜：……
　　烟烟在她怀中换了个位置，两只前爪趴在她手腕上，整个身体往她的怀中钻，孔希颜瞧见它小可怜的模样无奈起身，走到厨房门口，拉开门认真说道：“迟总，早上的事情对不起。”
　　迟晚照将骨头全部放进锅里，又放下了调料，熟练的按下功能，调好时间，扭头看孔希颜。
　　“没事。”
　　孔希颜抽了抽嘴角。
　　她这副有事装作没事的样子，真让人不舒服。
　　孔希颜素来性子直，当初在圈子里也一直卖的耿直人设，此刻见到迟晚照脱下围裙，她伸手拦在她面前：“要不然，我赔你一个水壶吧。”
　　迟晚照被她拦住去路站在原地，双手怀抱在胸前，薄唇轻启：“赔一个水壶？”
　　她脸板着，气势陡然压下来，唇抿直，嗓音凉凉的，透着股寒意。
　　“孔小姐还真是大方呢。”
　　“不过我希望孔小姐可以记得自己的身份和职责。”
　　“你现在是迟夫人，职责就是照顾好烟烟，如果早上烟烟因为孔小姐伤了分毫，你――打算怎么赔？”
　　她咄咄逼人的语气，孔希颜步步往后退，直到小腿靠在沙发边缘，她退无可退，迟晚照依旧在靠近，她往后一跌，整个人坐在沙发上，迟晚照伸出双臂卡在她肩膀处，面敷寒霜，说出来的话都带着冰渣子：“孔小姐，打算怎么赔？”
　　孔希颜抱紧烟烟，神色有些微愧疚，她真的没想过迟晚照说的这种情况。
　　确实是她的错。
　　她头压得低低的：“对不起。”
　　迟晚照起身：“不用了。”
　　“还请孔小姐以后多花些精力放在烟烟身上。”
　　“别忘了自己的职责和身份。”
　　孔希颜颓然：“我会注意的。”
　　迟晚照盯着她发顶漩涡，小小的一圈煞是可爱，发丝黑如墨，披散在她脸颊两边，将她神色掩盖的严严实实。
　　她别开眼，起身去卫生间。
　　刚合上门她就手按在太阳穴上面，突突的疼，刚在浴缸放好水，手机铃声响起，她拿起来看眼，是周生的。
　　迟晚照压下纷乱情绪，淡淡开口：“喂。”
　　周生语速平缓：“迟总，查出来了，王小姐就是之前和夫人一起住乡下的人。”
　　虽然已经预料到，但迟晚照还是心中有股郁气：“她们什么时候遇到的。”
　　周生：“三年前，夫人出事后。”
　　迟晚照沉默了会没说话。
　　周生踌躇片刻还是开口继续说道：“迟总……”
　　迟晚照：“说。”
　　周生：“另外，夫人这三年都是和王小姐住在一起的，她们感情，似乎很好。”
　　“知道了。”
　　迟晚照的语气听不出来情绪，她冷静的挂断了电话，脱了衣服走到浴池里泡澡。
　　夫人这三年都是和王小姐住在一起的。
　　她们感情，似乎很好。
　　迟晚照脑子里不时回荡这两句话。
　　她知道自己不该因为王海宁的一句话而崩了理智，但就是忍不住。
　　浴池里的水温慢慢冷下来，她却依旧泡在里面，直到门口传来敲门声：“迟总？”
　　孔希颜小声唤道，迟晚照进卫生间已经大半个钟头了，也没水声也没动静，她盛好汤后坐在凳子上等了老半天终于觉得不妥，这才敲了门。
　　就在她憋不住想第二次敲门时，卫生间的门倏地打开，迟晚照披着睡袍长发湿漉漉的走出来，她用干毛巾裹住湿发，卸了妆，五官仍旧精致，皮肤白白嫩嫩，许是在里面待的时间长了，还透着股粉色。
　　发尖还有水滴落进睡袍里，隐约可见胸口起伏。
　　许是从小营养好，迟晚照的身材很匀称，窄肩细腰大长腿，前凸后翘面色娇。
　　但是她经常板脸，不苟言笑，所以更添了几抹高贵冷艳。
　　孔希颜一时间没移开眼。
　　迟晚照扫她一眼，垂眸：“吃饭吧。”
　　她说完话拢了拢衣襟，孔希颜收回视线，头一低跟在迟晚照身后坐在桌上。
　　烟烟许是察觉到迟晚照心情不好，很规矩的坐在桌子上，也不喵喵叫，只是瞪一双圆滚滚的眼睛看向孔希颜。
　　孔希颜：“烟烟……”
　　迟晚照打断她的话：“吃饭。”
　　孔希颜：“哦。”
　　烟烟被彻底忽略了，迎来它猫生生涯第一次正经的节食计划。
　　饭后孔希颜收拾好碗筷去洗漱，烟烟瞧见她关上卫生间的门蹭的一下跳到迟晚照的脚边，迟晚照正在看报纸，头一低就看到它昂起的头。
　　还有满眼的惨兮兮。
　　迟晚照面色如常的移开视线，继续看报纸，烟烟不敢相信自己百试百灵的方法失效了，它用胖胖的身体蹭迟晚照的小腿，舔她脚踝，最后一伸爪子直接打掉迟晚照的报纸。
　　卫生间的门被敲响，孔希颜郁闷的声音传来：“怎么了？”
　　迟晚照：“开门。”
　　孔希颜手放在门把手上，往下一按，门开了一个小缝隙，迟晚照把烟烟直接塞进去，孔希颜赤身抱着猫咪。
　　卫生间里，一人一猫相互对看眼。
　　彼此懵逼中。
　　孔希颜带着烟烟洗好澡走出浴室后迟晚照已经上楼了，她手机响起，看眼是童悦的电话，告诉她明天早上五点就要到拍摄现场，会让傅秋去接她。
　　这两天孔希颜和傅秋聊过几句，是个很阳光的女孩，也喜欢养猫，她做的猫食有部分就是她传授的。
　　挂了电话，孔希颜看微信里有傅秋发来的信息。
　　――孔姐，明天就开始正式拍摄了，需要我帮你代照顾猫吗？
　　孔希颜手指在屏幕上翻飞：不用啦，谢谢。
　　傅秋很快就回道：好。【笑脸】
　　孔希颜收起手机抱烟烟回屋子，上二楼的时候她倏地想起来昨晚自己是睡在隔壁房间的，怎么今早会回到自己的房间？
　　难道是她记错了？
　　或者――迟晚照抱得她？
　　怎么可能，先不说那人冷的和块冰似的干不出来这事，就是她想干，也没那个力气。
　　孔希颜推开房门进去，仍旧百思不得其解，迟晚照瞥眼她满脸深思，她往床边移了点位置。
　　烟烟大剌剌睡在床正中间，没吃到晚饭让它恹恹的，没精打采的样子，连看迟晚照都没力气，整个身体蜷缩成雪球。
　　孔希颜摸着它白毛，侧头看旁边看书的人：“迟总。”
　　迟晚照：“嗯。”
　　孔希颜咬下唇问道：“我记得我昨晚是睡在隔壁。”
　　迟晚照指尖捏着书页，神色淡然：“孔小姐，你不知道你会梦游吗？”
　　孔希颜：“啊？？”
　　作者有话要说：
　　迟总：反正不是我。
　　烟烟：我麻麻她说谎！！！！


第十二章 
　　孔希颜和迟晚照进行了一场无疾而终的谈话，最后她被噎住，抱着自己怎么可能会梦游的念头躺下来。
　　她定好闹钟，想明天也不知道会拍到什么时候，烟烟在家没人照顾，孔希颜又扭头看睡在旁边的人。
　　“迟总。”
　　她纠结开口。
　　迟晚照侧目看她，眸色隐隐有些期待。
　　“什么事。”
　　希颜整个人都盖在被子里，只露出头，白净的面上犹犹豫豫，“明天我就要进剧组了，可能照顾不了烟烟。”
　　迟晚照明眸瞬间冷了两分：“我会安排的。”
　　“好。”
　　孔希颜放心的继续侧着睡，不一会儿，另一侧的迟晚照也熄灭了灯，黑漆漆的房间里只有衣服摩擦的声响。
　　烟烟依旧打着呼噜，今晚迟晚照已经深深伤害了它，所以它始终屁股对着迟晚照，时不时还有用尾巴扫在她的脸上。
　　迟晚照握住它又一次扫过来的尾巴，警告拍了拍它屁股，烟烟站起身，晃晃悠悠往孔希颜这侧走来。
　　夜色下，有月光照进来，迟晚照看孔希颜用背对着自己，没来由的说一句：“你没话要说吗？”
　　孔希颜迅速回她：“什么事？”
　　迟晚照闻着不远处的香气：“你――”
　　“你从明天开始给我发个行程。”
　　孔希颜诧异蹙眉，转个身，暗黑的夜色下她不解问道：“为什么？”
　　迟晚照正正经经回她：“我比较好安排由谁照顾烟烟。”
　　末了她又加句：“怎么，不方便？”
　　孔希颜当即回她：“方便。”
　　迟晚照周身寒气散了点，缓和了语气：“那就好，早中晚各发一次。”
　　孔希颜：……
　　发了指令的迟晚照没有再说话，孔希颜转过身体，依旧侧着睡，接连几天和她同床共枕，她已经放松很多了。
　　至少没有一开始的尴尬和难眠。
　　想到明天早上五点就要赶到片场，孔希颜摒弃杂念，慢慢的呼吸平稳了。
　　房间里两人带着一只猫睡在大床上，满室寂静，充满温馨。
　　次日天还没亮，闹铃刚响两声孔希颜就伸手按掉了，烟烟探出一个头，瞧她一眼又闷头睡觉了，孔希颜小心翼翼的翻身下床，做贼似的穿上拖鞋，轻手轻脚拿起昨晚上准备好的衣服下楼。
　　等到她从卫生间洗漱好，厨房已经有人了。
　　迟晚照正穿着睡衣，身上系着围裙，长发随意挽起，双手快速的忙碌。
　　孔希颜站在门口，颇有些不好意思：“抱歉，是不是打扰到你了，要不然以后我拍戏就睡在隔壁屋？”
　　迟晚照忙碌的手一顿，扭头看她：“不打扰。”
　　孔希颜：……
　　瞧着她这副阴晴不定的模样，哪有不打扰的样子。
　　其实熟识之后，她发现迟晚照并不是外界传闻的那样，冷漠无情，自私自利，为了达到目的不择手段。
　　相反，她认为一起生活了这么几天，迟晚照在她看来，挺暖的。
　　会做饭，会照顾烟烟，甚至晚上睡觉都很规矩，从不会超出中间线，很尊重她。
　　虽然婚后的生活和她预想互不相干有些差别，但到底相敬如宾，也不赖。
　　如果是这样生活三年，她能接受。
　　迟晚照煎了荷包蛋，端杯牛奶，又打了两片热面包放在盘子里，她见孔希颜还站在原地，说道：“吃早饭吧。”
　　孔希颜摆手：”不用了，我等会随便吃点面包。”
　　迟晚照淡淡瞥她，眸子里点上寒意，薄唇轻启：“怎么，孔小姐吃早餐还要看是谁做的？”
　　孔希颜脑子没反应过来：“什么？”
　　迟晚照将盘子放饭桌上，低头，脸色不郁：“没事，吃吧。”
　　她说完就推开卫生间的门进去，孔希颜站在她身后默默看了两眼，最后坐在饭桌上，很快吃完了早点。
　　四点半，孔希颜和迟晚照打了声招呼出门了，她快步走出小区，站在路边等车，傅秋显得很兴奋，一直在和她微信聊天。
　　傅秋：孔姐我们马上就到了，稍等下。
　　孔希颜：好。
　　清晨的温度低，寒风吹在身上还有些凉意，孔希颜特意披了件风衣在身上，饶是这样，小腿部还是冷的打颤。
　　没一会，车到了。
　　傅秋连忙拉开车门，让孔希颜上去，还贴心的说道：“孔姐，以后你不要站在路口，又不安全又冷，你就告诉我是哪个公寓，我进去接你。”
　　孔希颜想了想：“没事，我挺喜欢早上走走的。”
　　傅秋将头探出去，这个小区价格虽然不是全市最高的，但地方好，依山傍水，风景秀丽，所以当初一开盘就被扫荡一空，之前她送孔姐回来就奇怪了，还以为是孔姐以前买下的。
　　后来从童姐那里得知孔姐当初所有的钱都用来赔偿了，她才不由得发出疑惑。
　　只是孔姐回她，租的。
　　这地方还有租房。
　　真是不可思议。
　　傅秋收回视线，关上窗户，问道：“孔姐冷不冷？”
　　车里空调开得很足，孔希颜摇头：“还好，不冷。”
　　傅秋是个话唠，一路上不停嘴，从八卦新闻聊到奇闻异事，末了还会问孔希颜：“孔姐，你觉得呢？”
　　孔希颜只是昏昏欲睡。
　　她之前良好的作息现在开始发挥作用，今天四点多就醒了，此刻坐在暖烘烘的车厢里，她就泛起了困意。
　　傅秋一个八卦聊完，见孔希颜频繁揉眼，她说道：“孔姐，你要不再休息会，到了我叫你。”
　　孔希颜回她：“好。”
　　这一休息，就直接到了片场。
　　孔希颜在车停下的时候睁开眼，拢了拢长发，傅秋推开车门，喊道：“孔姐，下车了。”
　　“嗯。”
　　傅秋扶着她下来，片场已经有不少人在忙碌了。
　　没一会她身后又停了一辆车，肖承一早上就带了个墨镜，粉色休闲装，俊秀的面上带着浅淡笑意，逢人就点点头打招呼。
　　接下来依次到场的都是些客串的老演员，顾玲和吴青并没有来，目前拍摄的还没有她们的戏份。
　　肖承刚和孔希颜打了招呼就被助理拉过去化妆了，傅秋也带着她往另一边走去，化妆师已经准备妥当。
　　这一场戏，孔希颜临摹过很多遍，但她到底有三年没演过戏了，又加上之前出过那种事，片场的众人看她时目光带着讽刺，还有不少明着指指点点。
　　所以接连NG两次，孙导拍了拍她肩膀：“别紧张。”
　　孔希颜点点头，低头想了很久，抬眸说道：“开始吧。”
　　孙导对众人又问了一遍，场记才喊道：“action！”
　　皇宫后院的宁安殿里，百官齐坐，他们有的交头接耳，有的欣赏殿中央歌姬的舞姿，时不时传来阵阵欢笑，好一派其乐融融。
　　就在众人都享受欢乐氛围时，左相的声音陡然拔高，传进众人的耳朵里。
　　他满脸威严，目光斜斜看向太子：“下官只是觉得，何大人私吞灾款一事肯定另有蹊跷，太子殿下如此匆匆结案，莫非是有什么缘由？”
　　他此言一出，朝中众臣都在议论纷纷，太子面色也很难看，站起身，横眉冷对：“左相，你这话是什么意思！”
　　左相不急不缓的站起身，神色沉稳：“禀皇上，据微臣调查，何大人在年前就频频出入太子府上，不少百姓都亲眼见过殿下和何大人在聚贤楼把酒同欢，现如今何大人出事，太子草草结案，是否不妥？”
　　“皇上，太子乃是储君，更应遵纪守法，恪守本分，微臣请求何大人私吞灾款一事，重查。”
　　在座的百官立刻站出一半，均跪在地上：“还请皇上重查！”
　　皇上面色阴沉，目光冷冷扫过众人，他知道左相早就看太子不顺眼，近年来更是频频陷害太子，就是何大人一事，若是交给他重查，定是个坑。
　　但是此刻百官在此，他又不能明着护上，只得用希翼眼神看向右相。
　　右相也很为难，楚芊看父亲那么为难，不由得站起身。
　　她身穿粉色罗裙，长发飘飘，头上戴了两支金钗，金钗的坠子落在白净脖颈上，添了几分韵味。
　　楚芊站起身，晏然自若：“禀皇上，臣女倒有几句话不知该说不该说。”
　　在朝中，谁不知道皇上素来喜爱这位右相之女，此刻她话音刚落，皇上就说道：“芊芊无需拘礼，但说无妨。”
　　楚芊唇角勾勒三分笑意：“谢皇上。”
　　她往前走两步，右相紧张的拉了拉她袖子，被她轻轻按下。
　　楚芊站在左相身边，侧头看这位年迈的老人，朱唇轻启：“小女有几个问题想问左相大人。”
　　左相鼻子一哼，对她不屑一顾。
　　楚芊不在意他的态度，直言道：“敢问左相，这何大人是谁引荐给皇上的？”
　　“是左相大人。”
　　“又是谁在三年前几次顶撞皇上，免了何大人一死？”
　　“还是左相大人。”
　　左相老脸有些绷不住了，他气哼哼的怒吼：“我怎么会知道那人是如此无耻之徒！”
　　楚芊轻笑，视线透过他扫视百官，明明只是一介女流，但明眸里的气势让人噤若寒蝉，坐满人的殿堂里鸦雀无声。
　　楚芊继续说道：“皇上将何大人贪污一事交给太子殿下处理，可左相却偏偏私下调查，这究竟是不信任太子殿下呢。”
　　“还是不信任皇上！”
　　她倏地言辞犀利，干脆利落。
　　“左相大人私下调查，是对皇上的不忠！没有证据便诬蔑太子，是对太子的不义！左相大人，如此不忠不义，是为哪般？”
　　百官寂寂，刚刚还在为左相说话的众人面面相觑，纷纷低头，默不作声。
　　左相老脸涨红：“我那是！我那是为了皇上！我担心皇上受到蒙骗！”
　　楚芊淡然笑道：“我相信以皇上的圣明，自会定夺。”
　　左相被她反驳的满脸阴蛰，双手紧紧握起，眼神死死盯着楚芊。
　　楚芊站在殿中间，睥睨众人，犀利的眉眼遥遥对上林梁的目光，霎时她所有的刚毅瓦解，化为绕指柔。
　　这是她为林梁在朝中铺的第一条路。
　　皇上因为此事既没有袒护太子，也尊重了左相，他决定重查，右相恰逢推荐林梁担此重任，皇上应许。
　　就在楚芊和林梁并排站相视一笑时孙导喊了：“OK！”
　　这场戏终于过了。
　　孔希颜松口气，傅秋立刻迎上去，满眼小星星：“孔姐你太帅了啊啊啊啊啊！！！刚刚那一幕我被你帅的合不拢腿！”
　　傅秋夸张的说道：“我决定了，以后再也不要什么男神了！光看你就够了！”
　　孔希颜轻笑，摇头没说话，她坐回位置上休息，等下一个场景。
　　刚拿出手机就听到滴滴滴的响，她打开看眼，微博私信被人聊爆了，全是骂人的话。
　　她有些懵，点进去看眼。
　　――不要脸的小三！抢男人还不够居然还抢角色，真不要脸！
　　――婊，子配狗，天长地久！
　　――请你滚出娱乐圈！
　　条条都是控诉，孔希颜垂眸还没想明白怎么回事，就听到傅秋拿着手机嘀咕道：“这郭一惜是疯了吧！”
　　“怎么了？”
　　傅秋把手机递给孔希颜。
　　郭一惜刚发不久的微博。
　　想想人生有时候真的很奇妙，明明已经是成定局却偏偏有人横插一脚，所以啊，人善终究被人欺。
　　孔希颜瞳孔紧缩，冷着脸将手机还给傅秋。
　　傅秋满脸担忧看着她：“孔姐。”
　　“我没事。”
　　傅秋挠挠头，叹口气。


第十三章 
　　郭一惜在微博上指桑骂槐的话已经被粉丝解读成孔希颜抢角色，毕竟先前一直传言由郭一惜饰演女二，而且还有她和孙导吃饭的配图，意指会合作。
　　所以孔希颜在微博上被骂惨了。
　　从【破茧】的官博再到孔希颜自己的微博私信，全都是骂的，不止是郭一惜的粉丝，还有很多书粉也趁机骂道。
　　――请孔女士退出娱乐圈！
　　――请孔小三别来演我楚芊！！！
　　――一人血书，跪求孔希颜离开剧组。
　　――楼上不是一人，是万人！
　　事件经过一早上的发酵已经很快上了热搜，孔希颜待在剧组里安心拍戏，期间肖承几次想安慰她，都被她岔开了话题。
　　她不需要安慰。
　　这些事，在她准备重新进入娱乐圈之前就想好了。
　　甚至是比这些还要难听的骂名，她都经历过，所以现在这些，也不算什么。
　　童悦打电话给她，让她先别出声，她去撤了热搜，孔希颜淡淡应下，倒是傅秋忙的团团转。
　　午饭是在片场吃的，傅秋去领盒饭，她站在休息室门口，肖承迎面走来，没脱下戏服，依旧卓越俊逸，他关切问道：“孔姐，还好吗？”
　　孔希颜略微点头：“谢谢，我很好。”
　　肖承略一垂眸，低沉嗓音说道：“这次郭姐确实过分了，微博上那些粉丝也是气急才这样，你别放在心上，要不然等下午戏拍完了，我带你去散散心？”
　　他言辞真诚恳切，孔希颜刚想回话就听到手机铃声响了，她朝肖承笑笑：“抱歉，我接个电话。”
　　肖承点点头看她往里走，脸色瞬间就沉下来了。
　　电话是迟晚照打来的，她张口就问道：“孔小姐，你是不是忘了什么事？”
　　孔希颜愣了下才听出是迟晚照的声音，她迟疑反问：“什么？”
　　迟晚照轻笑：“看来孔小姐还真是贵人多忘事，昨晚你可是在床上答应我要汇报行程的。”
　　她将在床上三个字咬的格外重，孔希颜莫名脸燥了会，轻咳：“对不起，上午太忙了，我忘了。”
　　迟晚照也没在意她的道歉，兀自问道：“什么时候结束？”
　　孔希颜：“大概三点多左右。”
　　照他们这个拍摄进度，可以收工了。
　　迟晚照想了会说道：“家里没什么菜了，你下班后带烟烟去附近的小超市买一点。”
　　孔希颜回了句：“好。”
　　这句话结束后两人都沉默了很久，谁都没有说再见，也没挂电话，孔希颜咬咬唇，问道：“迟总，照片什么时候可以给我？”
　　迟晚照目光放在桌子上的照片上面，下颚绷紧，唇抿直：“不急，还没到时间。”
　　孔希颜低下头：“嗯，那没事我挂了。”
　　她说完就挂了电话，迟晚照收了手机不一会儿办公室的门被人敲响。
　　“进来。”
　　见到来人是周生，她脸板起：“童悦是怎么做事的？需要我亲手教吗？还是周助理亲手去教？”
　　周生被训斥的往前走两步：“童悦刚刚已经撤了热搜，还找了些水军故意扰乱视线，至于电视剧那边，照常拍摄。”
　　迟晚照瞥他眼，目光里寒意甚甚。
　　周生不自觉低头弯腰：“迟总，这件事暂时压下去了，但是我担心郭一惜还会添乱，您看，要不要给孙导施施压？”
　　这件事，若没有孙导在后面撑腰，凭着郭一惜，她是不敢公然和孔希颜叫板的。
　　毕竟现在孔希颜是景烟的人，她这么做是明着和景烟作对，没有孙导那个老狐狸在背后推着，谅她也没那个胆子做。
　　周生的话并不是没有道理，迟晚照嗯了声说道：“这件事我会考虑的，童悦那边，你去转告她，我希望以后这样的事情别再发生了。”
　　“是，迟总。”
　　周生听完话就准备出门，想了想又转头说道：“另外，夫人那边，要不要我们直接把照片放出去？”
　　迟晚照低头看照片上的一男一女：“不用，照片的力度还不够，既然决定打这场仗，就要打的漂漂亮亮，让他这辈子都翻不了身！”
　　周生素来对她有几分敬畏，也相信她的判断，她此刻说没到时间，那就是还没到时候。
　　也好，魏焱刚刚才有了动静，也许是该等等。
　　周生出了办公室就直接拨通了童悦的电话，他开门见山的说道：“童小姐，见个面吧。”
　　童悦皱了眉把手上的事情交给助理转身上楼。
　　景烟的一二楼是训练室，三四楼用来开会，再往上就是各个高层的办公室，童悦按了八楼的电梯，门开后，她吸口气整了整衣服，腰板挺得笔直，小皮鞋走在长廊上踢踢踏踏。
　　周生的办公室在迟晚照的旁边，他是特别助理，从国外的时候就跟在迟晚照身边，在公司里，除了迟总就他说话最有分量。
　　童悦站在八楼，前台小姑娘认得她，笑问道：“童小姐，请问是找迟总吗？”
　　“我找周助理。”
　　前台立刻低头打电话还不忘安抚童悦：“好的稍等，我打个电话给周助理。”
　　收到周生明确的指示，前台才放了童悦进去，长廊两侧都是办公室，秘书有两位，助理有三个，此刻周生正双手环胸站在办公室门口，定定看向童悦：“童小姐，请进。”
　　童悦大步跟在他后面。
　　其实周生找她干什么，她多半已经猜到了，是关于孔希颜的事情。
　　只是这件事，事出突然，郭一惜莫名在网上说那些似是而非的话，加上本身孔希颜的有黑点，所以才导致事件有了发酵的空间。
　　周生听了她的辩解笑道：“那照童小姐这么说，我将夫……孔小姐交给你是强人所难了？”
　　童悦抬起头，周生习惯戴金丝边眼镜，不显老气沉沉，颇有点剧中斯文败类的感觉，只是他时常冷脸冷眸，搭上这副眼镜，更显得冷漠十足。
　　尤其看人的时候，有股寒气从脚底板浮上来。
　　童悦低头：“周助理言重了，我没有这个意思。”
　　周生勾勾嘴角，笑的不动声色：“童小姐，限你今晚之前处理好，我不管你用什么办法处理，从明天开始，我不希望网上还有关于换角色的话题。”
　　“还有，你不用揣测我对孔小姐是什么态度，也不用揣测我和她的关系，你只要知道，她关系到你以后在娱乐圈的地位。”
　　“童小姐这么聪明，不会不懂我在说什么。”
　　周生星目里满是睿智，夫人这次吃了这么一个亏，她当初进娱乐圈不过短短两年，不懂这里面的弯弯绕绕很正常。
　　但是，童悦不可能不懂。
　　她这次任由郭一惜在网上散发那些谣言，并没有在第一时间做出回应。
　　一方面，她是没将夫人放在心上。
　　另一方面，她在试探夫人在他这里的底线。
　　夫人是他塞给童悦不假，但他当初也没明说，童悦这么精明，自然是在等他表态。
　　如果今天他不找童悦，相信童悦以后也不会将夫人放在心上。
　　这个圈里没有笨蛋，童悦混了这么久，不会不懂，所以借由这件事表明他的态度，把夫人和她以后在圈里的地位联系在一起。
　　她才会重视。
　　童悦和周生对看眼，瞧清楚里面的含义，她垂眸：“我明白了。”
　　她确实如周生说的那般，并没有将孔希颜完全放在心上，至少从当初在酒店聚餐的时候，她就让众人有种迫不得已带孔希颜的感觉。
　　若非如此，孙导和郭一惜，怎么可能敢动她。
　　此刻周生表明了态度，聪明如她，也该知道怎么做。
　　至少孔希颜背后的人就算不是周生，也是周生都忌惮的人，放眼国内娱乐圈，能让他忌惮的人，寥寥无几。
　　而那寥寥无几的人里，哪个都不是她能惹得起的。
　　童悦满怀心思下了楼，助理正在做公关想着措辞，她下楼后坐在椅子上，扭头看助理：“打电话给孙导，告诉他，晚上我请他吃饭。”
　　“还有……让他把郭一惜带上。”
　　助理有些懵逼，后知后觉的问道：“那要不要带上孔小姐？”
　　童悦狐疑的看着她，目光森然：“你以为我们是去把酒言欢吗？”
　　助理被她训斥的面色一白一红，默默嘀咕一句继续在网上奋斗。
　　童悦从口袋里拿出手机，想了想打电话给孔希颜。
　　电话是傅秋接的。
　　过了会才转到孔希颜手上。
　　“童姐。”
　　孔希颜声音传来，依旧清清淡淡的口吻，她嗯了声问道：“结束了吗？”
　　“刚结束，还没卸妆。”
　　童悦：“嗯，从明天开始，我跟着你拍摄。”
　　孔希颜一愣：“不用了童姐，我觉得小秋挺好的，你也忙，没这个必要。”
　　童悦迟疑会：“最近事情确实比较多，所以这段时间我都没好好陪你，抱歉，接下来我都安排好了，会跟着你拍摄。”
　　没等孔希颜拒绝，童悦又说道：“就这么定了，我先挂了，有事你给我发信息。”
　　孔希颜抿抿唇：“好。”
　　挂了电话，童悦的助理也刚挂电话，她扭头看向童悦：“童姐，约好了，在金淮大酒店，七点钟。”
　　童悦揉着额头：“热搜撤了没？”
　　“撤了。”
　　童悦：“舆论方向呢？”
　　“还在发酵，控制不了，太多了。”
　　童悦头疼：“知道了，准备赴宴吧。”


第十四章 
　　孔希颜从片场离开前肖承还不死心的想要约她，被她回绝了。
　　傅秋看她面色有些苍白，担忧道：“孔姐，直接回去吗？”
　　“嗯。”
　　反正，她也没什么其他可以去的地方。
　　司机直接将车开到公寓附近，孔希颜和傅秋打了招呼后就下车了，她带着鸭舌帽黑墨镜，孑然一身，显得有些孤单。
　　傅秋盯着她背影看了会，冒出句：“如果当初孔姐没有做那件事，该有多好啊。”
　　那她现在早就站在第一线，也不会被郭一惜那样的三流演员欺压了。
　　车厢里冷冷清清，她的自言自语没有人回答，傅秋叹口气：“走吧，我们回公司。”
　　保姆车很快离开公寓附近，孔希颜慢步走回公寓，刚打开门，烟烟就从门缝里探出头，见到是她一个劲的喵呜，亲昵的蹭她小腿肚。
　　孔希颜原本不郁的心情有了好转，她抱起烟烟，使劲在怀里揉捏，顺滑的白毛，柔软的小肚子，靠在手腕上的茸毛让她不自觉露出浅笑。
　　真好。
　　她还有个避风港湾。
　　烟烟察觉到她的心情，只是靠在她胸口处，用带着倒刺的舌尖舔着她下巴，时不时小声喵呜，好似在安慰她。
　　孔希颜很受用。
　　她抱着烟烟瘫在沙发上，下巴搁在烟烟的头上，过了会还是摸到了手机，用小号上了微博。
　　热搜已经被撤了。
　　但是郭一惜的微博还在，她点进去，看到不少评价。
　　――惜惜别怕！我们帮你怼回去！抢人抢角色，真当娱乐圈是自己后宫呢！
　　――赌不赌，孔小三这次肯定是傍上别的大款了！
　　――赌什么，明摆着呢，说不定是几任干爹呢，白天叫爹晚上干！
　　――噫，说的那么难听，不过我喜欢！
　　――心疼惜惜，全世界最好的小可爱。多希望所有不好的事情都和你遇不上。
　　――真是粉丝眼里出西施，虽说那孔小三不是什么好东西，你们以为郭女士就是好人了？要不要说点她的黑料？
　　――楼上你说啊！别BB，甩证据！
　　――切，真想听？刚出道那会第一个想傍上魏焱的是谁啊？天天守着时间点赞，生日第一刻送祝福，冷嘲热讽正宫娘娘，还说恋爱自由。
　　――啊对了，还有后来爬了无数次导演的床，这娱乐圈，还有她没睡过的人吗？
　　―呸！你他妈是孔小三请来的水军吧，说话这么脏，也不怕反噬在你正主身上，我们惜惜要是真的能爬床，还会每次都演女配？她就是不屑干那种事才一直被欺压！！！！！
　　这句话下面跟了无数的粉丝留言，看来郭一惜的人设挺成功的，至少她的粉丝都认为她是纯洁无瑕的天使。
　　孔希颜退了微博。
　　她刚重新踏进娱乐圈，没站稳脚跟，确实没实力和郭一惜抵抗，而迟晚照那边的照片也没给她，洗脱不了她的嫌疑。
　　她现在若是喊冤屈，无非更激怒这些粉丝，说不定她们还会轮起新一波的舆论。
　　目前，按兵不动是最好的办法。
　　至少剧组这边，因为童悦的关系，没人动得了她。
　　那就够了。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，她确实不是什么大度的人，但这个时候隐忍是最好的办法。
　　其实她知道，只要她求一求迟晚照，说不定这件事很快就能得到解决。
　　可这之后呢？
　　她不可能和迟晚照绑着，况且她也不愿意欠那人人情。
　　当初合同上写的明明白白，她帮她洗刷自己三年前的冤情，可没说帮她应付这种烂摊子。
　　孔希颜收敛心神，抱起烟烟，吐口气，一扫刚刚的阴郁。
　　她简单收拾了公寓，想了会给迟晚照打电话。
　　下午四点左右，迟晚照正坐在会议上，她眸色冷冷扫过坐在右边的男人：“吴经理可真是能言善辩。”
　　被她紧盯着的男人不自觉低下头，咽口水，手心冒汗，想为自己辩解两句，又怕对上迟晚照森冷目光，整个会议室都是低气压，安安静静的没人发出一丝声响。
　　平时冷冷淡淡的迟总今儿不知怎么了，挨个发难，彻彻底底炮轰了他们一顿。
　　偏偏谁都没敢反驳。
　　迟晚照灼灼目光扫过众人，最后落在吴经理身上，凉凉开口：“说话。”
　　吴经理后背微湿，额前冒出细汗，刚想开口就听到会议室的门被敲响，紧接着周助理走了进来，他附身在迟晚照身边说了两句话，递上手机。
　　迟晚照背对众人，拿过手机，缓了声音：“是我。”
　　孔希颜听到迟晚照的声音连忙问道：“对不起，是不是打扰你开会了？刚刚我和周助理说等会再打来的。”
　　迟晚照听到她软软的声音通过电流传过来，她也跟着软了声音：“不打扰，你说。”
　　会议室里的人互相看眼，都是一脸的惊诧和狐疑，但谁也没胆询问周助理。
　　周生看向迟晚照，后者往他挥挥手，他识趣的对众人说道：“散会吧。”
　　不一会儿，会议室里空荡荡的，只有迟晚照一个人坐在里面。
　　孔希颜还在问道：“你喜欢吃什么？我刚刚准备去超市买菜，也不知道该买些什么。”
　　迟晚照指尖抵在手机壳上：“你买你喜欢吃的就好。”
　　孔希颜：“可是……”
　　迟晚照接着说道：“我都可以，不挑食。”
　　“好吧。”
　　孔希颜淡淡应下，电话两端有些安静，她匆匆说了再见挂断电话。
　　烟烟昂起头，在她挂断电话的空挡跳到她怀中，用头顶拱着孔希颜的下颚，她抱起烟烟，无奈道：“走吧，我们一起去。”
　　她给烟烟带上了猫链子，戴上帽子和墨镜，拿了包包就出门了。
　　超市距离公寓不愿，隔了两条街，这个点还没到下班时间，所以超市里的人并不是很多，孔希颜在超市里挑选了几样自己喜欢吃的菜色，想到这几天迟晚照有没有对什么食物特别上心。
　　貌似……还真没有。
　　除了每天都要炖汤外，她没什么特别爱好。
　　想到这里，孔希颜又去选了新鲜的排骨，买了点水果，路过宠物食物区烟烟瞪大眼，喵呜的叫唤，还扒拉她手腕，满脸期待等着给它买猫粮。
　　孔希颜摇摇头：“不行。”
　　她已经买了不少做猫食的食材，烟烟看她如此义正言辞，头瞥向一边，满眸都是不高兴。
　　看它如此举动，孔希颜有种带孩子的错觉，她忍俊不禁轻笑，揉了揉烟烟的额头，小声说道：“这些热量太高了，回家我给你做好吃，好不好？”
　　烟烟仿若能听懂，听完孔希颜的话扭头看她，最后喵呜一声两只前爪扒在她手腕上，模样亲昵。
　　她们逛到五点左右，担心过一会是下班高峰期，肯定人多，孔希颜便带着烟烟回去了。
　　穿过两条街，在公寓附近有花店，孔希颜进去选了几朵，等老板剪好之后递给她。
　　回到公寓，迟晚照还没有下班，她先将食物都放在厨房里，又将花插在茶几上的空花瓶上。
　　顿时有股清香在客厅里飘散。
　　烟烟一回到公寓就跳上沙发，它整个身体伸直，毫无形象的左右滚动，孔希颜眉目软了下来，嘴角一直挂着淡笑。
　　迟晚照开门进去就看到孔希颜趴在茶几上看烟烟，她面前不远处摆着刚买的花，色泽鲜艳，香味钻进她鼻尖下。
　　她轻轻关上门，靠在玄关处，细细看那人带着淡笑的面庞。
　　竟比那些花还娇艳三分。
　　她似乎一点都没被微博上的事情困扰，神色如常，时不时点着烟烟的头，嘴里念叨几句，眉目温婉。
　　迟晚照收回目光，走进公寓里，她将包挂在一边的架子上，孔希颜听到声音转头，说道：“回来了。”
　　“嗯。”
　　迟晚照淡淡应下，穿过她走进厨房：“买了些什么？”
　　孔希颜站起身，有些急，膝盖撞在茶几上，疼得她立刻龇牙咧嘴，迟晚照瞬间就走到她身边，扶着她双肩：“怎么了？”
　　孔希颜不好意思笑笑：“撞到了，没事，一会就好了。”
　　迟晚照瞥她眼，掀开她的裙子，露出小腿和膝盖，她半跪在地板上，手覆住膝盖：“是这里？”
　　孔希颜想移开腿，反被迟晚照单手攥住小腿，她只得应下：“嗯。”
　　迟晚照五指纤细，掌心温热，她按在膝盖上轻揉，孔希颜凑上前，低头看到迟晚照头顶的漩涡和漆黑的发色。
　　“以后小心些。”
　　迟晚照揉捏了会说道，没听到孔希颜的反应，她侧过头，唇瓣擦过孔希颜的面颊，后者愣了秒，迅速往后退，推开迟晚照的手。
　　“谢谢迟总，我没事了。”
　　她说完移开了位置，往沙发边缘坐了坐，迟晚照掌心空落落的，她脸板着，面无表情说道：“没事就好，你要是出事，可就没人照顾烟烟了。”
　　孔希颜：……


第十五章 
　　B市的七点霓虹灯闪烁，夜生活刚刚开始，这座城市最不缺的就是演员和老板，所以到了晚上，整座城市处处弥漫着纸醉金迷。
　　金淮大酒店也不例外，虽是高档酒店也座无虚席。
　　童悦带着助理走进酒店里，迎面就来了服务员，助理给她报了包厢号码，服务员毕恭毕敬的站在童悦身侧：“童小姐，这边请。”
　　童悦略一点头，跟在服务员后面。
　　到包厢时，孙导还没到，助理坐在她身边小声问道：“童姐，如果郭一惜不同意怎么办？”
　　童悦从口袋里拿出烟盒，点燃一支，烟雾袅袅升起，她吸口烟说道：“我童悦做事，需要征得她同意吗？”
　　助理被噎了一口，没说话，低头看手机。
　　热搜虽然是没有了，但是舆论还在，她点进郭一惜的微博，看到她底下的留言不禁蹙眉，忧心忡忡的样子。
　　七点十分，包厢的门被打开，孙导被服务员领着站在门口，他一见到童悦就笑道：“哎呀童小姐，何必这么破费呢，这金淮吃一顿饭可不便宜哦。”
　　童悦透过他看向他身后，空无一人，她眉眼弯弯：“孙导说的哪里话，请您吃饭，当然要在最好的地方吃。”
　　孙导瞥见她神色，他爽朗笑道：“真是可惜了，小惜从昨儿开始就说头疼，这不今儿还去医院拿了些药，我和她提了童小姐请吃饭的事，她很开心，但身体确实不适，怕扰了童小姐的兴致，就不来了。”
　　童悦不动声色的笑笑，这场面上的客套话，可都是她用剩下的，孙导那拙劣的演技，怎么可能瞒得过她的眼睛。
　　助理小心翼翼扯了扯她的衣袖，童悦冷冷睨她眼，继而对孙导笑道：“原来是这样，郭小姐身体不适，应该好好休息。”
　　“只不过……”
　　她话还没说完，孙导就接了过去：“只不过什么？”
　　童悦摇摇头：“算了，郭小姐既然人没来，这件事就作罢了。”
　　孙导被她挑起了好奇心，有商有量的语气：“哎，我和童小姐又不是生人，还有什么不好说的，童小姐直接说吧。”
　　童悦这才点头说道：“那我直说了，今天约你们吃饭其实确实有事，梨导最近不是准备拍新剧吗，一直找不到合适的女二号，我瞧着郭小姐样样都符合，便想着问郭小姐的意思。”
　　“没想到，郭小姐抱病，那可真是不巧，算了不提了，回头我就和梨导说下暂时没人推荐吧。”
　　孙导一听童悦这话就起了心思，这几天郭一惜因为【破茧】女二号的事情频频和他闹，若不是他心存愧疚，由着郭一惜在网上泄泄愤，也不会发生这么多事情。
　　今天童悦约他出来，他就想到了肯定是因为郭一惜在网上发微博的事情。
　　景烟他是得罪不起，但童悦，他虽忌惮，还是可以摆个架子的。
　　所以才任由郭一惜发脾气装病不来。
　　可现在童悦给了他一个台阶下，也让郭一惜转移目标，未尝不是一件好事。
　　孙导权衡利弊，想了会说道：“能得童小姐看重，那可是小惜的福气，童小姐放心吧，这事我来安排。”
　　童悦笑着转头和助理说道：“还愣着干什么，给孙导倒酒啊。”
　　助理立刻应下起身，给孙导斟酒。
　　孙导眉开眼笑，嘴角合拢不住。
　　饭局只进行了半小时，毕竟他们都不是什么诚心来吃饭的，童悦伸手递在孙导面前：“那梨导的事，就拜托孙导帮忙和郭小姐说了。”
　　孙导点头：“童小姐放心，我孙振办事，你还不清楚。”
　　童悦笑笑。
　　能不清楚吗，她就是太了解这只老狐狸了，近年来顺风顺水，在娱乐圈说话颇有分量，要不然她会这么低声下气的去和他谈条件？
　　至于郭一惜。
　　那就是个小角色，没有孙导在她身后撑腰，她根本翻不出什么浪花。
　　她只要说服了孙导就可以，至于孙导怎么说服郭一惜，不是她该考虑的。
　　两人在包厢门口握手分别，童悦倏地开口说道：“对了，上次迟总没能来吃饭一直挺遗憾的，周助理特别让我对您说声抱歉呢。”
　　孙导立刻站直身体：“童小姐说的哪里话，迟总忙这不大家都知道吗，谈什么道歉这么严重。”
　　童悦眯了眼，小声说道：“孙导，这你就不知道了，周助理和您道歉可不是因为迟总没来。”
　　孙导好奇心被吊起，面色诧异：“那是为什么？”
　　童悦淡笑：“当然是因为突然把孔小姐塞进孙导的剧组里，给孙导带来不便，这才抱歉。”
　　孙导本诧异的神色僵住。
　　孔希颜，是周助理塞进剧组的？
　　他浑浊的双眸透出精光，看向童悦时有些了然，童悦低头笑笑：“时间也不早了，我们就不打扰孙导了。”
　　孙导挂上招牌笑容：“既然这样，那我们下次聚。”
　　童悦弯弯腰：“好，孙导慢走。”
　　助理看着喝的醉醺醺离开的孙导蹙眉：“童姐，真的不需要单独约郭一惜出来聊聊吗？”
　　“而且您什么时候帮梨导物色演员了？万一到时候郭一惜去不成……。”
　　童悦侧头看她，见她单纯的脸上满是狐疑，她摇摇头：“你啊，该学的东西还多着呢。”
　　助理努努嘴，没说话。
　　她当然没资格推荐人给梨导，但不代表别人没有，譬如周助理。
　　而梨导那人，向来喜欢拈花惹草，稍微有点姿色的他都想染指，偏偏家里还有个母老虎，不是个省油的灯，他夫人手上断了不少四五流演员。
　　把郭一惜推到梨导那里，她不信梨导能放过嘴边的食物不吃，到时候再有人去梨导夫人那里通通风，可有郭一惜好受的了。
　　周助理这一招借刀杀人，可真是歹毒。
　　童悦站在金淮大酒店门口，想到周助理浅笑的面庞，生生打了个寒颤。
　　两个小时后，孙导办妥了事情，郭一惜删了微博，还重新发了一条。
　　郭一惜：针对之前有不少粉丝说希颜和我抢戏，都不属实，希颜这次能重新回来我很高兴，不存在抢戏一说，今早的微博只是我一时胡言乱语，做不得真，还请粉丝们别在给希颜添麻烦了，给你们比心【爱心】【爱心】【爱心】。
　　她这条微博一出，评论彻底炸了。
　　――哟哟哟，这是把粉丝当枪使呢，完了拍拍屁股什么都不承认，闪人了？
　　――楼上说话别那么难听，我们惜惜只是个普通人，还没普通情绪了！
　　――哼哼，普通人？得了吧，在娱乐圈待着的都不是普通人，要想做普通人，别混圈啊！
　　――惜惜，你告诉我，你是不是被公关了！！！
　　――肯定是的！惜惜你是不是被威胁了！！！都是那个不要脸的孔小三！
　　――心疼我们惜惜，要遭受这样的罪孽。
　　――切，我还心疼被你们骂了一天的孔希颜呢，人家是小三没错，可就事论事，这件事分明就是郭小姐拿你们当枪使，伤害了人家还一副我很无辜的白莲花嘴脸，果然什么粉丝就有什么样的正主！
　　――没错！楼上加一！
　　――这件事我站孔希颜！平白无故被骂了一天，人都没站出来委屈过半句，若是郭小姐，只怕早就微博嘤嘤嘤了。
　　――你们要跪舔小三就滚好吗，我们惜惜的微博想发什么发什么，要你们管！
　　――就是就是，惜惜加油我们永远支持你！
　　郭一惜的微博下面开始不断的争吵，其中路人站孔希颜的不少，孔希颜趴在床上看微博，知道这些多半都是童悦找的水军。
　　毕竟按照她当年做的那件事，是个正常人都不会轻易帮她说话。
　　孔希颜指尖在屏幕上不断点着，迟晚照看书的空挡扭头看她：“在看什么？”
　　“没什么。”
　　孔希颜收了手机，定好闹钟，拢了拢被子。
　　晚上渐凉，有风从窗子口吹进来，寒意十足，烟烟也抖了抖白毛，在两人中间寻了处舒服的地方躺下。
　　今晚上孔希颜给它做了不少好吃的，还说服迟晚照以后按照她的菜谱来，不说能减多少，至少不会再增肥。
　　迟晚照也同意了，孔希颜一时高兴便给烟烟多做了些猫食。
　　所以晚饭后，烟烟就步步跟着孔希颜，现在睡觉了还不忘凑着孔希颜身边，没过几分钟，烟烟站起身，扭着屁股从孔希颜侧睡的身体上跳过去，直接趴在孔希颜的枕头旁。
　　它蔚蓝色的眸子在略暗的环境里隐隐发光，喵呜两声把头搁在枕头上，孔希颜顺势往中间睡了点，空出外侧的距离给烟烟。
　　迟晚照合上书，扭过头看她们的动作，嗤笑声：“果然有奶便是娘。”
　　孔希颜脸色莫名红了，她小声嘀咕：“我才不是它娘。”
　　烟烟似是听到这句话，正不满意的喵呜喵呜叫的起劲，和孔希颜吵架一样，双眸还紧紧盯着孔希颜看。
　　孔希颜安抚它：“好了好了，是你娘，是你娘！”
　　烟烟偃旗息鼓，乖巧的又将头搁在枕头上，还讨好的舔了舔孔希颜侧颜，痒痒的，孔希颜拉了拉它小胡子。
　　迟晚照关了床头灯，房间里顿时静下来，黑暗里，有一点声音都格外清晰。
　　她想了想，扭头看孔希颜的背部说道：“孔小姐，明天可别忘给烟烟喂奶。”
　　孔希颜：……
　　喂你妹的奶！！！！


第十六章 
　　郭一惜的微博虽然发了声明，依旧有不少粉丝在微博下面发她肯定是被公关了，还有的说孔希颜这次后台太硬，她们惜惜斗不过，心疼。
　　这些评论在与日渐增，甚至混进了不少路人，她们被科普了一脸，关于孔希颜三年前是怎么样勾引有妇之夫的魏焱，如今又是怎么样抢人家的角色。
　　甚至不少魏焱的脑残粉都参加了战斗。
　　孔希颜每天该吃吃该喝喝该拍戏就拍戏，一点都没将这些舆论放在心上。
　　过了一个礼拜，郭一惜爆出自己即将要与梨导合作，还郑重的和粉丝解释一遍之前那条微博并非映射希颜，而是她圈子里的一个朋友出事，她不过感慨两句。
　　她这条微博发出来后大家逐渐转移了视线，很多水军下场控诉她当初任由粉丝撕孔希颜，还撕上了热搜，也有让她道歉的，更多的是她的粉丝，正在为她开心。
　　孔希颜见到这条微博松口气，这件事终于是要过去了。
　　娱乐圈的热度只有三分钟，只要不发酵，别说三天，就是三小时就没热度了，一个礼拜前还在刷郭一惜被换角，一个礼拜后已经是郭一惜即将参演某某电视剧。
　　舆论的方向就这样被扭开了。
　　孔希颜将所有心神都放在再过不久就要播出的【破茧】上，这部剧是周播，边拍边放，所以这周拍结束，网上已经流出不少预告了。
　　肖承这两天也很忙，他和顾玲忙着宣传，官微加上几个主演微博天天发【破茧】的最新消息，孔希颜也被童悦要求跟着转载了两个。
　　当然微博底下全是骂名，竟比几个主演加起来的评价还要多。
　　被顶上来的两条并不是关于换角也不是关于【破茧】的，而是因为陈年旧事的谩骂。
　　爱薇一辈子：我就知道某人肯定是要回来的，毕竟这娱乐圈啊，有的玩有的吃还有人陪睡，可不要太爽哦，尤其是凭本事拆散人家夫妻，不要太有面子，孔小三，你真是刷新了无耻的新界限！！！
　　魏焱最好：孔小姐，请你滚出娱乐圈！！！当初做出那样的事情还有碧莲回来，怎么？看我们魏焱火了这是准备回来蹭热度吗？
　　花花痒痒：哇有生之年还能看到前面两位小姐姐在一起评价的画面！！！！真的太让人感动了！三年前不管是微微还是魏焱，你们俩都是前排啊！！！
　　――楼上加一！疯狂为楼上两位小姐姐打电话！赶快骂死不要脸的小三，小姐姐威武霸气！
　　――好像还真的是，以前包揽何薇和魏焱前排两位的小姐姐，居然又重新站在一起了，我我我有点想哭。
　　――我也是。
　　――哎我是【破茧】书粉，有没有课代表说明下到底怎么回事啊？最近被孔希颜是小三刷屏了，哪里都有这个消息。
　　爱薇一辈子：楼上及其他的书粉，我今儿就坐在这里给你们解释了，三年前，孔小三饰演某部电视剧的女主，和魏焱演了男主，对魏焱死缠烂打，在开拍电视剧不久就利用剧组聚会，灌醉了魏焱，并且带去了酒店！后来被薇薇发现，和魏焱离婚了，这件事魏焱都承认了！孔小三还抵死嘴硬，最后被她家人爆料她爱慕魏焱已久，天天在家里说这辈子非魏焱不嫁，还被她妹妹爆料，曾问她去哪买那种药，这种人还能再回娱乐圈，真的是天理不容！
　　花花痒痒：作为三年前围观了全过程的人表示，确实是这样。
　　魏焱最好：没错，虽然这件事我们魏焱也有错，但是罪不至死！就是特别心疼何薇小姐姐，平白无故就被撬墙角了，都是这个孔小三的错！
　　――卧槽居然这么劲爆？
　　――比电视剧还精彩啊！牛逼，我就说魏焱和何薇这对金童玉女，怎么会突然离婚，原来还有这一遭。
　　――不过我看最近魏焱好似和何薇又有接触，前不久的采访还意指两人会复合呢。
　　――对我也看了，希望他们复合，希望孔小三滚出娱乐圈！！！！！
　　顶着魏焱最好和爱薇一辈子两个ID的人在孔希颜的微博下大闹一通，煽动了不少人去官博那里施压，但是因为【破茧】的书粉太多，很快被压下去了。
　　当然也有童悦找的水军，在压评价。
　　所以官微的下面还算平静，偶尔有几个骂她的也被人压下去了。
　　官微这次学乖了，剪辑的多半都是消沉和顾玲的片花，甚至其他人的也有，但是独独将她的那份删掉了。
　　孔希颜用小号看微博。
　　官微下面很多都是表白肖承和顾玲，当然也有书粉在热烈的讨论剧情被改的怎么样了，相较于她微博的腥风血雨，这里简直是人间天堂，和谐到不可思议。
　　童悦拎着饭盒过来见到孔希颜拿手机在看，她还穿着戏服，妆容精致，面色沉稳，尤其是一双明眸，不见波澜。
　　这是三年前她没见到的。
　　其实她当初说孔希颜必火，不是没有原因。
　　但――谁又能想到会发生那样的事情呢。
　　童悦叹口气走到她身边，推了推睡着的傅秋：“吃饭了。”
　　傅秋睁开有些浮肿的眼睛，接过童悦带来的午饭，她先递给孔希颜：“孔姐，吃饭吧。”
　　孔希颜早早收了手机，拿过饭盒，虽然妆容精致，但是挡不住她满面倦色，这场戏从昨夜开始就拍了，一直拍到刚刚才过了。
　　片场里的其他人对这种长时间拍戏都习以为常，看肖承和顾玲就知道了，他们的脸上看不出一丝困顿。
　　反观她和傅秋，却是有了倦色。
　　她这三年的作息养的太好了，是该锻炼锻炼。
　　童悦见傅秋一直打哈欠，她无奈摇头：“你先回去吧，这边没什么问题了，等化妆师来卸妆我送希颜回去。”
　　傅秋嘴巴张到一半，卡着了，扭头看孔希颜：“可以吗孔姐？”
　　孔希颜见她明明困死还强撑的样子轻笑：“先回去吧，童姐在这，没问题的。”
　　童悦从一个礼拜前就跟着她进剧组拍摄了，但也不是都在，偶尔还要去处理其他事情，所以陪在她身边的主要还是傅秋。
　　傅秋听到孔希颜都放行了，当下站起身，笑眯眯说道：“孔姐最好！”
　　见童悦也站在一边，她又加了句：“童姐也好！”
　　孔希颜见她瞬间就恢复朝气蓬勃不免有些羡慕，傅秋是刚毕业就托关系进来当了助理，没什么经验，但胜在年轻有朝气，不怕苦，干事也利索，所以孔希颜很喜欢她。
　　傅秋迅速收拾好自己的东西和孔希颜，童悦打了招呼就出门了。
　　走过长廊时迎面碰到肖承，她连忙低头打招呼，肖承也淡笑点头，两人擦肩而过后肖承突然转头喊道：“你是叫傅秋？”
　　傅秋愣住，迅速回头，笑容灿烂：“肖先生怎么知道我的名字？”
　　肖承穿着戏服，长发束起，俊秀面容带着淡笑，好一副风度翩翩的样子，他说道：“我记得你是孔姐的助理。”
　　傅秋点头：“恩恩，是的。”
　　肖承眉清目明，依旧从容姿态：“最近微博上很多不利孔姐的传闻，你可要多陪陪她，女孩子嘛，嘴上都说不要紧，其实还是难受的。”
　　傅秋深有同感：“肖先生对孔姐真好，我会多陪陪孔姐的您放心。”
　　肖承轻笑：“我这不是孔姐的迷弟嘛，但是想约孔姐散散心都约不到，唉……”
　　傅秋略一思索：“孔姐好像不喜欢出门，拍完戏就要回家，对了，她还养了一只猫，可能赶着回去照顾猫呢。”
　　肖承点头：“原来是这样，以前就知道孔姐喜欢养猫，没想到是真的呢。”
　　傅秋挠挠头，笑笑。
　　肖承见她这样也就和她挥手告别，在两人走后的门后走出来一个人，她满脸阴蛰，看肖承离开的方向有些不满。
　　这孔希颜到底有什么好，一个个见到她都跟丢了魂一样。
　　当初魏焱因为她离婚闹得人尽皆知。
　　没想到这才刚回来就把肖承迷得团团转。
　　吴青忿忿看眼孔希颜的休息室，咬着牙根离开了长廊。


第十七章 
　　孔希颜吃完午饭，化妆师来帮她卸了妆，童悦关照她回去就立刻休息，毕竟只有四五个休息的时间，晚上还要接着拍。
　　孔希颜嗯了声点点头。
　　临走前，童悦问她需不需要把她仅有的两条微博删了，她都看到留言了，怕影响到她的心情。
　　孔希颜看着她说道：“不用了。”
　　这些在她看来都是无关痛痒的小事，她现在只需要等迟晚照的照片好了之后交给她，那些隐藏的真相都会大白。
　　童悦拍拍她肩膀，想安慰也不知从何说起。
　　孔希颜跟着她出了片场，上车时她想到答应圆圆的事情，她扭头问童悦：“童姐，我记得下个月的行程上，我有一个礼拜的假期是吗？”
　　因为【破茧】是周播剧，她的戏份都是前面为主，所以下个月，她的戏份被大幅度削减了，而且她这样的身份重新出道，自然接不到什么代言和活动。
　　所以空了一个星期下来。
　　童悦打开平板，看眼说道：“嗯，月中可以休息一个礼拜。”
　　孔希颜笑道：“那我可以自由安排这个礼拜的时间吗？”
　　童悦点头：“当然可以。”
　　“不过为了不必要的麻烦，你方便告诉我去干什么吗？”
　　她也担心再发生魏焱这样的事情，自己的艺人，她虽然不能完全掌控，但是行程最好了解透彻，防止突发情况。
　　况且孔希颜还是周助理特别要求关照的。
　　她怠慢不了。
　　孔希颜得了假期眉开眼笑：“当然可以，我只是去趟乡下而已，放心吧童姐，不会出任何问题。”
　　见童悦还想问，孔希颜打消她的疑虑。
　　“童姐，那个地方还没通网呢。”
　　童悦这才放心，问道：“要我送你过去吗？”
　　孔希颜：“不用了。”
　　童悦嗯声，随后问道：“等下，那个地方就是你待了三年的地方？”
　　难怪自从三年前她被封杀后网上再无一丝她的消息，不管魏焱和何薇的粉丝再怎么深扒都挖不到一点动静。
　　原来是与世隔绝了。
　　孔希颜点头：“嗯。”
　　童悦：“可以，我给你把假期空出来。”
　　她也可以顺便好好休息一周，自从接手孔希颜后她不断的做公关，找关系，买水军，每天忙得陀螺转。
　　孔希颜去乡下一周，她正好也休息休息。
　　反正她那个地方，她待了三年都没人知道，她也不担心会出什么乱子了。
　　童悦合上平板，送孔希颜上车，扭头看肖承正在不远处，她吩咐司机送孔希颜回去后扭头走到肖承身边。
　　肖承正在和助理说话，眼尖的瞥到有人过来，他抬起头，面上带着阳光笑容：“童姐。”
　　童悦看着他：“我听小秋说了，这段时间你谢谢你一直帮着希颜。”
　　肖承摆手：“我本来就是孔姐的粉丝，不用说谢谢这么严重，童姐这么说可是不把我当成朋友。”
　　他眸色真诚，俊秀面容满是正经。
　　童悦：“你啊，这张嘴难怪这么讨人欢心。”
　　肖承笑着挠挠头，一旁的司机过来，他只得和童悦说道：“童姐，那有空聊。”
　　童悦点头，目送他上车，保姆车在她眼前留下一道黑烟，她垂眸，深思。
　　已经上了车的肖承褪去笑颜，他扭头看身边的助理：“去帮我注意下，看看有哪些导演家里养猫的。”
　　助理一脸懵逼：“啊？”
　　肖承想了想：“对了，B市的高官也顺便查查。”
　　助理更加不解：“阿承，为什么要找这个？”
　　肖承睨他眼：“说了你也不懂，别废话，快去查。”
　　助理从包里掏出电脑，想了会问道：“对了，说到养猫，我记得景烟的迟总不就养猫的吗，两年前她和柴茵传绯闻，多少记者守在她家门口，最后有个记者拍到她抱猫的照片，后来，啧啧啧。”
　　肖承拧眉：“后来怎么了？”
　　助理小声回他：“后来迟总直接把那家报社连锅端了。”
　　“这不，圈内才有一点风声。”
　　肖承不置一词，他前几年在娱乐圈浮浮沉沉，没什么大的知名度，当初找资源就够忙的了，自然没关注这样的新闻八卦。
　　助理见他如此表情问道：“那迟总要不要查一下？”
　　肖承侧头看他：“这还用问吗？难道你想成为那个记者的下场？”
　　他确实相信孔希颜是傍上了有背景的人，但不可能会和景烟的迟总有关系。
　　如果她真的和迟总有关系。
　　那当初就不会安排一个女二的角色，顾玲这个女主角早就靠边站了。
　　况且孙导还和迟总认识，若是知道她是迟总认识的人，早巴着孔希颜了，怎么可能让郭一惜欺负她。
　　所以，他摇摇头。
　　不可能的。
　　肖承将目光放在窗外，十月中，街道两旁依旧繁花锦簇，绿叶葱葱，不算炙热的阳光从窗口照进来，他眯了眯眼。
　　保姆车从风景里穿过去，留下一排烟气。
　　在他不远处的另一辆车里，孔希颜正低头发信息给迟晚照。
　　――我到家了，但是晚上还有戏，所以烟烟……
　　迟晚照依旧短言少语：好。
　　孔希颜耸肩放下手机，眼看公寓快到了，她喊住司机，就在路口下了车。
　　到公寓后，推开门就对上烟烟控诉的眸子，烟烟坐在门口处，昂着头，蔚蓝的双眸荡着不满，见孔希颜开门进来，它屁股一扭，走进客厅里。
　　孔希颜跟在它身后，讨好喊道：“烟烟？”
　　烟烟不理睬她，跳上了沙发，头埋在双爪上。
　　孔希颜只得坐在沙发上，鼻子抵在烟烟的红鼻上，四目相对，她眉眼弯弯：“烟烟，怎么，你生气了？”
　　烟烟：“喵呜……”
　　见它终于开口，孔希颜放开它头，把它抱在怀里，揉它身上的白毛，还不忘说道：“小没良心！”
　　迟晚照从楼梯上下来，听到这句话侧目看她，想了想说道：“是啊烟烟，你是挺没良心的，孔小姐可是给你去赚奶粉钱呢。”
　　身后传来的声音让孔希颜差点从沙发上跳起来！
　　她扭头看，迟晚照穿着睡衣站在她身后，她结结巴巴问道：“你，你没上班？”
　　迟晚照瞧见她动作移开视线，喊了声：“烟烟。”
　　烟烟从孔希颜身上跳下小跑到迟晚照身边，咬着她裤腿，迟晚照有些无奈抱起它解释道：“孔小姐，今天周末，我休息。”
　　孔希颜哦声，她差点忘了迟晚照又不是演员，周末应该休息。
　　迟晚照摸了会烟烟，嫌弃的拧了下它肥肉，烟烟察觉到她的嫌弃，喵呜喵呜两声抗议。
　　看着面前一人一猫互动，孔希颜眉梢带笑，她问道：“迟总，烟烟吃过了吗？”
　　“吃了。”
　　虽然孔希颜昨晚上离开的，但是她会将烟烟的食物做好放在冰箱里，到点迟晚照拿出来热一热就可以给烟烟吃了。
　　迟晚照回答后问了句：“你吃了吗？”
　　孔希颜点头：“嗯，我也吃过了，那没事我就先上去休息了。”
　　烟烟见她要走，从迟晚照身上跳到孔希颜的怀里，仰头叫声：“喵呜……”
　　迟晚照见到如此情景薄唇轻启：“带它上去睡觉吧，昨晚它等了你一晚上。”
　　孔希颜顿时满心内疚，恨不得把烟烟揉进怀里，抱着它上楼时还不忘小声说道：“烟烟真好，我明天就给你买罐头。”
　　烟烟舔了舔她下巴：“喵呜……”
　　待到楼上的房门合起来，迟晚照才坐在沙发上，她打开电视机，电视里正在放【破茧】的预告片。
　　她看了几分钟就趴在沙发扶手上睡着了。
　　整个公寓里，只有电视机的声音在回荡，楼上楼下都很静谧，似是陷入了沉睡。
　　不知过了多久，迟晚照被楼上的声音吵醒，她从茶几上拿起手机看眼，已经六点多了。
　　她眯一眯眼，居然睡了五个小时。
　　迟晚照刚起身，就看到孔希颜穿戴整齐的下楼，见到她，孔希颜面露歉意：“迟总，我先走了。”
　　“等会。”
　　迟晚照揉太阳穴，刚醒，脑子还不是很清醒，张口就说道：“我送你。”
　　孔希颜愣在原地，连忙说道：“不用了，谢谢迟总，司机很快就到了。”
　　“我先走了。”
　　她说完就从迟晚照面前经过，带了一阵风，迟晚照还没来得及说话就听到砰地一声，公寓的门合上了。
　　烟烟从楼上一晃二摇走下来，跳上沙发，昂头看她：“喵呜……”
　　迟晚照低头看它，星眸逐渐恢复清明，她坐在烟烟身边从茶几上拿起手机，拨通号码。
　　周生还在公司里加班，听到手机响起连忙接起：“喂，迟总。”
　　迟晚照靠在沙发上，刚醒的声音有些沙哑：“安排一下，近期我要去探班。”
　　周生没反应过来，懵了会：“探班？”
　　随后忙道：“好的我知道了，迟总是想去给孙导施施压吗？”
　　迟晚照：“嗯？”
　　“嗯，是的。”
　　周生不疑有他，一口应下：“好的，我尽快安排。”


第十八章 
　　迟晚照说好近期要去探班，没料到家里出了点事，她让周生买好飞机票，临登机前才给孔希颜发信息告诉她一周后回来，烟烟她暂时让周生代为照顾。
　　孔希颜自然舍不得烟烟，但是她前期戏份重，确实不能好好照顾烟烟，想想就同意了。
　　所以拍戏结束后，孔希颜一个人面对空荡荡的公寓叹气。
　　之前烟烟在的时候，跟前跟后，她走路都要垫着，小心会踩到它，现在面对空旷的屋子，她很不习惯。
　　孔希颜胡乱弄了些晚饭吃完后上床，在床上翻来覆去，迟晚照在的时候，她觉得哪哪都不自在，睡觉都恨不得睡在边边，现在不在了，她反而更睡不着了。
　　习惯真可怕。
　　想到明儿一早就要拍戏，孔希颜没辙下床泡了杯牛奶，喝下后才重新躺在床上，辗转反侧很久后才稍稍有了睡意。
　　与之相隔一个太平洋的国外，迟晚照和家人正守在医院门口，急诊室的门迟迟没有打开，站着的几个人神色焦急，只有迟晚照，眸色里冷冷清清。
　　没一会儿，急诊红灯熄灭，门被打开了。
　　从里面推出来一张病床。
　　众人的目光纷纷看过去，病床上睡着年迈的老人，很瘦，满脸皱褶，紧闭的眼睛，五官刚硬，护士推出来后，医生跟在后面，和迟晚照的母亲在说些关照的话。
　　迟一凡拍拍迟晚照的肩膀：“没事了。”
　　迟萱也拉住她的手：“姐……”
　　迟晚照吸口气：“我没事。”
　　谢丹和医生谈好之后转身来到他们三面前，对迟晚照说道：“小晚，医生虽说暂时没问题了，但是难保不会哪天又像这样，依我看，你暂时要不还是呆在这里，B市不是有周生吗？”
　　迟萱也仰着头：“是啊，姐你去了好几年都没回来，我都快想死你了。”
　　迟晚照看着她：“哪有那么夸张，我不是过年都会回来吗。爸既然没事，那我住两天就回去了。”
　　谢丹和迟一凡面面相觑，谁都知道迟晚照是什么样的脾气，当初那件事对她的打击太大，她现在不想呆在A国也情有可原。
　　她其实也恨过，只是那不能改变什么，人都要死了，再多的恨不过是虚妄。
　　病房外站着四个人，都一言不发，迟萱最受不了这样的气氛，开口说道：“我先进去看看爸。”
　　迟一凡点头：“去吧。”
　　迟萱挽着谢丹进病房了，门外迟一凡和迟晚照相对站着，谁都没有开口，气氛很尴尬。
　　还是迟一凡受不了这样的气氛问道：“在B市怎么样？还习惯吗？”
　　迟晚照嗯声：“挺好的。”
　　迟一凡：“好就行，我知道你心里怨恨爸爸，谁不恨呢，你以为妈妈不恨？还是我不恨？但是小晚，爸爸抚养我们这么多年，也不是假的，他是犯了错，伤害了很多人，但他也给予我们很多，他老了，无非就是希望你能原谅他。”
　　迟晚照侧目看他：“原谅？”
　　“他希望的不是我们的原谅，而是其他人的原谅。”
　　迟一凡叹气：“小晚，你怎么还这么固执，爸这几年的情况你也是知道的，他不想得到你的原谅吗？”
　　“人都会犯错的，你和我也会。”
　　迟晚照面敷寒霜：“好了，我不想听。”
　　“哥，他想得到我的原谅，然后把那人接回来和我们共处？皆大欢喜？抱歉，我做不到。”
　　迟一凡拧眉：“你怎么就这么倔呢，难道真的要爸爸遗憾的去？”
　　迟晚照侧颜绷紧，眉梢处藏着锋利，目光蛰人，她摇头：“要说遗憾，也是他自己造成的，还有，我不是你们，我没有那么大度，也不能容忍这样的事情。”
　　“我知道你们是想让他安心的去，对不起，你们不应该叫我回来。”
　　迟晚照说完话就从医院提步离开，迟一凡在她身后喊道：“小晚！小晚！”
　　长廊上疾步离开的人转了个弯，身形消失不见。
　　迟一凡无奈摇头，随后走进病房里。
　　重症监护室有两间，他们在外面一间病房，里面是观察室，迟一凡刚进去，谢丹看他身后没人问道：“小晚走了？”
　　迟一凡点点头。
　　迟萱垮下肩膀，问谢丹：“妈，姐是不是又要回B市了？”
　　谢丹拍拍她手背：“不会，她说会在家里住两天。”
　　迟萱这才有点开心，迟一凡透过窗户看里面躺在床上的男人，神色复杂。
　　三年前，向来好好先生的迟焯突然把他们召集在一起，说有个消息想要公布，原来他这么多年一直有个秘密情人，前不久秘密情人去世，留下了一个孩子。
　　他想把那个孩子接过来抚养。
　　这个消息就像是炸，弹，瞬间就将迟家炸的粉身碎骨，原来在他们眼里爱家爱妻子爱孩子的人居然是这种人，可怕的他居然还想把小三的孩子带回迟家？
　　这件事让迟家遭受重大打击，谢丹抱病在床半年，迟晚照和迟萱对迟焯拒不相见，比陌生人还要生疏。
　　尤其是迟晚照，她和迟焯的关系最好，亦父亦友，知道这个消息的时候气的差点晕过去，不敢置信的和迟焯说他要是敢把那个孩子领回来，她就离开迟家。
　　就是这样 ，迟焯才一直没有把那个孩子领回来。
　　后来他一直想和迟晚照好好聊聊，哪料到迟晚照直接去了B市，这一去，他病倒了，几次病危都没见到她。
　　他是信了那句话，小晚的脾气他太清楚了，和他很像，都很倔。
　　若非如此，他早就阳奉阴违把那个孩子带回迟家了。
　　就是怕，小晚会离开迟家。
　　纵使这样，他也将自己的股份分了五分之一给那个孩子。
　　迟一凡知道迟晚照解不开这个心结，在她心目中高大的父亲形象顷刻被瓦解，甚至是最不堪的一面。
　　但是……
　　睡在病床上的人依旧没有清醒，谢丹疲惫的抱住双臂，迟萱揽住她：“妈，我送你回去吧。”迟一凡
　　谢丹虚弱的点头：“好。”
　　她侧过脸和迟一凡说道：“小凡，若是公司没什么大事，你在这里守一会吧。”
　　自从迟焯病倒后，公司已经全部由迟一凡打理了，而小晚，可能是因为这件事受的刺激太大，决心离开，还去了太平洋另一边的B市。
　　迟家的老宅在B市，他们祖父那辈做生意起家，但是做的并不大，后来到他们爷爷已经没落不少。
　　他爸迟焯带了不少资产来a国发展，没想到顺风顺水，越做越大，已经有了一席之位。
　　原本他爸中意的继承人是小晚，他虽为长子，但志不在此。小晚在经商方面天赋高，他自然乐意，可惜后来发生那样的事情。
　　小晚去了B市，他不得不接手公司。
　　迟一凡嗯声：“放心吧妈，我在这里等爸醒来。”
　　谢丹被迟萱扶着离开了病房。
　　两人到家后，见到迟晚照正坐在沙发上，她面无表情，眼神空洞，直直看着窗外。
　　谢丹拍拍迟萱的手，示意她先上楼，迟萱有些不情不愿，还是上了楼。
　　迟晚照听到身后有动静，她转头看，喊道 ：“妈。”
　　谢丹走到她身边坐下，问道：“看什么呢。”
　　“没什么，离开这么久，这里风景还是一样。”
　　谢丹仿若老了很多岁，言语间可见沧桑，她说道：“可不是嘛，这风景啊还真没怎么变化。”
　　“可这人呐，倒不如风景了。”
　　“一年不如一年啊。”
　　迟晚照懂她想说什么，别过脸，不愿再开口。
　　谢丹往她身边坐了点，拉住她的手，心疼的帮她理了理碎发，眼神温柔的说道：“小晚，我知道你不能原谅你爸，其实我刚知道这件事的时候也不能原谅。”
　　“我不能想象和我同床共枕这么多年的男人真的会背叛我。”
　　“甚至还有了孩子。”
　　迟晚照听得心疼，伸手抱住谢丹的腰，骨瘦嶙峋。
　　她不免微微红了眼眶：“妈，我是不是很幼稚？”
　　以为不原谅迟焯，不让那个孩子进迟家，就是天下太平，当做什么事都没发生。
　　谢丹摇头，摸着她挽起的秀发：“怎么会，小晚是我见过最懂事大方的孩子，我知道你是接受不了。”
　　“但这也不是那个孩子的错。”
　　“我们不能这样以偏概全。”
　　迟晚照明白谢丹的意思。
　　那个女人和她爸是青梅竹马，小时候一起长大的，后来各自成家，她爸来了A国，那个女人没过多久也被人骗来了这里。
　　后来她爸知道她的处境，就处处帮着她，关系不自觉走得近了。
　　一场意外，让他们近到突破了那道防线。
　　虽然事后她爸因为歉疚很久没和那个女人见面，但伤害已经造成了。
　　甚至。
　　那个孩子已经有了。
　　这么多年，她爸一直用亲人的身份偷偷在资助她们母女，直到那个女的死亡，他才回来和他们坦白，和那个孩子坦白。
　　迟家不接受。
　　那个孩子也不接受。
　　就那样消失了。
　　再也没回来过。
　　她知道这件事，都是她爸和那个女人的错，那个孩子只是被蒙在鼓里。
　　但是她忍不住想要迁怒。
　　那人的存在就像是一个污点，时时刻刻提醒着她爸，提醒着她，迟家曾经出过这样的一件荒唐事。
　　迟晚照被谢丹揽在怀中，她深吸口气，张口说道：“妈，其实……”
　　谢丹低头看她：“嗯？”
　　“没事。”


第十九章 
　　孔希颜早早就睁开眼，昨晚上失眠半宿，早上不到五点多就醒了，她揉着眼睛喊道：“烟烟。”
　　半响回神，烟烟已经被迟晚照送去给周生照顾了。
　　她看了眼时间，估摸迟晚照那边现在应该是下午，她斟酌了词后拿手机发信息：迟总，在吗？
　　发完信息她在床上翻了个身，床的另一边冷冰冰的，她不由得赶快缩回来。
　　没一会收到回复：醒了？还是没睡？
　　孔希颜看到手机响了忙拿起来看，随后打字。
　　――我睡不着。
　　迟晚照那边又是良久的沉默，过了四五分钟，才有信息过来。
　　――知道了，我会尽快回来。
　　孔希颜看着信息愣了好几秒，迅速回她：不用不用，我就想问下，可以把烟烟接回来吗？
　　――没它在，我有点睡不着。
　　迟晚照坐在床边，看手机里发来的信息，微抬的唇角立刻抿直，她想了不想直接回复。
　　――不可以。
　　――哦。
　　迟晚照把手机放在床头柜上，扭头看外面。
　　她上次回来是去年过年，那时候她爸的身体还没这么糟糕，他喜欢坐在她窗外的树下，见到她会打招呼：“小晚。”
　　仿若以前，什么事都没发生过。
　　可是她再难给他好脸色。
　　甚至充耳不闻，从他身边经过。
　　如今窗外树木依旧，却不见树下的人。
　　迟晚照敛神，房门被敲响。
　　“进来。”
　　迟萱推开门，往里面探个头，小声喊道：“姐。”
　　迟晚照歪头，看到她做贼似的姿态觉得好笑，招招手：“过来。”
　　迟萱这才打开门小跑进去，一溜烟站在迟晚照面前，她身材高挑，扎着马尾辫，朝气蓬勃的模样。
　　迟晚照拉她坐在自己身边：“怎么了？”
　　迟萱仰头看她：“爸醒了。”
　　“嗯。”
　　迟晚照声音陡然冷了下来，迟萱搓着自己手臂瞥她神色。其实她很喜欢她姐，从小到大，只要她姐一回来，她就喜欢黏着她。
　　但是她很少回来。
　　迟萱想了想，大概就是从外婆生病的时候开始的。
　　她姐和她不同，小时候家里生意忙，她是外婆带大的，后来上学才接回来。
　　所以她和外婆的感情很好。
　　后来外婆生病，她妈又抽不开身，就是她姐停学去照顾的。
　　这一走，就很少再回来了。
　　迟萱见她姐起身，她也跟着站起来，问道：“姐，你是要去医院吗？”
　　迟晚照点点头：“你就在家里吧，多看着点妈。”
　　迟萱：“嗯，我知道。”
　　迟晚照穿好外衣就推开门出去了，已经临近十一月，虽没天寒地冻，但A国冷，寒风凛冽，有蚀骨之痛。
　　她上了车后拢紧衣服，神色沉稳。
　　到医院后迟晚照站在外面，寒风吹起她衣摆，将她的身形刮偏，迟一凡出门就看到她独自站在外面的场景。
　　他叹口气，迎上去，喊道：“小晚。”
　　迟晚照歪头：“哥。”
　　“你怎么出来了？”
　　迟一凡比她年长几岁，相似的五官更硬气，他低头说道：“爸让我出来看你来了没。”
　　迟晚照有些烦躁：“进去吧。”
　　也不待迟一凡有反应，她就率先进了医院。
　　长廊上依旧是人来人往，迟晚照站在病房门口迟疑片刻，推开门进去。
　　病床的人已经睁开了眼，身上插了不少仪器，鼻子下还有呼吸机，他枯瘦的手伸向迟晚照，用微弱的声音喊道：“小晚……”
　　迟晚照瞬间就红了眼眶，鼻尖酸涩，她下颚紧绷，极力想把眼前这个病入膏肓的人和记忆里意气风发的男人对比。
　　可怎么都对不上。
　　躺在病床上的迟焯目光浑浊，只是嘴里不停喊道：“小晚，小晚，你不认得爸爸了吗？”
　　迟晚照如鲠在喉，想喊却发不出声音。
　　迟焯目光逐渐黯淡道：“是的，你不认爸爸了。”
　　“你该不认的，是爸爸的错。”
　　迟晚照往前走两步，坐在床沿边，深呼吸几口气才用沙哑的声音喊道：“爸。”
　　迟焯颤抖的手握住她手腕，想笑却笑不出来，只勾勒一个滑稽的角度。
　　“好，好，好。”
　　迟一凡看他们两个相对无言，他识趣的对他们说：“你们先聊，我去买点东西。”
　　知道迟一凡是想避开他们，迟晚照点头：“去吧。”
　　身后的门一开一合，没了动静。
　　迟焯的手瘦得变形，只剩骨头，没什么力气，握住迟晚照就像是担在她手背上，他眼眶里有晶莹之色。
　　房间里有些冷清。
　　好半响后，迟焯才微弱问道：“还走吗？”
　　迟晚照用沉默代替回答。
　　迟焯呼吸沉重：“都是爸爸的错啊。”
　　想到年少干的荒唐事，就觉得对不住谢丹和这些孩子，虽然这些年他在极力弥补，但是很多事情，都是弥补不了的。
　　瓷器摔坏了，再黏上，还是有裂痕。
　　所以他一直不敢说，就是怕打破迟家的平静。
　　只是他老了，总是要为年轻的荒唐付出代价的，他不祈求所有人都能原谅他，只希望他们能在他走后，善待那个孩子。
　　说到底，错都是他们犯下的。
　　和孩子无关。
　　迟晚照低头看迟焯的手，记忆中那双宽大温暖的手如今已是这副样子，皮皱在一起，好似沟壑，指尖冰凉，苍老无力。
　　她想到迟一凡和谢丹的话，低头问道；“爸，你想见她吗？”
　　原本无力的手抓住她手腕，迟焯呼吸越发沉重：“你找到她了？”
　　迟晚照见到他这副样子闭上眼，冷漠回道：“还没有。”
　　“你想见她，是吗？”
　　迟焯；“小晚，她也是我的孩子。”
　　迟晚照头瞥向另一边，心里涌起复杂情绪，迟焯继续说道：“爸不奢望你能原谅我，但是那个孩子是无辜的，如果日后你们遇到，爸希望你能照顾点她。”
　　“照顾她？”
　　迟晚照嗤笑一声：“那你赶快从这个床上起来，自己照顾吧。”
　　她说罢就站起身，迟焯猛地咳嗽几声，声音在迟晚照耳边不断的放大，她往门口走的步伐越发的缓慢，沉重。
　　出了门，她靠在门把手上，迟一凡扶起她身体；“从小妈就说，你和爸的脾气最像，都一样的倔，那时候我还不相信。”
　　“现在我信了。”
　　迟晚照勾勾嘴角：“我是不是很残忍？”
　　明明知道那人命不久矣，还说出那样刺激他的话。
　　迟一凡摇头：“残忍？那爸爸对我们做的事情不也残忍？”
　　“但是，小晚，有些遗憾不能补救，有些却还可以。”
　　“我们试着找找那个孩子，让爸爸没有遗憾的走吧。”
　　迟晚照眼眶灼热，沙哑声音问道：“医生说还有多久？”
　　迟一凡沉默了会回她：“半年左右。”
　　迟晚照低头看光亮的地板，仿若能照清楚她自己的模样，迟一凡拍拍她肩膀转身走进病房里。
　　长廊上人来人往，只有她一个人独坐在凳子上，神思不明。
　　过了好久，她才拿手机拨号。
　　响了两声才被人接起。
　　清脆的嗓音隔着电流呲呲声一并传来，那边的人喊道：“迟总？”
　　迟晚照靠在椅子上，声音低沉说道：“忙吗？”
　　孔希颜还没到剧组，早上一场戏改成十点左右开拍，所以她现在还坐在沙发上抱着抱枕，听到迟晚照的问话忙回答：“不忙。”
　　饶是隔着手机，她也敏感的察觉到迟晚照和平常有些不对劲，她怎么了还抵在舌尖上，就听到迟晚照说；“能说说话吗？”
　　孔希颜：……
　　说啥？
　　吃了吗？在干吗？国外风景怎么样？
　　似乎都不太妥当。
　　况且她连她出差干什么都不清楚。
　　孔希颜比上午要烟烟回来还纠结，过了一两分钟，两人都没说话，随后她咬咬牙开口：“你是出事了吗？”
　　迟晚照清浅呼吸声传来：“没事，就这样，我挂了。”
　　孔希颜：……
　　电话挂断，孔希颜拿着手机发呆。
　　半小时后，门铃响起，她理理头发去开门，门外站着周生，他手上还抱着烟烟。
　　孔希颜：“你怎么来了？”
　　周生神色如常：“夫人，迟总让我把烟烟送回来。”
　　孔希颜从他手上抱过烟烟，拧了眉，问周生：“迟总是出事了吗？”
　　周生温雅的面容僵了一秒，随后笑道：“没有，夫人别担心，迟总说很快就回来了。”
　　孔希颜揉着烟烟的头：“那她出差干什么了？”
　　刚刚的声音分明是有点不对劲。
　　周生眼镜下精光闪过，回道：“迟总说，夫人若是想查岗，可随时打电话给她。”
　　孔希颜白皙的面容有些绯红，扯出笑容，目送周生离开。
　　等到关上门，她才小声嘀咕。
　　什么查岗，她这是关心好吗？
　　嘀咕完她才愣了下。
　　她为什么，要关心迟晚照啊？


第二十章 
　　孔希颜抱着烟烟坐在沙发上发呆，在想自己什么时候和迟晚照的关系有了不同。
　　她们明明是契约结婚，各取所需，三年后还是要分道扬镳。
　　实在不该投入太多的感情。
　　可能是平日的相处，迟晚照太平易近人，让她忘了这是那个高高在上的迟总，又或者是今天她打来的那通电话。
　　明显让她感觉到她的脆弱。
　　所以她才忍不住多关心一点。
　　是了，肯定是这样的。
　　孔希颜为自己找到合理的理由而松口气，转头逗烟烟玩了一小会。
　　十点没到，她起身给烟烟做午饭，以免自己晚上回来的迟，她做的多了点，烟烟亲昵的跟前跟后，使劲蹭着她小腿肚。
　　柔软的一团就在脚边，孔希颜换脚的时候小心翼翼避开它，最后拎起它脖子上的肉放在厨房外。
　　烟烟熟悉的趴在厨房门边，用爪子扒拉门。
　　孔希颜尽快做好了午饭放在饭盆里，时间差不多快十点了，手机里傅秋已经在催了，她和烟烟关照两句就拿包包离开了公寓。
　　出门，一阵寒风吹来，她忍不住抱住胳膊，裹紧大衣。
　　车还停在路边，傅秋见到孔希颜被吹得发白的脸心疼道：“孔姐，要不以后我们还是去你家接你吧。”
　　孔希颜摇头：“不太方便。”
　　傅秋拧了眉：“有什么不方便的。”
　　孔希颜：“我和别人合租的，怕打扰到别人。”
　　傅秋这才闭了嘴，沉默了会说道：“要不然，我让童姐给你在公司附近找个房子吧？”
　　孔希颜摇头：“不用了，就这样挺好的。”
　　看着她微白的面色，傅秋让司机把空调温度又打高一点，到片场，童悦已经到了，在车旁等她们下来后就带着孔希颜去化妆了。
　　不远处吴青和顾玲也相继下车，她们是公司给租的房子，上下两层，不过顾玲自从稍有名气后就很少回那个租房了。
　　也就是拍【破茧】靠的近，才回去住。
　　吴青走到顾玲身边说道：“真是越看某些人越不顺眼。”
　　顾玲轻蔑的扬笑：“谁不是呢，也不知道找的什么关系进来的，童姐居然也寸步不离的跟着，和个巨婴似的。”
　　吴青靠顾玲有些近，声音渐小：“我看何老对她也有意见呢。”
　　顾玲侧目看她：“可不是，自家人被欺负了去，他见到孔希颜能好脸色才怪。”
　　吴青眼波流转，笑里藏刀：“那是她作孽多，非要插足人家夫妻之间，还闹得人家离婚，何老能不气吗。”
　　她们说的何老，是何薇的二叔，在【破茧】里饰演右相，孔希颜的父亲。
　　他本来就对孔希颜不假辞色，得知她因为关系才进了剧组就更加不齿，也就良好的职业素养让他没发过飙。
　　只是戏外对孔希颜不理不睬。
　　吴青看向不远处的何老，勾勾唇角，迎了上去。
　　片场另一边，孔希颜刚化好妆，她换上了戏服，头戴金钗，玉粉遮面，眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。
　　就单单是坐在那里，就能感觉到端庄雅致。
　　傅秋走进化妆间笑着说：“每次看到孔姐穿戏服就像一幅画似的。”
　　“太美了。”
　　化妆师坐在孔希颜身边点点头：“是啊，孔小姐的皮肤保养的真好，气质也好，不化妆都没问题。”
　　傅秋紧跟着说：“就是就是，孔姐真是三百六十度无死角，哪哪都好看！”
　　孔希颜听着她们俩一唱一和轻笑，没回话。
　　不一会童悦也来了，她刚挂断电话，走近后问道：“好了吗？”
　　化妆师点点头，童悦干练说道：“好了就走吧。”
　　不远处，肖承他们已经到了，正站在各自的位置上，现在已经拍到林梁受了皇命开始调查贪污案，在调查的时候遇到了顾玲饰演的女主，魏莲。
　　魏莲女扮男装，混在吴国，窃听消息。
　　夜深露重，林梁查到有关何大人和右相勾结的消息，他正欲回去，谁料途中生变，硬是跳出来几名刺客。
　　原本林梁就是只身查案，身边只有个随从，根本不会武功。
　　他虽是副将，但双拳难敌四手，很快落了下风，在即将被人一刀毙命的时候只听得空气中一声清脆的哐当！
　　刺客手中的长剑被震落在地，一把匕首直直的插进了林梁身边的绿树里。
　　接着出来两个人，身形清隽，面容俊逸，为首的公子轻摇纸扇，声音不大不小说道：“这么多人打一个人，是不是不太公道？”
　　她身边的侍从连忙笑道：“是的公子。”
　　魏莲合了纸扇：“如此不公，我们管还是不管？”
　　侍从抽出长剑，站在魏莲前面：“当然要管。”
　　黑衣人见到两个碍事的家伙恨得咬牙切齿，相互看眼就齐齐上阵，只见魏莲用扇做武器挡住来势汹汹的攻击，她也不杀人，只是点住黑衣人的穴位。
　　她的侍从时刻护着她，见有人被定住伸出长剑，从黑衣人胸口穿过。
　　空气中顿时弥漫腥气味。
　　林梁得了她们相救之恩，感激不尽，想请她们到府中做客，他也好报恩。
　　魏莲和侍从对看眼，欣然同意。
　　另一边，楚芊因为担心林梁茶饭不思，得知他这么晚还没回来更是心绪难宁，所以唤了丫鬟过来决定出府。
　　她忧心忡忡的去找林梁，没料到在门口遇到了刚回来的林梁和魏莲。
　　楚芊看到魏莲心尖一抖，眸色里闪过慌乱，她很快镇定下来，询问了林梁前因后果，得知他是被魏莲救下就更加犹豫该不该告诉他实话。
　　她认识眼前的人。
　　魏国的郡主，魏莲。
　　“OK！”
　　剧情卡到这里就可以了，接下来还要拍其他的戏份，傅秋小跑到孔希颜身边，递上了一个暖手袋，孔希颜忍不住笑道：“你这么早就给我备这个了？”
　　B市不算严寒地区，现在临近十一月，这里又是片场里，其实并不是太冷。
　　但是她们戏服偏薄，孔希颜又怕冷，之前傅秋就看出来她吹一点冷风就脸色发白，这才早早准备上。
　　傅秋爽朗的笑道：“说明我关心孔姐！”
　　孔希颜被她逗笑，掌心的暖手袋温温的，有股热气开始在身体里散开，暖到她心窝里。
　　她坐在椅子上沉默了会，拿手机编辑短信。
　　――海宁，我下月有空，会回来一趟，你帮我问问孩子们有没有什么想买的东西。
　　王海宁这次回信很快。
　　――好。
　　孔希颜想了下又加了句：你呢，有什么需要的吗？
　　王海宁：我什么都不需要，你回来路上小心。
　　孔希颜：我会的。


第二十一章 
　　【破茧】是周四开播，一周两集，孔希颜抱着面条坐在电脑面前，她想了想还是打开了弹幕。
　　这部剧是知名导演，大IP，三个主角除了孔希颜外，其他两个真不算有黑点，况且孔希颜的黑点还是三年前的，所以临近到点的时候官微发了微博后，转载量瞬间就几千了。
　　演员的粉丝还有书粉都等在电脑前，想一睹这部大剧。
　　八点整，孔希颜点开视频，四分半的片头，作词填曲都是出自知名歌手，孔希颜之前在网上也听过，但是配上【破茧】的剪辑，还是有几分不同的感觉。
　　开幕第一场就是宴会那段。
　　弹幕一直在刷――肖哥哥盛世美颜！！
　　――为我肖哥哥打电话！！
　　――都愣着干什么？给我舔啊啊啊，肖承未免太帅了吧！
　　――前面的都让让，别打扰我舔屏！
　　――切，哪里帅了，最多清秀好吧。
　　不一会弹幕就吵起来了，有书粉在发――吵个屁啊，你们去打架好吗，别影响我们看剧！
　　――就是就是，煞笔脑残粉，追个星恨不得贴上去呢。
　　――你不追星你他妈看个屁剧？？说罢，正主是啊？顾玲吗？
　　――滚！！
　　不一会弹幕就把屏幕填满了，孔希颜挑了根面条放在嘴里，电视剧放了几分钟，已经到了她气压全场那段。
　　弹幕果然冷清了许多。
　　――切，孔小三的戏份不看！
　　――排，等着我肖哥哥的cut！
　　――前面的滚好吗，你们不看别BB，烦死了，脑残粉一生黑！
　　――就是，看个电视剧还要看你们这些小丑跳舞，恶心！
　　――那个，小声BB一句，你们没发现这个孔希颜的气场好牛逼吗！！
　　――我也觉得，瞧瞧那眼神那气势，满满的戏啊！
　　――楼上的我也想说，其实剪辑的时候就觉得了，气场两米八啊！
　　夸孔希颜的几条评价很快被她是小三，她不要脸这些信息压下去了，孔希颜反倒没那么难受，面条也吃的起劲了。
　　烟烟吃了晚饭，正在满屋子找东西玩，不一会跳到了孔希颜的电脑前，它一屁股坐在键盘上，挡住了她视线。
　　孔希颜抬头见到烟烟肥硕的身体，瞪圆的眼睛，尾巴从她碗上扫啊扫，偶尔掉落两根白毛在她的碗里。
　　好好的一碗面条就这么泡汤了。
　　孔希颜被烟烟看的没脾气，将它抱在怀里，揉它头顶，电脑里还在继续放着，弹幕逐渐冷清下来。
　　有几个书粉不满意的抱怨：改的什么瘠薄玩意！不看不看！
　　也有支持的：我觉得好不错啊，尤其是这个楚芊，完全就是我心目中的芊芊啊，又霸道又有柔情！
　　――对对对，尤其是刚刚在宴会那一幕，卧槽，简直是史诗级的还原了！
　　――请问，你们一天拿多少钱啊？眼瞎成这样，不是水军才怪！
　　――切，某些主子的演技就是没人家好呗，嫉妒呗！
　　――就事论事啊，人家孔希颜是小三不错，但是和她这部剧有啥关系？承认很难吗？就是演得好！
　　――嘿哟，洗白白了开始，不知道花了多少钱呢。
　　――放心吧，小三这点洗不白，但是演技好这点不管是三年前还是现在，公认的。
　　――本来就是，我们眼睛又不瞎，谁好谁坏看不出来？
　　眼看弹幕又要吵起来了，孔希颜有些无奈的关了视频。
　　她刚关了电脑，就收到傅秋的微信，她高兴的说：孔姐孔姐，你看视频了吗，好多人说你演技好呢！
　　孔希颜眉梢带笑：嗯。
　　傅秋噼里啪啦一顿打字过来：我就说嘛，孔姐那么厉害，那天看到你拍宴会那场戏简直帅的我合不拢腿呢！！！
　　看着她俏皮话语，孔希颜笑着摇头，烟烟在她怀中寻了个舒服的位置打呼噜，整个公寓里静悄悄的，只有她的手机偶尔滴滴两声有微信提示。
　　傅秋还在发消息：我不管我要开小号去官微那里表白一波！！！孔姐你不知道，当初官微那里放宣传刻意把你剪掉了，我可生气了，不过这样也好，他们今晚才能发现孔姐的实力。
　　透过屏幕，孔希颜都能看到她得意忘形的可爱样，她指尖点在屏幕上，想了想回道：不用去了。
　　傅秋发了个就不的表情包，外带一句话：孔姐，过去的事情就让它过去吧，以后我们一起加油，我要看着孔姐大红大紫！
　　孔希颜低头看着手机，微喜的神色冷了几分，没回答傅秋的话。
　　过去的事情，可不能让它过去。
　　只是这些事，小秋不明白。
　　孔希颜正对着手机屏幕发呆，手机倏地震动起来，她想也不想的接起，喊道：“小秋。”
　　电话那端沉默了会才有声音传来：“小秋？”
　　孔希颜忙移开手机，看向名字，迟晚照三个字明晃晃的映入眼帘，她咬咬舌尖，改口：“迟总。”
　　迟晚照躺在床上，看着头顶的水晶灯，问道：“晚上没戏？”
　　孔希颜嗯了声，抱着烟烟站起身，烟烟睡在她腿上时间有些长，又那么重，孔希颜猛不丁站起来，腿麻了一会，她轻呼一声，被迟晚照捕捉到。
　　“在干什么？”
　　孔希颜揉揉大腿：“准备备带烟烟上楼睡觉。”
　　迟晚照声音没有一贯的强势，有些沙哑，好似从很远的地方飘来，她目光定定看着水晶灯，说道：“你方便说说在乡下的事情吗？”
　　她的这个问题让孔希颜愣了下，悄悄拧了眉。
　　她在乡下三年，她以为迟晚照早就查清楚了。
　　毕竟她当初在那么偏远的地方，迟晚照硬是用一张照片把自己引了出来，引回娱乐圈，甚至和她签订契约。
　　若说迟晚照没调查过她，她是不信的。
　　可她现在这么问，许是没调查透彻吧。
　　毕竟也没什么好查的。
　　孔希颜将烟烟放在床上，睡在被子里，声音软软的回道：“在乡下，其实也没什么，就很正常的生活。”
　　迟晚照抿了唇，眸色又黑又亮。
　　手机两端只有清浅的呼吸声，孔希颜想了会说道：“迟总问这个做什么？”
　　迟晚照回她：“只是问问而已。”
　　她话锋一转：“和你一起住的女孩，是叫王海宁吗？”
　　孔希颜立刻坐直身体，眉头皱起，指尖抵着手机壳：“海宁怎么了？”
　　迟晚照声色如常：“没事，公司有个扶贫的项目，我觉得可以找她详细谈谈。”
　　孔希颜放下心，眉目舒展开：“是吗？那海宁肯定会很开心。”
　　迟晚照：“她很关心那里的人？”
　　孔希颜迟疑会回道：“她很关心认识的每个人，海宁，真的很好。”
　　迟晚照缄默，门口传来敲门声，她和孔希颜说道：“我知道了，就这样，先挂了。”
　　“好。”
　　手机那端软软的回复过来，迟晚照拿开手机，厉眉隆起，按下了挂断。


第二十二章 
　　迟晚照挂了电话对门外喊道：“进来。”
　　迟萱穿戴整齐的溜进来，坐在她床边上问道：“姐，等会要不要一起去看看爸？”
　　她一双大眼睛含着小心翼翼，生怕眼前的人会拒绝。
　　迟晚照从床上起身，点头：“一起去也好。”
　　迟萱这才轻笑开，她看迟晚照起身后从柜子里拿了衣服进卫生间，沙发不远处正放着两个小行李箱。
　　“姐，你要回去了吗？”
　　迟萱的声音从外面传来，迟晚照纽扣子的手微顿，继而垂眸，若无其事的回道：“嗯，下午就走。”
　　“这么快……妈还说你在家里多住两日呢。”
　　迟晚照穿好衬衫，洗漱完毕走出来，长发松松挽起，露出修长白皙的脖颈，窄肩细腰，身材姣好。
　　她见迟萱还坐在床边，嘴巴嘟着，似是不开心，她走过去坐下，侧头看她：“过年我再回来好不好？”
　　迟萱霎时眼睛亮了下，随后说道：“好啊！”
　　“要不这样，我月底就放假了，你在家里住到月底，我陪你一起去B市好不好？”
　　她说完拉着迟晚照的胳膊，左右甩着，宛如一只粘人的小动物，迟晚照侧头看她，就想到了烟烟。
　　她摇摇头：“不行。”
　　“大哥工作忙，妈需要你陪在她身边。”
　　迟萱不高兴的嘟起嘴：“那妈也需要你陪在她身边呀，你都不知道，她这半年偷偷哭了多少回。”
　　迟晚照心尖微痛，搂住迟萱的肩膀，说道：“姐回去是有事。”
　　迟萱：“能有什么事，公司不是有周生吗？”
　　迟晚照淡淡开口：“私事。”
　　迟萱这才闭了嘴。
　　她可没胆子和她谈论她的私事。
　　两人在房中坐了会，谢丹过来叫她们下楼去医院了。
　　一路上，谢丹都很沉默，迟晚照靠在她身边，握住她的手。
　　迟萱乖乖巧巧坐在副驾驶上，每次想说话从后车镜里看到她们相依偎的身影，又悄悄闭了嘴。
　　她们很快就到了医院。
　　和昨天不同，今天迟焯的状态看起来好了很多，呼吸机都没有插，他半倚在床边，迟一凡的助理见到她们来了知趣的退出房间。
　　迟焯和谢丹对视会，别开眼，有些无颜以对。
　　自从他当初和她们坦白后就一个人搬去了三楼住，谢丹卧病半年他根本见不到，迟晚照和迟萱见到他也不打招呼，完全忽视他。
　　也就是近一年他病了，才和谢丹的关系稍有缓和。
　　谢丹见到他就潸然泪下，她抹眼睛说道：“这些是从家里带来的，知道你吃不惯医院的东西。”
　　迟焯眼眶灼热，声音粗噶：“谢谢。”
　　明明是最亲近的人，同床共枕了二十多年，没想到现在却这么生疏。
　　谢丹把保温盒放在一边，拿出小碗，盛点稀饭放着冷，迟萱拉着迟晚照的手小声说道：“姐，你就没话和爸说吗？”
　　迟晚照定定看着病床上的男人，头发只有悉数几根，穿着宽大的病服，面上消瘦两颊凸起，一双眼睛也没有从前的清明。
　　很浑浊。
　　眼前这个人，在她不知道的时候，老了这么多。
　　她往前走两步，站在病床前，居高临下，眼底有波澜，迟焯侧过头对上她的眸子，迟晚照开口喊道：“爸。”
　　迟焯想笑没笑的出来，依旧是滑稽的表情。
　　迟晚照心里堵着口气，难受的慌，她放在身侧的手握起，闭眼说道：“我找到那个孩子了。”
　　不止是迟焯，就连谢丹都停下动作，迟萱一把拉住迟晚照的手腕喊道：“姐！”
　　迟焯呼吸加重：“你说什么？”
　　迟晚照见他如此轻易就着急不禁有些气恼，声音更冷了三分，连带眸色都凛冽了。
　　“我说，我找到那个孩子了。”
　　迟焯颤抖嗓音：“那她……”
　　“带她回来吧。”
　　迟焯的声音和谢丹的声音同时响起，谢丹刚哭过的眼睛微肿，鼻尖通红，脸上依旧带着清浅笑容，温柔说道：“小晚，把她带回来吧。”
　　“她也是我们迟家的人。”
　　迟晚照嗤笑声：“迟家人？谁承认了？”
　　迟焯听到这句话满怀希翼的眸子瞬间黯淡下去，想说话又说不出来，嘴里嗫嚅着。
　　谢丹把碗搁在床柜上，吩咐迟萱：“小萱，喂你爸吃饭。”
　　迟萱走到她旁边，懵逼的从柜子上端过碗，扭头看她妈拉着她姐准备走出去。
　　迟焯倏地喊道：“丹丹。”
　　谢丹背对他的身体僵硬了会，扭头：“怎么了？”
　　迟焯梗着嗓子：“对不起，也谢谢你。”
　　谢丹昂首挺胸，侧颜和迟晚照有几分相似，她淡淡回道：“不用。”
　　病房门被拉开，迟晚照和谢丹坐在长廊的椅子上，面对来来去去的人，谢丹开口说道：“小晚，把她带回来好不好？”
　　迟晚照目光沉沉：“妈……”
　　谢丹拉住迟晚照的手，声音依旧温柔，却带着不容置喙：“小晚，我知道你不可能原谅你爸，你是我身上掉下的一块肉，我还能不知道你的脾气。”
　　“但是你也看到了，他快走了，撑不住了，妈求你，让那孩子回来一次好不好？”
　　迟晚照听到这哀求的话心疼至极，她妈何曾这么卑微过。
　　谢丹搂着她肩膀，头搁在她肩膀上，嗓音充满疲惫：“小晚，了却他这个心愿吧。”
　　走廊上的人神色匆匆，步伐依旧，有微风吹来，满是消毒水的味道。
　　迟晚照苦笑，说道：“我可以转告她爸的情况，至于回不回来，不是我能左右的。”
　　“而且，我也不会让她进迟家。”
　　谢丹知道这是迟晚照最后的让步，从当初拒而不谈这件事到现在能找到那个孩子，是她最后的底线。
　　小晚是不可能让那个孩子进迟家的。
　　谢丹搂紧她：“这就够了，就够了。”
　　能让那人在临走前看一眼那个孩子，就够了。
　　迟晚照沉默着被谢丹抱了很长时间，她没再回病房，而是直接回了迟家。
　　她坐在车上看着一闪而过的风景，眸色深沉，当初在孔希颜手机上看到这个名字时她就有种预感，果然等到周生调查后她看到了照片，是那个孩子。
　　她其实没那么大度，心里抵触至极。
　　其实她从没想过找那个孩子，哪怕她爸病重，她也不愿意去找。
　　可造化弄人，她不想找，偏偏她出现自己面前。
　　迟晚照叹口气，下车后上楼拿好行李，刚出房间门，见到迟一凡正坐在沙发上。
　　“哥。”
　　迟一凡仰头，看到二楼的迟晚照，他嗯声：“我都听妈说了。”
　　“辛苦你了。”
　　迟晚照自嘲：“算什么辛苦。”
　　迟一凡知道她心里难受，这个妹妹从小到大都这样，在所有人面前都逞强的要死，从来不肯示弱一次。
　　刚硬起来，比他这个哥哥还要厉害。
　　他瞧见她手上拎着行李，问道：“现在就走？”
　　迟晚照点头。
　　迟一凡：“我送你。”
　　“不用……好吧。”
　　迟晚照的拒绝改了口，坐上了迟一凡的车。
　　到B市是凌晨五点多，周生早早就在机场等着了，见到迟晚照从里面走出来他赶忙迎上去：“迟总。”
　　迟晚照跟在他身后上了车。
　　周生把公司的事情挑了几件出来汇报，汇报完问道：“迟总，直接去公司吗？”
　　迟晚照手搁在窗户上抵着头，听到周生的问话缓缓睁开眼，眼睛里还有血丝，她声音沙哑道：“回公寓吧。”
　　周生给司机使了个眼色，车往公寓开了。
　　到了门口，周生下车后给迟晚照开车门，低头说道：“迟总，您去A国这几天夫人很担心你。”
　　迟晚照侧目看他，嘴角弯了弯，有轻微弧度。
　　到公寓时，很安静，迟晚照冲了澡之后上二楼，瞧见孔希颜抱着烟烟正睡得踏实，烟烟抬头看她眼，倏地站起身，刚想跳到她身上就被迟晚照抱住。
　　放在了门外。
　　依旧是熟悉的警告。
　　“别吵，再吵没饭吃。”
　　烟烟蹲在门口，看着某人决绝的关上门，小声的喊道：“喵呜……”
　　迟晚照掀开被子上床，孔希颜睡在正中间，搂着抱枕，迟晚照拿掉她的抱枕，孔希颜不舒服的伸手晃了下，搭在迟晚照的肩膀上。
　　随后像只猫般拱进她的怀里。
　　迟晚照动弹不得，被她抱个满怀，看着在胸口磨蹭的孔希颜，她忍不住收紧双臂，下巴搁在她发顶上。
　　不一会，被子里的两人都成侧睡。
　　彼此紧搂着。
　　睡得正熟的孔希颜凑在迟晚照的胸口，蹭了下，迷糊地想，今天烟烟，是不是太软了点？


第二十三章 
　　孔希颜是被闹铃吵醒的, 她迷糊的转身，拿过手机按掉闹铃，刚想缩回被子里，才发现有些不对劲。
　　被子里弓起了一块，她双腿还被某人卡在了腿缝里，孔希颜低头，看到迟晚照的睡颜瞬间绷紧了身体。
　　她差点惊呼出声，立刻把腿收回来！
　　迟晚照并没有因为她的举动清醒，只是翻个身继续睡觉了。
　　孔希颜右手抚在胸口处, 跳动的正厉害, 她在想，迟晚照是什么时候回来？
　　昨晚上？
　　不可能啊, 她昨晚上十一点半睡得。
　　夜里？
　　凌晨？
　　怎么也不提前告诉她！
　　孔希颜狐疑的目光在迟晚照的背后扫了会，穿着拖鞋下床，刚打开房门就看到被关在外面的烟烟。
　　烟烟蹲坐在门口，昂着头看她，蔚蓝的眸子里委委屈屈。
　　孔希颜抱起它，又扭头看熟睡的迟晚照, 抿抿唇, 下楼了。
　　吃完早点迟晚照还是没有下楼，自从孔希颜和她住在一起，还从来没见过她赖床的样子, 她想了会还是留了点粥在锅里, 给迟晚照写了小字条才离开。
　　【破茧】才放了两集, 网上播放量已经破了一，实属难得，在目前电视剧里已经算是佼佼者。
　　孔希颜的微博也被各种粉丝关注了。
　　有黑粉，也有真粉。
　　她们很快就在前面两条她是小三的话题下撕起来了。
　　孔希颜很少回微博，这几天频频被官微艾特，之前都恨不得把她藏起来的官微这次反倒不走寻常路。
　　不仅艾特她，还每天夸她演技好。
　　当然多数原因都是网上的评价。
　　最符合心目中的楚芊已经被打热，官微下面每天都有粉丝发一些剪辑的视频，还有不少当红流量宣传网站的视频。
　　换言之，【破茧】从开播就彻底压下她是小三这个话题了。
　　取而代之的是女王楚芊。
　　楚芊在小说里，一直是完美的存在，就连最后林梁攻城，她也抱着舍生取义的精神，除开她对林梁的痴迷外，毫无黑点。
　　虽然电视剧里弱化了她很多戏份，但主要剧情还是保留的，尤其前两集还是她的主场，所以被骂的最多，也被夸的最多。
　　甚至有剧粉和书粉开始去争辩究竟是和太，子党还是和将军党。
　　就连傅秋，都稳定站着太，子党不动摇。
　　孔希颜还经常被她拉着问，孔姐，你是喜欢太子还是喜欢将军啊？
　　饰演太子的是个新人，演技不太好，和她对戏的时候经常被她压着，但好在他出身豪门，身上有股子贵气。
　　所以他饰演的太子气质够了，气势不够，也幸好太子在剧中就是个温润的性格，爱慕楚芊已久，所以在剧粉看来，他那些不强硬尽数都是温柔。
　　是对楚芊满满的爱。
　　平心而论，孔希颜更喜欢饰演太子的那个新人，知礼数，懂分寸，很难得了。
　　不过她的这些话没对任何人说过，毕竟说者无意听者有心，这又是娱乐圈，谁知道传到下一个人耳朵里，是什么样。
　　圈子里，谁不是明哲保身。
　　孔希颜吸口气，一阵凉风吹过来，她拢紧手臂，抬头看眼，保姆车正开过来。
　　傅秋见到她就拉着她上车，还递了暖手袋：“孔姐，这两天变天，你怎么也不多多穿两件。”
　　孔希颜低头看自己裹得严严实实不由得笑道：“还不够多吗？”
　　至少比顾玲和吴青多很多了，每次看到她们俩在这个天只穿着薄薄的外套搭上过膝的裙子。
　　她都觉得冷。
　　傅秋宛如老妈子一般操心的说道：“孔姐你不知道，每次看到你在这被风吹，我都恨不得让你裹着被子。”
　　孔希颜：……
　　前面开车的司机被傅秋的话逗笑，闷笑声传来，傅秋毫不在意，仍一个劲的嘀嘀咕咕。
　　孔希颜侧头看外面的景色，落叶掉的差不多了，枝头光秃秃的，十一月初其实并不太冷，但这两天变天，所以小秋才夸张了点。
　　也不知道乡下的那些孩子们，怎么样了。
　　孔希颜收回目光，转头看傅秋：“小秋，我之前让你买的东西，都买了吗？”
　　傅秋啊了一声，回她：“买好了，孔姐要买那些东西做什么？”
　　孔希颜声音浅淡：“没事，东西你放哪了？”
　　傅秋指了指后面：“都在后备箱呢，孔姐随时可以看下，还有没有缺的。”
　　“好。”
　　孔希颜刚来B市的时候身上只带了几百，租房花去一半，还好片酬先付了一半，要不然她还真的有空手的可能。
　　想到她给孩子们买的东西都在车厢后面，孔希颜眉梢带上了点悦色。
　　傅秋已经抱着手机在看了。
　　她现在每天雷打不动的一件事是早上开小号去给孔希颜打CALL，从孔希颜的微博一直表白到官微。
　　当然也有不少粉丝骂她是水军，甚至诅咒她以后老公就找个孔希颜这样的小三，她只是嘴角撇撇，不屑一顾。
　　傅秋拿着手机念叨：“孔姐，孔姐你快看，又有个新的剪辑出来，这个是你和太子的视频，哇，居然有点心动怎么回事。”
　　孔希颜：……
　　傅秋：哇哇哇，这个，这个粉丝我太喜欢了，就是嘛，以前的事情都过去了，揪着不放干什么，谁还没个过去了！
　　孔希颜：……
　　傅秋：啧啧啧，这帮人是疯了吧，嘴脏成这样也不知道现实里是不是不刷牙，切，看我怼死她！
　　孔希颜：……
　　傅秋：一看这个就是孔姐的黑粉，哪有这么诅咒人的！太恶毒了，举报举报！
　　孔希颜一把拿过傅秋的手机，关掉屏幕，勾勾嘴角：“小秋，你知道你现在这样像什么吗？”
　　傅秋刚想在网上大展宏图就被孔希颜夺了手机，听到她的话也不恼，笑眯眯的反问：“孔姐，像什么？”
　　孔希颜：“圣斗士。”
　　傅秋：……
　　圣斗士的傅秋从孔希颜手上接过手机，这次没再打开微博了，只是哼哼两句表示抗议。
　　她们很快到了片场，童悦自从开播两天前一直很忙，孔希颜识趣的不打扰她。
　　片场里，肖承正在和顾玲对剧本，他眼尖的看到孔希颜下车，笑眯眯的打招呼：“孔姐！”
　　孔希颜顺势看到他，报以微笑，点点头离开了。
　　肖承身边的顾玲扯扯嘴角：“切，装什么清高。”
　　吴青也不满意的看眼孔希颜的方向，她倏地趴在顾玲的身边，小声嘀咕几句，顾玲轻笑：“真的？”
　　吴青挑眉：“那是。”
　　顾玲啧一声：“要我说，何老肯定做不出来，是不是你去推波助澜了？”
　　何老的名声在圈内一直很好，敬职敬业，哪怕生病也不会耽误拍摄。
　　更不会做出什么因公泄私仇的事情了，若是他是这种人，早就在孔希颜进剧组里就给她穿小鞋了。
　　所以顾玲才会这么一说。
　　吴青翻个白眼：“我推什么波助什么澜，怪只怪某人黑点太多，活该。”
　　顾玲却充满好奇的凑到她耳边：“哎，说说嘛，我也好奇。”
　　毕竟何老那样的人，正直惯了。
　　吴青见肖承只顾着看剧本，她凑过去，附在顾玲的耳边说道：“其实啊，我只是说了些关于何薇的事情，我以前是何薇的粉丝，她分手的状态我知道一二，我加油添醋了一番，何老本来就宠何薇，不气才怪。”
　　顾玲瞥眼她：“小机灵。”
　　吴青笑笑，没说话。
　　她们之间从相熟还没有这么惬意的时候，现在有了共同目标，反而更贴近了。
　　吴青知道顾玲是因为网上的事情恼恨孔希颜，原本她饰演的女一，但是孔希颜的演技比她好，开播就直接压了她，相信不久就有艳压通稿出来了。
　　顾玲自然不服气。
　　原本郭一惜饰演女二，她演技颜值样样不如她，怎么也压不过她，但是孔希颜不一样，那可是三年前被称为娱乐圈天才的女人。
　　演技有天赋，演什么像什么，就连她看了前面两集都不得不承认，她把楚芊演活了，套用网上的一句话，神还原。
　　就这样，顾玲不生气才怪。
　　但是她生气也没辙，孔希颜和她们是同个公司，又是童悦带的，前不久还能趁童姐对孔希颜不上心冷嘲热讽几句。
　　现在童姐前脚后脚的跟着，她们若是再去找孔希颜不痛快，只怕以后在圈里不太好走了。
　　所以纵使心里有太多不乐意，她们明面上还要装的开开心。
　　至少在官微夸奖孔希颜还顺便艾特她们的时候，她们说两句好话博得粉丝好评。
　　吴青不止是因为孔希颜抢了郭一惜的戏不爽，其实抢不抢和她没关系，反正她又不喜欢郭一惜，但是她一来就抢走了童悦这颗大树，让她们希望落了空。
　　后来她对肖承有了些好感，哪想肖承的目光就盯着孔希颜看，她才怨恨起来。
　　不过她聪明啊，知道自己明的不行，只能来阴的。
　　反正何老欺负她，还能说是替何薇出气，网上的人就算知道也只会骂孔希颜，也不会牵连道她。
　　多好。
　　吴青想到等会就要开始的好戏不禁眉眼弯弯，喜不自禁。
　　――――――――
　　迟晚照睁开眼的时候已经九点多了，她侧头看身边，已经没有孔希颜的身影了，手伸过去，被子下冷冷的。
　　她神色如常的下床洗漱。
　　烟烟有阵子没看到她了，虽然今早她的表现让它小小的不开心，但时隔多日见到迟晚照那股子兴奋劲还没消失，一个劲的蹭着她小腿。
　　还走哪跟到哪，身上的白毛仿佛有胶似的黏在迟晚照的腿上，怎么都不愿意离开。
　　直到迟晚照从卫生间出来，坐在沙发上，烟烟才纵身一跃跳到她怀中。
　　她摸着烟烟的头，早上醒来的不高兴终于消散了些。
　　烟烟乖乖巧巧待在她怀中，时不时舔了下迟晚照的手腕和掌心，痒痒的，迟晚照轻笑，鼻尖抵着它的红鼻头，眼神难得温柔。
　　一人一猫在沙发上玩闹了会，迟晚照瞥到桌子上的笔记本。
　　笔记本是孔希颜带来为数不多的行李之一，有些旧了，键盘上的数字白漆都掉了一半，看得出来她经常用。
　　迟晚照碰到了鼠标，看到了暂停的画面。
　　她点了继续播放，画面正从宴会那里开始放起，迟晚照的目光始终定定看着屏幕，孔希颜饰演的楚芊霸气侧漏，光光是一个眼神就震慑全场。
　　屏幕里的孔希颜好似变成了另外一个人，和平时的她完全不同。
　　迟晚照看了会，点开弹幕的开关，瞬间一排的字刷起来。
　　――呜呜呜呜，为我肖哥哥打电话！！！
　　――今天我要舔爆肖哥哥的颜！
　　――肖哥哥盛世美颜！
　　――肖哥哥最帅最好最特别！
　　当然也有寥寥几句卡在中间，是说孔希颜的。
　　――请孔小三滚出娱乐圈！！
　　――实名抵制孔小三！
　　――有孔希颜的剧不看！
　　――前面爱看不看，别BB，滚！
　　――你是孔希颜请的水军吗？请问多少钱一条！
　　――我就觉得孔希颜演技好，怎么滴！就是比那个男女主好！怎么滴！
　　接下来就是无尽的谩骂过程，迟晚照深吸口气，啪嗒一声合起电脑，就连她怀中的烟烟都察觉道她不开心，连喵呜都不敢喊了。
　　迟晚照站起身，放下烟烟，准备上楼去换衣服，经过饭桌时瞥到一张小纸条。
　　正是她以前给孔希颜留言用的纸条，她走近两步，看眼，上面写道：早上熬了粥，在锅里，你可以热热吃，烟烟的午饭在冰箱里。
　　迟晚照满身戾气顷刻消失了。
　　她走到厨房里，果然瞧见了已经冷掉的粥，她热一热用碗盛好放在桌子上，也不吃，就这么定定的看着。
　　烟烟不明所以，坐在餐桌上，歪头疑惑的看着她。
　　迟晚照看了半响倏地起身上了二楼。
　　烟烟也紧随其后。
　　二楼最里面上了锁的房间，迟晚照打开门进去，上次完成的画放在正中间，被白布盖着，她走进去，掀开了白布，看到了画中的美人。
　　还有美人不远处的两只猫。
　　烟烟跟在她身后，显然也看到了，喵呜喵呜叫的起劲，满眼兴奋，迟晚照低头和它说：“去里面。”
　　烟烟仿若听懂了，熟门熟路的走进相连的一间屋子。
　　这间屋子上挂了很多画，都是装裱好的，无一例外都是孔希颜，但是画中的孔希颜年轻很多，扎着马尾辫，抱着黄猫，朝气蓬勃。
　　也有好几张是室外的，郁郁葱葱的风景，她莞尔一笑，竟比花还娇艳。
　　烟烟熟悉的找到自己的位置，跳上去，趴在上面，一扭头就能看到画中的孔希颜笑的温柔，她对着画喵呜叫了几句，还用爪子挠了下玻璃。
　　相连的另一个房间里，迟晚照早就调好了颜色，坐在画板前思索片刻，不一会儿手腕轻动，孔希颜在厨房忙碌的身影跃然纸上。
　　她作画的时候很认真，全神贯注，烟烟在里屋玩了一会觉无趣走出来，瞧见迟晚照这样也没敢打扰。
　　它好似习惯了，只是蹲坐在一边仰头看着。
　　迟晚照在画室里坐了很久，手腕轻动，锋利的眉眼顿敛，对上画中的人，又显得有几分温软。
　　三个小时后。
　　终于完成了。
　　她满意的放下画笔。
　　烟烟在她刚放下画笔的时候就凑了过来，咬着她脚踝，喵呜叫着，昂着头可怜兮兮看她。
　　迟晚照低头对上她视线，小声说道：“走吧，我们先出去。”
　　烟烟这才兴奋的跳到门口，左右摇晃着长尾巴。
　　下了楼，桌上的粥早就冷掉了，迟晚照也不嫌弃的喝了一口，明明是白粥她愣是觉得有几分香甜。
　　烟烟早就迫不及待的等在自己的饭盆前，一双前爪不停的玩饭盆，客厅里只听得哐啷哐啷的声音。
　　迟晚照知道它的小心思，没好气瞪眼它，还是从冰箱里拿出了孔希颜做好的猫食。
　　她热一热放在了饭盆里，烟烟立刻狼吞虎咽。
　　饭后她打电话让李伯过来将公寓打扫一遍，随后周生已经将车等在门口了。
　　他见到了休息了半天的迟晚照，依旧是面色微冷，眉梢凌厉，侧目看人的时候生生多了股凛冽寒气。
　　周生打开后车门，低头喊道：“迟总。”
　　迟晚照点头，坐上车，等到周生上车后才问道：“这两天江远联系过你吗？”
　　周生迟疑了会回道：“没有。”
　　江远是魏焱的经纪人，三年前魏焱被挖来景烟后一直是他带的，虽然能力没有童悦那么强，但圈子里也是数一数二。
　　可以说，如果没有江远，就没有他魏焱的今天。
　　圈子里也都知道江远和魏焱关系好到非同寻常。
　　周生瞥眼迟晚照，他都不知道迟总什么时候把江远拉拢过来了。
　　果然――好手段。
　　迟晚照察觉到他的目光，低头冷冷问道：“怎么了？”
　　周生回神，答道：“没事。”
　　黑色轿车在路上疾驰，周生翻了翻迟晚照的行程表，倏地问道：“对了迟总，之前您说要去探班的，还过去吗？”
　　迟晚照让他给安排的时候还没有发生那么多的事情，他也就顺势安排上了，虽然知道迟总刚回来，比较忙，但是看着行程表里的安排，他还是多嘴提了一句。
　　迟晚照嗯了一声，想到刚刚在视频里见到的孔希颜。
　　和平时完全不同的一面。
　　她心中微动，淡淡开口：“去吧。”
　　周生想了会说道：“迟总，网上这两天对夫人的评价逐渐转好，话题度也一直保持着，微博热搜上了三次，童悦那边已经给官微施压，相信孙导也不敢再给夫人脸色。”
　　迟晚照沉默着没回应，只听到夫人二字的时候瞥眼周生，随后收回视线。
　　车厢里依旧是一贯的低气压。
　　片场里，所有人都在忙碌，今天郭一惜不知道怎么得空跟着孙导过来了，剧组上下除了孔希颜，她都打了招呼，还和顾玲吴青说了一小会的笑话。
　　孔希颜坐在另一边化妆，傅秋气哼哼的说道：“也不拍戏，不知道来干什么，耍威风吗？”
　　“生怕人不知道她抱着孙导的大腿。”
　　孔希颜斜斜看她一眼，压低声音训斥：“小秋，以后这些话在我面前说也就算了，若是传到别人的耳朵里，你还想不想在圈里混了？”
　　傅秋不甘心的回道：“那她们平时议论你都没说私下，还嘲笑你……”
　　孔希颜知道她是再给自己抱不平，小秋这个人没什么坏心眼，直肠子，所以相处起来，轻松是轻松，但是做事不过脑子，在这个吃人不吐骨头的圈子里，是讨不到好的。
　　平时，孔希颜也会多指导指导，今天看她光明正大的说郭一惜的不是，孔希颜立刻冷脸看着她：“小秋，你要记得在这个圈里，多做事，少说话，尤其是闲话。”
　　小秋缩了缩肩膀，面对孔希颜难得的怒气，她声音弱弱的：“我知道，我只是气不过。看到她们那样排斥你，我就来气。”
　　孔希颜轻笑：“理别人做什么，一起拍戏也不过短短几个月，别在意。”
　　傅秋这才平气，她蹲在孔希颜身边，仰起头看着她，说道：“孔姐，你真大度。”
　　大度？
　　她可不大度。
　　孔希颜也没和傅秋解释，只是收回视线，不一会儿化妆师过来给她补妆，下一场要开拍了。
　　等会拍的一场戏是林梁已经收集到证据，准备去宫中，没料到左相早就有所察觉，反将了林梁一军。
　　皇上受到左相的压力所迫，不得已将林梁收押，准备审讯。
　　在小说里，这只是皇上和林梁的一个计谋，但是楚芊并不知情，她见林梁被收押进监狱，急火攻心，准备夜探监狱。
　　殊不知，左相的人也有想除掉林梁的计划，就准备让林梁死在狱中。
　　如果楚芊去了，很有可能会扰了皇上的计划。
　　所以，去不得。
　　入冬，寒风凛冽，楚芊穿着单薄的罗裙站在亭子里，不一会丫鬟小跑过来，附在她耳边说道：“小姐，准备好了。”
　　楚芊点头：“走。”
　　刚准备走就看到她爹右相神色沉重往这边走来，楚芊眉头微皱，还是低头喊道：“爹爹。”
　　右相站在她面前，脸板着，声音低沉：“准备去哪？”
　　楚芊神色如常，风轻云淡的口气：“没准备去哪，准备回屋。”
　　“回屋？”
　　“回哪个屋？”
　　“芊芊，别以为我不知道你想干什么！”
　　楚芊被揭穿了也不见窘迫，仍旧脊背挺直，月眉星眼，越发的落落大方。
　　“女儿不知道爹爹这话什么意思。”
　　右相狠狠将夜行衣摔在她身上：“不知道？”
　　“好啊。我的女儿多有用啊，都可以瞒着我了。”
　　楚芊眉头稍稍皱起，眼瞥向一边的丫鬟，右相开口说道：“你不用看别人，是我在你身边安插了眼线。”
　　“爹！”
　　楚芊不可置信的喊了一句，随后有些微恼：“您在我身边安插眼线干什么！”
　　“把我当成贼了吗？”
　　右相看她桀骜的模样就来气，他老来得女，夫人走的早，府中再没有添上女眷，他对楚芊是万般疼宠，原怕她会恃宠而骄，没想到她的性子竟与他年轻时候越来越像。
　　也聪慧至极。
　　他很欣慰，所以平常很多事情都由着她。
　　但是今天这件事，她是万万不能去的。
　　她若是去了无非两个结局。
　　要么被当成左相的人斩杀当场。
　　要么就是破坏了皇上的计划，事后也难保。
　　别看皇上平时对芊芊爱护有加，但是除掉左相，是他多年的心愿。若是被芊芊破坏，只怕是他也保不住。
　　所以，去不得。
　　偏偏，他的这些话不能说，谁都不知道左相的耳目有多少，万一在他府上也有，那就糟了。
　　所以他冷着脸，硬是逼楚芊：“不准去！”
　　“来人，请小姐回屋，没我的命令，不准她离开房门半步！”
　　楚芊瞪大眼，咬着牙喊道：“爹！”
　　右相看向其他人：“愣着干什么！还要我说第二遍！”
　　他很少发火，现在怒火中烧的样子让众人吃了一惊，连忙去拉着楚芊。
　　楚芊挣扎不从，喊了一句：“爹，你不让我去，我就死给你看！”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌打在孔希颜脸上，包括孙导在内的人都愣住了，这场戏原本安排并不是真打，只需要借位即可，谁都没想到何老会突然狠狠打下去。
　　何老依旧是板着脸一言不发，孔希颜只是怔了秒很快入戏，孙导心都吊起来了，众人都捏了把汗。
　　“OK！”
　　孙导刚喊了OK就听到何老对孔希颜说道：“对不起孔小姐，刚刚那场戏，我只是觉得真打效果会更好。”
　　“没来得及和你商量，对不起。”
　　他一连说了两句对不起，孔希颜却在他眸子里见到了鄙夷，甚至道歉的态度也很不屑。
　　孔希颜刚张口：“没……”
　　“孔姐！”
　　傅秋迅速跑到她身边喊道：“快让我看看。”见到脸颊旁不太清晰的掌印，她恼火的对何老说道：“何老，您这是什么意思？”
　　“若是我们孔姐因为您这巴掌拍不了戏，您是准备赔偿给孙导呢，还是赔偿给我们孔姐？”
　　“而且，您擅自做主，会不会太过分了？”
　　傅秋就像是点燃的炮仗，叽里咕噜说了一通，何老依旧老神在在的站在那里，仿若一点都没听进去。
　　就连孙导都要给他几分薄面，何老在圈里的名声其实极好，他的形象一直是高大，敬业，甚至几次抱病拍摄，不管是严寒还是酷暑，从来都是亲身上阵，不需要替身。
　　所以他的黑粉少之极少。
　　再加上他的侄女是何薇，现在的一线大腕，流量担当，随便走到哪只是露个脸都能霸占一天的热搜，人气女演员排行第二。
　　再不济，他还有个前侄女婿，魏焱，现在炙手可热，红遍半边天，已经被最佳男主角提名，若是不出意外，他就是今年的影帝。
　　所以，就连孙导，都不敢给他摆脸色。
　　孔希颜拉了拉傅秋的手，没再和何老议论，傅秋气愤的嘀嘀咕咕，仍旧在不平，但是她很快发现，片场都没人敢来这边，大家抱着看戏的眼神看着这边。
　　就连平时对孔姐关切有加的肖承，也只是看眼就别开了视线。
　　她不禁更气恼了。
　　但也没再开口了。
　　还是孔姐说得对，在这个圈子里，多做事，少说话。
　　过了几分钟后，肖承才捧着杯热水过来，递给孔希颜：“孔姐，刚刚没事吧，我想过来看看，被顾玲拉去对剧本了。”
　　孔希颜受用的接过他杯子，抿口笑笑：“我没事。”
　　肖承看向何老，又和孔希颜说了几句，见孔希颜不甚在意的样子他耸耸肩回了自己助理那。
　　不远处的吴青幸灾乐祸的在顾玲耳边说道：“打得好！我看以后只要有何老在，孔希颜还怎么嚣张的起来，这样的‘泄愤’可能少不了的。”
　　她满眼的兴奋，好似上前打人的是她，顾玲反倒冷静许多，有些忧心的问道：“这万一被其他人传出去……”
　　吴青斜斜看她：“别担心，就算传出去，大家也会赞赏何老的敬业。退一步讲，就算知道他是故意的，他是长辈，当年何薇出事，他现在替她出口气，有什么不对。”
　　顾玲这才点点头，挑眉：“也对。”
　　片场里众人看向孔希颜的神色各异，但丝毫没影响她，她依旧坐在凳子上化妆，下一场戏，是她顶撞了右相，两人发生争执，右相扔掉了林梁送她的发簪，她不管不顾的跳下了水里去捡。
　　她只需要演前半部分就可以了，跳水会有替身，一来现在天气太冷，孙导担心她跳水会染上感冒耽误拍摄，二来孔希颜的胃不太好，不能吃寒，所以才安排了替身。
　　等到孔希颜化好妆走到孙导身边时，郭一惜倏地来一句：“孙导，那个就是替身吗？”
　　替身是和孔希颜差不多高的女孩，已经化好妆站在一边等了。
　　孙导听到郭一惜的问话侧头看眼：“嗯。”
　　郭一惜眼底闪过兴味：“可是我记得希颜是最不喜欢用替身的，而且她演技那么好，替身能演的了吗？”
　　孔希颜淡淡开口：“郭姐放心，只是演跳水情节，不妨碍的。”
　　何老听到她们的对话冷哼一声：“只是？真不知道你们这些演员在搞什么，跳个水还要替身，以为自己是落难的公主呢？怎么？还觉得这部戏的丑闻不够，再多个抠图的丑闻出来？”
　　他很少发表这样的意见。
　　因为替身也是一种职业，虽然他从没用过替身，但是他尊重这个行业，现在出言讽刺，也不过是气孔希颜。
　　郭一惜和何老一唱一和：“是啊，希颜，你看这天也不冷，还是别用替身了，要不然你网上这几天维持的形象可就毁了。”
　　“小三风头刚过去，再加个演戏不敬业，若是再拍个替身，指不定被人怎么戳着脊梁骨呢。”
　　她提到小三两个字看向何老，只见何老从鼻子里哼一声，连个鄙视的眼神都没给孔希颜。
　　“是啊孔姐，我也觉得不要用替身，你演技这么好，万一被替身演砸了怎么办？这可是你重返娱乐圈的第一部电视剧呢。” 
　　吴青站在郭一惜身边，说完话还不忘对郭一惜笑笑。
　　俩人好似在真心为孔希颜做打算。
　　只是她们这些话，并没有触动到孔希颜，反倒让孙导拧了眉，网上自从【破茧】播出以来，一直风评不错，他知道，其中最大的功臣就是孔希颜。
　　演技精湛，把书粉心目中的楚芊演活了。
　　虽然今天只是一场跳水，万一真的像惜惜说的那般，被人大做文章，落下个丑闻，那后面的形式肯定不会太好。
　　孙导想了会拉了孔希颜到旁边说道：“孔小姐，依我看，这场戏，我们就真身上如何？”
　　孔希颜说到底是周助理的人，他也不敢像何老那般放肆，还是有商有量。
　　他眉头皱的能夹死一只苍蝇，满脸纠结，孔希颜见他如此知道若是她强硬的使用替身，也不是不可以。
　　但那之后，恐怕孙导要给自己无数的小鞋穿，毕竟他才是导演，而她只是个演员。
　　深想了会，孔希颜点点头：“好。”
　　孙导这才舒眉，笑了笑：“那就这么定了！”
　　孔希颜吸口气，走到何老身边，等场记喊开始。
　　何老瞥眼她，一脸轻蔑。
　　落水的时候虽然她早就有所准备，还是被迎面而来的冷气冻得结结实实，十一月份的水温冰凉入骨，她只穿着罗裙，刚跳水的刹那浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，胃部冷的抽搐。
　　她面色发白，凉水无孔不入，寒气从头到脚遍布全身。
　　孔希颜在水里打了个哆嗦。
　　奈何孙导一直不喊OK。
　　她也没办法，死咬着牙待在水里，冰凉的池水让她渐渐头晕目眩，身上的热气散去，空气越来越稀薄。
　　“卡卡卡！！！”
　　孙导爆吼一声，孔希颜终于冲出水面，拼命的呼吸，傅秋早早守在池子边，拉过孔希颜替她盖上衣服，孙导还在一边和何老说：“何老，刚刚你应该表现着急的情绪，你怎么能脸上都带笑呢！”
　　虽然孙导知道何老是想整整孔希颜，但是之前一巴掌已经够了，他居然还想故技重施！
　　何老低头：“抱歉，我们再来一遍。”
　　孙导骂骂咧咧发泄一通扭头走了，傅秋带孔希颜去换衣服，重新化妆，刚站在池子边就听到不远处传来啪啪啪几声。
　　所有的目光都被吸引了过去。
　　孙导还没来得及发火问怎么回事抬头就看到迟晚照似笑非笑的站在不远处，依旧是上次见到的样子。
　　被寒风吹得略微倾斜的身体，穿着驼色风衣，脚蹬八公分的高跟鞋，颜值丝毫不逊于在场的每一个女演员，窄肩细腰，气质出众。
　　她凤眼眯起，看向不远处脸色惨白的人，敛起似笑非笑的表情，脸色冷下来，说道：“孔小姐果然敬业，只是这演技，徒有虚名啊。”
　　她脸色冷下来，顿时周遭的气氛都冷凝几分，偌大的片场噤若寒蝉，没人敢发出一丝声响。
　　周助理跟在她身后，面上是温润的笑容，只是藏在眼镜后面的寒光遮挡不住，睨眼何老，垂眸，低下了头。
　　孔希颜定定看向迟晚照，没因为她的话生气，一张俏脸因为刚刚跳水依旧惨白，明眸又黑又亮，只画了淡妆，添了股玉软花柔。
　　她们视线在空中一触即分。
　　众人虽神色各异，但眼里遮挡不住兴味，有好戏看的架势。


第二十四章 
　　迟晚照搁那一站宛如正在散发寒气的冰山, 站在她周围的人纷纷退开距离，同时还不忘小心翼翼的用眼神瞥她，孙导小跑过去，点头哈腰问道：“迟总怎么有空过来了。”
　　众人的目光悉数落在了迟晚照身上。
　　郭一惜忍不住往前走两步，装作不甚在意的拨弄长发，风情万种的模样。
　　周助理扫过众人，对孙导解释道：“迟总刚出差回来，听说这部戏收视率不错，就过来看看。”
　　孙导连忙说道：“看看好, 看看好。”
　　他说话的同时瞪向一边的助理, 该死的，竟然也不提前通知他！
　　助理被他瞪得头恨不得埋进土里, 面色煞白。
　　迟晚照侧颜依旧绷着，指向郭一惜：“这位是？”
　　孙导刚想开口，郭一惜挤开他上前一步自我介绍：“迟总好，我叫郭一惜。”
　　她略带娇羞的看眼迟晚照，还伸出手，白皙的手腕被风吹着, 迟晚照只是淡淡瞥她眼说道：“啊, 原来是郭小姐，早就听说郭小姐演技好，一直没能看见, 不如今天郭小姐给我表演一段？”
　　郭一惜立刻眉开眼笑：“哪有, 迟总说笑了。”
　　周助理站在迟晚照身边, 知晓她在生气的时候说话越是柔和就越是在气头上，他接下郭一惜的话：“不如就请郭小姐演一下孔小姐的戏份吧。”
　　“郭小姐演技精湛，也给孔小姐示范下，什么叫演技。”
　　众人的脸色都变了变，拿捏不了周助理这话的意思，是真的嫌弃孔希颜，还是在帮她出气？
　　尤其郭一惜，她心底斟酌，看向迟晚照，只觉得后者看她的目光温和，不见丝毫戾气。
　　迟晚照始终淡笑，不露痕迹，只有常跟在她身边的周助理见到她握起的双手和紧绷的背脊。
　　孙导刚想给郭一惜求情，迟晚照转头看他，敛起淡笑的表情，脸板着目如利刃：“孙导，您觉得周助理这个提议如何？”
　　孙导到嘴的话转了个弯：“是，是不错。”
　　他迅速喊来助理带郭一惜去换衣服化妆，郭一惜显然还想再说话，碰上迟晚照突然的厉眉冷眼，咽口水，把拒绝的话咽回肚子里。
　　其实她并不是剧中的演员，也没怎么研究过剧情，但是若刚刚直接拒绝，那她就真的别想在圈子里混了。
　　孙导和郭一惜说这段剧情该怎么拍，刚安排妥当就听到何老说：“周助理，您这是什么意思，郭小姐又不是本剧组的人，怎么拍？”
　　众人不禁为他捏了把冷汗。
　　尤其是孙导，他站在周助理面前，笑的谄媚：“何老这话说的……”
　　他话还没说完，就听到周助理皮笑肉不笑的说道：“何老，照您说的，非本剧组的人不可以拍，但是可以指手画脚，是这个意思吗？
　　何老脸色涨的通红：“你，你，你……”
　　他一连说了三个字，愣是被气的没说出一句完整的话，迟晚照淡淡瞥他：“还拍吗？不拍换人。”
　　孙导拉住何老的身体往后拽：“拍拍拍！”
　　“各就各位！”
　　场记喊了开始后郭一惜站在池子边，何老在她对面，孙导早早就命人给迟晚照端上了凳子，此刻迟晚照坐在一边，身后站了不少人。
　　随着啪的一声，郭一惜头被打到偏向一边，其实何老并没有太用力，只是借位了。
　　“卡！”
　　喊话的并不是迟晚照也不是孙导，而是周助理，他喊完见众人目光都在他身上，他眼里闪过精光，笑笑：“抱歉孙导，我只是觉得郭小姐的表情不到位，您知道的，我们迟总是最容不得瑕疵的，还请郭小姐发挥一下实力。”
　　他话说的很诚恳，孙导看看他又看向迟晚照，只见后者神色淡然的坐在凳子上，虽然她什么都没说，但周身都是迫人的气势，让人不自觉低头。
　　孙导没辙只是和迟晚照抱歉两句，喊了句重新开始。
　　“啪！”
　　“卡！重来！”
　　“啪！”
　　“卡！再来！”
　　“啪！”
　　“卡！”
　　不一会，郭一惜半边侧颜有五个清晰的巴掌印，连粉都遮不住，何老最后几巴掌带着恼火，用了不少力气。
　　迟晚照始终淡淡坐着，一言不发，只有周助理在挑刺，一会郭小姐动作不协调，一会儿何老何老表情不对，众人都能看出他是故意挑刺了。
　　原本看孔希颜好戏的人纷纷用另一种异样的眼光看着她。
　　偏偏她比迟晚照还淡定，眼观鼻鼻观心，只是站在一边沉默着，只偶尔附和傅秋的问题。
　　片场里被奇怪的气氛笼罩着，孙导是不敢怒不敢言，对上郭一惜的求救目光，他舔着厚唇，想求情，但看到迟晚照绷着的侧颜，又咬咬牙干脆别开眼。
　　终于打脸那段拍过去了，周助理没喊卡，孙导连忙安排下一场跳水的戏，郭一惜还看不出来周助理是故意折腾自己就是煞笔了。
　　所以她打起十二分的精神，准备跳水一次性过掉。
　　奈何片场里又响起周助理带笑的声音。
　　“卡！姿势不对，重来。”
　　郭一惜换好衣服，化了妆，刚跳下去。
　　“卡！跳早了。”
　　“卡！重来！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　郭一惜不知道自己几次从池子里出来了，身上的寒气都没褪去就又跳水，甚至衣服都来不及烘干就上身了。
　　风一吹，她冷的牙齿都在打颤。
　　孙导在她第六次跳水喊了卡之后硬着头皮对周助理说道：“周助理，您看这天寒地冻，郭小姐身体也不太好，而且，她又不是本剧组的，是不是……”
　　周助理听了孙导的话扭头看他，接着抱歉的笑笑：“对不起啊孙导，瞧我这人，一认真起来就没个完，倒是委屈了郭小姐，既然郭小姐身体不太好，又不是本剧组的人。”
　　“那我们，不如换个人来。”
　　他星目扫过片场里的人：“郭小姐的演技，也不过如此，实在难以服众，既然是想让孔小姐学习，自然不能无功而返。”
　　“不如，你来。”
　　他目光定定看着吴青，明明带着淡笑，但吴青愣是从头冷到脚，打了好几个寒颤。
　　“我我我我……”
　　她迎上周助理的眼神，一句完整的话都没说完，孙导算是看出来了，周助理这是在为孔希颜出气呢。
　　他抹了把额头上的细汗，早在童悦那里知道孔希颜是周助理塞进来的人，他怎么就没当回事呢！！！
　　就算是不当一回事，私下也就罢了，偏偏让周助理看到了。
　　他真是骑虎难下。
　　周助理淡淡看着孙导，问道：“还拍吗？”
　　寒冬腊月，孙导后背全是汗渍，他点头哈腰：“拍拍拍！”
　　得罪了周助理就是间接得罪了迟晚照，他有那个胆子不拍吗！
　　只是何老罢工了。
　　他狠狠的将戏服扔在地上，满面气愤，看向周助理的目光鄙夷至极：“我不拍了！”
　　迟晚照明眸微抬，孙导忙将何老拉到一边：“你疯了！”
　　何老怒发冲冠：“我看你才是疯了！那迟晚照是什么东西凭什么这样指着我们鼻子！”
　　孙导就差捂着他嘴了。
　　“你知不知道这部戏是谁投资的？！”
　　“是景烟！”
　　“别说是指着你鼻子，就是打你脸，你都要给我陪着笑！”
　　“你以为景烟是什么？娱乐圈的龙头只是随便说说而已？你糊涂啦，别说是封杀你，就是现在她要封杀何薇，也不过抬抬手的事情。”
　　“好啊，你可以不拍，甩甩手走人，明儿就有人请你赔违约金，赔完之后呢？你得罪了景烟，谁还敢找你拍戏？谁不怕得罪迟总？”
　　孙导到底比何老看得通透，他软硬兼施的劝哄几句，何老逐渐冷静下来，另一边，吴青已经换好了衣服，正在寒风里发着抖。
　　这场戏，一直拍到天边擦黑，最后在周助理嘲讽的目光中结束，吴青已经冻得不知道什么是冷什么是热了，平时和她关系还算不错的顾玲都不敢说话，生怕周助理下一个目标放在她她身上。
　　幸好周助理还知道时间，他看眼腕表，附在迟晚照耳边说道：“迟总，和卫总的签约时间快到了。”
　　迟晚照手担在椅子一侧上，抵着下巴，听到周助理的话侧头看他，抬眸说道：“是吗？”
　　周助理点头：“嗯。”
　　孙导站在他们最近的地方，心想终于要送走这两尊菩萨了，但迟晚照没说走，他也不敢问。
　　不远处，吴青又跳了一次水，整个人从水里哆嗦站起来，脸色惨白，她双手环抱着自己，冷的牙齿打颤，话都说不出口，她的助理就守在池子边，看向孙导。
　　孙导递了个眼神给她，她迅速给吴青披上了衣服。
　　迟晚照慢慢站起身，和孙导说道：“既然等会还有会议，那我们就不打扰孙导拍戏了。”
　　“不打扰不打扰。”孙导笑眯眯的回道：“我送您。”
　　周助理适时的说道：“对了，迟总是一时兴起来的片场，还请孙导莫声张。”
　　孙导透精，瞬间明白周助理的意思：“我懂我懂。”
　　“那就好，迟总是最怕麻烦的，尤其是不属实的小道消息，如果……”
　　孙导：“周助理，您放一百二十个心！绝不会的。”
　　周助理这才和孙导和蔼的笑道：“孙导真是个聪明人。”
　　孙导一直悬着的心才稍稍放回去，笑的更谄媚了。
　　迟晚照转身之前看眼孔希颜，对上她明眸，她周身的戾气消失不少，大步离开了片场。
　　片场里的众人这才吐出一口气，宛如濒死的鱼突然遇到水，又活了过来，尤其是郭一惜，对着迟晚照离开的地方破口骂道：“仗势欺人！神经病！”
　　她的骂声飘到孔希颜这边，她神色淡然，反倒傅秋眉梢带喜：“好爽！我早就想这么干了！我看看这回剧组里还有谁敢说孔姐的坏话！”
　　孔希颜却眉头轻皱，没发一言。
　　下午经由周助理来这么一闹，什么戏都没拍成，傍晚的时候孙导就吩咐众人散了，孔希颜回去换了戏服卸好妆，刚走出门外就看到几个工作人员喊道：“孔姐。”
　　她点点头算是打招呼。
　　傅秋嘴角抽抽，小声嘀咕：“哼，这些人上午还在议论孔姐呢，现在一个个招呼打的勤快。”
　　她话刚说完就看到演配角的几个女孩纷纷走过来，笑着问道：“孔姐，要走了吗？晚上要不要一起吃饭？”
　　孔希颜神色依旧：“不用了谢谢。”
　　那些个女孩脸上依旧挂着笑容：“没事，那孔姐以后想出去逛逛可以约我们，我们对这边可熟了。”
　　孔希颜：“好。”
　　自从迟晚照和周助理走后，这些人的态度一百八十度大转弯，以前在她面前横眉冷对甚至鄙夷至极的，现在无不是阿谀奉承，甚至贴上来问她的行程表。
　　傅秋对这样的转变真是哭笑不得。
　　刚送走了一批人，孔希颜就看到肖承已经换好了便服站在她车旁边，傅秋已经远远没有之前那般见到肖承就兴奋了。
　　今天孔姐被欺负的时候，他根本吭都没吭一声！
　　想到这个她就在心里默默将肖承写在了小本本上！
　　所以再见到肖承，她态度也冷淡许多。
　　孔希颜一贯的云淡风轻，肖承见她们俩走来笑道：“都晚了，不知道两位美女肯不肯赏光吃个饭。”
　　要搁之前，傅秋早就兴奋了，肖承夸她美女哎！
　　可现在，她一脸平静的回绝：“不用了，孔姐今天下了水，身体不太舒服，就不去扫肖先生的兴了。”
　　孔希颜对她的回话很满意，露出一个浅笑。
　　肖承脸色有些愧疚：“也对，瞧我这记性，那孔姐回去早点休息，明天见。”
　　孔希颜：“明天见。”
　　肖承目送她上了保姆车，扬起一道灰尘，他侧头和身边的助理说道：“查到了吗？”
　　助理低头看着平板说道：“周助理倒是有只猫，前不久还带去打疫苗了。”
　　肖承定定看着孔希颜离开的方向，嗤笑：“原来是攀上了周助理，我就说怎么突然硬气了，还不是靠别人爬上来的。”
　　他眼底的轻蔑太明显，助理在他耳边说道：“阿承，如果真的是攀上了周助理，我看你还是离她远一点，万一你们近了被周助理知道……”
　　肖承瞥眼他：“怕什么，这个圈子你还指望什么真心吗？你刚毕业啊，不过玩玩而已，当然要趁着他对孔希颜有兴趣的时候接近她，这样我们才能多拿点资源。”
　　助理似懂非懂。
　　他不太赞成肖承的话。
　　如果周助理真的对孔希颜只是玩玩而已，今天为什么要整郭一惜和吴青？
　　但是他也没胆反驳，只是默默低头，说了句：“哦。”
　　已经离开片场的孔希颜和傅秋坐在车里，她从包里拿出手机看到童悦发来的消息。
　　――听说今天周助理去片场了？
　　孔希颜：嗯，是来了。
　　童悦：有没有发生什么事？
　　孔希颜想了想：没有。
　　童悦那边再没有消息，她刚想合上电脑就看到有人传了文件给她，她定睛一看，是周助理。
　　文件也不大，往下翻两页就没了，童悦关掉文件，展眉笑笑。


第二十五章 
　　孔希颜回到公寓, 没料到说要去开会的某人已经先她一步到家了, 还在厨房里忙活, 见到她开门进来头也不抬的打招呼：“回来了。”
　　烟烟已经跳到她脚边, 孔希颜一边抱起它一边回话：“嗯，你不是去开会了吗？”
　　“不去了。”
　　淡淡的回话从厨房里飘出来。
　　迟晚照熟练的将菜盛在盘子里, 顿时阵阵香气在公寓里飘散开, 孔希颜在迟晚照离开的这段时间吃的最多就是面条。
　　一来她自己会做的菜太少。
　　二来，每天拍戏回来累的不想动, 也就随便应付了。
　　现在闻到迟晚照烧好的菜，她肚子里的馋虫被引上来, 不由自主的走到饭桌前。
　　刚烧好的鱼香肉丝正冒着油光，在灯光照耀下闪闪发亮, 孔希颜捂着肚子看向在厨房忙活的迟晚照。
　　只见她在小碗里装了点清水, 然后将鸡蛋打在里面，搅合几下倒入锅中, 随后翻炒起来，她已经脱了风衣，里面是一件浅色的线衫, 袖子撸到胳膊上面，露出线条漂亮的手腕。
　　孔希颜盯着她侧颜看，想到今天在片场里见到的她。
　　冷漠傲气, 寒意逼人。
　　就光是和她对一眼, 就让人忍不住低头。
　　和现在完全不同。
　　迟晚照将炒好的鸡蛋盛好放在一边, 随后将切好的番茄倒入锅中小炒, 不一会熬出了番茄汁，她将鸡蛋放进去，撒上葱花和佐料。
　　有淡淡香气飘过来，孔希颜的肚子咕噜一声，她有些不好意思抱着烟烟坐回沙发上假装看电视。
　　迟晚照将汤盛好放在饭桌上，侧头看在沙发上缩成一团的人，眉眼里满是柔色，她说道：“我去洗澡，你先吃。”
　　孔希颜忙回头，看着她：“不用……”
　　迟晚照正在脱围裙，她手勾在脖子上，拉扯两下，没顺利解开，孔希颜见到她把活结拉成了死结，她起身说道：“你别动，我来帮你。”
　　“好。”
　　迟晚照见她起身，眸色渐深，她略微低下头，露出修长的脖颈，孔希颜往前靠一点，侧头看她后面被打死的结。
　　孔希颜没有迟晚照那么高，稍稍踮起了脚尖，迟晚照低头瞥到她的动作，头压低，直接搁在了孔希颜的肩头上。
　　鼻尖满是熟悉的香气。
　　自从那日她们签了合同后，她就换了沐浴露，是她熟悉的味道。
　　孔希颜感觉到肩头的重量，她动作都僵硬了很多，指尖触碰到迟晚照的肌肤上，温热的触感。
　　“好了吗？”
　　迟晚照开口，呼吸就在孔希颜的脖子旁，痒痒的，她连忙三两下解开了死结，面色微红，不敢直视迟晚照的眼睛，低头说道：“好了。”
　　“谢谢。”
　　迟晚照也没在意，解开了围裙挂在厨房里，孔希颜跟在她身后依旧是低头的动作，声音弱弱的：“今天在片场，谢谢你。”
　　她不会看不出来迟晚照在帮她。
　　但是她想不通为什么帮她。
　　她们之间，不应该牵涉太多的。
　　迟晚照挂好围裙，侧头看她，了然的表情：“没事，顺便而已。”
　　见孔希颜仍旧站在原地，她声音软了点：“怎么，给你带来困扰了？”
　　“没有。”
　　孔希颜和她对视，见她神色依旧，不由得说道：“只是麻烦你了。”
　　迟晚照闻言敛了些温柔表情，侧颜绷紧，口气温温的：“不麻烦。”
　　“孔小姐，我们现在是领过证的合法关系，你不用这么见外。”
　　这不是孔希颜第一次从迟晚照的嘴里听到这句话了，她脸颊上的红润还没有消失，憋着口气问道：“为什么是我。”
　　迟晚照：“嗯？”
　　孔希颜继续问道：“我想知道为什么会选择我？”
　　她就不信迟晚照真的是因为要找个人照顾烟烟才结婚。
　　可若不是，她又想不到其他原因。
　　喜欢她？
　　不至于，她们俩根本没接触过，景烟还是在她息影之后才冒出来的，之前圈子里根本没这个人。
　　其他原因就更不像了。
　　她现在一无所有，可没迟晚照能贪图的东西。
　　所以才越发的想不通。
　　迟晚照深深的看了她一眼，明眸黑亮，里面翻滚莫名情绪，她站的时候腰板挺得很直，长发松松挽起在脑后有个好看的弧度，发尖落在脖颈上，随着她动作晃动。
　　她不笑的时候脸上没什么表情，唇抿直，下颚绷紧，明眸如利刃，周身气势迫人。
　　孔希颜觉得她刹那就恢复成初见时高高在上的迟总。
　　举手投足干脆利落，胸有成竹。
　　似乎一切都在她掌握里。
　　就在孔希颜以为迟晚照会开口说话时，后者只是抿唇笑笑离开了。她跟着迟晚照走了两步，见她关上门才丧气的垮了肩膀。
　　烟烟知趣的跳到她脚边，用带着倒刺的舌尖舔她小腿肚，孔希颜颓然蹲下身，撑起她两只前爪，鼻子抵在烟烟通红的鼻头上轻声问：“所以，为什么呢？”
　　“喵呜……”
　　一室寂静，没有人能回答她这个问题。
　　迟晚照洗完澡下楼时见到孔希颜仍旧抱着烟烟坐在沙发上，背影纤细。
　　她心底涌上暖流，慢慢跟着血液一起流动，连带脸色都温柔不少，她说道：“吃饭了。”
　　孔希颜听到声音转头，见到只穿着迟晚照穿着浴袍，长发披肩，双颊被蒸的通红，眼带秋波，不同于之前的清高孤傲，添了些平时没有的风情。
　　她很少看到迟晚照长发披肩的样子。
　　在孔希颜的印象里，她的长发总是挽着的，一丝不苟，只会在睡觉的时候才散开。
　　但是睡觉的时候，她也不可能细看。
　　所以刚刚打一照面，她愣了下，披着长发的迟晚照仿佛连气势都弱了不少。
　　连带整个人都温柔了。
　　孔希颜觉得自己这个想法真是――太荒唐了。
　　迟晚照去厨房盛了两碗饭出来，递给孔希颜，见她还傻愣愣看着自己，她问道：“怎么了？”
　　孔希颜回神：“没事。”
　　“吃吧。”
　　饭桌上依旧少言寡语，孔希颜先前还饿得很，现在让她吃，反倒没吃几口就饱了，迟晚照看着她放下筷子，问道：“不吃了？”
　　孔希颜：“饱了。”
　　迟晚照给她添了碗汤，递给她：“养胃的。”
　　孔希颜瞥她眼：“谢谢……”
　　迟晚照听到这两个字身体顿了顿，接着侧颜绷紧，目如悬珠的看着她，薄唇轻启：“不用。”
　　饭后孔希颜上楼带着烟烟去洗漱，迟晚照看完新闻后从茶几上拿了个东西上楼了。
　　二楼的房间里。
　　孔希颜抱着烟烟打开门，一阵暖气袭来，她舒服的毛孔都张开了，烟烟熟门熟路的跳下她手腕飞奔到床上，凑到迟晚照的身边喵呜喵呜叫了两声。
　　蔚蓝的眸子里满是委屈。
　　似是担心迟晚照今晚又把自己扔出去了。
　　迟晚照一只手托着书，另一只手伏在它刚吹干的白毛上，揉了揉，烟烟趴在她身边打起了呼噜。
　　孔希颜走到梳妆镜前吹干长发，从镜子里看到迟晚照正低垂眼睑看烟烟，动作温柔，嘴角挂着不易察觉的浅笑，柔情绰态。
　　她看着镜子里的一人一猫互动，心头漫过暖暖的感觉。
　　孔希颜刚吹干长发就听到迟晚照对她说道：“过来。”
　　她收好吹风机，拢了拢睡衣走过去，迟晚照靠在床边，宽松的睡袍微开，露出胸前一大片白皙的肌肤和若隐若现的内衣轮廓，孔希颜别开眼问道：“什么事？”
　　迟晚照伸手，孔希颜拧了眉不知道她想干什么。
　　见孔希颜没反应，迟晚照直接拉过她的手臂让她坐在床沿边，软软的大床瞬间塌了一点，孔希颜刚想站起来，迟晚照厉声说道：“别动。”
　　孔希颜就真的没动了。
　　迟晚照从一边的床头柜子上拿了个药膏状的盒子，打开后果然是药膏，孔希颜摸着自己半边脸颊说道：“不用……”
　　话还没说完，冰冰凉凉的触感就贴上了她的脸颊，迟晚照的指尖都是凉冰冰的，抵在她温热的脸颊上，她只觉得半边脸热烘烘的。
　　仿若不是在擦药膏，而是在抹胭脂。
　　药膏的味道不难闻，淡淡的清香萦绕在她们之间，谁都没有开口说话。
　　迟晚照淡定的给她将药膏涂抹均匀，表情认真，唇瓣依旧紧紧抿着。
　　孔希颜侧头稍稍看眼就收回视线，垂下眼睑。
　　半响后，迟晚照才抽出面纸擦了擦手指尖还有残留的药膏，她保养的好，十指如葱，白皙修长，要不是天天看迟晚照做饭，孔希颜肯定以为她十指不沾阳春水。
　　迟晚照将剩下的药膏放在抽屉里，孔希颜是侧着坐的，距离抽屉很近，迟晚照擦过她的身体，起身时呼吸就洒在孔希颜的脖子上。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，孔希颜抬眸笑笑：“你先说。”
　　迟晚照继续靠在床边，合上了书本拿掉边框眼镜，和孔希颜说道：“靠近点，我看看消肿了没。”
　　“不碍事。”
　　孔希颜虽然话是这么说的，但还是凑近了些，让迟晚照看的清楚。
　　其实她脸肿的并不厉害，何老到底还顾忌要拍戏，并没有用十足的力气，只是有轻微的巴掌印，迟晚照刚刚抹了药遮住印子，现在凑近看，也只看到晶莹之色。
　　很像小时候吃的果冻，又白又嫩，滑滑溜溜的。
　　迟晚照手心冒汗，眸色深沉，黑的发亮，孔希颜许久没听到声音，侧过头，鼻尖扫过迟晚照的下巴。
　　两人都怔了会，孔希颜离开往旁边挪了挪位置，低头，用手摸着半边侧颜，上了药膏的地方冰冰凉凉的，很舒服。
　　她尴尬扯扯嘴角：“谢谢。”
　　迟晚照敛去眉眼温柔，神色淡然：“不用。”
　　孔希颜经历好几晚迟晚照不在的日子，刚适应，她又回来了，所以现在她侧躺在床上，听身后若有似无的呼吸声很不习惯。
　　越是安静的气氛，声音就越是会被放大。
　　孔希颜听到最后手摸在自己胸口处，她怎么好像听到自己的心跳声。
　　砰砰砰跳的急躁。
　　她隐在发丝的侧颜抹了胭脂般红艳艳的，就连呼吸都沉了几分，烟烟还在不知疲倦的甩着尾巴，尾巴尖落在她脖子上，痒痒的。
　　孔希颜没忍住，扭过头，和烟烟大眼瞪小眼，最后将它抱起往迟晚照身侧放了放，直到尾巴扫不到自己这个位置才笑了。
　　有种孩子气般的幼稚。
　　迟晚照神色如常的看她动作，倏地伸手拉住她手腕，触手的肌肤温度不是常温，比她热。
　　孔希颜秀眉微蹙，低头看着两人握手的地方，一开口，才觉得嗓子口很痒，她忍不住咳出声。
　　她身体本就单薄，胃又不好，今天下了水之后还吹了那么久的凉风，不生病才怪！迟晚照厉眉拢起，她应该早点察觉出她不对劲的。
　　她以前哪怕再没有胃口也会多喝两碗汤。
　　但是偏偏今天是她盛了她才喝的，之前她以为是孔希颜是因为白天的事情不开心。
　　原来是身体不适。
　　迟晚照脸上难得出现懊恼的神色，她手探在孔希颜的额头上，确实比刚刚还要热，尤其是双颊，一片绯红。
　　“你发烧了。”
　　孔希颜听到低低的声音在她耳边说道，她拧了眉，手放在额头上，脸色疑惑：“没有吧，很正常。”
　　迟晚照扶她睡下，无奈说道：“那是因为你手心热。”
　　孔希颜：……
　　迟晚照将她身上的被子掀开，下床从柜子里拿了件薄毯子盖在她身上，孔希颜本来就觉得燥热，现在换了个毯子，果然舒服多了。
　　她见迟晚照在房间忙碌的纤细身影，弱弱说道：“谢谢。”
　　“不用。”
　　依旧是硬邦邦的回答，迟晚照盖好毯子后就打开房门出去了，没一会又进来，孔希颜见她手上正拿着体温计和退烧药。
　　“不用了……”
　　发了烧的孔希颜连声音都弱了三分，还带着点抗拒，尤其看向迟晚照手上的退烧药，眉头皱的死紧，抿着唇。
　　迟晚照走到她身边，温度计是那种老式水银的，她手上拿着温度计低头问道：“是我帮你脱还是你自己放？”
　　温度计要放在腋下。
　　孔希颜肯定不可能让迟晚照帮自己脱，她从迟晚照的手上接过温度计，背过身解开睡衣，将温度计夹好。
　　这么一动，身体又出了汗。
　　迟晚照将她身上的薄毯掀开，扶着她坐起来，她两只手从孔希颜脖子两边穿过，三两下就扎起了长发。
　　没了厚重的头发垂在胸前，就连气都顺畅了不少。
　　孔希颜低下头。
　　迟晚照的指尖很凉，偶尔触到孔希颜滚烫的皮肤上，说不出来的舒服，她扎好头发后扶着孔希颜倚在抱枕上。
　　房间里很安静，烟烟见孔希颜气色不对努力的想凑过去，被迟晚照拎下床，还用眼神警告，别添乱。
　　于是烟烟不怎么开心的趴在床下不远处的沙发上，瞪着一双圆溜溜的眼睛看着坐在一起的两人。
　　孔希颜其实是有点尴尬的。
　　她不太习惯这样被人照顾，之前在乡下就算是她生病发烧，也是自己扛过去，实在不行，吞两颗药打一针就完事了。
　　什么时候被人这样精心照顾过。
　　但她满肚子的话对上迟晚照绷着的侧颜又说不出来，只得恹恹的躺在那里，沉默以对。
　　迟晚照将退烧药放在床头柜上，接了杯温水，忙好之后才坐在床边看着孔希颜：“怎么样？还难受吗？”
　　她眼底有显而易见的关心，孔希颜愣了愣，回道：“挺好的，不难受。”
　　迟晚照淡淡点头，看了腕表，伸出白净的手掌在孔希颜面前：“拿出来我看看。”
　　孔希颜低头拿体温计，也没避开迟晚照，露出胸前一大片绯红肌肤，迟晚照眸色黑如墨，沉了下来。
　　温度计上显示的温度还好，三十八度二。
　　迟晚照稍稍放心，从一边的柜子上倒了片退烧药递给孔希颜，低头看到她还没吃药就苦兮兮的脸轻笑：“怎么？怕吃药？”
　　孔希颜轻咳声，从她手上拿过药丸：“没有。”
　　话是这么说，但是她眉头皱的可以夹死苍蝇，脸成苦瓜样，最后一仰头将药扔进嘴里，胡乱的喝两口水咽下去。
　　吃药――可真是最痛苦的事情之一了。
　　迟晚照就坐在她身边，瞧见她神色变了几变，从她手上接过空杯子，扶着她睡下。
　　不一会儿，房间的水晶灯关了，只留了一盏床头昏黄的小灯，烟烟见时机成熟刚准备跳上床，迟晚照扫她一眼。
　　烟烟翘起的尾巴陡然放下来，垂着头又回到沙发上。
　　孔希颜没见到它的举动，她吞了药的嗓子口有些涩涩的，声音也很沙哑，房间里很安静，安静到她捂着自己跳乱的心问道：“迟总，你为什么对我这么好？”
　　迟晚照听到这句话侧过头看她，孔希颜依旧是背对着自己，身上盖了件薄薄的毯子，长发扎成丸子头，有几根发丝落在修长的脖颈上，隐进衣服里。
　　她迟疑了片刻，没回答孔希颜的问题，只是就这么盯着她。
　　过了很久。
　　房间里传来平缓的呼吸声，迟晚照才掰正了孔希颜的身体，手探在头上，没有那么滚烫了。
　　她稍稍放心，揽过孔希颜的肩膀带进怀中，低声在她耳边说道：“那是因为，我想对你好。”
　　被扭正了姿势的孔希颜换了个位置，面对迟晚照侧过身体，她手担在迟晚照的细腰上，许是之前房间空调温度调的低，她烧退下后觉得有点冷，忍不住在迟晚照的怀中钻了钻。
　　迟晚照掀开她的薄毯，把她带进被子里，头一低，吻在了她的发丝上。
　　月上树梢，房间里的两人相拥而眠，偶尔能听到猫咪的呼噜声传来，添了股温馨恬静。


第二十六章 
　　孔希颜半夜没有再发烧, 很难得一觉睡到天明, 她睁开眼，浑身散了架一样的难受。
　　刚想伸个懒腰，手还没从被子里伸出来就对上迟晚照近在咫尺的脸。
　　她动作僵硬住了。
　　孔希颜这才低头注意到两人的姿势，她侧着睡的，一只手搭在迟晚照的腰上, 另一只手放在她胸上, 难怪睡着的时候总觉得手心软绵绵的。
　　她还以为是摸烟烟。
　　孔希颜脸色微红的移开两只手, 慢慢往旁边挪动, 迟晚照闭着眼睛一把揽住她的腰，将她直接拉进怀中。
　　孔希颜的鼻尖不可避免的撞到了某团柔软的东西上，淡淡香气从迟晚照半敞开的睡衣里袭来, 她有些晕。
　　“迟总……”
　　孔希颜咬着牙叫了声, 试图用手抵着迟晚照的双肩, 哪料迟晚照将她抱得更紧，两人贴的严丝合缝，她头也深深埋进了迟晚照的胸口处。
　　透着晨光, 她瞥到眼前的肌肤白皙似玉, 纹路清晰, 没有一点瑕疵。
　　她慌乱的移开视线, 正在试图做第二波拒绝。
　　迟晚照略带疲惫的声音贴着她耳朵说道：“烟烟, 别动, 让我抱一会。”
　　孔希颜听到这句话就真的不动了。
　　想到昨晚上这人尽心尽力的照顾自己, 现在如此疲倦可能还有一部分是自己的原因她就抗拒不起来。
　　迟晚照显然困极, 说了一句话之后又沉沉睡去，呼吸平稳，孔希颜稍稍让开一点距离，仰头看她。
　　不同于醒着的时候，她总是板着脸，厉眉冷眼，尤其是明眸，时时透着凌厉。
　　现在的她连五官都柔软了，微弱的光从窗帘缝隙里照进来，打在她半边侧颜上，更添了几分精致。
　　孔希颜一时忘了移开视线。
　　就在她定定看着迟晚照睡颜时，放在床头柜上的手机突然滴滴滴响起，她连忙从迟晚照怀中挣脱开，拿过手机。
　　再回头。
　　迟晚照已经醒了。
　　孔希颜略有些尴尬打招呼：“早。”
　　迟晚照只是睁开了眼，她转过头，声音沙哑：“早。”
　　烟烟看准时机的跳上了床，屁股对着迟晚照，凑到孔希颜的手腕边蹭了蹭，昂头等待抚摸。
　　手机还在震动，孔希颜一边摸着烟烟一边低头看手机。
　　是傅秋发来的消息。
　　还没看她就被一大片的感叹号刷屏了。
　　孔姐！！！！！你醒了吗！！！！！！！！！昨天的事情不知道被谁传到了网上，现在微博都炸了！！！！！
　　果然是傅秋惯有的口气，她无奈摇头，回复傅秋：刚醒，没看，怎么了？
　　傅秋收到她回复就开始拼命打字。
　　――孔姐你可以上微博看。
　　――何老这次被骂惨了。
　　――哎哟早上他发了一个什么声明，还没两分钟就被删了，有粉丝截图了，说他在推卸责任。
　　――现在微博都要炸了，对了孔姐，你打开微博就可以看了，已经上热搜了。
　　孔希颜本没有什么心思去管何老的事情，但她瞥到迟晚照根本没起身，倚在床边靠枕上，闭目养神。
　　她怕气氛尴尬，还是装作认真研究手机的架势。
　　何老确实上了热搜。
　　而且还不是一条。
　　【破茧】【何老打人】
　　【破茧】【郭一惜被打】
　　【破茧】【内部花絮曝光】
　　一连占了三条热搜都是关于破茧的，孔希颜点开了第一个看到标题。
　　――‘敬业’的何老用演员练手，打人上瘾。
　　――知人知面不知心，艹人设总有一天会反噬，何老打人始末。
　　――所谓‘敬业’原来竟是这样，听说之前何老也有过打人练手的事情。
　　――数一数娱乐圈‘敬业’的人设谁崩的最快。
　　孔希颜点开了其中一个视屏，是剪辑的，上面有郭一惜和吴青，尤其是郭一惜最后被打那几下，画面清楚到可以看清何老的面部表情。
　　很狰狞。
　　她点开评价见到很多粉丝在互相对骂。
　　――卧槽，拿我惜惜练手？草拟吗草拟吗！！！
　　――还有青青？这何老不要碧莲啊，太倚老卖老了，什么东西！以为后面有何薇撑腰就无法无天了吗？
　　――上面一码事归一码事，什么叫后面有何薇撑腰，这事和我们薇薇有什么关系。
　　――怎么没关系！？谁他妈不知道何老的角色哪里来的？还不都是靠何薇才有的？要不然他如此‘正直’的人设能艹的出来？
　　――唔……别这样，我还挺喜欢何老的戏的，看起来就很严肃正直的一个人，况且他拍戏真的很认真，也没有什么丑闻，坐等官方表态。
　　――我可真是服了脑残粉了，都打人了还官方表态。怎么？还以为是拍戏呢？这可是实打实的打人！我们家惜惜告他都没问题！
　　――就是，还打我们青青，想想就心疼，洗地的滚一边去！！！！！
　　――何老去死！！！
　　――给何老洗地的都给我滚！
　　――道歉！必须道歉！别以为发个不知所云的声明就了事了，做梦呢？拿人练手？您可真想的出来！
　　――楼上能淡定点吗？这事还没有实锤定下呢，只是一点小视频，谁都不知道情况好吗？难怪说郭一惜的脑残粉多，果然如此。
　　――怎么了？我就是惜惜的脑残粉！有本事你让你家薇薇站出来让我们惜惜打几巴掌练练手？
　　――我只是个路人好吗？！
　　――说路人的你先把何薇取消关注好吗？煞笔！
　　――切，何家的狗又出来洗地了。
　　孔希颜打开了几个话题，无不意外都是这样的撕逼画面，甚至不少粉丝去官微那里要求还原事情始末。
　　但是官微始终没发话。
　　微博上的事情闹得越来越严重，郭一惜的粉丝和吴青的粉丝把何老的微博轮了个遍，随便打开一个微博都是在骂人。
　　何老虽然是老戏骨，但是就粉丝量远远没有郭一惜和吴青多，所以他的粉丝很快就被骂的不敢动弹了，任那些粉丝在何老的微博下面舞，说些难听的话。
　　孔希颜显然不想凑这个热闹，她看了会微博，想扭头问迟晚照问题，才发现那人不知道什么时候已经不在房间里。
　　她抿抿唇，起身抱着烟烟下楼。
　　早饭时她时不时看向迟晚照欲言又止的样子，迟晚照仿佛没见到，神色如常的吃完了早饭，饭后她上楼换了正装，见孔希颜依旧看着自己，她淡淡说道：“孔小姐，别忘了给我发行程。”
　　孔希颜呆愣的点头：“哦。”
　　她还想再说话，门铃响了，迟晚照从她身边擦过直接走到门口，打开门，周生正站在门外，孔希颜跟在迟晚照的身后，周生低头打招呼：“迟总，夫人。”
　　“走吧。”
　　迟晚照淡淡落下两个字就提步离开了，周生和孔希颜略微点头也跟着离开了。
　　偌大的公寓顿时空荡荡的，烟烟识趣的跳到孔希颜身边，蹭着她裤腿。
　　孔希颜抱起它，蹭了蹭说道：“走，回家给你做早饭。”
　　烟烟兴奋的眸子都亮了。
　　微博上的插曲被孔希颜很快就移到脑袋后面，但是她没想到自己会被艾特。
　　艾特她的还是官微。
　　她点开官微，置顶的微博下面热评已经变了，不再是【破茧】的内容，也不是她是小三这个话题，而是变成何老打人。
　　――请官方给个解释！！！打人的事情不能就这样掩盖过去！！！
　　――请道歉，必须和惜惜道歉！
　　――你们不管是吧！我们就天天闹，要让所有人都知道【破茧】演员为了练手，居然打人！！！
　　――抵制【破茧】，拍的烂也就算了！还打人！！！艹，不能忍！
　　――哼，你们没发现一件事吗？这个片段应该是孔小三和何老在剧中对峙的画面吧，怎么偏偏只有何老打惜惜和吴青的，没有打孔小三的？
　　――楼上，你这么一说……我怀疑是孔小姐攀上了何老故意让何老这么做的？毕竟前段时间惜惜和孔小三闹过一阵子，有私仇！
　　――好像孔小三和郭一惜因为楚芊的角色撕过逼吧，不过何老不是何薇的叔叔吗？怎么可能对孔小三下手。
　　――楼上你知道什么叫男人吗？管得住下半身那还叫男人吗？切，孔小三那么骚，当初都把魏焱给骗了，现在骗何老有什么问题，人家段位高着呢。
　　――对，这事有蹊跷！
　　官微的微博下几乎被这样的评价刷屏了，而孔希颜也就这样被艾特了。
　　艾特她的官微发了置顶的一条微博。
　　――关于昨晚何老在片场打人的说法概不属实，只是在和郭小姐，吴小姐讨论演技，并不是传言的拿人练手，至于这一段的花絮，也不是传闻的那个，配【视频】。
　　孔希颜点开视频，正是何老打她的那段，何老嘴角上扬，打人后神色愉悦，尤其是见到她跳水之后还眉梢带喜，嘴角勾勒一个笑容。
　　这个画面立刻被截图下来了。
　　――什么鬼？这他妈是在拍戏？原本我还在想是不是孔希颜攀上了何老，故意让何老整郭一惜，现在看来，何老打孔希颜明明更狠啊！
　　――对啊，尤其是孔希颜跳水后，他妈的居然还在笑？？？？？？好恐怖啊！
　　――这个何老真的没毛病吗？我看到他的这个笑有点害怕。
　　――我也怕……怎么办，我现在看到他就毛骨悚然！！！
　　这些评价很快被压下去，取而代之的是――所以只是讨论演技？需要打人？
　　――官方吐槽最为致命，看了这个花絮，我他妈觉得这个何老完全是倚老卖老。
　　――仗势欺人呗，谁不知道他背后的何薇啊。
　　――哎，可真是恶心，我都不想看【破茧】了，赶快让这死老头炮灰了吧。
　　――纯路人表示……何老真的有病。
　　官微的这个辟谣不仅没将事件压下来，反而还有高涨的趋势，直接何老打人这件事送上了高峰。
　　而何老的微博被沦陷的连个官方说明都没有了。
　　之前艹的正直敬业人设瞬间崩塌，现在提到这个名字，粉丝就会联想到打人，甚至还有几个小粉丝溜到孔希颜的微博，私信安慰她。
　　孔希颜垂眸看着手机，傅秋凑上去：“孔姐，要换衣服了。”
　　她从昨儿开始就笑不合嘴，尤其是网上爆出何老打人后她就更高兴，虽然不知道是谁做的，但是泄气啊！
　　想到何老昨儿居然仗着自己是前辈擅自打孔姐她就来气，没想到风水轮流转，好运这么快就转到她们这里了。
　　能不高兴吗！
　　孔希颜反而淡然很多，上午和何老搭戏的时候他消沉很多，情绪低落，始终皱着眉，看向她欲言又止，傅秋在她耳边小声说：“孔姐，八成是想求饶。”
　　求饶也没用啊。
　　她根本不知道是谁放出的这个视频。
　　迟晚照那边她早上想问，但看着她那厉眉冷眼的，她什么话都问不出来。
　　况且，也不一定是她。
　　昨天她路过这个帮自己出气已经很难得了，她不可能再做这种自寻烦恼的事情。
　　孔希颜被傅秋带去换衣服，化妆师和发型师双双走过来，两人还在小声讨论。
　　“不可能……郭一惜真的买水军也要看孙导愿不愿意，你没看孙导急成什么样了。”
　　“那是谁？这件事不就是郭一惜卖惨吗？她受益最大，你没看网友对她的评价直线上升。”
　　“还真不知道，不过这件事，郭一惜确实受益最大 ，估计再过不久就要艹可怜人设了。”
　　“嗨，她不是要去梨导那里了吗？顺便再帮新剧艹个热度呗，还免费的。”
　　“不过何老……”
　　“哎……”
　　两人走到孔希颜面前，打了招呼，孔希颜不动声色的任她们摆弄，想到她们刚刚说的话微垂眸。
　　这些水军，真的不是郭一惜找的吗？
　　可若不是，还有谁这么针对何老？
　　何老的事情到底也没能被压下来，有越演越烈的趋势，最后何薇亲自发了微博力挺自己叔叔，且对郭一惜和吴青表示歉意，并承诺会做出补偿。
　　她的这个微博很快就被魏焱转了，还附字有什么需要可以找他。
　　微博第二次炸锅了。
　　谁都知道魏焱之前暗示过会和何薇复合，但是并没有放在明面上，只说一切皆有可能，但是现在他的这个微博发出来，不少磕他们这对CP的沸腾了。
　　何薇出道七年，一直不太火，演了无数的配角，后来接拍了一部偶像剧的女主，认识了当时饰演男主的魏焱，并且两人很快步入婚姻殿堂，成就了一段佳话。
　　粉丝当时也兴奋的称他们为‘合眼’CP。
　　可惜这对CP并没有坚持多久，三年前，她得知魏焱犯的错误后干脆立断的提出了离婚，并且连夜搬家，取关魏焱，还在微博声明此后男婚女嫁各不相干。
　　粉丝这才炸毛了。
　　因为那部偶像剧的知名度很广，这对CP吃的人又很多，所以当何薇提出声明后不少粉丝去查探原因，魏焱出轨孔希颜就是在这样的情形下被深扒出来的。
　　何薇因为这件事获得了不少路人粉，因为她的干脆利落，以前的黑粉都转真爱粉了，甚至不少魏焱的脑残粉也倒戈站在她这边同仇敌忾。
　　她的事业也开始从这里起步。
　　三个人的纠葛，孔希颜被封杀出圈，魏焱因为自责半隐退，只有何薇，开始慢慢崛起。
　　她一年内接拍了两部电视剧和一部电影，颇受好评，接连获奖，事业蒸蒸日上，她的粉丝也在逐渐增加，形成牢不可摧的何薇护卫队。
　　所以当何薇现在力挺何老后，她的那些后援会也纷纷出动，搅得微博一时间腥风血雨。
　　就在这样的情形下，魏焱还发声支持。
　　那些粉丝不疯才怪。
　　孔希颜拍完戏坐在车里，拿出手机看眼微博，刚打开便瞅见了郭一惜发的微博。
　　――有关昨天的事情，我们正在私下处理，对不起，让你们担心了。
　　很快就有粉丝回她：惜惜别怕！我们都站在你身后呢！
　　――对啊惜惜，勇敢点，如果真是何老打你，我们绝不饶他！
　　――上面的得了好吗，俗话说不看僧面看佛面，这件事薇薇已经代替何老道歉，并且答应做出补偿了，你们怎么还揪着不放呢？
　　――什么揪着不放？你这话的意思是承认何老打人了？真不知道你是真粉还是黑粉！
　　――怎楼上的薇薇的黑粉，请举报！！
　　――切，你说黑粉就是黑粉啦？何薇的脑残粉我可是见识过的！
　　――说话别那么难听，什么脑残粉，有你们郭一惜的脑残粉多？
　　――楼上的跪舔何薇就滚好吗？这是惜惜的微博，轮得到你们插嘴吗？别BB！！！
　　孔希颜静静的看着手机，神色如常，倒是傅秋忍不住嘀咕着：“孔姐，你说何老最后会不会道歉啊。”
　　她也没等孔希颜搭话继续说道：“我觉得快了，微博上把他都骂的不像样子了，而且孔姐你看官微了，骂他的人更多了。”
　　官微孔希颜倒是没关注后续了。
　　此刻听完傅秋的话她慢慢答道：“不会的，何老是不会道歉的。”
　　傅秋哎了一声：“为啥？这件事闹得这么大，难道还能被压下来？”
　　孔希颜轻笑。
　　压下来倒不至于，但是买通郭一惜和吴青就简单的多了。
　　何薇这两年在圈子里的地位众所周知，有她在里面周旋，这件事很快就会摆平的。
　　果然这件事三天后由郭一惜和吴青发博澄清告结束，不过拖了三天，何老的名声早就毁了，网上对他的风评极差，周二放【破茧】时孔希颜看弹幕，从头到尾都在骂何老。
　　这件事对何老的打击很大，孔希颜听说好几个广告商提出了解约，还有几个没解约的，郭一惜的粉丝天天去人家官方下面闹事，非逼得人家表态不可。
　　何老以前在剧组里颇受人敬畏，现在却只遭人指指点点，他看人越发的横眉冷眼，怒目相对。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。何老不堪的一面被人晒出来后，网上时不时就出来一个小丑闻，小爆料。
　　更多的是何老的花边新闻，以前的一点小错误被无限放大，被有心人放在烈阳下暴晒。
　　他无所遁形。
　　何薇虽然尽力在压，但是她公关做的再到位，有人想浑水摸鱼，她是防不胜防。
　　何老偃旗息鼓了，在片场也不敢太放肆，生怕一个不小心在闹出什么丑闻出来。
　　这件事唯一的好处是，网上对【破茧】的关注度很高，导致收视率不降反升，而且何薇力挺自己的叔叔后还顺带宣传一波【破茧】，加上魏焱的转发，【破茧】的知名度瞬间上了好几个档次。
　　郭一惜也顺势摆出受害人的姿态，从微博到发布会，处处透着可怜兮兮之态。
　　她的粉丝也在与日俱增，何薇的粉丝虽然多，但是她树大招风，黑粉也顺势多了不少，这些黑粉纷纷溜进郭一惜的微博下面，煽动舆论，替郭一惜艹可怜人设。
　　郭一惜的新剧即将开拍，她自然乐见其成。
　　得知这件事结果的傅秋满是不高兴的和孔希颜抱怨：“孔姐！你说说，郭一惜反倒成了最可怜的人了。”
　　“况且明眼人都看得出来何老是故意针对你的，那天在片场就属打你打的最狠，偏偏何薇发微博只说补偿吴青和郭一惜。”
　　“凭什么呀！”
　　孔希颜但笑不语。
　　凭什么。
　　就凭她现在还是个小三的身份。
　　所以众人明明知道她是受了欺负的一个也不愿站出来。
　　傅秋没得到孔希颜的回话，有些不高兴的继续嘀嘀咕咕：“哼，我看她们就是仗势欺人，我就要等孔姐大红大紫的那天！”
　　“你怎么知道我一定会大红大紫？”
　　孔希颜扭头逗她，傅秋涨红脸，嘴硬的说道：“肯定的！放眼整个圈子，谁演技能有孔姐好！”
　　傅秋这夸大其词的话逗的孔希颜轻笑，傅秋凑到她身边说道：“孔姐，你都不生气吗？”
　　她都要气死了。
　　原本还想周助理那天给孔姐出气，狠狠整了郭一惜和吴青，事后也不知道被谁放到了网上，让何老名声俱毁，她这高兴还没两天呢。
　　何老的名声又被何薇拉上来不少。
　　郭一惜也顺势艹了一波无助人设，粉丝量不减反涨。
　　最次的吴青，在这次事件里只是转载了郭一惜的澄清微博，落下了大度的名声，反观孔姐，真正的受害人，不仅什么都没有得到，反而在网上还被骂死了。
　　真真是气死了人！
　　可偏偏孔姐一点都不生气的样子，每天按时到剧场拍戏，对微博上的事情不闻不问，甚至都很少去看。
　　她实在练不到孔姐这境界啊。
　　孔希颜面对傅秋的疑惑想了想。
　　气吧。
　　怎么可能不气呢。
　　她又不是没有脾气的圣人，做不到无欲无求。
　　可是光生气有什么用呢。
　　孔希颜叹口气出了休息室，刚出门就迎面碰上了童悦。
　　童悦带着助理，走的很快，一身小西装充满干练，她短发齐肩，被风稍稍扬起，见到孔希颜准备出门问道：“拍完了？”
　　孔希颜和她对视眼：“嗯，刚结束，准备回去。”
　　童悦略微点头：“走吧，我送你上车。”
　　傅秋在她们说话的时候识趣的往后退半步，和童悦的助理并排走，前面两人若有似无的交谈声传来。
　　“嗯，回去小心。”
　　“真不要我陪？”
　　“好的。”
　　前面传来的谈话声断断续续，童悦一直送孔希颜上车，傅秋才跟上去，童悦吩咐她好好照顾孔姐，有事和她联系。
　　傅秋对童悦有种浓浓的崇拜感，当下敬了个标准的军礼：“好的，童姐！”
　　童悦瞥眼她举动，轻笑，和孔希颜挥挥手离开了。
　　傅秋盯着她背影问道：“孔姐，我刚刚听到你和童姐说要回去？”
　　孔希颜这才想起来还没和傅秋说过，她点头：“过两天就走，对了，你也可以空出一个礼拜的假出来了。”
　　傅秋自从跟着孔希颜还没有分开过太久，她有些不舍的问道：“孔姐，你回哪里，要不要我陪你去？”
　　孔希颜摇头：“不用了。”
　　傅秋满眼星星：“真的不用吗？我什么都会做哦！上得了厅堂下得了厨房，白天赶流氓，晚上可暖床，孔姐真的不考虑一下吗？”
　　“哦！我还会照顾猫咪！”
　　孔希颜伸手点在她额头上：“别了，我……”
　　她话说到一半顿了下，想到自己要回去一个礼拜，还没有和迟晚照说，这两天迟晚照难得加班回来的迟。
　　要是她接下来一个礼拜还是加班，那烟烟岂不是没人照顾。
　　她瞥眼傅秋，虽然这孩子说话没个拘束，但是做事认真可靠，也许可以将烟烟拜托给她照顾。
　　想到这里孔希颜话锋一转：“可能还真的有件事要麻烦你。”
　　傅秋一听眼睛更亮了：“孔姐，什么事？”
　　孔希颜眉眼弯弯：“等我定下来告诉你。”
　　傅秋顿时使命感加身：“好，为了孔姐，我赴汤蹈火在所不辞！”
　　孔希颜：……


第二十七章 
　　迟晚照接连三天都加了班, 跟在她身边这么久的周助理有些不解的问道：“迟总, 是出什么事了吗？”
　　都将重要的事情提前处理了，她很少这样。
　　迟晚照低头看着文件，嗯了声，不动声色的问道：“之前让你准备一份关于资助学校的策划案，好了吗？”
　　周助理：“好了, 迟总现在需要吗？”
　　迟晚照看眼腕表, 八点刚过, 她这个时间点还没回去, 也不知道孔希颜晚饭吃了什么，她照顾烟烟的时候倒是一点都不觉得麻烦，偏偏不会照顾自己。
　　见周助理还在等她回话, 迟晚照摇头：“不用了, 明天把策划案放在我办公桌上, 另外，给我空出一周的假期。”
　　周助理疑惑问道：“是不是迟老先生……”
　　迟晚照打断他的话：“不是。”
　　周助理松口气，尽责问道：“需要给您准备什么吗？”
　　迟晚照想了想：“给我准备一辆车吧。”
　　周助理看她精致的侧颜怔了下, 不需要机票反而需要一辆车, 还是去一周的时间, 结合之前让他准备的策划案, 他大概知道迟总接下来一周要去哪里了。
　　他了然的点头：“好的, 我会尽快安排的。”
　　“对了, 夫人知道这件事吗？”
　　迟晚照迟疑了会：“我还没告诉她。”
　　最近她的时间和孔希颜对不上, 也就是她发信息告诉她行程的时候聊两句, 但也不适合说这件事。
　　周助理见她眉头不自觉轻锁，提议道：“我听童悦说夫人再过两天会有一周假期，她告诉童悦会回去一趟，迟总要不要趁机和夫人一起回去？”
　　迟晚照盯着眼前的文件问道：“是吗？”
　　周助理恭敬答道：“嗯，需要我帮您在夫人那边通个风吗？”
　　迟晚照不置可否，但周助理跟在她身边这么久，知道她的性格，她不说话就代表默认了。
　　时间轻擦而过，整个办公室只有迟晚照翻动文件的声音，只偶尔传来一两句问话，周助理在办公室和秘书室来回走动，偶尔拿了两份文件给迟晚照签字。
　　迟晚照签好最后一份文件，将钢笔合上，抬眸看向周助理，询问道；“何老那件事怎么样了。”
　　周助理头压低，态度恭敬：“何老的事情被何薇拦下来了，目前网上虽然热度不减，但成不了气候，片场那边他倒是没敢再放肆了，最近安静不少。”
　　迟晚照手抵着下巴：“魏焱呢？”
　　周助理推了推眼镜：“魏焱在这件事上主动站出来支持何薇，相信再过不久就要有两人复合的新闻了。”
　　“嗯。”
　　周助理见她神色如常，继续说道：“童悦那边已经准备好了。”
　　迟晚照厉眼微眯，薄唇抿直，气势不怒而威，她看向周助理淡淡说道：“告诉童悦，这个圈子里多的是人看重她的能力，我不需要，我只需要她够聪明。”
　　周助理点头：“放心吧迟总，路我们给她铺好了，相信她知道该怎么走。”
　　迟晚照背对他抬眸从落地窗看出去，夜幕低垂，月明星稀。
　　她垂眸起身说道：“走吧。”
　　周助理亦步亦趋的跟在她身后出了办公室。
　　到公寓的时候迟晚照还没下车就见到孔希颜抱着烟烟坐在门口，寒风吹起她衣摆和长发，黑色口罩遮住一半脸，露出柳叶眉和漂亮的双眸。
　　烟烟缩在她怀中，昂着头正被摸得舒舒服服。
　　周助理见迟晚照看呆了眼，抿唇笑笑，低头问道：“迟总，到了。”
　　迟晚照敛起眉眼间的锋利，神色温软，周助理小跑到她身边帮她打开门，孔希颜见他们下车抱起烟烟准备起身。
　　她在门外坐的时间有点长，腿都麻了，站起来踉跄一下，怀中烟烟顺势跳了下去。
　　迟晚照往前一步，托住她手腕，触手凉冰冰的。
　　显然她在这里坐了很久。
　　迟晚照不自觉拢了眉，有些不满的说道：“以后在家里等我就好。”
　　孔希颜顿了下，咬唇忍住没说话。
　　周助理适时的说道：“迟总，夫人你们进去吧，天冷别吹风了。”
　　迟晚照嗯了声，扭头准备进公寓，孔希颜弯下腰抱起烟烟，刚准备走就听到周助理唤她：“夫人。”
　　孔希颜顿住了脚步，转身看着周助理毕恭毕敬的模样问道：“怎么了？”
　　周助理垂眸，隐在镜片下的星目闪过精光，他低声说道：“还麻烦夫人这段时间多多照顾迟总，前不久迟总家里出了点事，迟总的心情不是很好，想必您也看见了，迟总这两天都在加班。”
　　“出事？出什么事？她家里怎么了？”
　　孔希颜抬头问道，星眸里有显而易见的关心，周助理依旧低头说道：“也没什么大事，就是迟总的父亲在医院――情形不是很好，迟总那个人您也知道，什么都不喜欢说，还麻烦您多照顾些。”
　　孔希颜的心情立刻复杂起来，她前段时间确实察觉到迟晚照的情绪不对劲，但是从没深想过，原来是她爸爸出事了。
　　联想到三年前，她爸出事那阵子，孔希颜沉默了很多。
　　周助理见她如此态度更加恭敬：“夫人，迟总昨天让我们连夜做了份策划案，是关于资助贫困学校的。”
　　“我知道那个学校就是您之前待过的地方，迟总虽说想去实地考察，但她其实是想去散散心。”
　　“不知道夫人能不能抽空陪迟总一起去呢？”
　　迟晚照也要去乡下吗？
　　孔希颜扭头看向一边正在等她的某人，点头应下：“好，迟总什么时候去？”
　　周助理：“还没有定下，夫人觉得哪天合适？”
　　孔希颜想了想：“如果方便的话，我两天后会有一周的假期。”
　　周助理：“方便。”
　　送走了周助理孔希颜摸着怀中的烟烟走近迟晚照，见她定定看着自己，她仰头笑笑：“走吧，进去吧。”
　　迟晚照跟在她身后，也没有问刚刚周助理和她说了什么，目光柔如水。
　　孔希颜走到门口踌躇了片刻，闪身站在迟晚照身后：“你开门吧……”
　　迟晚照温柔的眸子收敛几分，倏地问道：“你没带钥匙？”
　　孔希颜：“……嗯。”
　　迟晚照脸板起：“等了多久？”
　　孔希颜莫名缩了脖子:“半，半小时……”
　　迟晚照面敷寒霜：“孔小姐以后忘了带钥匙可以直接联系我。”
　　孔希颜:“好……”
　　迟晚照瞥眼她:“孔小姐皮糙肉厚冻一冻没关系，烟烟可吃不住这寒风。”
　　孔希颜:……
　　“走吧。”
　　迟晚照打开公寓的门让孔希颜抱着烟烟先进去，她跟在孔希颜的身后，看着她纤细背影，目光幽深。
　　进公寓后，孔希颜抱烟烟坐在客厅看了会电视剧，烟烟刚刚在外面走了很久，一回家就瘫在孔希颜身上，癞皮糖一样撵不走
　　迟晚照脱掉风衣，里面是件衬衫加半膝裙，穿了丝袜的小腿又细又长，线条漂亮。
　　她挽起袖子，解开脖颈处的衬衫扣子，露出精致的锁骨，孔希颜无意看眼，有些移不开目光。
　　迟晚照瞥眼她神色，问道：“吃了吗？”
　　孔希颜被针扎了般迅速回神：“吃，吃了。”
　　迟晚照看她受惊的样子拧了眉，倒是没再说话，进厨房了，孔希颜瞥到她身影消失在客厅松口气，避免气氛尴尬，她抱着烟烟先上楼了。
　　刚进房间就收到傅秋的微信，她打开看眼，傅秋问道：“孔姐，你知道上次何老的事情是谁爆出来的吗？”
　　孔希颜将烟烟放在床上，换了睡衣，钻进被子后才回复傅秋：“不知道，谁？”
　　傅秋：“听说是郭一惜的助理在粉丝群爆出来的，后来视频被人转到了微博上，大家才知道。”
　　孔希颜看着手机松口气。
　　她起先还以为是迟晚照。
　　现在知道不是她，莫名宽心，总不该欠那人越来越多的。
　　傅秋还在继续打字；“我就说嘛，郭一惜是最大的受益人不是没有道理的，真会借题发挥。”
　　“――不过这次灭了何老的气焰又好爽。”
　　“――哎，孔姐你在看吗？”
　　孔希颜指尖点在屏幕上，回复：“嗯，在看。”
　　傅秋：“不过这事要是被何老知道，恐怕会找郭一惜的麻烦了……”
　　可不是嘛。
　　孔希颜知道，就算何老不找郭一惜的麻烦，何薇也不会放过她。
　　毕竟何老辛辛苦苦维持多年的形象崩塌了，何薇又是和他最亲近的，不帮着他出口气才怪。
　　孔希颜脑子里蓦然出现一个词。
　　狗咬狗。
　　她被自己想到的词逗笑，放下了手机，房间门倏地被打开，迟晚照穿着睡衣站在门口，看到孔希颜眉眼间都荡着笑意，她忍不住软了声音问道：“什么开心事？”
　　孔希颜忙敛起笑意，让出半边床铺，抱着烟烟睡在一侧，低头说道：“没事。”
　　迟晚照也没追着问，只是淡淡嗯了声坐上床铺，孔希颜知道她有上床看书的习惯，果不其然，迟晚照倚靠在床边拿了本书，散开长发后眉眼都温柔了不少。
　　孔希颜斟酌了说辞后开口道：“今天周助理和我说了点你家里的事。”
　　“你还好吗？”
　　迟晚照半边侧颜隐在长发里，声音闷闷的：“不太好。”
　　她口气脆弱的像个受伤的小女人，哪里还有平时高高在上的气势，孔希颜被她这么一说反倒不知道该接什么话。
　　房间里很安静，她从被子里起身，靠在枕头上，将烟烟抱在怀中，揉着它白毛。
　　迟晚照合上书本，侧头看她：“你三年前，是怎么挺过来的？”
　　三年前？
　　孔希颜被问的愣了下，想了会回道：“没什么，就这样过来了。”
　　她语气淡然，好似不是在说自己的事情，眉眼神色都没动，平静无波，迟晚照见到她这样心尖微痛，她放下书本，掀开被子伸手揽过孔希颜的肩膀，两人拥在一起。
　　“想哭吗？”
　　“不想。”
　　“恨吗？”
　　“不恨。”
　　迟晚照问一句孔希颜答一句，她丝毫没发现这个姿势有什么不对，甚至还拍拍迟晚照的背脊，安慰她说道：“所以都会过去的，都会的，你别太伤心。”
　　烟烟见两人抱在一起，抖了抖身体上的白毛，凑到两人身边，用头拱孔希颜的身体。
　　孔希颜稍稍让开距离，低头看烟烟正想往两人身上跳的模样，她伸出指尖抵在烟烟的额头上，神色温软。
　　迟晚照一低头就看到她这副样子，那精致的眉眼里有掩不住的温柔，褪去了青涩的五官越发明艳不可方物，怀里人的美，她早就知道了。
　　床头昏黄的灯光打在她们身上，添了层淡淡的光晕，孔希颜安抚好烟烟想仰头，直直撞进一双明眸里。
　　又黑又亮，里面还有自己小小的倒影。
　　她眨了眼睛，迟晚照手心出汗，手慢慢握紧，凑近孔希颜问道：“孔小姐，介意我吻你吗？”
　　孔希颜怔愣住，眼见迟晚照越靠越近她结结巴巴的说道：“介，介，介，介意……”
　　迟晚照喟叹声，锁住她红润唇瓣：“来不及了。”
　　和想象中的味道一样，清甜可口，迟晚照忍不住想要汲取更多，她搂住孔希颜的双肩将她拉进怀中，一只手摸在她纤细的后背上。
　　孔希颜被亲的昏昏沉沉，在迟晚照摸上她背上时倏地清醒过来，她直接推开了迟晚照。
　　迟晚照避闪不及，被她推得差点掉下床，她抬眸便看到孔希颜眼睛里的恼羞。
　　房间里的气氛霎时有些尴尬。
　　烟烟一点不知趣的大摇大摆走到她们中间，坐下，冲着孔希颜：“喵呜！”
　　孔希颜别开眼，烟烟又蹭到迟晚照身边，昂头：“喵呜！”
　　迟晚照手一伸，把它拎下了床。
　　烟烟忿忿的用蔚蓝眸子瞪迟晚照，屁股一撅跳着离开了，孔希颜看它跳上了沙发抿抿唇问道：“你刚刚――为什么亲我。”
　　迟晚照顺着她的眼睛看向烟烟，到嘴边的话转了个弯：“你们很像。”
　　“你和烟烟。”
　　“我没忍住。”
　　孔希颜：……
　　三分钟后，迟晚照左手抱着被子和枕头，右手抱着烟烟，孔希颜站在门口，学着迟晚照冷静淡然的样子，只是双唇红肿，声音没那么镇定，她说道：“迟总，请你带皮细肉嫩的烟烟去隔壁共度良宵。”
　　“砰！”
　　门关上了。
　　迟晚照用抱着烟烟的手摸了摸鼻尖，有些颓然，烟烟不明所以的瞪着关上的房门。
　　“喵呜！”


第二十八章 
　　孔希颜赶走了迟晚照一个人坐在床上, 她手指不自觉摸在了唇瓣上，酥酥麻麻的，还有些微肿, 门口烟烟正在无辜的叫唤，她忿忿将被子盖过头顶, 翻身睡觉。
　　次日天蒙蒙亮她就被闹钟吵醒了, 孔希颜昨晚上没睡好，现在听到闹铃手快的按掉了，没过十分钟, 傅秋的电话打了过来。
　　孔希颜迷迷糊糊的接电话：“喂。”
　　傅秋小心翼翼问道：“孔姐, 你还在睡觉吗？”
　　孔希颜怔了几秒，立刻坐起身，揉眼睛说道：“起了。”
　　傅秋松口气：“嗯我在车上等你。”
　　“好。”
　　孔希颜挂断了电话, 洗漱完换好衣服, 时间五点刚过, 天边连丝亮光都没有，漆黑如墨。
　　她拎着包准备下楼，路过隔壁房间时见到房门没关，有风从半开的窗户吹进来，扑面而来的寒气让她皱了眉。
　　孔希颜站在房门半天都没动, 放在包里的手机发出震动的嗡嗡声, 她手快的按掉, 明眸里有几分纠结, 最后一扭头准备下楼
　　刚走到楼梯口, 她又回头看那个开着窗户的房间，咬咬牙还是转身走进那个房间。
　　房间里的床头灯没开，只有走廊上的微弱灯光照进来，孔希颜担心开灯会扰到迟晚照便慢慢摸到窗边，她顶着寒风合上了窗户。
　　窗户旁边就是床铺，孔希颜头一低，没见到本应该睡在床上的迟晚照，她面露诧异，还没深想耳边冒出一个声音：“在做什么？”
　　迟晚照的突然发声惊到了孔希颜，她往后倒退两步，迟晚照担心她跌倒，连忙揽住她细腰，两人身后就是床铺，孔希颜往后退的太快，迟晚照来不及收势，双双倒在了大床上。
　　房间里漆黑一片，长廊上的微弱灯光照进来，孔希颜能看清楚迟晚照的精致侧颜，还有那双又黑又亮的明眸。
　　“我……”
　　她想解释下自己为什么会出现在这里，手机又开始新一轮的嗡嗡叫唤，她猛地推开迟晚照，坐起身从包里拿出手机：“喂，好，知道了，我这就过来。”
　　孔希颜屁股着了火一般匆匆下了楼，不一会迟晚照听到公寓门被合上的声音。
　　她倒在床上，揉了揉一夜没合眼的双眸，想到刚刚那人兔子般被吓到的样子忍不住莞尔。
　　尚未天明的墨色下。
　　有些感情在慢慢沉淀，而有些感情，才开始发酵。
　　孔希颜是踩着点到片场的，众人的目光只是从她身上淡淡扫过便又凑在一起嘀嘀咕咕了，傅秋也凑到她耳边说道：“孔姐你还不知道吧，听说孙导昨儿气疯了。”
　　孔希颜的目光看向不远处脸色阴沉的孙导，摇摇头：“怎么回事？”
　　傅秋满脸神秘：“我也是听说的。”
　　“好像是因为郭一惜的事情。”
　　孔希颜面露了然。
　　郭一惜这么做无疑是狠狠打了孙导一巴掌，孙导面子挂不住，不生气才怪。
　　她收回目光，走进更衣室，换好了戏服后化妆师正等在外面，见到她出来打招呼：“孔姐早。”
　　“早。”
　　傅秋走过来帮她整理好戏服，扶着她坐下化妆，门外偶尔有人经过，只依稀听到郭一惜孙导几个字眼。
　　站在孔希颜左边的化妆师挤了乳膏放在手背上，对另一个化妆师说道：“孔姐这皮肤，嫩的能掐出水了。”
　　另一个化妆师笑笑：“对，你没看网上评价孔姐跳水那场戏吗，叫出水芙蓉！”
　　孔希颜听到她们奉承的话只是淡淡笑，不回话。
　　自从迟晚照那天在片场出现后，她走到哪都能听到这样奉承的话，只是他们没敢猜测她是和迟晚照有关系，反倒说她傍上了周助理。
　　孔希颜从傅秋那里听到这个结论真的哭笑不得。
　　虽说那天一直是周助理在帮着她出气，可迟晚照就在片场，没她允诺，周助理怎么敢滥用私权，还是在迟晚照的面前。
　　但是众人不这么想，周助理怎么说在景烟，在迟晚照身边是颇有分量的人。况且，在外人眼里，迟晚照是高不可攀的目标，是不敢肖想的对象，所以纵使那天明明迟晚照在片场，他们也只是猜测她是攀上了周助理而不是迟晚照。
　　就连孙导，也是这么认为的。
　　甚至还暗示让她在周助理面前多说两句好话，孔希颜看向镜子里妆容越发精致的五官，眼底浮了抹无奈。
　　不一会，化妆室的门被敲响，傅秋小跑过去开了门，肖承的助理一脸灿笑的站在门外，手上拎着早点，见到傅秋扬起早点说道：“小秋，孔姐在吗？”
　　傅秋侧过身体，盯着他：“在，怎么了？”
　　助理将早点递给傅秋：“今天拍戏早，承哥担心孔姐没吃早饭就过来了，特地让我买了些给孔姐送来。”
　　傅秋的一句不用还没说出来，助理就把早点塞在她手上，摇手：“那我走啦，片场见。”
　　“哎！”
　　傅秋见他说完话就火急火燎的走开有些郁闷，拎着早点回到梳妆台前，孔希颜瞥她眼问道：“怎么了？”
　　“就……”
　　傅秋眼尖的瞥到还站在一旁的化妆师，笑笑说道：“没事。”
　　她说罢将早点放在一边，等着孔希颜化妆结束。
　　半小时后，两个化妆师相携和孔希颜打了招呼先去片场，傅秋等到她们离开后才咋咋呼呼的说道：“孔姐，你知道这是什么吗？”
　　孔希颜瞥到一边的袋子：“什么？”
　　傅秋伸出四个手指头：“这是肖先生第四次送来的东西了。”
　　之前拍戏到半夜，他送夜宵。
　　今儿又送早点。
　　虽说孔姐一直没接受，但他总是这样送总归是不好的，她甚至都听到有人议论肖承是不是在追孔姐了。
　　平心而论，她以前是很喜欢肖承的，但是自从那天孔姐被何老欺负，但是肖承装作没看见之后她对肖承的好感度就直线下降了。
　　虽然她不懂娱乐圈的规矩，但是一个人是不是真心对另一个人好她还是能看出一点的。
　　之前崇拜过肖承，被偶像光圈迷住了眼睛，肖承的一举一动都在她心里无限放大，总觉得他是对孔姐真的好。
　　可如果真的好 ，是不会看到孔姐被那样欺负都不置一词的。
　　很明显，他的好，掺杂了其他的东西。
　　幸好现在看清楚他的为人也不迟。
　　孔希颜听说是肖承送的东西眉头轻蹙：“不是让他助理和他说不要送东西了吗？”
　　傅秋嘟嘴：“我说了，但是他还是送来了。”
　　孔希颜见她苦恼的样子别开眼：“那就还回去。”
　　傅秋拎着早点仿佛千斤重，硬着头皮：“好！”
　　孔希颜：“我先去片场，你送完过来。”
　　傅秋点头：“好的孔姐。”
　　等到傅秋离开了化妆间，孔希颜也提步离开了，路过卫生间时听到里面有哭泣的声音，她脚步顿了顿，往里走两步，还没有开口问话就听到一个女人小小的声音。
　　“我没有。”
　　“真的不是我。”
　　“那个助理是我临时招的，我根本不知道她会在群里发这个，而且还被人放到了网上！我根本不知道那个粉丝群的事情！”
　　接着有个男人声音响起，孔希颜听出来是孙导的。
　　“没有？郭一惜，你可真是好演技啊，骗得我团团转，怎么？现在想来求情了？晚了！”
　　郭一惜边哭边说：“孙导，阿振，你信我好不好，我也是刚刚知道这件事的。”
　　孙导冷哼声：“是吗？照你的意思，视频不是你放出去的，舆论不是你煽动的，水军不是你找的？郭一惜你当我第一天混圈吗？你心里盘算什么我会不知道？”
　　“可是真的不是我！”
　　郭一惜心里憋屈至极，如果这件事是她做的，她也就认了，偏偏她丝毫不知情。
　　还是在微博上爆出来是她群里泄出视频她才知道的。
　　在这件事里，她是摆出了受害人的姿态不错，但那是水到渠成，当初谁都不知道是谁爆出了何老的这个视频，她还能借着风波揽一点人气，装作可怜人的姿态。
　　但是现在不同。
　　自从有人知道视频是从她群里爆出来后就开始大骂她心机，说她为了艹可怜人设故意设的局，甚至还说她摆了何老一道。
　　甚至何薇的粉丝不断的私信骂她。
　　郭一惜这才慌了，她怕的不是网上看不到的目光，而是孙导和何薇。
　　孙导是她目前能依仗的最大靠山，她是万万不能得罪的。
　　还有个何薇。
　　她煽动煽动粉丝，制造制造舆论，那些唾沫星子就可以将她淹了。
　　她没那么大的势力敢和何薇对抗。
　　郭一惜可怜兮兮的抓住孙导的手腕：“阿振，你就信我一次吧，求你了。”
　　孙导阴沉着脸甩开她手臂：“算了，我庙小，可容不下郭小姐这尊大佛！”
　　“孙导！”
　　郭一惜见他决绝要走，终于收敛可怜兮兮的姿态，眼底露出阴狠：“孙振，我要是被整垮了，我也要拖着你一起！”
　　孙振扭头看她，讥笑：“郭小姐，好自为之吧。”
　　郭一惜愤恨的握紧拳头，指甲尖戳进掌心里也毫无知觉，她死死的咬着牙，目露怨气！
　　孔希颜早在孙振出来之前就离开了，她刚走出去就看到傅秋小跑过来，她神色淡然：“送回去了？”
　　傅秋宛如完成了重大的任务，郑重点头：“送回去了！”
　　孔希颜还没来得及问她肖承的态度就看到肖承穿着戏服走过来了，他穿着一身铠甲，头戴盔冠，化好妆的五官更显立体，浓眉大眼，仪表堂堂。
　　他站在孔希颜面前，低头喊道：“孔姐。”
　　傅秋往后倒退了一步。
　　孔希颜面带笑意：“有事吗？”
　　肖承笑的星目微眯：“没事，想问孔姐喜欢吃些什么，是不是今天早点不合孔姐的胃口啊？”
　　所谓伸手不打笑脸人，肖承笑的明晃晃，孔希颜也不可能真的拉下脸，她想了想说道：“肖先生不用这么客气，傅秋会照顾好我的。”
　　肖承故作伤心的模样：“原来孔姐不是不喜欢早点，是不喜欢我啊。”
　　孔希颜歉笑：“也不是。”
　　她话还没有说完就听到孙导拿着喇叭喊道：“准备了！”
　　片场顿时忙碌起来，孔希颜不想和肖承多做纠缠便笑了笑道：“肖先生，我去补个妆。”
　　肖承忙点头：“好，孔姐先去忙吧。”
　　等到孔希颜离开那里后，肖承的助理从他身后冒了出来，鼓着嘴说道：“阿承，不是我说，这孔希颜有什么好的呀，还敢把你送的东西还回来，真是不知好歹！”
　　他说话的声音刻意压得很低，片场的人又在忙碌，除了肖承没人听到。
　　肖承扭头看他，刚刚还带笑的星目收敛笑意，睨他眼，嘴里落下几个字：“你懂个屁！”
　　要是孔希颜是那么好套近乎的，片场这么多人，哪里还轮得到他。
　　就是这样不容易才好。
　　才能显得他有锲而不舍的精神，才能显得他特别。
　　肖承看着孔希颜纤细的背部目光深沉，过了许久才移开。
　　片场里，【破茧】正在拍的戏份已经到了林梁和左相对峙完毕，皇上将左相的势力连根拔除，正在欢庆时边关魏兵突袭，林梁请缨前去战场。
　　孔希颜饰演的楚芊站在城门上看着下面那个骑在马背上意气风发的男人，她目光添了无数眷恋，夹杂浓浓的不舍。
　　这场戏是楚芊和还没失忆的林梁最后一场，站在高处的楚芊隐隐察觉到这次出征不会那么顺利，但是那人的雄心壮志也容不得她置喙。
　　她只能站在这里，等着他回来。
　　楚芊用满怀希翼的眸子去看向马背上的人，林梁似有察觉，扭头和楚芊对视，他盔甲加身，眉清目秀，倏地勾勾嘴角，笑的磊落。
　　楚芊霎时眼眶蓄满热泪，扬唇，勾勒一个笑容。
　　颇有几分忍泪佯低面，含羞半敛眉之感。
　　孙导喊了句：“OK！”
　　“真不错。”
　　“这演技，绝了。”
　　“可不是，网上现在对楚芊的评分是最高的。”
　　“真想不到啊。”
　　细细碎碎的聊天时不时传到孔希颜的耳朵里，她神色淡然，倒是傅秋听到她被称赞扬眉说道：“孔姐，太棒了！”
　　孔希颜但笑不语，低头走进化妆间卸妆。
　　这场戏过后，就是林梁在边关遇险，被郡主搭救后的事情了，她的戏份也少了很多，也因此才空出了一个礼拜的假期。
　　孔希颜刚卸完妆换好衣服走出门就看到肖承换了戏服站在她门口，她走出去秀眉拢起问道：“肖先生有事？”
　　肖承浅笑：“没事，孔姐演技这么好，有没有空能教教我？”
　　孔希颜低头：“肖先生还是别说笑了。”
　　肖承俊秀的面上带着沮丧：“哪有说笑，我可是认真的，孔姐接下来戏份也不多，有没有空晚上出去喝一杯？”
　　孔希颜淡笑摇头：“还是不需要了，谢谢肖先生的好意。”
　　肖承听到她拒绝也没说什么，只是叹气：“好吧，那孔姐回去好好休息。”
　　孔希颜嗯了声从他身边经过，傅秋连忙小跑跟上去，直到见不到肖承傅秋才说道：“孔姐，这肖承是不是真的在追你啊。”
　　“你想多了。”
　　孔希颜神色淡漠，傅秋皱着眉：“我才没想多，你是不知道，我早上去还早点的时候他的助理一个劲的拉着我，说他们承哥多喜欢孔姐呢。”
　　“不过我觉得他对孔姐不是真心的。”
　　“我还是喜欢周助理那样的！”
　　孔希颜扭头瞥她：“你喜欢周助理那样的？”
　　傅秋忙摆手：“孔姐你别误会，我不是喜欢周助理，我只是觉得他比肖承帅N倍！”
　　孔希颜视线也没收回来，依旧看着她，淡笑：“我为什么别误会？”
　　傅秋咬了咬唇：“孔姐，你就别瞒我了，现在片场都在传你和周助理在恋爱呢。”
　　“什，什么？”
　　孔希颜知道片场里都在传她攀上了周助理不错，还有的臆想是她单方面勾引的周助理，毕竟在众人的想象中她就是那样水性杨花的女人。
　　但是这谈恋爱。
　　她真的还是头一回听到。
　　傅秋见她大吃一惊的样子挤眉弄眼：“是不是被我说中了？”
　　孔希颜敛起笑意，板着脸：“小秋，你知道随意传谣是要被起诉的。”
　　傅秋惊诧的瞪眼：“我没有！”
　　“不是，孔姐，这啥意思？难道你和周助理……”
　　孔希颜看着她，神色认真：“我和周助理，什么关系都没有，严格说起来，只是同事而已，所以你就别用你的那个不灵光的脑子猜了。”
　　傅秋被自己的口水呛到：“什么关系都没有？孔姐，你不是逗我玩吧？那天在片场谁都看的出来周助理是故意挺您的，我又不眼瞎。”
　　孔希颜皮笑肉不笑：“你是不眼瞎，你是心瞎。”
　　傅秋：……
　　一直将孔希颜送到公寓门口，傅秋都没从这个大秘密中回神。
　　孔姐居然和周助理什么关系都没有！！
　　这怎么可能！
　　但是孔姐也确实从没在她面前提及过周助理，甚至作为她的私人助理，除了拍戏回公寓，她也没啥其他的活动，如果她真的和周助理在恋爱，总不至于一面都不见的。
　　所以，真的是孔姐说的。
　　她和周助理只是同事而已？
　　傅秋觉得自己脑袋乱了。
　　孔希颜到公寓门口时让司机将后备箱的东西都放下来，傅秋后知后觉的下车，见到铺散了一地的东西，她问道：“孔姐，要不要我帮你送回去？”
　　司机也憨厚的笑道：“是啊孔小姐，东西这么多，我们帮您拎进去吧。”
　　孔希颜将小物件都装在一个大袋子里，用左手拎着，右手抱着两个黑袋子：“不用了，我先回去了。”
　　傅秋想帮她忙都找不到下手的机会，孔希颜走了两步又回头说道：“对了，有件事……算了，我晚上再联系你。”
　　“好。”
　　傅秋站在她身后看着她身影进入公寓别墅区里消失不见。
　　她回神叹口气，念叨着：“孔姐真的太好了。”
　　司机站在她身边关上了后备箱的门，听到她的话点点头：“是啊，孔小姐真的不错，真看不出来三年前她做了那种事。”
　　“说到底，都是情字害人啊。”
　　傅秋听后黯淡了眸子，这个丑闻只怕要跟着孔姐一辈子了，想到孔姐那单薄的身体，她莫名有些心疼。
　　初冬，寒风凛冽，凉气扑面而来，孔希颜大包小包的将东西都带进公寓里，刚开门就看到烟烟瞪着蔚蓝的眸子看过来，见到是她烟烟小跳过去，喵呜喵呜叫的起劲。
　　孔希颜将东西放在客厅的一角，放下包包整个人瘫在了沙发里，那些东西不重但是迎着寒风吹还是有些吃力，她咬着牙进门后力气全无，睡在沙发上养精蓄锐。
　　烟烟见她没理自己，忍不住在她身边跳个不停，一会伸出粉红舌尖舔舐孔希颜的脸颊，一会又用头蹭着她的手掌心。
　　孔希颜叹口气，侧过头看它，一人一猫在对视，末了孔希颜落下一句：“一点都不像。”
　　“喵呜！”
　　烟烟虽然不知道孔希颜在说什么，但是它察觉到自己被嫌弃了，它喵呜两声一屁股坐在孔希颜铺散的长发上，盘起身体，一动不动的盯着孔希颜的脸看。
　　那眼神仿佛是遭受了莫名大的委屈。
　　孔希颜：……
　　半响后，孔希颜认命的抱起了烟烟，揉着它额前的白毛，想到自己即将要去乡下一周，又有些舍不得，忍不住对着烟烟的脸颊猛亲了两口。
　　亲完后她才将烟烟拉开些距离，忍不住回想昨晚。
　　迟晚照亲她的时候是不是也是这种心情？


第二十九章 
　　迟晚照一整天脸色都很阴郁，开晨会的时候更是冷眉冷眼, 目光锐利的仿若要把人戳个洞瞧个仔细。
　　那些个经理战战兢兢的进去, 又哆哆嗦嗦的出来。
　　这让人窒息的氛围就像是病毒一样, 迅速蔓延了整个公司。
　　只有一个人神色如常。
　　临近下班的时候周助理抱着一沓文件进去了，他将文件放在办公桌上, 见迟晚照收了笔才问道：“迟总今天不加班吗？”
　　“嗯。”
　　迟晚照淡淡应下抬眸问道：“车准备好了吗？”
　　周助理点头：“都准备好了，昨晚上也和夫人说好了, 后天早上出发。”
　　想到孔希颜，迟晚照崩了一天的脸色稍稍和缓了些, 她起身说道：“下班吧。”
　　周助理跟在她身后欲言又止，想了想开口说道：“迟总，片场那边……”
　　迟晚照的手机突然嗡嗡嗡响起, 她顿住步伐接起手机：“喂。”
　　“姐……”
　　迟萱哭哭啼啼的声音从手机那端响起，迟晚照心倏地揪起, 忍不住问道：“怎么了？你别哭, 是不是爸……”
　　“嗯, 爸刚又病发了，刚从手术室出来, 我怕。”
　　迟晚照松口气：“别怕，小萱你好好照顾妈, 记得姐的话，别担心, 爸不会走的。”
　　迟萱听到她笃定的语气愣了下：“姐, 爸为什么不会走啊？”
　　“他是不是还在等那个人……”
　　迟萱虽然在家中年纪最小, 但她聪明懂事，当初迟焯召集他们开家庭会议的时候也没有避开她，为此迟晚照还怨过迟焯，迟萱才多大，就让她接触这些肮脏的事情。
　　怨恨归怨恨，迟萱到底还是知道了。
　　她年少容易意气用事，还曾找到过王海宁，冷嘲热讽不够还想打人，被她及时赶到拦下了。
　　所以迟萱对王海宁，是有很重的敌意。
　　此刻听到迟晚照这么说，她咬咬牙问道：“姐，你告诉我吧，爸是不是还在等那个人？”
　　迟晚照站在窗子口，听寒风从窗口呼啸而过的声音，她沙哑的回道：“是又如何？”
　　迟萱恼恼的说道：“还不如就让爸这样去了。”
　　“小萱！”
　　迟萱宛如小宇宙爆发一般吼道：“我说错了吗？姐，我知道你心里根本就没有原谅爸爸，我们家就没有人原谅过爸爸，妈妈没有和爸离婚也是看在了他生病的份上，但是凭什么？”
　　“凭什么要我们承担？”
　　“他要等就让他等好了，反正我再也不会去看他了！”
　　手机啪嗒一声关了，迟晚照盯着手机蹙眉，满脸无奈，她站在窗口深思了会还是打电话给迟一凡，周助理站在距离她四五米远的地方，只偶尔听到一两句嗯好的回答。
　　没一会，迟晚照挂了电话走过来。
　　周助理没再继续刚刚的话题，默不作声的跟在她身后下楼了。
　　上车后，迟晚照就靠在椅背上，她闭着眼睛，神色疲倦，就在车路过一盏盏路灯时她慢慢睁开眼开口问道：“周生，如果你最亲近的人做了错事，你会原谅他吗？”
　　周生对迟老先生的事情多少知道一点的，此刻听到迟晚照这么问，有些难言。
　　他想了好一会才说道：“可能会原谅吧。”
　　“毕竟他时日无多，憎恨也没有意义了。”
　　迟晚照嘴角勾勒一个苦笑：“是吗。”
　　可她怎么就不会原谅呢。
　　明知道那人两只都踩进鬼门关了，她还是放不下心里的芥蒂，迟萱说的没错，明明不是她们犯的错，现在却要她们来承担。
　　但是――那孩子也没错。
　　迟晚照阴沉着脸看向窗外，无数风景从窗边轻擦而过，她沉默不语，就这么保持一个姿势。
　　临近下车时，迟晚照才收回目光，她收敛满身戾气，恢复淡然的样子，虽然脸上依旧没什么表情，但是比在公司时柔和多了。
　　下车后她在公寓四周环顾一番，然后才提步走回公寓。
　　迟晚照推开门，就看到孔希颜正抱着面条坐在茶几旁的毯子上，烟烟趴在她电脑前，一人一猫的脑袋都盯着屏幕看。
　　孔希颜正聚精会神的看着视频，没听到不远处的开门声。
　　弹幕上正在刷：――哇擦楚芊帅我一脸！
　　――啧啧啧，真漂亮，端庄大气又美艳无双，绝了，真的绝了！
　　――前面说的是楚芊吗？那演技好到爆炸啊！
　　――可不是嘛，破茧里的演技颜值担当，我最喜欢和太子搭的戏，两人配我一脸！
　　――切，一个小三也有人跪舔，八成是没见过女人。
　　――呵呵，总是说这句话有意思吗？谁还没犯过错似的。
　　――哎，虽然我超喜欢这个楚芊，但一想到孔希颜做的事就像蛋糕里裹了层S，怎么都咽不下去。
　　――同你。
　　――完全懂你！我现在就是这种感觉，又想看又不想看，哎。
　　孔希颜吃着面条看弹幕上的褒贬不一扯扯嘴角，破茧已经放出了六集，虽然是周播剧，但收视率扶摇直上，不得不说编剧的功底很厉害，将书中很多情节砍了，还添了些进去。
　　真的做到了每集都有爆点。
　　而且每集结束都有悬念。
　　这也是为什么破茧作为周播剧却能甩一众电视剧的真正原因。
　　孔希颜吃完面条，看这集电视剧已经到了尾声，她伸了个懒腰，手才竖起就打在软绵绵的东西上，孔希颜一愣迅速回头，见到迟晚照正坐在身后。
　　“你什么时候回来的！！”
　　孔希颜吓得差点没跳起来，早上的记忆回笼，她一天连续被迟晚照吓了两次，眼神不免有些忿忿。
　　迟晚照依旧坐在沙发上闭目养神，她声音浅淡：“刚回来。”
　　孔希颜想发脾气眼尖的看到她眼睛下面的黑眼圈，还有满脸的倦色，她忍住到嘴边的抱怨，别过头：“怎么也不出声。”
　　迟晚照慢慢睁开眼：“吓到你了吗，对不起。”
　　孔希颜吃软不吃硬，听到迟晚照这么说也就甩甩手：“没事。”
　　她拿起桌上的空碗走到厨房门口，想到平时都是迟晚照做晚饭，今儿难得看到她疲倦的样子，没忍住问道：“你晚饭吃了吗？不介意的话我给你下碗面条？”
　　“就是我手艺没你那么好。”
　　迟晚照侧过头看她，神色温柔：“不介意。”
　　孔希颜：……
　　她对上迟晚照的目光心跳快了一拍，迅速回神，转身低头进了厨房。
　　烟烟不堪寂寞的从茶几上跳到迟晚照的腿上，对着迟晚照亲昵的喵呜两声盘着身体睡在她腿上。
　　迟晚照右手摸在烟烟的额头上，没一会有阵阵呼噜声传来，她抬眸，看到了正在厨房忙活的人。
　　孔希颜很少下厨，至少搬进公寓后，除了给烟烟做饭，她就没再碰过厨具。
　　此刻她正洗干净青菜，用菜刀切好放在一边，锅里的油似是炸了出来，吓得她连忙往后跳一步，过了会才走过去将和好的鸡蛋倒进锅里。
　　迟晚照就这么一直看着她忙碌。
　　煎鸡蛋，下面条，放青菜，尝味道，然后用碗盛好，端出来放到她面前。
　　孔希颜递上筷子：“吃吧。”
　　迟晚照接过筷子，孔希颜看她半边侧颜线条精致，睫毛又长又卷，明眸黑亮，再往下是薄薄的唇瓣，联想到昨晚上孔希颜就有些坐不住，她起身和迟晚照说道：“你先吃，我去洗澡。”
　　“嗯。”
　　淡淡的回话从身后飘来，孔希颜挺直了背不慌不忙的走上二楼，刚进去就倚在门边上喘口气。
　　迟晚照的目光一直跟着孔希颜在动，直到她进了房间才淡淡收回来，面前的碗正冒着白烟，她低头看，碗里的煎蛋边缘呈焦黑色，青菜淡黄，显然火候大了。
　　她用筷子夹起煎蛋，神色如常的咬下去，味道比色泽好。
　　迟晚照慢条斯理的吃完了一碗面条，见孔希颜没有下楼，她端着碗去厨房洗干净，出来后烟烟自觉的跟在她身后准备上楼。
　　二楼整层都静悄悄的，烟烟踩着小碎步在先跳了上去。
　　迟晚照站在孔希颜的门口想了想还是敲了门。
　　没人响应。
　　迟晚照拧了眉，伸手按在门把手上，咔擦一声，门开了。
　　“孔小姐？”
　　迟晚照走进去，没见到人，听到里面的卫生间里有哗啦啦的流水声舒展眉头，她坐在床边，等孔希颜出来。
　　过了约莫半小时，卫生间里的声音停下了，孔希颜打开门，便看到迟晚照坐在房间里，她下意识的往后缩了点。
　　真是作死，她原本想着不和迟晚照睡在一起，便不用穿胸衣，所以刚刚洗澡的时候根本没拿，现在上半身只套着睡袍就出来了。
　　现在看到迟晚照坐在房间里，她庆幸睡袍是棉的，很厚，根本看不出来。
　　饶是这样，孔希颜还是略微驼着背走进房间。
　　“迟总有事吗？”
　　孔希颜坐在梳妆台前，刻意和迟晚照拉开不少距离。
　　迟晚照看向她被水汽蒸的通红的面颊，长发挽起，发根处有水珠，偶尔有一滴落进睡袍里，她突然口干舌燥，掌心出汗，勉强别开眼说道：“没事，我房间花洒坏了，想过来借你卫生间用一用，可以吗？”
　　孔希颜愣了下，看她认真神色：“可以。”
　　说完话见到迟晚照拿着睡袍进浴室才想起来，她楼上的花洒坏了，楼下还有卫生间啊，为什么偏偏非得和她借？
　　可惜她这话没法问迟晚照了。
　　孔希颜坐在梳妆台前抹了点护肤霜，又将裹在头上的干毛巾松开，用梳子理了理长发，不一会见到烟烟熟练的跳上了床，她走过去，抱起烟烟说道：“你今晚睡在隔壁。”
　　烟烟：“喵呜！”
　　孔希颜：“不对……不是今晚，是以后，你都睡在隔壁。”
　　烟烟：“喵呜！”
　　孔希颜：“别卖萌！卖萌可耻！”
　　烟烟：“喵呜喵呜！”
　　孔希颜没辙：“好了好了，就睡一小会，等迟晚照从里面出来你就得跟她一起走，听到没。”
　　烟烟仿若听懂了般在她掌心蹭了蹭，孔希颜把它放在自己身边，一只手摸在它头上，另一只手拿手机准备看会微博。
　　微博上之前何老打人的事件被压了下去，只偶尔还能看到一两个话题，孔希颜用小号进了官微看，今晚上的两集已经被人截了很多图，还有附字的。
　　――最美的楚芊和太子！天生一对！
　　――楚芊威武！太子温润！简直太登对了！
　　――有没有产粮的太太啊，我想磕这对CP！
　　――前面的磕一磕电视剧里的就行，可别磕真人，会把你恶心死的！
　　――对啊对啊，我现在就已经犯恶心了，想到我肖哥哥要和这么一个小三搭戏我就来气！
　　――然而人家的演技可比你肖哥哥好百倍了，呵呵。
　　――去你妈的水军，滚！
　　――送我上去！！！独家报道，据说肖承正在追孔希颜哦！！！
　　这条评论不一会就被顶的高高的，孔希颜点进这个所谓爆料人的微博里，是个刚申请的小号，什么都没有，连微博都没有发，只关注了官微和【破茧】的几个演员。
　　这个微博名叫【从不说假话】。
　　他的这条评价下面瞬间就被轰炸了。
　　――什么鬼？肖承追孔希颜？你没打错字吧？
　　――你是孔希颜的水军吧，臭不要脸，蹭我肖哥哥的热度！
　　――切，就一小白脸，有个屁的热度，某些粉丝就是会自我高潮。
　　――不是不是，这个重点难道不是肖承追孔希颜吗？真的假的？
　　――合理怀疑评论里有人带节奏转移话题，跪求大佬说真相！！！
　　但是这条微博只发了这句后就没在回信息了，不管多少人召唤他都沉默了下去，迟晚照从卫生间出来的时候还看到孔希颜抱着手机看，眉头死皱，脸上满是不悦。
　　“看什么？”
　　迟晚照淡淡出声，孔希颜忙抬头收了手机：“没什么。”
　　她刚起身，睡在她身侧的烟烟刚好压住了她睡袍的带子，没了带子的睡袍自动解开，孔希颜只觉得胸口有点凉飕飕的。
　　“我……”
　　“这……”
　　孔希颜所有血液都在往上涌，她脸色爆红，身体颤抖，迟晚照见到她如此快走一步，伸手就拉过被烟烟压在身下的带子，手快的帮孔希颜系好睡袍。
　　她比孔希颜高半个头，头一低就看到她涨红的脸和额前细汗，孔希颜头恨不得埋低，长发全部挡住了脸。
　　“没事了。”
　　迟晚照拍拍她肩膀，孔希颜声音闷闷的：“谢谢。”
　　“不用。”
　　烟烟还想再凑过来，被迟晚照瞪一眼瞬间坐在床上不动弹了，孔希颜站在原地整个身体都僵硬住了，迟晚照穿过她走到床边抱起烟烟扭头和孔希颜说：“我先回房了。”
　　孔希颜仍旧低头，咬了牙说道：“好。”
　　迟晚照没事人一样走到门口，帮孔希颜带上门的时候还不忘说道：“孔小姐不用放在心上。”
　　孔希颜依旧低着头一言不发，姿态狼狈。
　　迟晚照叹口气，将烟烟放下，她往里走两步，认真说道：“如果你实在介意，我也可以脱了给你看。”
　　孔希颜：……


第三十章 
　　孔希颜不可能真的让迟晚照脱了衣服给自己看, 但是发生这样的丑事她也不开心, 迟晚照走后她立刻从柜子里拿出胸衣穿上, 双手哆嗦，脸色涨红。
　　那种羞愤到恨不能找个地洞钻的耻辱感还没有褪去。
　　想到刚刚她几乎是半裸的姿态胸腔里堵着口闷气, 怎么都顺不下去。
　　她一整个晚上都恹恹的，睡在床上翻来覆去怎么都没办法入睡。
　　幸好明天不用拍戏，要不然她这样的状态铁定完蛋。
　　夜半, 翻来覆去的孔希颜睡不着, 她叹口气端着杯子下楼接水, 路过迟晚照的房间时她踌躇了会，最后小跑过去, 一股气下了二楼。
　　接好水后她磨磨蹭蹭的没回房间，而是坐在客厅的沙发上, 身体蜷缩起，双手抱着膝盖，头搁在上面, 侧目看向外面。
　　客厅的灯并没有打开，整个公寓都黑兮兮的, 窗外有月光斜斜照进来，孔希颜依稀可以见到摇晃的树枝，斑驳的影子, 还有满耳呼啸而过的寒风。
　　她烦躁了一夜的心情莫名其妙的平静几分。
　　这样宁静的夜色会让她联想到乡下, 联想到那些孩子, 他们曾用最淳朴的感情暖了她凉透的心。
　　那时候她万念俱灰，每天浑浑噩噩，过的不知今夕是何夕。
　　只能眼睁睁看着每天的娱乐八卦上有自己的名字，用最丑陋的言语，最恶毒的猜测来形容她。
　　送走她爸后，她就不知道自己该去哪了。
　　这个世界太大，又好像太小。
　　没有她的容身之地。
　　她不是没想过去为自己据理力争，但是迟了，漫天的舆论，至亲和公司的双双背叛，一条条无法反驳的铁证压得她没办法翻身。
　　遇到王海宁，遇到这群小天使，是在她最绝望的时候。
　　后来她被慢慢暖到了。
　　看到这些孩子在困境中仍旧顽强的成长，看着海宁不求回报日复一日的教育他们，她那颗死掉的心又开始一点一点跳动了。
　　不就是跌倒了一次吗？
　　没关系，大不了，她再重新站起来。
　　哪怕用五年，十年的时间，她也要重新站起来。
　　可她没想到那么快。
　　迟晚照找到了她。
　　孔希颜抱着双腿靠在沙发上，身体逐渐放松，合眸，呼吸平稳。
　　偌大的客厅里没有一丝杂音。
　　迟晚照从画室出来就见到烟烟往前一直小跑，她没出声，见到烟烟坐在孔希颜的门口才轻声道：“不行。”
　　烟烟喵呜一声，迟晚照往前走近，看到孔希颜的门是开着的。
　　她脸色变了变，连忙冲进房间里，在见到本应该睡在床上的人不在时脸沉了下来，隐隐有几分山雨欲来的架势，烟烟乖巧的跟在她身后，哼都不哼一声。
　　迟晚照手放在被子里，是冷的。
　　显然孔希颜已经离开很久了，她明眸透着寒意，目光扫视了一圈屋内，和往常无异。
　　她站起身打开柜子，见到孔希颜的衣服还挂在里面明眸稍稍收敛几分凌厉。
　　只是这半夜，她会去哪？
　　拍戏？
　　还是因为晚上的事情暂时离开了？
　　迟晚照的太阳穴突突跳，她快步走回自己的房间，拿起手机刚想打给周生，想了想还是先打了孔希颜的手机。
　　嗡嗡嗡的声音从楼下传来，迟晚照挂断了电话，侧身低头看下去，只见沙发上依稀坐着个人，缩成一团，背影纤细，迟晚照松口气，明眸褪去寒意，添了分温柔。
　　她三步并两步走下楼，没打开灯，二楼走廊上的灯照下来，打在孔希颜的身上，有层淡淡光晕。
　　迟晚照靠近她两步，伸手就将她扯进怀中，双手微微颤抖。
　　她刚刚以为――她走了。
　　孔希颜显然困极，被她这样搂着也没见清醒的样子，迟晚照迎着微弱的灯光细细端详孔希颜精致的五官，最后下巴搁在她发顶上，头一低，就吻上了发丝。
　　心中那块不安的地方迅速被填平，有暖流溢出，迅速跟着她血液窜动起来。
　　迟晚照抱着孔希颜上了二楼，烟烟晃晃摇摇跟在两人身后，时不时昂起头看抱着人的迟晚照，蔚蓝的眸子里透着几分乖巧。
　　送孔希颜回房后迟晚照也没回房，而是就势睡在了孔希颜身边，连续两夜没睡的她拥着孔希颜很快沉沉睡去。
　　烟烟识趣的没跳上床，而是睡在一边的沙发上，抬头看眼床上相拥的两人，见一切如常，它又将头埋进爪子里，耳朵尖竖着，偶尔动一动。
　　月光依稀从窗帘缝隙里照进来，平添几分静谧。
　　次日天蒙蒙亮，孔希颜慢慢醒来，她睁开眼看着熟悉的天花板一个激灵坐起身，见自己坐在睡在房间里，门关的好好的，不见任何异常。
　　可她昨晚上，不是在客厅吗？
　　怎么会回自己的房间？
　　孔希颜不解的挠头，难道她真的会梦游？
　　不――不可能吧？
　　孔希颜首次对自己的认知产生疑惑，她叹口气起身，刚打开房门就看到烟烟坐在自己门口，摇晃着大尾巴，蔚蓝的眸子盯盯看着孔希颜。
　　“喵呜！”
　　“喵呜喵呜！”
　　孔希颜从地上抱起它，联想到昨晚上的事情颇有些怨气说道：“都是你这个小家伙，今天罚你不准吃饭！”
　　烟烟蔚蓝的眸子登时没了精神，闷声闷气：“喵呜……”
　　站在一人一猫身后良久的迟晚照淡淡开口，说了句：“孔小姐，这算是以权谋私吗？”
　　孔希颜抱着烟烟有些戒备的回头，看到穿着睡袍的迟晚照，她应该是刚醒，长发胡乱铺散，昨天还能看到的黑眼圈都淡下去了，漂亮的脸蛋白皙中透着粉红，明眸黑亮。
　　她显然睡得极好。
　　孔希颜内心腹诽，能不好吗。
　　昨晚上看了那么大的福利。
　　睡不好才怪。
　　迟晚照见她神色忽晴忽阴不置一词，她淡淡收回视线，从她身边穿过下楼。
　　清晨的日光照在人身上暖暖的，迟晚照进厨房后熟练的下了两碗阳春面，出厨房门见到孔希颜依旧站在二楼的走廊上她问道：“今天没戏？”
　　孔希颜闻着淡淡香味回神，低头：“没有。”
　　迟晚照嗯了声，坐在饭桌前：“过来吃早饭。”
　　孔希颜这才想起自己还没洗漱，她忙放下烟烟回房，刚踏进卫生间，见到镜子里的人后她愣住了。
　　这长发凌乱，眼睛浮肿，脸色惨白的人是她？
　　对比刚刚迟晚照披着长发无限风情，到她――怎么就和不用化妆直接可以去拍恐怖片的女鬼一样？
　　孔希颜气闷的把长发随意扎成丸子头，洗脸刷牙，下楼前还特意用冷毛巾敷在眼睛上好久，直到镜子里的人眼睛没那么浮肿才下楼。
　　迟晚照已经吃完了早饭，正坐在沙发上看新闻，看到她下楼只是看眼就移开了视线，孔希颜坐在饭桌前，用筷子挑起面条。
　　客厅里只能听到电视机里的声音，烟烟正坐在饭桌上，瞪着圆圆的眼睛看向孔希颜，满脸期待。
　　孔希颜瞄了眼迟晚照的后背，低头吃面条，放在桌上的手机滴滴滴响起，她凑近看眼屏幕。
　　是傅秋发来的信息。
　　――孔姐，你昨天晚上说联系我的。
　　孔希颜秀眉拢紧，她差点忘了烟烟的事情。
　　烟烟歪着头看她手机，伸出爪子点在上面，眸子里满是好奇，孔希颜托着她爪子喊沙发上的人：“迟总。”
　　迟晚照转头：“嗯？”
　　孔希颜对上她清亮的眸子呼吸一窒，顿了顿才说道：“周助理说你明天和我一起去乡下。”
　　“嗯。”
　　孔希颜：“那烟烟怎么办？”
　　迟晚照明眸幽深：“烟烟有周……”
　　她忍了下半句反问道：“你想说什么？”
　　孔希颜笑道：“我有个助理很会照顾猫，不如暂时将烟烟放在她那里？”
　　迟晚照垂眸：“助理？”
　　孔希颜：“恩，小秋。”
　　小秋？
　　迟晚照淡淡收回目光，声音冷了三分：“不用了。”
　　孔希颜：“嗯？那烟烟？”
　　迟晚照关掉电视，看着腕表说道：“烟烟自然是跟我们去，孔小姐，你的职责是照顾烟烟，当然是去哪带哪。”
　　孔希颜：……
　　迟晚照：“还有，我晚上也离不开烟烟。”
　　孔希颜：……
　　变态！恋猫癖！！
　　看着迟晚照施施然的走出公寓，孔希颜瞪着她后背的眼神恨不能戳两个窟窿！
　　公寓门一开一合，关上了。
　　孔希颜收回目光，低头给傅秋发信息：没事了。
　　傅秋：？？
　　看着傅秋打来的两个问号，孔希颜叹口气，烟烟乖巧的把身体盘成一团，头搁在饭桌上，尾巴在面碗周围扫啊扫，扫得孔希颜都没脾气了。
　　嘴上说给罚它不准吃饭，但是对上烟烟可怜兮兮的眸子，孔希颜仍旧心软的给她去做猫食。
　　想到可能回乡下它吃不上这些，孔希颜就多做了一点。
　　于是本该减肥的烟烟吃了个满饱，拖着肚子懒得动一步，整个猫趴在沙发上，连舔自己爪子的动力都没有了。
　　饭后，孔希颜上二楼拿出行李箱开始收拾，她东西不多，进来时只带了两个行李箱，这次回去，东西连一个行李箱都装不满。
　　倒是楼下的东西有些多。
　　孔希颜拖着行李箱下楼，坐在公寓的一角，把昨天从车上拿下的东西收拾一番，先将小东西归位，然后再整理大袋子里的衣服。
　　都是羽绒服，并不重，压缩后也不大，占据不了太大的空间。
　　孔希颜将所有东西都整理好之后才走到茶几旁，拿起手机打电话给王海宁。
　　她来这里已经两个多月了。
　　还是头次和她通电话。
　　铃声响了很久都没人接，孔希颜又打了一次，终于有人接了。
　　“海宁？”
　　手机那端是软软的声音：“王老师不在。”
　　孔希颜辨别了一下她的声音，软软问道：“是圆圆吗？”
　　“孔老师！”
　　圆圆的声音依旧稚嫩，但是夹杂太多的喜悦和兴奋，她也不等孔希颜说话就继续说道：“孔老师，是不是你呀，你什么时候回来呀，王老师说你好忙好忙，让我们都不要去打扰你，可是我们好想你……”
　　孔希颜听到这暖心人的话语眼眶微热，沙哑说道：“孔老师明天就回来了，我也想你们……”
　　她眼前仿佛浮现一张张笑颜，他们挥着手热情喊道：“孔老师！”
　　孔希颜手指摸在脸颊上，拭去溢出的泪水，耳朵里还有圆圆喋喋不休的说话，她梗着嗓子问道：“圆圆，你想让孔老师带什么回来给你吗？”
　　圆圆顿了下：“孔老师，圆圆什么都不要，只想你回来。”
　　孔希颜破涕为笑：“好，孔老师答应你，明天你就可以看到我了。”
　　圆圆兴奋的声音都变了，稚嫩的嗓音有些尖细，她还在和旁边的人说道：“孔老师说明天回来！”
　　“才不会骗我！”
　　“孔老师正在和我打电话呢！”
　　“哼！”
　　听着手机那端断断续续的交流，孔希颜安静的一言不发，就这么默默听着。
　　直到圆圆喊道：“王老师。”
　　接着手机那端嘈杂的声音逐渐远去，王海宁的声音响起：“明天回来？”
　　孔希颜眉眼弯弯：“嗯，你可要把我房间好好整理下。”
　　王海宁站在寒风里，想到早早就空出来的房间淡笑：“好。”
　　孔希颜想了想：“被子都要发霉了吧”
　　王海宁：“没有。”
　　“家门口的花还在不在？”
　　“都在。”
　　孔希颜笑了两声，简短的聊天让她心情愉悦，她摸着烟烟的头倏地想到一件事，咬着唇瓣说道：“海宁……”
　　“我这次回来――会多带一个人。”
　　王海宁那边疑惑的嗯了一声，随后声音依旧温温的：“好。”
　　“我准备房间。”
　　孔希颜眉梢带悦：“谢谢。”
　　王海宁轻笑的声音透过电流传过来：“谢什么，我们之间，就别客气了。”
　　“路上小心。”
　　“好。”
　　孔希颜挂断了电话，神色愉悦。
　　下午两点多钟，迟晚照很难得的早退了。
　　周助理去办公室扑了空，打电话给迟晚照才知道她已经回了公寓。
　　他认命的挂掉电话，总觉得自从有了夫人，迟总良好的作息被彻底打乱了，以前的总裁办公室休息室只是当装饰品，现在每天午休迟总都要在里面补眠。
　　纵使这样，他还时不时见到迟总眼睑下的黑眼圈。
　　迟到成了家常便饭，现在更是早退了。
　　他在A国就跟着迟总了，满打满算四年多，从没见到迟晚照因为什么私事而这样。
　　夫人――可真厉害啊。
　　迟晚照并不知道周助理挂了电话后还想了这么多，她在公寓里环顾一圈，看到墙角摆放的两个行李箱和一个黑色塑料袋，袋子有半个行李箱那么大，很长，里面鼓鼓满满的。
　　公寓里没有孔希颜，也没见到烟烟，料想应该是她带着烟烟出门散步了。
　　迟晚照放下公文包，脱掉了风衣坐在沙发上，盯着面前没打开的电视机看了好半响才起身。
　　孔希颜和烟烟散步回来开门进公寓的时候愣了下，厨房里已经站着个熟悉的身影，菜香味随着空气钻进她鼻尖下，她拿出手机看眼时间，才五点刚过。
　　迟晚照就下班回来了？
　　这么早？
　　等到她放下烟烟关上门走进公寓的时候才知道不止这么早，迟晚照的行李箱正放在她黑色袋子旁边，很小巧的一个箱子，看着也装不了太多东西。
　　她抿抿唇听到迟晚照的声音：“回来了。”
　　孔希颜应下：“嗯。”
　　迟晚照端菜上桌，动作优雅，她侧头看孔希颜：“这阵子还是别带烟烟出门了，天冷，烟烟吃不住寒风。”
　　“好。”
　　烟烟听到自己的名字兴奋的围着迟晚照，用胖胖的身体蹭她的小腿，喵呜喵呜叫个不停。
　　孔希颜怕烟烟打扰迟晚照做饭，上前几步抱起它坐在沙发上搓揉一番，没一会，有阵阵呼噜声传来。
　　迟晚照做好饭的时候看向沙发上的一人一猫，目光缱鳌
　　六点刚过天边擦黑，窗外亮起了路灯，迟晚照洗完澡从楼上下来，裹着浴袍，长发挽起，她到厨房捧出汤碗对孔希颜喊道：“过来吃饭。”
　　孔希颜坐在沙发上昏昏欲睡，听到迟晚照的声音惊的抬头，接着揉揉鼻梁起身坐在饭桌前。
　　今晚的菜色很丰富，明明只有两人却做了六道菜一道汤，孔希颜心里嘀咕，这么丰盛，今天难道是迟晚照的生日？
　　也不对。
　　她们结婚的时候她看到过迟晚照的身份证。
　　六月份的生日。
　　那今天是什么好日子。
　　孔希颜面有疑惑，迟晚照神色淡然，频频给她布菜，孔希颜受宠若惊，想问又不知道该怎么开口。
　　直到饭饱汤足后，迟晚照才淡淡开口：“好吃吗？”
　　孔希颜认真回答：“好吃。”
　　迟晚照明眸又黑又亮，紧紧锁住孔希颜的神情：“那你可得好好记得这个味道，尤其是回了乡下。”
　　孔希颜嘴角扯了扯，面露懵逼。


第三十一章 
　　孔希颜是九月末来的B市, 回去已经是十二月初了, 开车的是迟晚照，她坐在副驾驶上指导方向。
　　她待的那个村子全名叫长宁村，地方偏, 历史久，里面住的多数都是老弱妇孺，但凡是有点力气的年轻人都离开了，有的走了还不忘带走自己的孩子。
　　有的是直接一走了之。
　　所以剩下了好些留守儿童。
　　长宁村本就人烟稀少, 又被夹在两座大山中间，一年到头都见不到生面孔, 若不是王海宁带着她过去, 她不敢相信还有这么偏僻的地方。
　　孔希颜原本是想她们直接做飞机到平安市再转车过去，毕竟从平安市转车过去还要花一天的时间。
　　但是迟晚照偏要开车去平安市。
　　B市和平安市虽然直通高速, 但是开车需要六个小时, 她又三年没碰过方向盘了，没办法和她交接。
　　孔希颜坐在车上神色恹恹的。
　　车里暖气开的很足, 吹得她昏昏欲睡，烟烟在她怀中缩成一团, 舒舒服服的打着呼噜, 迟晚照瞥眼她说道：“睡吧, 到了我叫你。”
　　孔希颜：“不用, 这条路很长, 我陪你说说话吧。”
　　迟晚照脸板着下颚绷紧, 唇抿直说道：“我不想说话。”
　　孔希颜：……
　　她被迟晚照一顶抿抿唇闭嘴了。
　　迟晚照明眸里闪过复杂情绪, 越往前走脸色越显得阴沉，开了一个多小时后，她倏地一脚踩在刹上，孔希颜整个身体往前倾，怀中的烟烟差点没抱稳！
　　“怎，怎么了？”
　　孔希颜惊魂未定的转头看迟晚照，后者侧头看她，眸色深沉的问道：“你想回去吗？”
　　“想。”
　　孔希颜不知道迟晚照突然这是怎么了，以为她是临时不想去了，她搂着烟烟说道：“你是不是有事？要不然你回B市，我自己回去？”
　　“你放心，烟烟我会照顾的很好。”
　　“如果……”
　　孔希颜的话还没有说完，迟晚照就手臂一伸抱住她，将她拥进怀中。
　　车停靠在高速的边缘，打着双闪，车上两人抱在一起，中间还夹着一只猫，孔希颜不明所以的拍拍迟晚照肩膀，轻声问道：“你怎么了？”
　　迟晚照慢慢松开她，两人拉开些距离，她重新系好安全带，神色逐渐恢复淡然：“没事。”
　　“那你……”
　　“我想我妈了。”
　　孔希颜：……
　　合着我不仅像烟烟，还像你妈啊！
　　我还真是百搭了！
　　孔希颜心里腹诽几句，最后轻哼一声扭头看窗外，距离她们离开B市已经过了两个小时，再有四个小时就可以到平安市了。
　　窗外寒风呼啸，迟晚照扭头瞥眼孔希颜精致侧颜，垂眸发动引擎，重新上路。
　　到长安市已经是下午三点多，下了高速，迟晚照就用上了导航，孔希颜的方向感不是很好，根据她的指引，指不定她们能偏到哪里去。
　　虽然孔希颜因为迟晚照的这句话愤愤不平，但是――她说得对。
　　下了高速后她就晕了。
　　路段一样，甚至名字都差不多，若是真的将她放在这，铁定市区都出不了。
　　孔希颜报给迟晚照的是距离长宁村最近的一个小镇。
　　车越往乡下开，路就越窄，有些地方也坑坑洼洼很不平，孔希颜身体随着车身左右摇晃，午饭只是吃了几片面包，现在胃部翻滚，她面色发白。
　　迟晚照时刻注意她的神色，见她脸苍白如纸说道：“再往前天就黑了，不如我们就近住一晚，明天再走？”
　　孔希颜无奈点头，知道她们就算是今晚赶到那个最近的小镇也没办法去长宁村。
　　迟晚照将车开到附近的镇上，找了四五条街都没见到酒店，只见到了一个旅馆。
　　很小，招牌挂在二楼，迟晚照本想再找找其他的酒店，但看着孔希颜发白的面色又心疼。
　　她问道：“还好吗？要不今晚就在这里？”
　　她手指着旅馆的方向，孔希颜实在不想坐车了，当即点头，有气无力的回她：“好。”
　　迟晚照扶着孔希颜下车，烟烟坐在副驾驶上，瞪着蔚蓝色的眸子，迟晚照对它说道：“等会来接你。”
　　“喵呜！”
　　等迟晚照关上车门，烟烟继续趴在副驾驶的座位上，昂着头看向车窗。
　　孔希颜在车上腹部翻滚的难受，下了车吸了几口新鲜空气反而好多了，她走的很慢，平心静气，深呼吸吐气，连续做了三四次后才感觉好一点。
　　迟晚照见她脸色逐渐有了血色也就放心了。
　　【破茧】到底是在热播，避免引起不必要的麻烦，孔希颜上楼前还是带上了口罩和帽子，只露出一双璀璨明眸，刚刚身体不适，明眸里水波荡漾，煞是惹人疼爱。
　　迟晚照定定看了好久。
　　孔希颜出声问道：“好了吗？这样还看得出来吗？”
　　“看不出来。”
　　本就天黑，加上孔希颜的帽子很大，长发遮住脸颊，确实不是很容易辨认。
　　迟晚照收回目光，抬头看眼。
　　小旅馆在二楼，她们顺着狭窄的楼梯过道上去，上了楼梯后就是玻璃门，旅馆的名字挂在玻璃门上方，很简陋。
　　孔希颜推开门进去喊道：“有人吗？”
　　连喊了两句都没人，迟晚照轻蹙眉，刚想说换一家时就听到有女人的声音飘过来。
　　“有有有！”
　　“有人的！”
　　老板娘是个中年妇女，嗓门很大，走到孔希颜身边说话宛如放炮仗，噼里啪啦的说道：“两个美女啊，住一间房？”
　　孔希颜：“不是，我们……”
　　迟晚照打断她的话：“住一间。”
　　孔希颜侧头看她，迟晚照凑到她耳边，神色认真，语气淡然：“出门在外，一间房安全。”
　　安全？
　　孔希颜的目光透过她看向她身后的房间，都是木门，好几个都能从门下看到透着光，确实很不安全。
　　她点点头。
　　算是默认了迟晚照的话。
　　两人要了一间房，迟晚照多给了一倍的钱，和老板娘说道：“请老板娘安排好一点的房间。”
　　老板娘一脸她明白的样子，带着她们走到最里面一间。
　　打开门，还挺大，老板娘跟在她们身后说道：“诺，这间房有电视有空调，还有单独的卫生间，平时我都不租给人家的。今儿看你们两个女孩出门在外不方便，就给你们住吧。”
　　孔希颜点点头。
　　这间房确实要比外面那些看起来好太多，至少床铺干净，房间里也没有异味，还有空调，很难得了。
　　迟晚照也嗯了声和老板娘附和两句送老板娘离开。
　　过了会，她送了烟烟上来。
　　手上还拎着份打包好的稀饭。
　　孔希颜盯着她手上冒着烟的外卖好奇问道：“你在哪买的？”
　　迟晚照指了指外面楼下的位置：“那里。”
　　孔希颜：“你怎么知道那里有的？”
　　这人难道时时刻刻都注意外面的一切吗？
　　迟晚照看她不可置信的目光勾勾嘴角：“老板娘告诉我的。”
　　孔希颜：……
　　果然有钱能使鬼推磨。
　　吃了点热粥的孔希颜给烟烟喂了点猫粮，早预感到不会那么快到长宁村，她特意带上了猫粮，还真派上了用场。
　　迟晚照看她尽心照顾烟烟不禁柔了眉眼说道：“你很喜欢猫？”
　　孔希颜歪着头看烟烟吃猫粮，她手捏着烟烟脖子处：“嗯，从小就喜欢。”
　　“我以前还养过一只，特别高冷，不管你怎么逗它，它都是斜着眼看你。”
　　“就这样。”
　　她学着睨了迟晚照一眼，没逗笑迟晚照，自己反倒笑出声，而后敛起笑意：“就是一点都不乖，总喜欢乱跑乱跳，四处蹦Q。”
　　她眉梢染上几分落寞，迟晚照也没问她后来那只猫去了哪里，只是淡淡应下：“那你觉得烟烟如何？”
　　“烟烟？”
　　孔希颜的手还摸在它头上：“烟烟很好啊，又乖又懂事，简直就是贴心的小棉袄。”
　　要不然她几次三番说要惩罚它，最后都没能下得了手。
　　太招人稀罕了。
　　她想到这里笑出声：“迟总，我觉得以后我们离婚了，我一定会想烟烟的。”
　　迟晚照本温柔的眸子敛起，添了抹冷肃，眸色悠悠，语气清淡：“是吗？”
　　孔希颜点头：“嗯。”
　　――那就不要离婚。
　　迟晚照将这句话抵在舌尖上，想了想还是没说出口，只是站起身，打开行李箱，拿了两件棉睡衣进卫生间里。
　　孔希颜依旧蹲在烟烟身边，看它吃饱喝足后满足的舔舐爪子，她将烟烟抱进怀中。
　　包里的手机铃声倏地响起，她忙小跑过去，打开手机，看到来电显示上王海宁三个字。
　　“喂，海宁。”
　　王海宁声音有些担忧：“到哪了？”
　　孔希颜想了会自己的地方，迟疑回道：“不远了，但是今天太晚，赶不回来，明天就可以回去了。”
　　王海宁听到她没事就放心了，嘱咐她两句，孔希颜笑着附和：“好。”
　　“我知道。”
　　“会的，你放心。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“真的真的。”
　　她语气轻松，一副和老朋友聊天的架势，卫生间的门隔音效果并不好，迟晚照站在门口顿住了步伐，手放在门把手上，迟迟没有打开。
　　想到那人在自己面前总是恨不能时时划清界限她就胸口闷闷的。
　　连带脸色也难看了几分。
　　门外的孔希颜简短聊了几句就挂断了电话，她疑惑的看向卫生间的方向，迟晚照都进去很长时间了。
　　就在她想去敲门的时候迟晚照倏地打开门，迎面和她对上，孔希颜手上拿着手机略略有些尴尬。
　　她想了个蹩脚的理由：“你好了吗？我尿急。”
　　迟晚照：……
　　尿急的孔希颜钻进卫生间里恨不得甩自己两个大耳刮子，让你丫乱说话！
　　她在厕所里磨磨蹭蹭很久，几分钟后又小跑出来拿了睡衣钻进去，烟烟就看她跑来跑去觉得很有意思跟着她跳，就在她关上卫生间的门时它用爪子扒拉门。
　　担心这声音会让别人听到，迟晚照抱起了烟烟先上床。
　　孔希颜出卫生间就看到她倚在床边，这次没看书，而是在看平板电脑，她手指点在上面，速度很快的点点画画，表情认真严肃，一丝不苟。
　　就连烟烟都感染到这种氛围，乖乖巧巧的坐在床边，偶尔甩着长尾巴。
　　过了半小时后，孔希颜拍好护肤品上床。
　　这里的床到底没有公寓那么大，而且只有一床被子，她光是侧着身体都能占据一半位置了。
　　更别提让开距离。
　　房间里虽然有空调，但是迟晚照没开，她也没好意思打开，就这么上了床。
　　冷冰冰的被子和床单让她打了个哆嗦。
　　迟晚照用余光看着她动作，起身说道：“睡我这边来。”
　　孔希颜面露不解：“什么？”
　　迟晚照指着她那边的插座：“我电脑需要充电。”
　　“哦，好。”
　　孔希颜下床小跑到迟晚照这边，等着位置空出来后她掀开被子上去，不似刚刚那般冷冰冰的触感，这半边暖和的她毛孔都张开了。
　　烟烟也顺势钻进了她的被子，它睡在最外面，孔希颜担心它掉下去，刻意让开了距离。
　　这样必不可免的后背靠在迟晚照的腰上。
　　迟晚照依旧是躺着，孔希颜的背部贴着她的腰和大腿处，她托着平板电脑的手略抖，眼神幽深。
　　过了会孔希颜没动静了她才继续看电脑。
　　周助理发来的文件她一直处理到十二点多，孔希颜早就熟睡了，呼吸平稳，烟烟窝在枕头旁边，耳朵尖偶尔动一动。
　　迟晚照将电脑放在一边，有声音惊到了烟烟，它迅速抬头看眼，看到是迟晚照又趴了回去。
　　这里不比公寓，温度很低。
　　睡着的孔希颜一个劲的在往迟晚照这边拱，她身体偏寒，这段时间虽然她一直在煲汤慢慢调理她的身体，但是架不住孔希颜底子不好，所以到冬天依旧冷手冷脚。
　　凉的吓人。
　　迟晚照将双手放在身上暖了好一会，热了后才握住孔希颜的双手，黑暗中她眸色黑亮。
　　这个床到底还是小了点，孔希颜是侧着睡的，好歹空出了一点距离，迟晚照揽住她肩膀，手腕轻动，直接原本背对自己的孔希颜翻了个身。
　　两人面对面了。
　　孔希颜淡淡的呼吸洒在迟晚照的胸口处，她只觉得很痒，迟晚照堪堪让出一点距离，低头看着怀里的人。
　　没有灯光，只有淡淡的月光。
　　不算明亮，但依稀可以看得清轮廓。
　　隐在黑暗里也能瞧得出线条精致，迟晚照手指摸在她粉嫩的脸颊上，想到前不久才尝过的味道喉咙口就一阵干渴。
　　身体里深藏的欲，念也悄悄的冒出了头。
　　孔希颜被她摸得不舒服，一巴掌挥掉了她的手，还将头深深埋进迟晚照的胸口里，在她没穿内衣的胸脯上蹭了蹭。
　　太软了。
　　软到她忍不住发出满足的叹息。
　　孔希颜做了个梦，梦里她买了一串棉花糖，香香甜甜的味道让她想一口咬下去。
　　然后她真的咬下去了！
　　“嘶！”
　　迟晚照被咬的生疼，胸口传来直冲脑门的痛，她这声惊呼吵醒了孔希颜，只见她睁开惺忪睡眼，手伸在床头灯上，啪嗒一声打开了灯。
　　迟晚照睡衣的扣子解开了两颗，露出一大片白皙的胸，还有胸口下方红艳艳的痕迹。
　　孔希颜咽口水，那是牙齿印。
　　想到刚刚梦中的情景。
　　这是她的牙齿印。
　　房间的气氛一时有些尴尬，孔希颜面色羞红，她挠着头解释道：“对不起，我不是故意的。”
　　迟晚照施施然的扣上了扣子，神色平静如此：“孔小姐要是故意的，那就可怕了。”
　　孔希颜：……


第三十二章 
　　孔希颜下半夜没再睡着了。
　　不知道是担心自己睡着后又不小心干出蠢事还是刚刚发生的事情太刺激让她难以入眠, 下半夜时，她就这么眼睛睁着看熟睡的烟烟。
　　天明时, 她眼睛微肿，黑眼圈很重，吃了早饭上车后她就被迟晚照勒令在后车位上补眠。
　　烟烟倒是很兴奋, 取代了她副驾驶的位置。
　　孔希颜拍拍自己困顿的脸也没和迟晚照争执，听话的睡到后车位上, 起先她是倚靠在车背上，随着车的颠簸, 她渐渐趴下来, 迟晚照从后车镜里见到她姿势不对，停了车帮她脱掉鞋子, 侧着身体，还用靠枕放在她头下。
　　直到孔希颜舒服的松开一直皱着的眉头，迟晚照才放心继续回去开车。
　　到长宁村最近的镇子已经是四个小时之后了，晃晃悠悠的车程让孔希颜睡得很舒服，中途她也醒了两次，还以为是自己把鞋子踢掉了，她在心里默默抱怨自己糟糕的睡相。
　　抱怨归抱怨, 这个态势太舒服，她也没舍得换。
　　一直到下车前被迟晚照叫醒，她才扒拉两下长发, 穿好鞋子又理了理衣服。
　　迟晚照将车停在镇子上一个超市的露天停车场里, 下车后孔希颜看眼时间, 临近中午，她便问道：“迟总，要不我们先去吃午饭？”
　　这个镇子她来过几次，算是熟悉。
　　迟晚照点头：“好。”
　　孔希颜将猫粮放在了车里，伺候好烟烟后才和迟晚照相携离开。
　　超市附近就有不少饭馆，孔希颜依旧带着宽大的帽子，黑色口罩，长发铺散在脸颊边，她用眼神扫了下周围，最后选了一家没那么人多的饭馆。
　　正是吃饭的时候，饭馆里再怎么没人也坐了四五桌。
　　孔希颜和迟晚照进去选了个最靠里面的位置，有风景树遮挡，还有小隔层，确实看不出来里面坐了谁。
　　服务员是个二十来岁的小姑娘，见迟晚照低头点菜，她盯着她侧颜，笑眯眯的说道：“小姐姐你真漂亮，是住在这附近吗？方便给个微信吗？我们店铺优惠活动很多的哦，你来随时给你打折！”
　　迟晚照淡定的选了两个菜：“就这两个菜，谢谢。”
　　小姑娘依旧不死心的追着问：“小姐姐真的不考虑下嘛？”
　　“不用了。”
　　孔希颜听到她的话轻笑出声。
　　想不到在B市雷厉风行，冷着脸就让人噤若寒蝉的迟总会被一个小姑娘扰的皱眉，还无可奈何的样子，此时的迟晚照仿若不是在B市那高高在上的总裁。
　　而是个普通人。
　　于是这位普通人听到她的轻笑声，指着她介绍：“小妹妹，你再这么说，我媳妇会不高兴的。”
　　孔希颜：……
　　小姑娘识趣的离开了。
　　炒菜很快就上了，孔希颜在车上补了一觉，其实没什么胃口，她吃了点米饭就捧着碗看迟晚照。长发依旧挽起，露出白净的额头，画了淡妆的五官端庄大气，月貌花庞，举止优雅。
　　光是清冷孤傲的气质就秒杀一大片圈里的人了。
　　难怪刚刚那个小姑娘一个劲的贴过来。
　　“吃饱了？”
　　迟晚照冷不丁问道，孔希颜收回目光，放下碗筷：“饱了。”
　　“走吧。”
　　两人刚想起身，刚刚上菜的小姑娘捧着不大的碗走过来，她放在桌上对迟晚照说道：“小姐姐，今天特送的！”
　　迟晚照扬眸：“谢谢，不需要。”
　　小姑娘叹口气：“小姐姐真的不需要吗？百年好合汤哦。”
　　眼见迟晚照正要蹙眉，孔希颜扬笑：“真的不需……”
　　“放这吧。”
　　迟晚照淡淡落下一句，仰头：“谢谢。”
　　小姑娘对上迟晚照的冷清明眸顿时满面透红，眼里都要小星星了，她结结巴巴的回道：“别，别客气。”
　　看着小姑娘一走三回头，孔希颜调侃说道：“迟总这脸还真是老少通吃。”
　　迟晚照瞥她幸灾乐祸的样子，垂眸用勺子舀了汤喝一口，很甜，放了银耳，百合子，熬得很稠，她只是抿口就推到了孔希颜面前。
　　“喝汤。”
　　孔希颜惯来不喜欢喝这些甜汤，闻到味道就摇头：“不用了。”
　　迟晚照又将汤碗往她那边推了点说道：“这可是我用脸换来的，孔小姐不喝太可惜了。”
　　孔希颜憋着笑。
　　确实可惜。
　　她低头舀了一勺子放在嘴里，似乎也没那么难喝。
　　她忍不住多喝了两口。
　　一小份汤碗被说不吃的人吃完了，孔希颜盯着空碗看，面上慢慢爬上羞赧，迟晚照神色淡然的等她吃完去付账。
　　两人回到车上烟烟还在睡觉，孔希颜自觉的去后备箱拿行李，迟晚照用包将烟烟装好，关上车门走到孔希颜身边。
　　让她背在背上。
　　孔希颜：……
　　迟晚照默不作声的让她背好烟烟，从她手上拿过两个行李箱，都挺重，拎着有点吃力，她将两个行李箱合并一排，将黑色大袋子放在上面，最后递给孔希颜自己的小箱子。
　　孔希颜：……
　　“我自己来吧。”
　　迟晚照推开她伸过来的手：“就这样走吧。”
　　孔希颜背着烟烟拎着小行李箱跟在她身后，默默说句：“谢谢。”
　　迟晚照侧头看她：“孔小姐，我不喜欢一句话重复很多遍。”
　　孔希颜脑子里蓦然就响起她说过谢谢之后迟晚照的话。
　　她说，我们是合法关系，不用客气。
　　合法关系。
　　孔希颜突然觉得这个词。
　　不止是一张纸的意义。
　　她们在镇子口坐了专门送货的车，迟晚照本想自己开车的，但是这条路是泥路，防止下雨车会陷进去，不太安全，所以就放弃了，她跟在孔希颜身后坐了货车。
　　颠簸了大概一个小时后，她们到了一个村子，孔希颜面露微笑：“快到了。”
　　这个村子和长宁村相隔不远，中途要经过三个村子，然后再爬座山，就到了。
　　长宁村卡在俩山中间。
　　迟晚照看着泥泞的山路满眼的牛羊还有一群从脚下跑过的鸡鸭鹅群，面色沉重。
　　半小时后。
　　孔希颜带着迟晚照坐上了牛车，两只老牛哼哧哼哧走的很慢，背上系了几根粗绳子，她们就坐在后面板车状的木板上。
　　赶车的老人笑的眼睛眯起，问道：“小姑娘，你们去长宁村探亲吗？”
　　孔希颜笑着摇头：“不是。”
　　“哦，那边的路可不太好走，到长久村还要爬一座山，你们带这么多东西，可怎么过去哦。”
　　迟晚照着实没料到这里的情形是这样的，她本就板着的脸绷得更紧了，孔希颜笑眯眯回道：“不碍事的。”
　　牛车晃晃悠悠走了大概两小时，他们终于到了长久村，赶车的老人指着山说道：“这山太陡了，要不然我肯定送你们过去。”
　　走的这两个小时，孔希颜已经知道老人姓牛，她灿然笑笑：“牛叔，谢谢，不用了，我们自己过去就好。”
　　牛叔看眼天色说道：“好吧，那我回去了，你们两个娃子小心点，晚了就别去了，明儿早上再去吧。”
　　“好的。”
　　孔希颜点头应下，乖乖巧巧。
　　和她身后背着的烟烟有的一拼。
　　送走牛叔后，孔希颜和迟晚照小声说道：“迟总，你在这里等我会，我去叫个人。”
　　她说着也不待迟晚照反应就直接往村子里走，穿过第一家的围栏往后走去，不一会，她身后跟了个男人，又高又壮，皮肤黝黑，身体健硕，剪着板寸头，一脸憨直。
　　他边走边和孔希颜笑道：“孔老师，你可算回来了，圆圆天天都在念叨呢。”
　　孔希颜见到熟人神色也很放松：“是吗，那你们岂不是被烦死了。”
　　陈俊山挠头：“我们还好，就是王老师被她磨的不行。”
　　想到陈圆噘着嘴瞪圆眼睛，嘟嘟囔囔不依不饶跟在王海宁身后犹如跟屁虫的模样她就乐了，迟晚照站在不远处看他们两个谈笑风生脸色更黑了三分。
　　寒冬腊月，她依旧是穿着风衣，里面是线衫搭上牛仔裤，孔希颜知道要走山路，在镇子上就让她把高跟鞋换了，现在她脚上蹬了一双蓝色运动鞋。
　　少了几分都市丽人的影子，添了点青春活力。
　　只是这张脸。
　　始终冷冷淡淡。
　　孔希颜和陈俊山边说边走到迟晚照身边，她开口介绍：“这个是我朋友陈俊山，这个是――迟晚照。”
　　陈俊山点头，他常年在村里，也不懂城里那套迟小姐什么的，当下将手在裤子上擦了擦，爽朗的笑道：“你好，既然是孔老师的朋友，那我就叫你小晚吧。”
　　迟晚照的脸色顿时沉了好几分。
　　孔希颜在一边刚想解释迟晚照的身份，还没开口迟晚照就伸手握住了陈俊山的手，勾勾嘴角：“随意。”
　　陈俊山顿时笑了：“走吧，他们在家里都等不及了。”
　　他昨天就被圆圆打发来长久村等孔希颜，只是等了一天没等到，料想可能是途中有事耽搁了，他也就住在亲戚借住了一晚，本想今天再等不到他就回村子看看什么情况。
　　没料到孔希颜去找到了他。
　　孔希颜也是昨儿和王海宁聊天知道的，圆圆怕她一个人带着行李不方便，就让她哥过来接她，没想到那小姑娘人小心思倒是细腻。
　　陈俊山人高马大，他轻松拎起两个行李箱，见孔希颜背上还有个包说道：“孔老师，我来帮你背吧。”
　　“不用……”
　　孔希颜的话还没有说完，烟烟就从包里面探出了头，看到陈俊山伸过来的手她龇牙咧嘴，白毛全部竖起，蔚蓝的眸子里冷幽幽的，随时准备要咬人的架势。
　　陈俊山愣了下，说道：“这猫好凶啊。”
　　孔希颜还是头回见到烟烟发火，她住在公寓里这么久，见惯了烟烟温顺的样子，此刻愣了下喊道：“烟烟？”
　　烟烟扭头看她眼：“喵呜……”
　　迟晚照从孔希颜的身上接过背包，解释道：“烟烟和你第一次见面，还不太熟悉，有些敌意是正常的。”
　　陈俊山憨厚笑笑：“原来是这样，没事，那我就不背了。”
　　孔希颜盯着烟烟看，她怎么记得，她第一次在公寓见到烟烟的时候，烟烟很欢喜？
　　而且还一个劲的往她身边凑？
　　她那时候还想着，这猫真自来熟。
　　难道――不是吗？
　　迟晚照没理会孔希颜狐疑的目光，她神色坦然，侧头问道：“走吗？”
　　孔希颜哦一声：“走。”
　　陈俊山拎着两个行李箱，还想将大黑袋子夹在腋下，孔希颜见状忙上前拎着黑袋子，迟晚照也顺势将自己的行李箱拿好。
　　时间刚过五点多，天边已经有些擦黑了，陈俊山担心孔希颜和迟晚照跟不上故意走的很慢 ，还不忘和她们聊天。
　　多半是他说了好几句，孔希颜搭几句。
　　至于迟晚照。
　　她就一直淡眉冷眼，下颚紧绷，唇抿直，不答话也不吭声，只是低头看路，眸色幽深。
　　陈俊山小声的和孔希颜嘀咕：“孔老师，你朋友，不太喜欢说话吗？”
　　孔希颜看着迟晚照的侧颜：“算是吧。”
　　陈俊山了然点头，继续往前走。
　　山路不是很好走，尤其是天色渐渐黑了下来，脚下的山路就更难看到，陈俊山常年生活在这里，早就习惯了。
　　孔希颜也生活过三年，来回走过好几次，现在能适应。
　　她挺担心的看着迟晚照。
　　迟晚照还是头回走山路，虽然有月光照着，但是她还是很难看得清路。
　　就在她差点跌倒时一直注意她的孔希颜伸手拉住她，将她拽到自己身边，继而轻蹙秀眉：“你手怎么这么冷？”
　　山里的温度到底不比镇子上，一旦天黑下来凉气很快就从地底冒出，迟晚照勉强只算上一件风衣御寒，根本起不到什么作用。
　　当然冷。
　　孔希颜有些气闷：“你冷怎么也不说。”
　　迟晚照被训斥了默默低头，不是不说，她是根本没想到自己冷了，越是往前走，她心里就藏着一团火。
　　哪里还觉得冷。
　　只是身体是诚实的。
　　孔希颜叹口气，歪过头和陈俊山说道：“山哥，你等会。”
　　陈俊山站在原地，看孔希颜走到他旁边拿过其中一个箱子，打开后在里面翻出一件短的羽绒服，她拿着羽绒服又小跑到迟晚照身边：“穿吧。”
　　迟晚照和她身形差不多，应该可以穿的上。
　　陈俊山走了过来，挠挠头：“刚刚也没注意到小晚穿这么少，是不是冷了？这衣服要是觉得不暖，我把衣服脱下来给你穿？”
　　他身上是专门御寒的大军衣，厚重，但是暖和，迟晚照见他真的准备脱衣服忙接过孔希颜手上的羽绒服说道：“不用，这个就挺好的。”
　　陈俊山背过身：“也行。”
　　等着迟晚照换衣服的空挡，孔希颜扒开背包看向烟烟，它正整个身体团成球，雪白的一团，听到拉链被拉开的声音它昂起头，见到是孔希颜乖顺的叫道：“喵呜。”
　　完全不见刚刚怒目相对的样子。
　　孔希颜揉了揉它发顶白毛，小声说道：“烟烟，再等会就到了。”
　　烟烟：“喵呜……”
　　背对着她们的陈俊山笑问：“孔老师这个是你养的猫吧？”
　　孔希颜轻笑：“为什么？”
　　陈俊山爽朗的说道：“因为你叫它颜颜啊，孔老师的名字不就是希颜吗，一看就是孔老师养的猫。”
　　刚换好羽绒服的迟晚照闻言顿了顿动作，瞥眼陈俊山，随后移开视线。
　　孔希颜倒是没想到这层关系，虽然她是叫希颜不错，但是很少有人叫她颜颜。
　　所以才没联想过
　　现在想起来，确实有那么几分相像。
　　她手指点在烟烟的额头上，笑眯眯说道：“好巧啊。”
　　迟晚照将风衣放在箱子里，提在手上，走到孔希颜身边背过烟烟的包，漫不经心的说道：“走吧。”
　　孔希颜摸了她手：“还冷吗？”
　　迟晚照眉眼间荡着温柔：“不冷。”
　　陈俊山指着前面的路：“快了，还有个把小时，你们要是累了，不如我们休息会？”
　　孔希颜摇头：“还是到了再休息吧。”
　　这里寒风嗖嗖的，四处都是树影晃动，山里到底有些不太平，谁都不知道藏着个什么，还是到了再休息比较妥当。
　　迟晚照也同意孔希颜的想法，拎着行李箱背着包和陈俊山说道：“走吧。”
　　陈俊山哎一声，大步走在前面。
　　到长宁村刚好八点整，陈俊山始终带笑的脸上露出轻松神色，他歪过头对孔希颜说道：“孔老师，我直接送你去王老师那边吧。”
　　迟晚照拧了眉。
　　就在她刚准备说话的时候，她听到有人温温的喊道：“希颜。”
　　孔希颜抬头露出笑容：“海宁，你怎么过来了。”
　　“不放心，来看看，没想到撞见你――”
　　她余下的话在看到迟晚照时消了声，顿了顿说道：“和你朋友。”


第三十三章 
　　迟晚照和王海宁第一次见面并不是在A国。
　　而是在B市。
　　彼时的她跟着迟焯回国探亲, 在老宅附近遇到了王海宁和她妈，那个女人笑起来挺温柔腼腆，对她说：“叫我王姨就好。”
　　她叫了，也信了她爸的话，认为他们只是一起长大的老朋友。
　　她甚至还在心里暗暗钦佩过这个女人。
　　一个人将孩子抚养长大，不是件容易的事。
　　可惜打脸就是来的如此快。
　　没过两年，她爸就召开家庭会议，宣布他有个孩子，叫王海宁。
　　多讽刺。
　　她不敢相信自己曾经钦佩过这样的女人。
　　自己都觉得自己可笑至极。
　　可这世间的巧合就是如此，你越不想, 它就越会发生。
　　迟晚照回神, 听到孔希颜站在她身边介绍：“王海宁，他们都喜欢叫她王老师, 这位迟晚照……”
　　“我认识。”
　　“景烟的总裁迟晚照, 久仰了。”
　　孔希颜没想到王海宁居然还知道景烟, 那她是不是也会上网看八卦, 那自己的那些事情？
　　虽然她从来没想过隐瞒。
　　但是也从没和王海宁解释过什么。
　　三年间她们从未谈论过这些私事, 她以为王海宁是不知道的。
　　孔希颜心情瞬间有些复杂，王海宁和迟晚照打了招呼后没事人一样站在孔希颜身边问道：“这次回来几天？”
　　原本是想回来一周，哪想路上耽搁了两天，回去起码还要两天，所以只有四天的时间。
　　王海宁点点头：“够了, 圆圆她们闹得正凶呢。”
　　迟晚照抿着唇, 不发一言。
　　三人站在村子口相互介绍完, 王俊生已经带了圆圆还有好几个孩子过来了，跑在最前面的是个小胖子，比一般孩子高很多，长得壮实，他跑到孔希颜面前站定，满脸兴奋的喊道：“孔老师！”
　　村子上一共有二十来个孩子，年纪有大有小，现在有几个听到孔希颜回来的消息吃完饭就巴巴的跑过来了。
　　小胖子就是其中一个。
　　孔希颜和王海宁说道：“海宁，那你帮我照顾下迟总，我去和孩子们聊会。”
　　王海宁面露浅笑：“好，去吧。”
　　村子口风大，到底也不适合聊天，王海宁见迟晚照拎着行李箱肩上还背着包，她伸出手说道：“我帮你拎。”
　　迟晚照歪头睇她眼，下颚紧绷，声音犹如寒风刮过，凉凉的：“谢谢，不用。”
　　王海宁也没强求，面色如常的走在前面带路。
　　迟晚照跟在她身后看她被棉衣裹得臃肿的背影。
　　时隔几年没见，王海宁似乎没怎么变，许是经常和孩子们混在一起，她身上有股青春气息，虽然她没化妆，长发也随意扎在脑后，但是她不得不承认。
　　王海宁和迟焯的眉眼还是有几分相像的。
　　她淡淡收回目光，随王海宁一直走到房子面前，是平房，不大，门上没锁，里面透着光。
　　从外面看，房子用砖块砌好铺上水泥，凑近看，有的地方甚至可以看到裂缝，迟晚照从小到大都没住过这样的房子，当下不禁秀眉微蹙。
　　王海宁推开门进去，迟晚照跟着。
　　水泥地，堂屋放了一张四方桌，几个缺了角的凳子，顶上挂的不是白炽灯，而是昏黄的灯泡，不是很明亮，开门的时候被风一吹，还摇晃了几下。
　　堂屋往后有三间屋子，王海宁指着其中一间说道：“委屈迟总了，晚上就睡这间屋吧。”
　　那个屋本来是杂物间，孔希颜之前说带个朋友过来，王海宁才简单收拾了下，原以为是希颜的好友，肯定知道这里的情况，没想带回来的会是，迟晚照。
　　迟晚照顺着王海宁手指的方向看过去，黑兮兮的房间里，也不知道有没有灯。
　　王海宁先她一步走进去，打开灯，原本是杂物间，位置肯定不会太大，一张旧床放进去转个身都难，迟晚照抿抿唇没说话。
　　身后包里的烟烟在扭来扭去，她沉默的卸下包，打开，烟烟顿时露出一个头，喵呜一声。
　　王海宁透过她半蹲的身体看过去，语气淡然的说道：“迟总果然好兴致，来这里还不忘带宠物。”
　　迟晚照冷冷回她：“彼此彼此。”
　　王海宁别开眼没再理她。
　　在包里憋了好半天的烟烟一被放出来就宛如重获自由了蹦Q，跳上跳下欢个不停，最后跃到迟晚照的脚边，喵呜两声瞪着圆滚滚的眸子看着她。
　　模样可怜兮兮。
　　迟晚照只是低头看眼就知道它想干什么
　　她冷眉冷眼的从包里拿出还剩下的猫粮，伺候烟烟吃晚饭。
　　王海宁就这么站在她身后，脸上的表情变了几变，最后别开眼，没再看向迟晚照和那只猫。
　　堂屋的气氛略略有些尴尬，迟晚照和王海宁谁都没有先开口说话，只有烟烟在吃猫粮咯吱咯吱的声音。
　　与之相隔并不远的陈家，孔希颜正被一群孩子围着，她让陈俊山把行李箱打开，里面买了不少的东西，光是文具就占了一个箱子。
　　孩子们兴奋的抱着属于自己的礼物，笑的一脸明媚。
　　孔希颜笑眯眯的摸着他们的头，还从一旁的黑袋子里拿出不少御寒的羽绒服，分给孩子们，见到陈俊山一直站在旁边，她不好意思的笑道：“生哥，抱歉我只给孩子们买了，下次肯定给你们补上礼物！”
　　陈俊山笑着摆手：“别客气，你一个人在外不容易，省着点花，多给自己买些吃的。”
　　“瞧瞧你，好像又瘦了。”
　　孔希颜摸着自己的脸颊，笑眯眼：“哪有。”
　　这是实话，谁让迟晚照的手艺太好，她都觉得每天不是烟烟要锻炼，而是她要锻炼。
　　九点多一点，兴奋的孩子们都抱着礼物回去了，孔希颜答应他们不走，会在这里陪他们几天，圆圆平时就喜欢粘着孔希颜，现在听到这句话仰着头问道：“孔老师，那你今晚上就别回去了，住在我家好不好？”
　　“你陪我睡啊。”
　　“我都好想好想你的。”
　　孔希颜摸着她的头：“圆圆，可是孔老师带了一个客人过来，孔老师肯定要回去的。”
　　陈圆不依不饶的抱着她大腿：“才不，我不要你走。”
　　陈俊山抱起已经半人高的陈圆：“乖，平时王老师怎么教你的？要有礼貌，孔老师还有事，别闹了。”
　　“再说，孔老师只是晚上回去睡一觉，明儿一早你就可以又看到了，是不是？”
　　陈圆被他这么一安慰，倒是点点头：“好吧。”
　　“那我明儿就去找孔老师！”
　　孔希颜笑着点头：“好，我等你。”
　　陈圆这才笑开。
　　孔希颜将剩下的东西都放在了陈俊山家，平时上课的教室就在陈家附近，她带回去明儿还要带过来，太麻烦，还不如就放在这里。
　　陈俊山手脚麻利的将一个行李箱和黑色袋子拎到墙角，对孔希颜说道：“孔老师，要不要我送你过去？”
　　孔希颜忙摆手：“不用了，我自己过去。”
　　“你在家陪圆圆吧。”
　　陈圆被陈俊山抱在身上，冲孔希颜挥挥手：“孔老师明天见。”
　　“明天见。”
　　孔希颜和陈圆挥手后拎着装自己衣服的行李箱回了之前住的房子。
　　推开门，迟晚照和王海宁都在堂屋，一个坐着一个蹲身在喂烟烟吃饭。她拎着行李走进去，王海宁和迟晚照同时起身，但是迟晚照蹲的时间比较长，脚上没劲，她眼睁睁的看着王海宁快走几步站在孔希颜身边接过她行李箱。
　　迟晚照的脸色登时犹如外面的天色。
　　黑沉沉的。
　　王海宁接过行李箱后送进第二个房间，她打开灯对孔希颜说道：“累了吧。”
　　孔希颜点头：“嗯。”
　　确实累了，在山间走了那么久，她两腿现在都是软软的，也不知道迟晚照怎么样了。
　　孔希颜见王海宁放下行李箱她跟着出门，迟晚照站在堂屋，脚下的烟烟还在绕着她转，孔希颜开口说道：“迟总，我先带你去洗漱吧。”
　　王海宁扶着她的肩膀：“我带她去吧。”
　　迟晚照挥开她手臂，扯扯嘴角：“还是孔小姐带我去吧。”
　　见孔希颜和王海宁的目光都放在她身上，迟晚照淡然接道：“我认生。”
　　孔希颜：……
　　王海宁没再坚持，她让孔希颜带着迟晚照去了卫生间，十来平方米，没有淋浴的设备，只有一个架子上面放了几个盆，倒是有个洗脸池，是用红色砖头堆砌起来的，洗脸池旁边还放着两个水瓶。
　　孔希颜小跑溜进房间一会儿又跑过来，拿了很多洗漱用的东西，她问迟晚照：“你带了吗？”
　　迟晚照并没有如她这般带的这么全。
　　她之前出差都是住的高级套房，从来没考虑过这些问题，所以在孔希颜问她的时候她还愣了下，摇头：“没带。”
　　孔希颜笑了笑：“猜到了，这些都是新的，给你准备的。”
　　迟晚照蓦然心尖窜上暖流，胸口发热。
　　孔希颜给她准备好东西后就退出去了，王海宁还坐在堂屋里没回房，孔希颜走过去靠着她坐下扭头说道：“先回去睡吧，你也累了一天了。”
　　王海宁盯着卫生间的方向看孔希颜，直到听到里面传来水声才问道：“你们怎么认识的？”
　　孔希颜垂眸：“说来话长。”
　　王海宁了然的点头：“好吧，那有时间再说。”
　　孔希颜嗯了声，目送她回了房间。
　　迟晚照没一会也从卫生间出来了，她习惯在睡前洗澡，但是这里条件不允许，所以只能简单清洗就出来了，甚至还踩着那双运动鞋。
　　孔希颜见到她白净的脚踝怔了几秒，随后才起身走到门口后面的柜子里拿出一双拖鞋递给她：“穿我的吧。”
　　迟晚照盯着拖鞋上的卡通人物发呆。
　　“迟总？”
　　孔希颜不解的把拖鞋放在地上：“换上吧。”
　　迟晚照这才换上了拖鞋。
　　烟烟坐在四方桌上，看到迟晚照的身影立刻跳到她身边，蹭着她小腿，迟晚照抱起烟烟，手摸在它的额头上，耳边孔希颜轻声说道：“迟总进去休息吧。”
　　“对了，你等下。”
　　孔希颜率先走进了她的房间，果然看到床头还插着电热毯，海宁还是这么细心。
　　她伸手关掉，扭头和迟晚照说道：“好了，迟总休息吧。”
　　迟晚照看她忙碌的身影略微点头，让开了距离，孔希颜从她侧面经过，带走一阵芬芳。
　　狭小的房间里站着一人一猫，她们盯着床看，迟晚照半响后叹口气，解开长发，换了睡衣才上床。
　　被子应该是新换上的，还能闻到淡淡的洗衣液味道。
　　因为电热毯的缘故，被子里暖烘烘的，烟烟有些认地方，在房间里转来转去，不安的用爪子抓抓这里，抓抓那里，最后扭头看迟晚照。
　　迟晚照秀眉微蹙，坐在床边上，看四周的环境。
　　虽然房间收拾过了，但是还能看到大小不一的玩具，有些是木制的，搭在一起，堆得半人高，还有几个散散的放在角落里，昏黄的灯光照在上面，有斑驳的影子。
　　床是靠着墙摆放的，墙上还贴着几幅旧画，迟晚照毫不怀疑自己要是碰到这些画，肯定一大片白花花的墙壁碎末落下来。
　　她抿着唇，刚掀开被子准备上床就听到吱嘎一声，惊得烟烟瞪大眼睛盯着床看，好似床上随时会跑出什么怪物！
　　迟晚照对它喊道；“烟烟。”
　　烟烟有些不情不愿的走过去，跳上床，坐在床头，迟晚照叹口气手摸在它头顶上，好似听到旁边传来声音。
　　哐的一声。
　　是关门。
　　接着啪嗒。
　　应该是拉上了灯。
　　接着有小碎步走过门口，迟晚照敛眉低头看烟烟，随后勾勾嘴角问道；“烟烟想过去？”
　　烟烟瞪着圆滚滚的眼睛：“喵呜……”
　　迟晚照摸着它头：“很想吗？”
　　烟烟：“喵呜……”
　　迟晚照淡笑：“好，我等会就送你过去。”
　　孔希颜的房间和迟晚照只隔着一面墙的距离，她正在房间里擦护肤品，与之只有一面墙之隔的狭小房间里。
　　迟晚照将小鱼干绑在床上一个用来挂帐子的竹竿上，烟烟正在下面跳动个不停，喵呜喵呜一直叫唤，时不时还用爪子抓抓床沿。
　　咯吱咯吱的响声加上猫叫声让在墙这边的孔希颜蹙眉。
　　她面带不解的走到迟晚照的门前，敲门喊道：“迟总？”
　　迟晚照卸下小鱼干，不动声色的走过去开门，神色淡定的问道：“怎么了？”
　　孔希颜疑惑的问她：“烟烟怎么了？它怎么一直叫？”
　　迟晚照扭头看还在床上的烟烟：“没事，可能这里不太习惯，叫两天就好了。”
　　孔希颜满脸心疼：“那怎么行！”
　　迟晚照低头深思半响开口说道：“我看烟烟见到孔小姐，好像就不叫了，要不然委屈孔小姐，今晚睡这边？”
　　“不……”
　　孔希颜刚想拒绝，越过迟晚照的肩膀看到烟烟正瞪着蔚蓝色的双眸看向自己，依旧是熟悉的可怜兮兮之态，她忍了忍：“要不，我带烟烟回我屋子睡？”
　　烟烟跳下床，乖巧的走到迟晚照身边，似是与她难分难舍的样子。
　　迟晚照摇摇头：“算了吧，我不太习惯和烟烟分开。”
　　“孔小姐若是没事，我带烟烟先休息了。”
　　迟晚照说着合上了门，孔希颜站在门口叹口气，转身回了自己的屋子。
　　三分钟后。
　　隔壁又响起烟烟可怜兮兮的叫声，孔希颜闭着眼仿佛都能看到它的样子，她一咬牙又敲开了迟晚照房间的门。
　　很神奇的。
　　烟烟见到她又不叫了。
　　孔希颜没辙，咬着牙落下一句：“迟总不介意的话，来我屋子吧。”
　　迟晚照低头，面无表情的抱起烟烟：“不介意。”
　　孔希颜：……


第三十四章 
　　孔希颜的房间比隔壁的大不了太多, 还放着古旧的梳妆柜子, 床依然靠墙摆放, 粉色的床单和被套, 床上只放了一个蓝色枕头。
　　迟晚照跟在孔希颜后面，进去后坐在床边上，神色如常。
　　烟烟果然也不瞎叫唤了，见迟晚照坐在床上，它一屁股坐在枕头上面, 瞪着蔚蓝色的眸子, 时而看眼孔希颜，又瞄瞄迟晚照。
　　最后它头一低, 趴在枕头上。
　　孔希颜穿着棉睡衣, 长发扎成一团，她面露疲倦说道：“迟总先上床吧。”
　　这床铺有点高，床又不大，她担心迟晚照不小心会掉下来。
　　迟晚照只是侧着身体让开距离，薄唇轻启：“你睡里面。”
　　孔希颜：“为什么？”
　　迟晚照淡淡瞥她眼；“你睡相太差了。”
　　孔希颜：……
　　她瘪瘪嘴，没再说话, 无奈的爬上床。
　　似是在B市已经养成了同睡的习惯，虽然中途有过两次不愉快的插曲, 但是今晚孔希颜实在困极累极, 满脑子就想着怎么补觉, 根本想不到其他的。
　　上床不久后, 她就沉沉睡去了。
　　烟烟睡在最里面, 呼噜声越来越大，迟晚照将它抱起来放在外侧，躺下后歪头看孔希颜。
　　因为只有一个枕头，她们俩头几乎挨着头，孔希颜睡得踏实，长发遮住额头，白皙的脸颊透着微红，鼻尖秀挺，泛着粉色的唇瓣微张，呼吸平稳。
　　被子里并不冷。
　　上床前刚关了电热毯。
　　所以孔希颜的身体和她稍稍空了些距离，迟晚照眸色深幽，过了好久她手从孔希颜的脖颈下穿过，手臂略收，轻松的将她揽进自己怀中。
　　她到底还是说了谎。
　　睡相太差的人其实是她。
　　因为她总是想闹醒孔希颜。
　　村子里的夜晚很安静，只有偶尔一两声狗叫，月光挂上树梢，万籁俱寂。
　　床上的两人一猫渐渐睡去。
　　偶尔有人翻了身，很快就被另一个人掰过来，随后合上眸子。
　　清晨的日光尚没铺满整个房间，寒风依旧在肆意吹着。
　　孔希颜的房门被敲响了，随后王海宁唤道：“希颜，起床了吗？”
　　连敲了两声都没有反应，她疑惑的蹙眉，刚准备转身，身后的门就开了。
　　“希颜，早饭……”
　　王海宁的话消了声，她定定看着迟晚照：“你怎么会在这个房间？”
　　迟晚照刚起来，睡衣松松垮垮不见端庄，秀发散乱，精致的面容上没有被吵醒的恼意，淡淡开口：“王小姐，我在这里有什么奇怪的吗？”
　　王海宁的秀眉不见舒展反而皱的死紧：“你们？”
　　迟晚照歪过头看床上睡得香甜的孔希颜：“我们怎么了？”
　　王海宁张张口，只落下三字：“没什么。”
　　“砰！”
　　迟晚照啪嗒一声关上了门，吵醒了孔希颜，她迷茫的睁开眼问道：“谁啊？”
　　迟晚照走到床边，掀开被子上床：“没人，再睡会吧。”
　　孔希颜不疑有他，点点头继续补觉。
　　再次醒来是被吵醒的，好似家里来了一大群孩子，她们站在门口喊道：“孔老师起床啦！”
　　孔希颜睁开眼，躺在床上缓了会才起身下床。迟晚照伸手拉住她手腕，面无表情的帮她把靠近脖子口的一颗纽扣扣上，孔希颜低头理了理衣服，又从镜子里照了下，确定没问题才去开门。
　　门外站着一大批孩子，大的小的都有。
　　小胖子和圆圆站在最前面，他们见到孔希颜就笑道：“孔老师是小懒虫！”
　　孔希颜轻笑，眉眼弯弯，蹲下身体抱了抱圆圆，问道：“今天怎么没上课？”
　　圆圆清脆的回她：“王老师说今天放假一天！”
　　“咦，孔老师，这个漂亮姐姐是谁啊？”
　　孔希颜顺着小玲手指的方向会回头看眼，迟晚照身穿浅色睡衣倚靠在床头，正在低头看平板电脑，侧颜掩不住的精致漂亮，长发披散，有几缕碎发从胸口处垂下，被寒风一吹，飘啊飘。
　　孔希颜觉得自己这颗心也跟着在轻摇。
　　直到小玲拉扯她的手又问了一遍：“孔老师，这个漂亮姐姐是你的朋友吗？”
　　“是孔老师的朋友哦，昨晚上我见到了孔老师和这个漂亮姐姐一起来的。”
　　听到圆圆稚嫩的解释孔希颜轻笑：“什么漂亮姐姐，你应该叫阿姨！”
　　圆圆嘴一撅：“才不要，漂亮的都是姐姐！”
　　孔希颜：……
　　迟晚照收了平板电脑走过来，浅笑和孩子们打招呼：“早。”
　　孩子们异口同声的叫道：“漂亮姐姐早！”
　　孔希颜：……
　　迟晚照眉眼间荡着轻微笑意，小玲往前走两步，站在圆圆身边仰着头问道：“漂亮姐姐，你和孔老师什么关系啊？为什么你会睡在孔老师的房间里？”
　　“我爸爸说，只有结了婚的人才能睡在一起的。”
　　她话音刚落圆圆就问道：“什么是结了婚？”
　　小胖：“这你都不懂，结了婚，不就是结了婚嘛！”
　　他的解释让孩子们都笑出声，几个和圆圆差不多大的样子满脸懵逼，不懂他们在笑什么。
　　迟晚照也学着孔希颜蹲下身体，她摸了摸小玲的头，认真说道：“你爸爸说的没错，只有结了婚的才能睡在一起。”
　　小玲瞪大眼：“所以漂亮姐姐是和孔老师结婚了吗？”
　　迟晚照点头：“当然。”
　　孔希颜在一边刚要解释，迟晚照扯住她的手臂，小声附在她耳边：“怎么？你觉得这些孩子会懂什么是合同吗？”
　　就算懂，孔希颜对他们这些懵懂天真的容颜也说不出自己和迟晚照结婚的原因。
　　她想了想笑道：“对，我们结婚了。”
　　话音刚落，王海宁从自己的房间走出来，她和孩子们说道：“都过来，先让孔老师去洗漱再来和你们玩好不好？”
　　“好！”
　　孩子们异口同声的回答，王海宁笑道：“走吧，我们先出去。”
　　孔希颜起身，站在王海宁的身边，眉眼弯弯的看着陆续走出去的孩子们轻声道：“海宁，谢了。”
　　王海宁摇头：“别客气。”
　　孩子们都走出去的差不多了，她准备跟上去，想了想还是回头看着孔希颜说道：“对了，忘了和你说声恭喜。”
　　她说完头也不回的离开了，孔希颜站在她身后良久，说了句：“谢谢。”
　　迟晚照洗漱完换好衣服看她还盯着门口的方向看，她垂眸，一言不发的走进了房间里抱起烟烟。
　　出房间，见孔希颜还没动，迟晚照手一伸见烟烟放在她手上，淡着声音说道：“孔小姐，有时间在这伤春悲秋，不如去给烟烟做饭。”
　　孔希颜：……
　　她哪只眼睛看到自己伤春悲秋了！
　　迟晚照将烟烟放在孔希颜的手上就没管了，一直窝在房间里，直到孔希颜叫她吃早饭。
　　只是白粥，小菜还是自家腌的萝卜干，迟晚照从没吃过这样的东西，见孔希颜神色如常的喝完一碗粥吃了两根萝卜干她才动手。
　　她咬了一口神色略微变了变。
　　孔希颜内心闪过快意。
　　随后觉得自己太幼稚了她才开口解释道：“迟总，这是自家腌的，比较咸，你可能吃不惯，用开水烫一下就好了。”
　　她说着拿来一个空碗，倒了些开水，迟晚照将萝卜干放在冒着白烟的开水里滚一遭，拿出来咬口，确实好了很多，不过她仍旧只是吃了半碗粥。
　　早饭后，孔希颜洗好碗筷准备出门，想到迟晚照这番是想来散散心，她说道：“迟总，要不要一起出去走走？”
　　其实这里并没有什么好逛的。
　　长宁村不大，总共也就几十户人家，年轻人多半都走了，留下的都是没什么劳动能力的，这里几年前才通上电，条件落后，要说看风景，就更谈不上了。
　　迟晚照听到孔希颜的话侧过头看她；“也好。”
　　她换上运动鞋，依旧是牛仔裤搭着线衫，只是外面穿了件孔希颜的羽绒服，有点小，不过比她的那些风衣保暖。
　　孔希颜见她准备妥当也就点点头说道：“走吧。”
　　途中遇到了几个村上的妇女，她们拉住孔希颜唠了会才放人，迟晚照就站在一边，等她们聊完天问道：“你很喜欢这里吗？”
　　孔希颜点头：“是啊。”
　　迟晚照看着脚下的泥路，蹙眉问道：“这里哪好？”
　　孔希颜想了想，认真答道：“哪里都好。”
　　迟晚照深深看她眼，不再问了。
　　她们是直接去了学校。
　　说是学校，其实不过是自己搭建起来的两层楼房子，门上挂着块木匾，歪歪扭扭的写了四个字，长宁小学。
　　她们站在门口，能听到里面传来各种吵吵闹闹的声音，还有几个孩子站在门口对她喊道：“孔老师来了！”
　　接着一拥而出很多孩子。
　　迟晚照看着她迅速被这些扬起笑容的孩子包围，她脸上也带着淡笑，是发自内心的，她受到感染，也抿唇笑笑。
　　孩子们围着她闹了一阵子，从里面走出来一位上了年纪的女人，两鬓花白，皱纹很深，许是经常笑，眼角纹很深，她笑着说道：“小孔回来啦。”
　　孔希颜松开孩子走到她身边喊道：“校长。”
　　校长点头：“回来就好，孩子们都念叨着呢。”
　　孔希颜面露微笑，低头摸了摸孩子们的头。
　　她当老师，纯属意外。
　　王海宁是师范毕业的，上大学的时候做过支教，来过这里，当时就被这里的氛围感动，离开后还会三五不时的联系校长，联系这里的孩子。
　　她知道这里的条件艰苦，很少有人愿意留下来，所以毕业后没多久就过来了。
　　孔希颜遇到她的时候正是暑假，她是去给她妈妈扫墓的。
　　后来，她就跟着王海宁来了这里。
　　当时这里授课的老师受不了艰苦环境，一声不吭的离开了，校长一时找不到人，王海宁便推她出来。
　　只是教一年级，并不难，王海宁私下给她补了很久的课，幸而这些孩子聪明懂事人又很少，她教起来很轻松，久而久之，有老师过来她就帮忙当下手，没老师过来，她就是老师。
　　后来，孩子们都叫她孔老师。
　　孔希颜和校长一道走进去，介绍了迟晚照，圆圆她们跟在身后喊道：“漂亮姐姐也来了！”
　　小胖老成的说道：“孔老师早上都说啦，她和漂亮姐姐结婚了，书本上有写，老师的老婆，我们要叫师娘！”
　　师娘……
　　孔希颜听到这两个字脚步踉跄，差点没跌倒，她用余光扫眼迟晚照的表情，呵斥道；“别胡说！”
　　小胖哈哈笑道：“孔老师害羞了！”
　　他身后跟着的一帮孩子顿时都笑起来。
　　虽然他们并不知道自己在笑什么。
　　孔希颜无奈的看着他们：……
　　校长挥挥手：“好啦好啦，你们都去玩吧，我和孔老师说两句话。”
　　学生们一哄而散，很快离开了。
　　孔希颜和校长介绍了迟晚照，校长满脸慈爱的接口说道：“迟小姐是吧，刚刚我都听到他们说了，小孔好福气，这位迟小姐一看就是人中龙凤。”
　　迟晚照淡然笑笑，和校长打了招呼。
　　孔希颜咬咬唇角，不知该做什么表情，恰巧不远处有人喊道：“校长！”
　　校长哎了一声和迟晚照打了招呼就过去了。
　　不远处的王海宁正在搬东西，孔希颜见到歪头和迟晚照说声：“迟总你等会，我去帮海宁搬个桌子。”
　　没等迟晚照答复她就离开了。
　　迟晚照就这样看着她的背影，迎着阳光，有些刺目。
　　她眉梢染上温柔。
　　这里不比城里，没有高楼大厦，没有马路车流，低头就是一群衣衫破了打补丁，小脸上还带着灰尘的孩子，身后的学校在寒风里摇摇欲坠，门被摇的哐当响。
　　但迟晚照却卸下了所有凛冽，她脸不再绷着而是带着温温笑意，明眸也褪了锐利，目露柔光。
　　这里――是孔希颜重生的地方。
　　她有什么理由不喜欢？
　　圆圆见校长不在，孔老师也不在，只有漂亮姐姐一个人站在阳光下。她伸出小手扯住迟晚照的指尖：“漂亮姐姐，你能不能陪我们玩啊？”
　　迟晚照低头看着手，圆圆的小手胖嘟嘟的，皮肤虽然不白但是很嫩，握住她的指尖很有力。
　　圆圆仰着头，小脸上满是期待：“可以吗，漂亮姐姐。”
　　迟晚照莞尔：“可以。”
　　圆圆拉着她的手往后走，有一块空了很大的地方，荒草长在四周，这里应该是操场。
　　操场的边缘有四个用木块钉起来的篮球框，一人半高，她手一伸都能够到篮板，但是相较于这些孩子，够了。
　　她跟着圆圆穿过篮球框，走进里面，好几个男孩子正在踢着看不出什么颜色的球，小胖跑过来笑着问道：“咦师娘，你怎么过来了？”
　　“叫我晚姐姐吧。”
　　迟晚照轻扯嘴角，露出淡笑，又重复一遍：“我叫迟晚照，你们可以叫我晚姐姐。”
　　“好哎！”
　　圆圆跳起来，拍着她那双肉嘟嘟的手：“晚姐姐，真好听！”
　　她的这声叫唤随即引来好几个孩子，他们叽叽喳喳的站在迟晚照身边，几分钟后，迟晚照加入了他们的踢球队伍。
　　她其实对这些球类并不精通，尤其是足球，很少碰。
　　但是这些孩子也不是希望她能踢得多好，只是喜欢和她在一起玩，哪怕她一次都没踢进框里，大家还是乐呵呵的。
　　圆圆最小，也不适合跟着跑，所以她就站在一边喊：“晚姐姐加油！晚姐姐加油！”
　　已经帮王海宁搬好东西的孔希颜正在找迟晚照，听到声音穿过学校来到操场，便看到已经和孩子们闹成一团的迟晚照。
　　她已经脱了羽绒服，里面是一件粉色线衫和牛仔裤，她将线衫下摆全部束进牛仔裤的腰身里，跟在一群孩子后面想要抢球。
　　褪去了景烟总裁那遥不可攀的光环，她觉得有时候迟晚照也挺平易近人的。
　　譬如现在。
　　一阵风扬起很多灰，正在跑动的孩子停下了脚步揉眼睛。
　　迟晚照跑了很久，长发有几缕落了下来，她干脆散开长发，用黑色皮绳随意的扎起，孔希颜在她身后不远处，满眸子都是那个身形清隽的人影。
　　窄肩细腰，身材姣好，尤其是穿着牛仔裤的大腿线条完美。
　　她站在原地，一时没有出声，就这么看着。
　　还是迟晚照察觉到视线扭头看眼，正迎上了孔希颜的目光，两人只是一对视，孔希颜迅速低下头。
　　小胖也看到了孔希颜，他大声叫道：“孔老师！过来一起玩啊！”
　　孔希颜被圆圆往前推了几步，圆圆还在身后用手充当大喇叭，喊道：“孔老师加油！”
　　没辙。
　　她只有脱了外套上操场了。
　　还是和迟晚照对立，操场上，两个大人带着几个孩子玩的不亦乐乎，早就被灰尘染得看不出颜色的足球在空中划出一道道风景线。
　　操场边还有和圆圆差不多般大小的孩子在喊着：“孔老师加油！”
　　“晚姐姐加油！”
　　“孔老师最棒！”
　　“晚姐姐最，好，看！”
　　孔希颜听到脚下一用力，球顿时飞偏出界了，操场上顿时响起欢呼声和叹气声。
　　不远处的教学楼，王海宁只身站在二楼的走廊上，目光灼灼的看着和孩子们打闹一起的两个人，没一会校长走了过来，站在她身边，笑眯眯的说道：“孔老师和迟小姐，真的很般配啊。”
　　久久的，王海宁答了一句：“是啊，很般配。”


第三十五章 
　　孔希颜和迟晚照一直陪着孩子们玩到将近午饭的时间, 陈俊山过来叫圆圆回家吃饭, 大家才陆陆续续的散了。
　　等到整个操场上都没人了，孔希颜才找了有枯草的地方一屁股坐下，长发凌乱, 脸上沾了灰尘, 丝毫没有形象可言。
　　与之相比的迟晚照反而好一点。
　　许是从小到大的环境影响，她纵然累极了也没有瘫在地上，而是坐的规规矩矩, 腰板挺得很直, 清冷的面容添了股贵气。
　　中午, 日头正好, 两人没穿外套也不觉得冷，孔希颜双手往后撑住，抬头看着天空，她倏地手一软, 整个人往后倒，睡在了操场上。
　　似乎很久没有这么惬意了。
　　在B市的时候哪怕回了公寓她也没松懈过，依旧带着层层戒备, 此刻才算是完全放松。
　　她闭着眼睛，吸口气, 寒风带着泥土的清香，杂草刮在脸颊边, 痒痒的, 她唇角带笑的用手指勾去, 无限满足。
　　迟晚照扭头看着她的动作。
　　孔希颜平躺着，小腹平坦，胸前起伏，因为踢球的缘故她双颊绯红，粉嫩唇瓣轻启，闭着眼睛的睫毛很长很翘，根根分明。
　　迟晚照就这么看着，直到有阵风吹来，她挪了挪位置，挡住了寒风。
　　现在是寒冬腊月，地上没什么虫，孔希颜又是睡在枯草上，被太阳晒得舒舒服服，她一只手挡在已经合上的眼睛上方，似是挡住阳光。
　　迟晚照靠在她身边，用胳膊拄着地，侧过身体，帮她挡去一些阳光。
　　孔希颜又将手放下了。
　　她嘴里小声问道：“迟总，你觉得这里怎么样？是不是和你想象中有很大的区别？”
　　当初第一次来这里的时候，她真的愣住了，从小到大她谈不上活得养尊处优，但是到底是在城里，随处可见的娱乐场所，街边小吃，高楼大厦，鳞次栉比。
　　就是自己后来成名后，所接触的也都是上流社会。
　　从没想过还有这样偏僻的地方。
　　也没想过，自己会深深的喜欢上这里。
　　迟晚照听了孔希颜的问话低头，目光缱鳎骸巴好的。”
　　她本就话少，孔希颜也没在意，依旧闭着眼睛嘀嘀咕咕的说道：“其实这里很好，她们……”
　　迟晚照低头就看到她喋喋不休的嘴，没抹口红呈粉色，刚刚她挠枯草的时候有根掉在下巴上，很小的一根，她也没注意道，枯草随着她讲话在不停的动啊动。
　　模样看起来很滑稽。
　　迟晚照轻笑出声，刚准备俯身帮她拿下，指尖触到孔希颜的下巴时，孔希颜睁开眼，最后拧眉：“你干什么？”
　　“没什么。”
　　她用手拿掉枯草递在孔希颜的面前：“帮你拿这个。”
　　孔希颜看着近在咫尺的脸退后，眼底的慌乱慢慢平复，轻声道了句：“哦，谢谢。”
　　迟晚照勾勾嘴角，轻启唇：“怎么？孔小姐很失望？”
　　孔希颜抿着唇：“没有。”
　　迟晚照起身拍拍屁股后面的杂草：“失望也没用，我可不会在这里和你干，什，么。”
　　孔希颜咬牙：“闭嘴吧你！”
　　说完话她一愣。
　　真是回家了，胆子大了，她居然也敢凶迟晚照了！
　　不得了。
　　迟晚照明眸锁住她容颜，也不说话，就这么看着。
　　不远处的王海宁喊道：“希颜！回去了！”
　　“来了！”
　　孔希颜一跃而起，连身上的杂草都没来得及拍就准备走人，迟晚照一把拉住她手腕，说道：“别动。”
　　“干，干什么？”
　　孔希颜没敢对上她的明眸，刻意别开视线，迟晚照叹气站在她背后，伸出手，打在了她的屁股上。
　　……
　　迟晚照拍打几下见到没有枯草了才对孔希颜说道：“走吧。”
　　孔希颜怔了几秒：“好。”
　　随后跟着迟晚照迈开步子回家。
　　路上两人一句话都没说，气氛异常的凝重，王海宁一直走在最前面，步伐很快，孔希颜本想追上去，又觉得留下迟晚照一人不太好，才这么不尴不尬的走着。
　　走到家门口，她才悄悄松口气。
　　午饭是王海宁做的，以前她们生活在一起的时候也是多半王海宁做的饭，她负责其他家务活，并没有觉得不妥，倒是迟晚照在进门后看到桌子上丰盛的午饭拧了眉。
　　她倒是也没说什么，只是跟在孔希颜身后坐在了凳子上。
　　烟烟也从房间里出来了，跳上了木凳子，摇晃大尾巴。
　　孔希颜见到它才想起来给它的午饭还没做，她一脸歉疚的说道；“烟烟，我们吃完就做，好不好？”
　　烟烟蔚蓝的眸子对上她，喵呜一声。
　　王海宁盛好饭递给孔希颜，低下身走到烟烟身边问道：“它叫烟烟？”
　　孔希颜嗯了声：“迟总的猫。”
　　王海宁本想摸猫的手忍了忍，慢慢蜷缩，起身说道：“先吃吧，我再去熬个汤。”
　　“别麻烦了。”
　　孔希颜忙起身拉住她：“菜这么多，肯定吃不掉，别浪费了。”
　　王海宁听了这句话没看她，只是侧头看迟晚照：“那你们先吃吧，我去隔壁看看。”
　　孔希颜蹙眉：“看什么？”
　　迟晚照淡漠的开口：“坐下一起吃吧。”
　　她也没看王海宁，说完话就绷着脸，抿紧唇，虽然神色如常，但眉眼透着锋利，王海宁听到这句话扭头看她，叹口气：“好，一起吃吧。”
　　孔希颜狐疑的目光在她和王海宁身上探寻，最后摇头选择吃饭。
　　饭后迟晚照负责洗碗，孔希颜给烟烟做食物，王海宁回了自己的房间午休。
　　狭小的厨房间，迟晚照将洗好的碗放在木制的碗柜里，筷子摆好，孔希颜做好猫食后也没走站在她身后，见她转身问道：“迟总，你不喜欢海宁吗？”
　　不怪她敏感，只是她对海宁的敌意实在太重了，从昨晚上她就察觉到了，只是没放在心上。
　　中午那一出，已经很明显了。
　　迟晚照洗好手甩了甩，见孔希颜盯着自己看，她秀眉拢在一起，漂亮的明眸里坦坦荡荡，她开口说道：“没有不喜欢。”
　　也没有喜欢。
　　她在心里默默加了一句。
　　其实她知道迟焯的事情根本怪不到王海宁的头上。
　　她也是被骗了，甚至可以说是无辜的。
　　但是每次对上她和迟焯相似的眉眼，她就忍不住迁怒。
　　所以才会造成这样的局面。
　　孔希颜明显不信，她说道：“不可能，我……”
　　迟晚照语气渐冷：“孔小姐。”
　　“你如果真的这么会看人，三年前就不会被骗了。”
　　孔希颜顿时噤了声。
　　迟晚照从她身边经过，面色冷冷的。
　　堂屋里，烟烟正咬着尾巴等吃的，见到迟晚照从里面出来，它跃到她腿边，昂着头喵呜喵呜叫了两声。
　　迟晚照没看它，只是提步往进了房间。
　　过了会孔希颜才从厨房里走出来，她将烟烟抱上了桌子，把小碗放在它面前，看它吃的正欢，刚刚堵在胸口的郁闷之气稍稍减了点。
　　伺候好烟烟之后孔希颜也没回房，在堂屋坐了好一会，还是出门倒水的王海宁见到她，问她在干什么她才回神。
　　烟烟早就吃饱喝足趴在桌上睡觉了。
　　她眼前放着一个空碗。
　　听到王海宁的话她笑笑端起空碗：“没事，我去洗了。”
　　王海宁跟在她身后，看她消瘦的背影问道：“要不要聊聊？”
　　孔希颜放下碗跟着她进了房间。
　　王海宁的房间里有很多书，一张书桌台，还有不少的作业本堆积在那里，一看就是标准的老师卧室，她将掉了色的白瓷杯放在桌子上，转头看孔希颜：“说说吧，你和她怎么回事？”
　　孔希颜原本不打算说自己的事情。
　　好坏都是她的选择，她自己担着。
　　但是王海宁之于她的意义又和别人不一样，她问了，自己也不想隐瞒，便将三年前的事情和最近迟晚照的事情简短的说了。
　　王海宁听完拧着眉：“你为什么这三年都没有和我说过这些事情？”
　　孔希颜摇头：“不知道。”
　　“不想说吧。”
　　“正巧你也没问。”
　　相处三年，王海宁早就当她是自己的亲人了，当初在海边遇到她的时候就觉得她很可怜，和自己很像，后来她查了查网上的一些事情，全都是对孔希颜不利的。
　　而且有照片有发布会，证据十足。
　　就连她，都差点信了。
　　至于为什么不信。
　　大概是日益相处，让她逐渐知道她是怎样的一个人，不可能做出那样的事情吧。
　　只是这些事情，她担心会影响到孔希颜，一直都没有问她。
　　从没想过，原来还有这样的波折。
　　此刻听她说完，王海宁突然发现，自己其实也不是很了解孔希颜。
　　至少――不了解她的过去。
　　房间里很安静，王海宁想了想说道：“那你和她怎么办？”
　　“还能怎么办。”
　　“我现在唯一能翻身只有靠她。”
　　“况且她也从没逼迫我做什么事情，用三年换我失去的一切，是值得的。”
　　王海宁叹口气想抱抱她肩膀，刚伸出手房门就被敲响了，王海宁拍拍她肩去开门，门外站着迟晚照，她神色如常，浅淡开口：“孔小姐，你的手机响了。”
　　孔希颜忙从两人身边经过进了自己的房间，王海宁深深的看了眼迟晚照，见她也跟着进屋才关上门。
　　房间里，孔希颜的手机正放在床上，她以为是童悦有事找她，刚打开手机屏幕就看到一条短信。
　　显示发件人是迟晚照。
　　她点开。
　　只有一句话，五个字。
　　――刚刚，对不起。
　　孔希颜原本还有些气闷的心情瞬间就消失了，她忍着嘴角的弧度学迟晚照冷眉冷眼的样子说道：“迟总，你这是什么意思？”
　　迟晚照比刚刚还要坦然：“没什么，只是担心因为我的话影响到孔小姐，孔小姐会以权谋私，拿烟烟出气。”
　　孔希颜：……
　　虽然迟晚照的话是这么说，孔希颜还是大方的原谅她了，甚至两人午休还躺在一张床上，她眼睁睁的看着吊在顶上的灯泡问道：“迟总，你照片还不给我吗？”
　　这两日的相处让她慢慢放下之前的敬畏之心，和迟晚照多半有点朋友的姿态。
　　说话也随意多了。
　　迟晚照想了想：“还没到时间。”
　　孔希颜侧过头看她：“什么没到时间？”
　　迟晚照平躺着，侧颜精致，眼底闪过微光：“当然是收网的时间。”
　　孔希颜便也不再问了。
　　午休后两人又被孩子们喊出去玩了，虽然孩子们都喜欢王海宁，但她到底是专职教师，平时少不了严厉，孩子们有些怕她，自然没有孔希颜这般受欢迎。
　　而经过一上午的踢球，孩子们觉得迟晚照也很好相处，所以就一并喊着了。
　　他们从陈家经过，陈俊山正在给陈圆扎辫子，还没等他扎完陈圆就准备跑了，孔希颜忙又将她送回去，陈家的邻居看到了笑道：“嗨，这圆圆，太皮了。”
　　孔希颜回她：“可不是嘛，山哥也操心。”
　　邻居脸开花：“所以村里头都在让小山找个媳妇咧，这不，明儿小山就定亲了。”
　　定亲？
　　孔希颜抬头看着陈家，难怪从昨天就觉得哪里不对劲，现在想起来，是太干净了。
　　家里被打扫的干干净净，有的门上还贴了喜字，她昨天走得急，也没细想，原来山哥明天就要定亲了。
　　陈俊山笑的腼腆：“二婶你快别说了。”
　　孔希颜歪头看他：“山哥这是害羞吗？”
　　二婶顿时笑了起来。
　　带着圆圆走的时候，陈俊山问道：“孔老师要是明天没什么事也过来吃顿饭，都是村里的熟人，都认识的。”
　　“哦，还可以把你媳妇也带着。”
　　经过一上午孩子们的努力，现在村上没人不知道孔希颜和迟晚照是一对，陈俊山说道这里抱怨了一句：“孔老师，昨天你也没和我说她是你媳妇，我有没有做什么丢人的事啊？”
　　孔希颜早就被陈俊山左一句媳妇又一句媳妇炸的面色绯红，连忙摇头：“没没没，山哥好着呢。”
　　陈俊山这才放下心：“那成，明儿记得把你媳妇也带来吃顿饭。”
　　孔希颜迎上迟晚照的目光，扯扯嘴角：“我，尽量。”
　　陈圆赶着要走，陈俊山也就没和孔希颜多聊，便放他们离开了。
　　直到走出陈家，迟晚照才施施然的喊道：“媳妇？”
　　孔希颜头皮发麻：“都是他们叫了玩的，你别当真。”
　　迟晚照轻笑一声，没回话，跟在一群小孩后面。
　　因为冬天，课外活动有限，上午刚踢了球他们也不想再去踢球了，孔希颜就办了个跳绳比赛，男女分开，她负责女生，迟晚照负责男生。
　　这些孩子太有活力，将绳子甩的满天飞，顿时灰尘也跟着卷上天，乌烟瘴气。
　　临近黄昏的时候，他们才散了，孔希颜感觉骨头架都要散了，她一边收拾了东西一边和迟晚照说：“带孩子实在太累了。”
　　迟晚照看她腰酸背痛的样子垂眸：“那我们就不要孩子。”
　　孔希颜接下她的话：“不要孩子好啊……”
　　随后她意识到自己说了什么尴尬开口：“迟总真会说笑。”
　　迟晚照不置可否，只是淡淡收回视线。
　　回家的时候王海宁正收了衣服，看到她们相携走过来脚步顿了顿，她眸底闪过纠结，想了会还是喊道：“希颜。”
　　孔希颜走到她身边：“怎么了？”
　　王海宁将衣服放在她手上，指着晾衣杆说道：“帮我收下衣服吧。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　王海宁和孔希颜说完话，眼尖的看到迟晚照已经进了屋子，她也紧跟其后的追上去，在她快要进房间的时候喊道：“迟总。”
　　迟晚照转身对上王海宁的明眸。
　　“什么事？”
　　她淡淡问道，下颚紧绷着。
　　王海宁看眼正在外面收衣服的孔希颜，开口说道：“迟总，如果你是因为想要报复我而接近希颜，完全不必这样。”
　　“你想报复的人是我，可以冲着我来，希颜什么都不知道。”
　　迟晚照听了她的话眸色深幽，绷紧的侧颜软了些，眉间褪去少许凌厉，只是看人的目光依旧迫人，她倏地轻笑，薄唇轻启说道：“王小姐不进演艺圈当个编剧。”
　　“真是可惜了。”
　　王海宁：……


第三十六章 
　　王海宁没听懂迟晚照的意思, 还想再问，孔希颜已经抱着衣服进门了, 她也就闭了嘴。
　　晚饭依旧是她做的，孔希颜在一旁用大锅烧水准备洗澡。
　　王海宁看她坐在凳子上扔柴火, 轻咳问道：“希颜, 你觉得迟总人怎么样？”
　　孔希颜正在加柴火, 听到王海宁的话头也没抬的回道：“挺好的，怎么了？”
　　“没事。”
　　王海宁打开大锅, 将煮好的粥上面一层白沫用勺子舀去倒掉，随后放下锅盖叹口气出了厨房。
　　迟晚照正抱着烟烟站在外面。
　　两人视线对看眼，迟晚照低眸冷眼的从她身边走过, 进了厨房。
　　孔希颜刚架好柴火, 小脸被火光映的红扑扑的，宛如熟透的苹果, 看起来就很可口。
　　厨房里也有几样电器，许是很久没用了，全都搁在一边, 迟晚照进了厨房后放下烟烟，和孔希颜说道：“需要我帮忙吗？”
　　孔希颜仰着头：“不用, 你先出去吧, 等我……”
　　迟晚照直直走到她身边蹲下身体, 侧头打断她的话：“我帮你。”
　　迎着火光, 她明眸黑亮, 目光灼灼。
　　孔希颜到嘴边的拒绝忍了, 缓口气：“好。”
　　迟晚照之前并没有见过这些，甚至都没有烧过火，淡然的面上虽然没有异常但火苗扑出来的时候她还是下意识往后缩了缩。
　　秀眉不自觉的拢起。
　　火苗旺盛，宛如小火炉，暖烘烘的。
　　照的她身边都是红光。
　　不一会，迟晚照见刚刚还烧得旺盛的火苗有熄灭的趋势，她拿了个手臂粗的木柴塞进去。
　　火灭了。
　　她忍不住学着孔希颜的样子吹口气，毫无反应，迟晚照抿着唇面沉了下来，还是孔希颜忙碌的时候见到她愁眉深锁的样子小跑过来笑道：“怎么了？”
　　迟晚照抬头和她对视，撇开眼：“没事。”
　　孔希颜只往里看眼就知道怎么回事了，她笑了声：“想不到还有迟总不会的事情。”
　　迟晚照本就冷下来的脸更阴沉了。
　　孔希颜也不逗她，从旁边取了一些干草架在柴火的下面，轻吹，扭头和迟晚照说道：“就是这样。”
　　迟晚照凑上前去，孔希颜扭头的时候唇瓣擦过迟晚照的唇角，她怔了几秒，眨巴眼睛，干草的火苗倏地窜出来，迟晚照连忙搂过她的头埋进怀里。
　　王海宁进厨房的时候两人正缩在烧火的地方，拥抱着。
　　她轻咳声，孔希颜迅速从迟晚照的怀中挣脱开，一句话也不说的离开了。
　　王海宁盯着她离开的方向冷声说道：“迟总，我听说你和希颜只是合同关系，希望你不要太越距。”
　　迟晚照敛起眸子里的温柔，目光凌厉，她抬眸看着王海宁：“不知道王小姐是以什么身份和我说这句话？”
　　王海宁吸口气，侧颜和迟晚照有三分相似：“希颜和我妹妹一样，我不希望她吃亏。”
　　迟晚照嗤笑：“妹妹？”
　　“那我以孔小姐婚姻合法人的身份希望王小姐――别再给自己加戏了”
　　……
　　王海宁眸色深沉，仍旧冷脸，她盯着迟晚照看，开口问道：“你喜欢希颜？”
　　迟晚照走到她身边，和她平视，两人的侧颜俱是一样的表情，厨房里只听到一声清浅的回复。
　　“是又如何。”
　　她说完就迈开步子走出厨房了。
　　身后的王海宁盯着她纤细的背部看了良久才收回目光。
　　晚饭后，孔希颜先抱着睡衣睡裤去卫生间洗澡了，堂屋只坐着迟晚照和王海宁两个人，她们面对面坐的，谁都没看谁，最后烟烟跳上了四方桌，正定定的站在两盘菜中间。
　　迟晚照和王海宁同时伸出手，烟烟却在瞬间跳了下去，两人的手碰触在一起，王海宁的手刚好搭在迟晚照的手背上。
　　孔希颜从卫生间里走出来，头上裸着干毛巾，她胡乱擦拭一下，看到那边两人的动作，怔了会：“你们？”
　　王海宁的手迅速收回去，开始起身收拾碗筷，迟晚照神色淡然。
　　孔希颜侧头看了卫生间的门。
　　是她刚刚出这个门的姿势不对吗？
　　堂屋的两个人都没有开口解释，孔希颜狐疑的目光扫在她们身上，最后收回视线，腰身一扭回了自己的房间，迟晚照也拿了睡衣去卫生间了。
　　房间里，烟烟屁颠颠的跟在她身后，喵呜叫一声。
　　孔希颜吹干长发，从地上抱起它，头抵着它额头问道：“烟烟，你看到她们刚刚在干什么了吗？”
　　烟烟：“喵呜……”
　　罪魁祸首瞪着无辜的眼睛，眨巴眨巴看着孔希颜，伸出粉色带有倒刺的舌尖舔了下孔希颜的掌心。
　　温温顺顺的模样。
　　孔希颜顿时摸了摸它的头：“还是烟烟最可爱。”
　　“喵呜……”
　　烟烟从她怀中跳下去，她横躺在床上，指尖碰到了手机外壳，她拿起手机看眼，微信上有信息。
　　童悦发了一条：回来时间别忘了，有事随时联系我。
　　孔希颜回她：好的童姐。
　　童悦：【微笑】。
　　余下两条是肖承的。
　　千篇一律的问候，还有句是约她晚上出去玩的。
　　孔希颜编辑好拒绝的话发过去。
　　刚发送过去就收到傅秋的信息。
　　傅秋：孔姐，你去哪了啊，想你了！！！
　　孔希颜见到她一贯的傅式感叹号觉得很熟悉，扬唇回复：没在哪，回家了。
　　傅秋：回家？可我记得孔姐家不是B市的吗？
　　孔希颜想了想；搬家了。
　　傅秋：哦……
　　傅秋：那你什么时候回来啊。
　　孔希颜扒拉时间：四天后。
　　傅秋：好吧，那我只能舔舔【破茧】过活了。
　　孔希颜轻笑，今晚上有两集破茧，但是她手机流量不够，况且这里的信号又差，没办法同步看了。
　　半小时后，她摸到了官微，看到不少的粉丝已经就今晚播放的话题展开了讨论。
　　――我觉得芊芊还是选择太子吧，电视剧版的将军配不上她。
　　――同意，论演技，太子略胜一筹，论颜值，太子更不在话下，所以压太子一票！
　　――楼上的是瞎子吗？楚芊明明喜欢的是将军好吗？要死要活的非君不嫁呢。
　　――切太子的演技好？你们真该去看看脑科医生。
　　――说话别太难听，本来就好好吧，别以为肖承的粉多就能颠倒黑白，我们又不是冲着肖承去的，我们是书粉！
　　――哎呦你们吵个瘠薄啊，那孔小三谁爱要谁拿去好吗！！！反正别来染指我的肖哥哥！
　　――同意！
　　――附议！
　　――一群傻逼，整天小三小三的叫唤，凭良心说，这部剧要不是孔希颜演的楚芊，能那么火？人家自带话题度好吗？三年前的天才少女只是说说而已？说到底，还不是你们肖承蹭了孔希颜的热度。
　　――放屁！！！！！就一个过气的小三，我们不屑蹭！
　　――呵呵，你们是不愿，但是你们的正主愿意啊。
　　孔希颜看到这个评价眉头微皱，熟悉的感觉涌上来，她看眼ID，果然是【从不说假话】。
　　不止是她眼熟，官微下面的人也都很眼熟。
　　孔希颜点进去看到这个ID的粉丝已经涨到了一万多，只是没有发过一个微博。
　　她又退回官微那里，看到她的这条评价下面不少人留言。
　　――我感觉这是个预言帝！
　　――这位大佬给说说呗，我才不信肖哥哥会看上那种小三！
　　――切，哗众取宠，博眼球蹭热度呗，真是哪哪都有这个人，随手举报不谢。
　　――就是，上次都没有说清楚就溜了，靠蹭热度涨了一万粉很爽吧？和孔小三那个货色一样，都是靠蹭我肖哥哥的热度。
　　――怀疑这是孔小三的小号，自娱自乐的说肖承追她！
　　――排！
　　――排！
　　一瞬间关于这个小号是她的猜测占据了这条消息的前几条，她冷着眸子笑笑，关掉了微博。
　　迟晚照已经洗好澡正站在房门口，看到孔希颜对着手机屏幕五官纠结，她忽而勾勾嘴角冷笑一声，随后手机被扔到了一边。
　　烟烟早在她进门的时候就跳过来了，扒着她的裤腿不肯松，迟晚照无奈的弯下身体抱起它，想到刚刚在饭桌上的插曲眸色冷冷的。
　　烟烟识趣的在她怀中缩成一团雪球，大气都不喘一声。
　　孔希颜听到动静回头，迎上了迟晚照的目光，她指着一边的梳妆台：“吹风机在那。”
　　“好。”
　　迟晚照淡淡应下，将烟烟放在床上，扭头坐在镜子前吹头发。
　　嗡嗡嗡的声音在房间里响起，孔希颜抱住烟烟看外面的月色，瞥到不远处陈家还亮着的灯扭头喊道：“迟总。”
　　迟晚照关掉吹风机：“嗯？”
　　孔希颜：“明天我带你去吃喜酒吧。”
　　“就之前接我们的那个山哥，明天他定亲，你要是不想去也行，我中午……”
　　迟晚照继续打开吹风机，接下孔希颜的话：“你去我就去。”
　　孔希颜侧过头看她一眼：“哦。”
　　迟晚照依旧是浅色睡衣，刚刚洗完澡也没擦干净水渍，此时有几处微湿贴着腰间，隐约可见的玲珑身材。
　　削肩细腰，肤质白皙，长发因为挽起的缘故有些微卷，发丝黑亮。
　　孔希颜坐在她不远处，看着镜子里的美人冷眉冷眼，神色淡然，宛如刚刚破水而出的白莲，抬手投足都透着高不可攀。
　　她垂眸，继续抚弄烟烟。
　　迟晚照擦好护肤品后走到她身边，拿过平板电脑，处理了一会公事才上床。
　　孔希颜已经睡下了，烟烟趴在她枕头边，和她大眼瞪小眼，迟晚照依旧是上床后倚在床头看书，只是这里没有床头灯，房间里只有一盏吊着的昏黄灯泡。
　　连带看着书页上的字都模糊了。
　　迟晚照揉揉鼻梁，放下了书，伸手拉下灯的开关。
　　不知是不是因为在乡下，月光比城里亮很多，迟晚照关上灯后月光斜照进来，她一抬眸，就清楚的看到孔希颜微红的耳垂。
　　只有一个枕头，两人自然是头挨着头。
　　此刻迟晚照盯着看孔希颜的耳垂看，眸色幽幽。
　　孔希颜丝毫没察觉，她怕迟晚照位置不够，刻意往床里面钻了点，头也移到了枕头边缘，一阵忙碌，长发遮住了小巧的耳垂。
　　迟晚照淡淡的收回视线。
　　房间里静悄悄的。
　　很快就响起了一人一猫呼吸平稳的声音。
　　迟晚照侧过身，依旧是昨晚的动作，将孔希颜揽在怀里，她想了想，拨开了孔希颜的长发，盯着耳垂看，倏地附身上去，将耳垂含在嘴里。
　　软软的，香香的。
　　似乎还有点甜。
　　孔希颜睡得不是很舒服，哼唧一声，迟晚照幽深的眸子里露出一丝清明，慢慢松开了孔希颜，平躺睡好。
　　夜半。
　　房间里有手机铃声响起，孔希颜迷迷糊糊的睁开眼，盯着放在床头柜上的手机看，随后清醒。
　　这是她的手机。
　　怕吵到迟晚照，她趴在迟晚照的身体上就想去拿手机，奈何她手机放在床头柜最边边，她伸长手也没拿到。
　　手机还在亮着，虽然铃声并不大，但是吵到别人总归是不好的。
　　孔希颜叹口气，倾出半个身体压在迟晚照身上，一只手往前伸，另一只手的关节抵在床上，烟烟似是觉得她这个姿势很有意思，钻到她旁边，伸长脖子喊一声：“喵呜！”
　　声音有些大，孔希颜惊了一下，关节失力，整个人趴在了迟晚照的身上！
　　好死不死。
　　她的头埋进了迟晚照的脖颈里。
　　软软的唇瓣贴着迟晚照修长的脖子，一阵香气飘来，她还没来得及抬头就听到‘啪嗒’一声。
　　灯亮了。
　　孔希颜从她脖子里抬头，迟晚照已经睁开眼，明眸又黑又亮，目光深邃。
　　两人视线一触即分。
　　迟晚照沙哑声音开口：“继孔小姐梦游裸睡，磨牙，咬人后现在还会偷袭，孔小姐还真是让我――刮目相看。”
　　孔希颜：……
　　她能不能一棒子敲晕她？？？


第三十七章 
　　隔日鸡刚叫孔希颜就醒了, 她睁开眼，见迟晚照睡得香甜她也没打扰，轻手轻脚的下了床，打开门见到海宁正在刷牙。
　　孔希颜走过去站在她背后，揉了揉眼睛, 有气无力的站着，时不时用头顶王海宁的背。
　　王海宁口齿不清的问道：“怎么了？”
　　孔希颜叹气：“没事。”
　　只是没睡好罢了。
　　想到这里她凑到镜子前看眼, 果然有淡淡的黑眼圈。
　　这该死的迟晚照，说了一大堆她的缺点之后――她失眠了。
　　偏偏身边的人睡得无比踏实香甜, 她隐在黑暗里的眸子不知道射出多少冷刀，刀刀刮在迟晚照精致的面容上。
　　王海宁听到她的语气只是深思片刻，别开眼, 宛如长辈似的嘱咐：“白天跟着孩子们乱疯，晚上还不好好休息，能不累吗？”
　　孔希颜不甘心的顶嘴：“我也不想，是迟晚照她……”
　　“算了, 不说了。”
　　王海宁张张口，最后悠悠落下一句：“别仗着年轻, 太疯狂了，节制点。”
　　……
　　她说完话就离开了，身后的孔希颜有些懵逼。
　　不多时，孔希颜出卫生间的门就看到王海宁夹着书本准备离开, 她拧了眉：“中午家里没人, 我们可能去山哥家吃饭。”
　　王海宁嗯了声：“我知道。”
　　孔希颜这才点点头, 目送她离开。
　　想着今天陈俊山家肯定忙，她吃完也去帮忙打个下手。
　　早饭后，她看眼房间的方向，听到里面传来的阵阵聊天声离开了。
　　孔希颜刚来长宁村的时候陈家还不是现在这个样子。
　　那时候陈家父母都健在，两个老好人，逢人就笑眯眯的，尤其是陈伯父，但凡是村子上谁家有困难，总是毫不犹豫伸出手帮助。
　　可惜好人不长命祸害遗千年。
　　没过一年，陈家父母去镇子买东西，双双遭遇了车祸，撞死他们的还是个不满十八岁的孩子，开了辆三轮摩托，家境贫寒。
　　最后只能草草赔了一点。
　　陈俊山也从外地回了家照顾妹妹。
　　原本村子上的人都劝他带着陈圆出去，这个村子里已经没什么年轻人了，留下来根本没啥前途，不仅讨不到老婆，还会耽误圆圆上学。
　　但是陈俊山愣是没走。
　　他说他爸爸生前就一直在说，村子里只剩下老人和孩子，所以能帮衬就多帮衬点，人生在世，不就是你帮我我帮你，没准，下辈子有缘分，还能再做一个村上的人。
　　陈俊山是个死脑筋，当时说不走就真的不走了，村里不管谁来劝都不走。
　　后来孔希颜过来，他说：“孔老师啊，我要是走了，村子里的人咋办呢，我不是什么伟大的人，也不想做什么伟大的人，但是看着他们，想到我爸，我就走不了了。”
　　孔希颜也没再劝他了。
　　当然也知道自己劝不动。
　　陈俊山是个不怕吃苦的，农忙时挨家挨户的帮忙，种地割草除虫收成，样样少不了他。
　　久而久之，村上的人就把他当成亲人。
　　尤其是那些守着空房的老人，拉着陈俊山的手说道：这就是我的儿！
　　年前村上的人还在担心他能不能找到老婆，还想着把他和隔壁村子的姑娘凑一对，后来他才坦白，自己有个交往几年的对象，已经到了谈婚论嫁的地步。
　　姑娘是镇上的，他打工认识的。
　　原本姑娘家的父母是不同意的，奈何那个姑娘和家里人闹起了冷暴力，家里才不得不同意，后来相处中发现陈俊山确实能吃苦耐劳，也就随了她去。
　　村上的人其实都能理解姑娘家的父母，嫁到这么个偏僻的地方来，受苦受累不说，万一受了委屈，都不知道去哪说。
　　所以他们是加倍的对姑娘好，来一次都要让她带好些鸡鸭鱼肉和鸡蛋鸭蛋回去，一来二去，姑娘家的父母就满意多了。
　　这才有了定亲的事情。
　　孔希颜到陈家后就帮村子上的人洗菜，听她们说小山的媳妇很漂亮，人又好，心地善良，和小山站在一起男才女貌。
　　她忍不住眉眼弯弯。
　　陈俊山的邻居二婶用胳膊推了孔希颜：“孔老师，你媳妇今天来吗？”
　　媳妇……
　　孔希颜的目光扫向家那边，她离开的时候迟晚照正在打电话，她淡笑：“可能来吧。”
　　“嗨，不来也没事。”
　　“你媳妇看起来不像是喜欢说话的人，可能也不喜欢凑热闹。”
　　孔希颜低头洗菜，垂眸笑笑。
　　迟晚照正在房间里处理公事，带的平板电脑，这里的信号非常差，很难连上，她试了会选择放弃。
　　手机里周助理还在给她汇报情况，她用指尖捏起鼻梁，开口道：“好了，我过两天就回来了，公司的事情暂时你看着吧。”
　　周助理：“好。”
　　迟晚照挂断电话前又开口问道：“童悦那边开始了吗？”
　　周助理手点在屏幕上：“刚刚放出风声，这两天会有动静。”
　　迟晚照：“好，我不希望回来后还能在圈子里看到郭一惜。”
　　周助理嗯了声：“放心吧迟总，何家也准备出手了。”
　　迟晚照淡然的挂断电话。
　　她放下电脑，见烟烟无趣的趴在床边，无聊的晃动尾巴，她抱起烟烟，鼻头抵着她粉嫩鼻尖：“想不想出去？”
　　烟烟：“喵呜！”
　　迟晚照明眸里荡着轻笑：“好，我带你去出去逛逛。”
　　烟烟兴奋的喵呜喵呜直叫唤，迟晚照把它搂在怀里往外面走，路上遇到了正准备上学的圆圆，她唤道：“圆圆。”
　　圆圆转头看到她，兴奋喊道：“晚姐姐！”
　　“晚姐姐这是你的猫吗？好漂亮啊！”
　　她惊呼一声，想要去摸烟烟，迟晚照捏着烟烟的脖颈肉，将它头凑过去：“摸摸。”
　　圆圆这才小心翼翼的摸了下，随即笑开颜。
　　迟晚照见她开心的样子问道：“圆圆，早上见到孔老师了吗？”
　　圆圆指着自家方向：“有，孔老师在我家呢。”
　　迟晚照想到昨晚上孔希颜说的今天在陈家吃喜酒，点头：“好，谢谢圆圆。”
　　圆圆小脸红扑扑的：“不用客气，晚姐姐。”
　　她身后来了两个小朋友，边走边喊到：“圆圆，快走，要迟到了！”
　　圆圆和迟晚照打了招呼一溜烟的跑开了。
　　烟烟趴在迟晚照的手腕上，重重的一坨，她继续往陈家走，路上有遇到几个村上的人，都在笑着和她打招呼：“这是孔老师的媳妇。”
　　“真好看。”
　　“是吧，和孔老师绝配。”
　　迟晚照淡笑的点头从她们旁边经过，直接走到了陈家。
　　陈家的大院子并没有围墙，只是一大块空旷的地抹上水泥，此刻院子里站了不少人，有的在杀鸡杀鸭，有的在放水洗菜，迟晚照只是在人群中扫一眼，就看到了孔希颜纤细的背影。
　　她附身在烟烟耳边说道：“去吧。”
　　烟烟从她身上跳下后就直直的跃到孔希颜身边，不似往常那边对着她喵喵叫，而是认真的看着孔希颜身边二婶子手上正在刮的鱼，它蔚蓝的眸子里慢慢眯起，正想跳过去被孔希颜抱住。
　　“你怎么来了？”
　　孔希颜小声问烟烟，随后往后看眼，迟晚照站在骄阳下，身体被风吹得微微偏，朱唇粉面，明眸皓齿。
　　只是勾勾嘴角浅笑，本清冷的面容倏地生动起来，孔希颜能感觉到自己心跳快了一瞬。
　　“孔老师，你媳妇等你呢，还不快去。”
　　二婶子推了推她的身体，笑着和身边的人说道：“瞧这孔老师，一见到自家的媳妇就走不动路了。”
　　她身边的人笑起来：“可不是，别说孔老师，就是小山见到他媳妇也走不动路啊。”
　　孔希颜身边的人顿时哈哈笑起来，她面色爬上一抹红晕。
　　迟晚照冲她招手：“来。”
　　孔希颜面带笑意小跑过去，迟晚照从她手上接过烟烟，低头说道：“烟烟冷不冷？”
　　孔希颜：……
　　变态的恋猫癖！
　　午饭时间还尚早，孔希颜看陈家没什么事情就带着迟晚照沿着村边逛了一圈，许是去陈家帮忙了，好多户都锁着门。
　　迟晚照跟在孔希颜身后，听她说哪家的狗半人高，很凶，看见人就龇牙咧嘴，哪家的孩子最调皮，每晚上都能在村子口听到她被打哭的声音。
　　她就这么断断续续的讲，每路过一家都能说出个一二三来。
　　迟晚照也不觉得烦躁，脸色如常，明眸还荡着笑意，偶尔侧头看孔希颜侧颜线条和那双说个不停的薄唇。
　　她们从村子西边一直走到东边，路上遇到村上的人，对着她们指着说道：“俩娃感情真好。”
　　“是啊，长得又登对。”
　　“我之前还想把孔老师介绍给我侄子呢。”
　　“快别说了，被她媳妇听了去多不好。”
　　“对对对。”
　　她们习惯性的大嗓门虽然压低了声音还是让走在路上的人听了一清二楚。
　　迟晚照淡笑：“孔小姐还真受欢迎。”
　　孔希颜尴尬的笑笑，没答话。
　　她们俩一直逛到中午，快到学校的时候正好孩子们放学了，圆圆跑的最快，身后跟着呼啦啦一大群孩子。
　　孔希颜措不及防的被圆圆抱住大腿，仰头喊道：“孔老师！”
　　声音甜甜的。
　　孔希颜点头轻笑，抱起圆圆。
　　王海宁跟在一群孩子后面和校长说话，偶尔眼神飘过来，很快又移开。
　　迟晚照的手上还抱着烟烟，想到中午她们都去陈家吃饭，烟烟肯定是不能带去的，孔希颜便想着先送烟烟回去，喂饱它再去陈家。
　　迟晚照自然是没什么意见。
　　圆圆笑的眼睛眯起：“孔老师，我能一起去吗？我也想和猫猫玩。”
　　孔希颜看眼迟晚照的神色，点头：“好吧。”
　　圆圆和小胖他们打了招呼，炫耀似的说道：“我要去和孔老师玩了，你们先去吧。”
　　年纪小，还老气横秋的样子。
　　孔希颜被逗笑，抱着圆圆回了家。
　　王海宁也和校长打了招呼扭头回去了。
　　到家里，圆圆正坐在凳子上，烟烟趴在迟晚照的双腿间，圆圆伸出胖乎乎的手摸在它头上，小脸满是笑容。
　　迟晚照低头问她：“圆圆，很喜欢烟烟吗？”
　　圆圆点头，稚嫩的嗓音带着高兴：“喜欢。”
　　“那晚姐姐把烟烟给圆圆抱，圆圆给晚姐姐讲讲孔老师的事情好不好？”
　　“嗯？”
　　圆圆疑惑的眼神看向厨房的方向：“孔老师的事情吗？”
　　迟晚照淡笑点头，圆圆稚嫩的嗓音说道：“好啊。”
　　她从迟晚照的双腿间抱过烟烟，还不忘说些孔希颜的事情，但是她到底年纪小，记得的事情也不过几件，在王海宁回家之前就已经说完了。
　　王海宁推开门，看到迟晚照纤细的背部，抿抿唇垂眸。
　　圆圆高兴的喊道：“王老师。”
　　“嗯。”
　　王海宁笑着点头，站在她身边蹲下，圆圆拉过她的手摸在了烟烟的头上：“王老师你摸摸猫猫，好可爱好可爱的。”
　　手中的白毛软软的，肉嘟嘟的。
　　王海宁身体僵了会才试图扬笑，摸在了烟烟的头上。
　　迟晚照起身别开眼，离开了堂屋。
　　孔希颜做好饭就看到王海宁和圆圆在逗猫，她疑惑的拧眉，问道：“迟总呢？”
　　王海宁起身指着房间的方向。
　　孔希颜哦了声，将碗放在地上，烟烟回了乡下，食欲并不是很高，可能和换了环境有关系，她也就做得少。
　　圆圆好奇的看着碗里的食物仰头问道：“孔老师这是给猫猫吃的吗？”
　　“嗯。”
　　孔希颜低下身摸着她头。
　　圆圆伸出手想要挖一点出来，被孔希颜敲了下手背：“不许吃。”
　　“哦。”
　　圆圆有些委屈的缩回手，看着烟烟低下头吃饭。
　　房间里，迟晚照正站在窗前，村子里因为陈俊山的事情一直在放炮竹，炸的她脑壳隐隐作疼，孔希颜回到房间就看到她蹙眉盯着陈家的方向。
　　“怎么了？”
　　她开口问道，走到迟晚照身边。
　　迟晚照侧头看她：“没事。”
　　孔希颜收回目光：“走吧，我们去吃饭。”
　　迟晚照跟在她身后出了门。
　　烟烟已经吃完了，正睡在四方桌上，垂着尾巴甩啊甩，圆圆满脸好奇的盯着它看，时不时用手摸摸它。
　　其实村上是有猫有狗的。
　　只是没有颜色这么纯正的，圆圆觉得好奇，也能理解。
　　孔希颜刚弯下身想抱起圆圆，迟晚照就先她一步伸手，圆圆稳稳的抱在怀中，她对孔希颜说道：“锁门吧。”
　　“哦，好。”
　　孔希颜愣了下，反应过来的时候迟晚照已经抱着圆圆站在门口等她了，圆圆凑近她的身上闻了闻：“晚姐姐，你好香啊。”
　　迟晚照轻笑，拧了她的鼻子：“是吗，那我闻闻圆圆身上香不香。”
　　小孩子不经逗，被她作势低头的样子逗得咯咯笑，还用手抱着迟晚照的头，她挽好的头发有些凌乱，几缕发丝垂在胸口。
　　孔希颜看呆眼，脑子里盘旋一个念头。
　　她们要是有个孩子，迟晚照肯定宠上天。
　　随后她被自己脑子里这个念头惊悚到了，忙摇头，吐出口气锁好门对那边还在玩闹的两人说道：“走了。”
　　她担心迟晚照没抱过孩子，圆圆也老大不小挺重的，所以想接过圆圆。
　　圆圆俏脸一哼：“不要，我就要晚姐姐抱着。”
　　“我晚上还想和晚姐姐睡觉！”
　　孔希颜：……
　　迟晚照单手抱着她，摇头：“那可不行哦，晚姐姐晚上要陪孔老师的。”
　　圆圆瞪大眼，早就将小玲说的那句结了婚睡在一起的话忘了一干二净，她嘟囔说道：“那孔老师也是觉得晚姐姐身上香香的，才要和晚姐姐一起睡吗？”
　　迟晚照轻笑：“是吧。”
　　圆圆看眼孔希颜：“那孔老师晚上会不会和晚姐姐亲亲啊，就是这样。”
　　她啪叽一口亲在迟晚照的脸颊边，仰着脸灿笑。
　　“不会。”
　　迟晚照摇头：“但是你孔老师……”
　　孔希颜睇了眼迟晚照，接过圆圆，咬咬牙说道；“快走吧！”
　　……
　　到了陈家，刚入席，女方那边只来了十个左右的亲戚，坐了一桌。
　　最上方坐着一男一女，是女方的父母。
　　陈俊山穿着不合身的西装，打领带，黝黑的面上始终带笑，憨厚的样子。他身边站的女孩穿着一身红色旗袍，淡妆，长发盘在头上，很自然的，让人看了很舒服。
　　孔希颜被二婶子拉过去坐下，她身边还空着两个位置。
　　迟晚照淡然的坐下来。
　　圆圆拉着她的手，也没去找其他的小孩，反而靠着她坐下了。
　　二婶子在孔希颜耳边小声说道：“孔老师，那个就是小山的媳妇，你看漂不漂亮。”
　　孔希颜刚才扫了一眼，女孩是标准的瓜子脸，柳叶眉大眼睛，嘴角带笑，她点点头：“好看。”
　　二婶子嘿一声：“这小山，好福气吧。”
　　孔希颜点点头。
　　吃午饭没那么多讲究，人到齐了就开动了，迟晚照盯着碗看，也没动，孔希颜推推她：“吃饭了。”
　　迟晚照侧头看她眼，才拿起筷子夹菜吃。
　　这桌上好几个都是头回见到迟晚照，窃窃私语的打听：“那是孔老师媳妇？”
　　“是咧是咧，昨天听我娃说的，可漂亮了。”
　　“是漂亮哎。”
　　“原来孔老师回去是结婚了啊。”
　　聊天声时不时的传到孔希颜和迟晚照这边，两人俱是沉默着，谁都没有答话。
　　不一会，小山带着媳妇挨桌子敬酒，他本就黝黑的脸色红了几分，女孩白皙的双颊绯红，眼里带笑。
　　很快就到了她们这桌，圆圆本就不够高，她站在圆凳上，在陈俊山过来敬酒的时候她笑着喊道：“哥！”
　　陈俊山扶着她，防止她摔倒，这桌上的人都站了起来，迟晚照也端着杯子起身，圆圆看着女孩，脸红红的憋了半天喊道：“嫂，嫂子。”
　　顿时满院子的人都笑开了。
　　陈俊山和女孩的面上更红了三分，迟晚照掐住圆圆的腰，将她往怀里带一点，等着陈俊山和他媳妇敬完酒才将圆圆抱着坐好。
　　整个院子的笑声一直随着新人在移动，他们到哪，哪里就热热闹闹，欢欢喜喜。
　　孔希颜的目光一直盯在新人身上，面露淡笑。
　　迟晚照倏地开口：“孔小姐很开心？”
　　孔希颜点头：“开心。”
　　迟晚照：“羡慕吗？”
　　孔希颜：“羡慕。”
　　迟晚照抿抿唇：“那我们回去也补办酒席。”
　　孔希颜：……


第三十八章 
　　孔希颜不知道迟晚照是认真的还是说了玩, 她歪头看眼, 迟晚照眸子里看不出什么, 她憋了口气：“迟总, 你哪里不舒服吗？”
　　迟晚照：……
　　不怪她这么想, 是迟晚照太反常了。
　　居然还能说出回去补办酒席这种话。
　　当初两人契约结婚，签了合同，就连双方父母都没见过, 虽然她父母双亡，但是迟晚照有父母的啊。
　　她也没说介绍给自己。
　　在孔希颜的想法里, 迟晚照就是当成一场生意在谈, 不过时间长了点, 三年后还是要各奔东西的。
　　哪料到她现在能说出这样的话。
　　略有点惊悚。
　　迟晚照深深看她眼, 阳光跳在她眼睑上，她垂眸淡淡开口：“大概脑子不舒服。”
　　孔希颜：……
　　饭后, 王海宁带着一群孩子去上学了，孔希颜本想帮着村里的人整理桌子，被二婶子推着胳膊往外走；“去去去, 带你媳妇逛逛，这里有我们呢。”
　　村上的其他人也说道：“是啊孔老师, 带你媳妇回家休息吧。”
　　孔希颜叹口气，只得和迟晚照回去了。
　　到家后, 迟晚照拿起电脑开始处理公事, 她玩着手机, 见到傅秋发来消息。
　　――孔姐, 有看微博上郭一惜的事情吗？
　　孔希颜捏着手机想：郭一惜？
　　她只记得自己在来乡下之前听到她和孙导吵架，而且还没见到人，难道她出事了？
　　孔希颜随后上了微博，在热搜上看到了郭一惜，知道了大概原因。
　　起先是因为何老打人的事情，刚过没多久，网上就有在传为什么当时郭一惜会在剧组里，只是当时大家都顾着忙看何老的闹剧，把这个话题给撸下去了。
　　后来何老打人风波停了，郭一惜为什么会出现在剧组里这个话题又被拱了上来。
　　接着就被扒出来她和孙导在交往。
　　原本这也没什么。
　　但是在有心人的引导之下，她和孙导交往就不是那么干干净净了，毕竟孙导大她十几岁，又和多个女星传过绯闻，圈内圈外都知道他的风流史。
　　就在郭一惜的粉丝都在心疼她，建议她和孙导分手的时候，网上又有爆料，原来她当初会和孙导在一起是因为想要接【破茧】女二的戏份，没想到被孔希颜捷足先登。
　　她的粉丝自然不承认，并且认为这些个子虚乌有的爆料都是因为何老的事情。
　　毕竟她之前一直是不食人间烟火的小仙女形象。
　　如果不是因为被何老打被助理拍到在群里泄露出去，导致全网对何老的唾弃，她也不会牵扯进这件事里。
　　当初何老在网上被骂的抬不起头，自然心里是记恨郭一惜的，在粉丝的心里，现在对郭一惜的这些不实报道都是因为何老，因为何薇。
　　甚至和孙导恋爱，他们都不相信。
　　于是郭一惜的粉丝和何薇，何老的粉丝彻底撕开了。
　　他们甚至鼓动吴青，说她再不出声，就是下一个惜惜，被诬陷至死。
　　吴青始终没再微博发过言。
　　孔希颜进了郭一惜的微博，看到置顶的一条。
　　郭一惜：一直觉得人言可畏，所以说话做事都是小心翼翼，没想到，当你挡着别人的道时，光小心是没用的。
　　她的这条微博就是在网上有传言她和孙导的关系时发的。
　　乍一看，好像是在替自己伸冤，实际上是将自己撇出来，让粉丝出头，当她的枪向何家开火。
　　果然她的评价下面――惜惜，别怕，我们一直一直站在背后的！
　　――对，我心目中最纯洁的小天使，才不会因为什么角色去干那种龌龊的事情！
　　――说到龌龊，几年前何某某刚出道的时候不还陪睡某个导演嘛，论坛上还挂着帖子呢！
　　――楼上说的是真的？那就好恶心啊，难怪这套路用的这么熟练，原来自己是常客！
　　――谁说不是，我们惜惜唯一做错的就是染上了何家那群神经病，真当娱乐圈是自家开的，想整谁就整谁？
　　――何家不要脸也不是一天两天了，何某某在国外的时候男朋友睡了不知道几个，切，当自己是玉女呢，就算我们家惜惜和孙导恋爱怎样？人家光明正大好吧？
　　――何家的那群傻逼，我真是服了。
　　孔希颜往下拉，也有不同的意见。
　　――请郭小姐去告我们薇薇啊，说的这么有凭有据的，切！
　　――哎哟告啥啊，谁不知道似的，也就她粉丝脑子里晃晃还能听到水。
　　――一个三流的野鸡也想用我们薇薇炒作，真给自己脸了。
　　――什么时候郭小姐的戏像她的钱一样少就好了。
　　很快这两群人就在郭一惜的微博下面吵起来了，孔希颜顺着艾特，进了何薇的微博，不知道是删的快，还是没什么人敢来闹事，居然没找到一句关于郭一惜的话题。
　　倒是何老的微博被彻底沦陷了。
　　郭一惜的粉丝不敢去找何薇，反倒来了何老的微博泄愤，将他的微博搞得乌烟瘴气，骂的人不想看第二眼。
　　当然这件事闹得这么大，也有郭一惜的粉丝溜到【破茧】的官微，去要个说法，让他们说说当初郭一惜去片场到底干什么的。
　　官微没发声。
　　网上的闹剧就这么一直吵着。
　　孔希颜看了会觉得无趣，放下手机，昨晚上她就没睡好，现在趁着没事就想补个眠。
　　她上床脱了衣服后见迟晚照还坐在凳子上，表情认真的看着电脑，她问道：“要不要睡觉？”
　　迟晚照闻言抬眸看她一眼：“一起？”
　　孔希颜低头看了眼床，懵了下：“是一起啊。”
　　就一张床，不一起还能咋地。
　　迟晚照看着她怔了片刻的眸子移开视线，薄唇轻启：“算了，我信不过你。”
　　孔希颜：……
　　她暗暗咬了牙，抱着烟烟屁股一扭上了床，没好气的偷偷看眼迟晚照。
　　窗户半开，有微风有阳光，迟晚照手上托着电脑，秀眉拢起，有几根碎发垂在她眼前，被风一吹，晃了晃。
　　孔希颜的心也跟着晃了晃。
　　她莫名的脸上有了燥意，抱过烟烟挡在自己眼前，闭眸睡觉。
　　迟晚照在她呼吸平稳后才放下笔记本，坐在床边，见到她手机亮着，她拿过来看眼，有条微信。
　　傅秋：孔姐，我听说郭一惜的事情，是何家找人爆的哎。
　　迟晚照手指点在屏幕上，看着傅秋的名字，眉梢掩藏不住的锋利。
　　童悦可真会做事。
　　居然给她配这样一个没眼色的助理。
　　她将手机放在一边，关了静音，烟烟从双爪中抬头，蔚蓝的眸子盯着迟晚照看，过了会，慢慢起身，摇摇晃晃的走到床里面。
　　迟晚照坐在床边低头看孔希颜的睡颜。
　　不知梦到了什么，她嘴角带笑，很恬静。
　　迟晚照摸着她白皙面颊，敛去眉梢的锋利，眼神温柔。
　　她突然觉得在这里就这样生活，也挺好的。
　　王海宁回家拿东西的时候路过了孔希颜的屋子，门没关，所以她清楚的见到迟晚照怜爱的神色，还有快要溢出来的温柔。
　　这和平时见到冷眉冷眼的她太不相同，王海宁一时忘了回神。
　　还是迟晚照收回手，低头浅声问道：“看够了吗？”
　　王海宁移开视线，问道：“你什么时候认识的希颜？”
　　迟晚照垂眸，没答话。
　　王海宁识趣的站在原地一会回房间拿了书本，路过孔希颜的房间时，门已经关上了。
　　冬天觉好睡，临近四点多，孔希颜还在床上扭着，怎么都不想起来，被子里暖烘烘的，她根本不想伸手去穿衣服。
　　烟烟也在她熟睡的时候钻进了被子，就在她胸口处盘成一团，手摸在上面，又暖和又软绵。
　　孔希颜就更不想动了。
　　迟晚照从屋子外面进来，看到孔希颜赖床的模样别开眼。
　　孔希颜不想动，伸手拿过床头柜上的手机，看眼时间，四点一刻，孩子们都要放学了。
　　她困难的坐起身，将羽绒服披在身上，想到自己醒来时规规矩矩的睡觉姿势扭头问道：“迟总，我这次睡觉没有梦游裸睡，磨牙，咬人，更没有偷袭吧。”
　　她眼底有小小的得意。
　　迟晚照扯了扯嘴角：“这倒是没有，不过孔小姐能不能给我解释下，为什么你睡着的时候一直喊我名字？”
　　孔希颜一愣，俏脸微红。
　　迟晚照凑近她眼前，一字一句慢慢说道：“难道你喜欢我？”
　　孔希颜挥开她近在迟尺的脸颊，别扭的说道：“我看上午你说的挺对的。”
　　迟晚照：“嗯？”
　　孔希颜：“你脑子真的不舒服，都开始白日做梦了。”
　　……


第三十九章 
　　晚上的酒席要比中午的有规矩很多, 孔希颜以前在城里也见过亲戚家办酒席, 但那多是结婚，定亲一般也就请亲戚吃顿饭就算是定下了。
　　没想到长宁村定亲算是大事, 还特地请了人来主持。
　　当然不是城里的那些主持人, 要穿礼服用耳麦, 两句话一说就放歌跳舞，陈家请的就是隔壁村子的经常帮人主持订婚宴，调节气氛的。
　　台子就搭在饭桌中间，孔希颜看不出来是用什么搭建的, 只是看起来像模像样, 挺有婚宴的氛围。
　　主持婚宴的是个年过五十的女人，头发花白，孔希颜听到别人都叫她龙婆。
　　听说村子周围大大小小的喜事都是她主持的，不论订婚还是结婚都找的她，巧嘴能说会道, 平平无奇的东西也能夸成一朵花。
　　孔希颜听到村子里几个人说她的事迹时笑弯了眉, 迟晚照坐在她旁边, 神色淡淡的。
　　晚饭时, 圆圆和那群孩子们一起占了一桌，迟晚照身边坐的是王海宁，她沉默不语, 王海宁比她还沉默, 眼观鼻鼻观心, 不发一言。
　　六点钟刚过, 龙婆就走上那个木板搭好的台子，穿着红衣服，浓妆艳抹，明明五十来岁的人打扮的像朵花似的，笑的眼睛眯成一条缝。
　　没有麦克风，没有扩音器。
　　但是她的嗓门很大。
　　许是因为常年主持婚宴的，很快就镇住了场子。
　　她拍拍手，所有人的目光都往那边看去，孔希颜看到她张嘴就是相声轻笑出声，头跟着龙婆的话在点，慢慢有人拍着手掌。
　　接着一阵哄笑。
　　龙婆请了新人上台。
　　他们端着两杯酒，不是中午那般一桌桌敬酒，而是站在台子上敬酒，敬完就可以开动了，大家都站起身，对着新人举杯，仰头喝下。
　　一桌上有米酒也有饮料。
　　都是用瓶子装着，迟晚照举杯喝一口，有些烈，并不是饮料，她稍稍拧了眉。
　　龙婆依旧在台子上说相声，还把女孩的父母也一同拉上了台子，时不时问她一句问你一句，引得满堂笑。
　　气氛很融洽，迟晚照见孔希颜的目光一直盯在台子上看，随着别人笑，她也笑眯眼。
　　她不解的看着台子上的人，抿抿唇。
　　端起杯子又喝了口。
　　其实米酒并不难喝，反而有股香甜味，只是刚喝进口的时候稍微呛人，她喝了两口之后觉得味道还不错。
　　酒足饭饱，圆桌旁小孩子不停的跑来跑去，台子上龙婆还在比麦还要大的嗓门在说相声，孔希颜捂着饱了的肚子坐在凳子上，倏地听到所有人喊道：“孔老师！”
　　“孔老师！孔老师！”
　　孔希颜愣了下，随后抬头看去，只见台子上龙婆的目光扫了过来，她笑眯眯的说道：“孔老师是吧？那我们有请孔老师和她的老公！”
　　陈俊山站在龙婆身边，略有些尴尬的说：“龙婆，不是老公啦。”
　　龙婆哦哦两声一脸了然。
　　同性可婚政策都出来十几年了，现在的技术俩女孩都可以生娃了，所以她听到说不是老公也没意外，纠正自己的话：“有请孔老师和她的伴侣！”
　　孔希颜尚还有些懵逼，被二婶子推出去。
　　同时推出去的还有迟晚照。
　　她厉眉冷眼，瞧见孔希颜的笑颜后又稍稍敛起，温柔很多。
　　两人站在台子上，孔希颜才知道原来是要做游戏，龙婆叫了他们的名字后又叫了其他两对人，是山哥家的亲戚，过来吃喜酒的。
　　年龄都和陈俊山差不多大。
　　结婚不到两年。
　　龙婆见四对人都到齐了就开始讲了规则。
　　就是简单的蒙面找老婆。
　　算是村子里遗留下来的闹剧，只是以前是新郎在一群女孩里面蒙着面找自家媳妇，现在条件不允许，只能用刚结婚没几年的新人凑个数。
　　这才拉了孔希颜和迟晚照上台。
　　人也不多，龙婆简单的解释后就让人给陈俊山和另外两个男人蒙上了眼睛，轮到孔希颜和迟晚照的时候，龙婆犹豫问道：“你俩谁蒙？”
　　孔希颜怕迟晚照不好意思：“我吧。”
　　迟晚照盯着她的手看。
　　因为这个环节就是摸手，只准摸三下手背，一旦找到自家媳妇就不用往下摸了，她看龙婆就要给孔希颜戴上黑布，她拉过孔希颜的身体站在她面前。
　　“我蒙吧。”
　　龙婆笑眯眯的：“好。”
　　经过这么一闹腾，现在所有人的目光都在台子这里，大家也吃饱喝足了，完全是看好玩的心态，各个盯着这里看。
　　“你站在最后面。”
　　迟晚照蒙了眼睛，倏地附身在她耳边轻声说了句，孔希颜双颊绯红，迟晚照这是想要作弊吗？
　　还没等她回答好迟晚照就被龙婆拉下去了。
　　台子上站着四个姑娘，都俏模俏样，龙婆安排好陈俊山他们后走上台子说道：“你们随意站。”
　　她话音刚落，大家都争着站最后一个位置。
　　龙婆笑笑：“嘿哟你们那点小伎俩我还不知道吗？都别争啦，我来安排。”
　　孔希颜被安排在第三个位置。
　　她看向下面被蒙面的迟晚照，神色有些慌乱。
　　很快游戏就开始了。
　　陈俊山作为主角，肯定是第一个上台来认的，他先是站在台子上，被龙婆带到第一个人面前，用指尖碰了下手背。
　　他摇摇头。
　　大家伙都憋着笑。
　　然后是第二个，第三个，第四个。
　　他都摇摇头。
　　大家伙这才笑出声，顿时整个院子都闹翻了，大家都在说：“罚酒，罚酒！”
　　龙婆示意大家稍安勿躁。
　　陈俊山掀开了蒙面，见到他媳妇站在第一个的位置正对他无奈的笑，他憨厚的挠挠头，站在了一边。
　　接着是第二个男人上台。
　　他也是站在台子上，拍了第一个人的手背，喊道：“这是我媳妇！”
　　众人又笑哈哈起来。
　　男人拿掉了蒙面，见到自家媳妇笑弯了腰。
　　孔希颜有些好奇的问身边的女人：“嫂子，安哥没找到你，你怎么还高兴啊。”
　　被她称作嫂子的人笑着挥手：“嗨，我去过那么多酒席，就没见过能找对的人，这人手啊不都一样，哪能分得出啥子区别。”
　　站在另一边的女人也笑着道：“是啊，就图个乐呵，碰个手就能找出谁是谁，那不得成神仙啦。”
　　孔希颜歪头看下面的人，似乎还真的是这样。
　　他们在看到山哥和安哥都没找对人的时候异常兴奋，就连小孩子都拍手大笑，她垂垂眸，想知道迟晚照会找谁。
　　偏偏迟晚照是最后一个。
　　台子上四个人一个都没领走，说明前三个都找错了，男人们都站在一侧，龙婆带迟晚照上来，她刚想让迟晚照用指尖去点第一个人的手背时迟晚照只是站在原地没动。
　　她倏地开口说道：“不是她。”
　　龙婆眼露诧异，众人的目光也随着迟晚照纤细的背部在移动。
　　到第二个人面前，龙婆也不让她手去摸了，迟晚照低头：“也不是她。”
　　人群更加的没声了。
　　就连刚刚还跳着跑的孩子都静静的坐在桌子边，一有人说话就做出嘘的指示。
　　孔希颜是第三个。
　　她不确定迟晚照是真的知道那两个不是自己，还是把她刚刚的话当真，以为最后一个是自己。
　　她的心跳在迟晚照慢步走过来的时候倏地加快，咚咚咚的宛如打鼓，震的她有些站立不稳，手心冒汗。
　　迟晚照站在她面前，没动，倏地伸出手拉住她的五指，在龙婆还诧异的目光中拿掉了黑色面纱：“我找到了。”
　　院子里顿时发出唏嘘，还有喧闹，刚刚被压抑的气氛瞬间活络了，就连龙婆都不得不夸一句：“小姑娘好厉害。”
　　孔希颜与有荣焉的笑着，丝毫没发现自己的手还被迟晚照抓在手心里。
　　作为唯一一个通关的人，孔希颜负责给没过的三个男人倒酒，罚三杯，她看着他们辣的眯起眼睛，却还是仰头喝下去的表情觉得很好笑。
　　迟晚照就站在她身边，也没下台。
　　等着罚酒环节过去了，孔希颜正准备和迟晚照下去，龙婆倏地喊住她：“哎哎哎。”
　　“你们别走。”
　　“这游戏啊，有惩罚就有奖励，你们说对不对。”
　　坐在下面的人齐齐说道：“对！”
　　龙婆哎一声：“那你们怎么奖励呢？”
　　众人一阵沉默，小胖子站起身喊道：“亲一个！”
　　顿时一大片的声音跟着附和：“亲一个！亲一个！”
　　孔希颜有些尴尬的看着迟晚照，抿着唇，纠结的看着龙婆：“这是不是不太好啊。”
　　龙婆对着众人说道：“孔老师害羞怎么办？”
　　众人依旧喊道：“亲一下！”
　　喧闹声都能掀开房顶盖了。
　　迟晚照见她如此不情不愿的样子，但又被众人起哄到不知如何是好。
　　她一把拉过孔希颜的身体，将她搂进怀里，单手捧脸颊，低头吻下去。
　　龙婆笑眯眯的别开眼，跟着众人一起笑。
　　孔希颜却咽口水。
　　迟晚照并没有亲她，两人双唇之间隔着一个大拇指，因为迟晚照捧着自己的脸颊，所以大拇指抵在她唇瓣上。
　　凉凉的触感。
　　她抬眸，眼睫毛从迟晚照的眼睑下扫过，两人对视一秒。
　　孔希颜眸光潋滟，双颊绯红，粉红薄唇轻启，台子下面喧嚣的吵闹声仿佛越来越远，迟晚照的眼底完完全全都是眼前的人。
　　良辰美景，佳人在怀，就在她想拿掉大拇指结结实实的亲下去时孔希颜满眼好奇开口。
　　“迟总，你刚刚是怎么认出我的？”
　　“闻气味吗？”
　　“迟总，你老实说，你是不是属狗的啊？”
　　迟晚照：……


第四十章 
　　台上的闹剧并没有维持多久, 迟晚照和孔希颜下台后不少人过来取经，就连陈俊山都带着媳妇来了。
　　孔希颜知道迟晚照不喜欢闹哄哄的气氛, 也就用几句话打发走了。
　　两人回到了桌子上, 二婶子小声拉过孔希颜问道：“孔老师啊, 你媳妇怎么认出你的？”
　　“是啊，怪神奇的。”
　　“都没摸到手, 也没说话, 就认出来了。”
　　二婶子身边的人都在小声问话, 孔希颜扬笑, 想了想：“可能我和她身上味道一样吧。”
　　这倒是实话，自从孔希颜和迟晚照签了合同后，就一直用那款沐浴露，迟晚照说的, 其他的味道烟烟闻不惯，所以哪怕是来了这乡下, 她也带着。
　　虽然她心底很好奇迟晚照到底是怎么认出她的，但是除此之外, 也没其他的解释。
　　权当认气味了。
　　坐在她旁边的迟晚照听了她的话只是垂眸, 不发一言。
　　不多时, 宴席已经接近尾声，校长带着学校的几个老师走了过来, 她站在桌子前, 举杯说道：“孔老师。”
　　孔希颜忙站起身：“校长。”
　　校长笑眯眯的说道：“这次你回来还带了那么多东西, 我替孩子们谢谢你。”
　　原本快要散席的村里人听到校长的话, 又围了过来，互相窃窃私语。
　　“这次孔老师是花了不少钱。”
　　“可不是，还给我孩子买了羽绒服。”
　　“我都没穿过那玩意，肯定要很多钱。”
　　“哎，孔老师对孩子好……”
　　“我等会也要敬一杯，为了我孩子。”
　　“我也来……”
　　低语声不断的传到这里，孔希颜扬笑：“校长你别客气了，这里就像是我的家一样，你们都是我的家人，我不对你们好，还能对谁好。”
　　“说的好！”
　　不知道谁喊了一声，把在一边玩炮竹的孩子们都引了过来。
　　孔希颜见校长还端着杯子，她忙端起自己的杯子，里面的饮料已经喝完了，她伸手就拿过米酒的瓶子，倒满一杯，对校长说道：“那我也敬校长，这三年谢谢你们一直照顾我。”
　　她说完话就准备仰头喝下，手腕被人抓住，迟晚照不知道什么时候站起来了，她接过她手上的杯子对校长说道：“抱歉，她的胃不是很好，就让我替她喝了。”
　　“果然疼老婆！”
　　“孔老师媳妇真好。”
　　孔希颜还想从迟晚照的手上拿过杯子，被某人冷冷睇一眼，她老实了。
　　校长眉开眼笑：“不碍事不碍事，迟小姐代喝也可以，都是一家人。”
　　她说完和迟晚照碰了杯。
　　校长走后，孔希颜就被缠住了，不是这家的婶婶就是那家的叔叔，都是为了自家孩子过来敬酒，她倒是没喝一口，全被迟晚照挡下了。
　　喝到最后桌子上的米酒不够才罢休。
　　孔希颜担心迟晚照会醉，想要先扶着她回家，迟晚照神色比她还淡定，眸底冷冷清清的，和平常丝毫没有差别。
　　她都要怀疑那些酒是不是她喝的了。
　　她们一直留到宴席结束才回去。
　　王海宁已经先她们一步走了，所以路上只有孔希颜和迟晚照并排走着。
　　月光明晃晃的照在她们身上，不远处的陈家还吵吵嚷嚷，孔希颜走在迟晚照的身边，侧过头小声问道：“迟总，你还好吗？”
　　原本走的好好的迟晚照倏地转头：“为什么喊我迟总？”
　　孔希颜面露茫然：“嗯？”
　　迟晚照拧着眉：“你为什么不喊我小晚？”
　　看着她一本正经的样子，孔希颜有些拿捏不了她是不是喝醉了。
　　迟晚照也没等孔希颜回答，重重的哼一声：“回家！”
　　孔希颜扯扯嘴角：“好。”
　　三分钟后她拉着迟晚照的手腕：“家在这里。”
　　迟晚照：“哦。”
　　如此这样，孔希颜再看不出来迟晚照喝酒就是没脑子了，她想不到原来迟晚照喝醉的时候是这样的。
　　不吵不闹，神色表情和平时无异，就连眉梢间藏着的凛冽都如出一辙。
　　不怪她看不出来，只怪她掩饰的太好了。
　　孔希颜知道迟晚照醉了后就搀着她的手臂，想扶她回家，迟晚照一把推开她的手：“你碰我干什么？”
　　……
　　迟晚照的眸色在月光下格外黑亮，孔希颜也算是发现了些微不同。
　　她眼里有些傻气。
　　没有平时那么精明。
　　孔希颜抿抿唇，诚实回答：“带你回家。”
　　迟晚照看她一眼：“我不想回家。”
　　孔希颜好声好气的问道：“那你想干什么？”
　　迟晚照眼神深邃，盯着孔希颜看了半响，倏地笑了：“我们约会去吧。”
　　约，约会？
　　亏得这丫想的出来。
　　这天寒地冻的，且不说不适合约会，就说这约会地方，也没有啊。
　　孔希颜看迟晚照说完话就想走，她一把拉住她：“你去哪啊。”
　　迟晚照沉思了会：“我想去学校。”
　　……
　　寒风萧瑟，吹在人脸上刺骨的疼，孔希颜看着前面走的兴致极高的迟晚照，她拢紧衣服，无可奈何的低下头。
　　这不耍酒疯的人喝醉了，更要人命！
　　晚上，学校附近只剩下空房子，有风吹起大门，摇的哐当响，迟晚照拉着孔希颜的手站在学校门口，她看了会说道：“怎么是这样啊。”
　　“不是这样的。”
　　“你是不是带错路了。”
　　一连串的质疑让孔希颜百口莫辩，她抿着唇喊道：“迟总，可以回去了吗？”
　　这风吹在她身上冷死人了，吐口气都能看到白霜，早知道刚刚就不应该听她的话来什么学校。
　　但是一想到她喝醉酒是因为自己。
　　孔希颜又莫名心软了。
　　迟晚照听到她的哀嚎转头看她。
　　附近并没有什么亮光，只有刚上树梢的圆月，却也能看清楚眼前的人，她往孔希颜走了两步，似是疑惑的喊道：“希颜？”
　　孔希颜刚刚还无奈的表情变了变。
　　她认识迟晚照这么久。
　　从来都是听到她叫自己，孔小姐。
　　第一次从她嘴里听到不一样的称呼，竟然让她心跳略微快了点。
　　“干，干什么。”
　　月色下，孔希颜的脸绯红，火辣辣的，寒风都吹不走的燥意。
　　迟晚照却只是拉着她的手，笑的宛如孩子：“没事，就想叫叫你。”
　　孔希颜甩开她的手，别扭的走在前面，迟晚照被她甩开手也不见恼意，依旧屁颠颠的跟在她身后。
　　月光下，两人的身影被无限拉长。
　　“回去吗？”
　　“不回去。”
　　“这好冷。”
　　“那我给你抱抱？”
　　孔希颜满脸诧异的看着迟晚照认真神色，咬咬牙：“不用了。”
　　两人沿着小学附近逛了好几圈，晚上的学校和白天很不同，许是看不到那些斑驳的墙壁，也看不到破旧的样子，晚上站在学校面前，居然有几分巍然。
　　迟晚照的话并不多，时而低语一句：“这里的秋千呢？”
　　“那里的花圃被铲了吗？”
　　她也不是非要孔希颜回答，仿佛是在自言自语，孔希颜算是明白了，迟晚照这是把这里假想成她认识的某个地方了。
　　只是她说的这些名词摆放位置。
　　总让她觉得莫名熟悉。
　　孔希颜摇摇头，迟晚照醉了就罢了，她也跟着脑抽了。
　　逛到第五圈时，孔希颜终于不想动了，学校门口就有一排放着的木板，平时是用来给孩子们玩得，此刻孔希颜坐在一块木板上，仰头看着迟晚照：“我走不动了。”
　　迟晚照也在她身边坐下。
　　两人傻兮兮的吹了半天的冷风。
　　孔希颜原本是想趁迟晚照喝醉了套些话出来，但又想到万一明儿她醒了，记得这些事，那太丢人了。
　　她也就放弃这个念头。
　　月光已经明晃晃了，许是在外面闲逛的久，已经没有一开始那么冷了。
　　迟晚照仰头看着月色，倏地开口喊道：“希颜。”
　　孔希颜嗯了一声，扭头看她。
　　月色下，迟晚照昂着头，脖颈修长线条漂亮，有几根发丝被风扬起，刮到她精致的侧颜上。
　　“你看今晚的月色美不美？”
　　孔希颜也学她仰起头。
　　两三点星星，半圆的月亮，和平时并没有什么不同。
　　她仰着头诚实说道：“美吗？”
　　迟晚照凑到她身边，盯着她的侧颜看：“很美。”
　　孔希颜拢起秀眉，察觉到炙热的目光，她慢慢低下头，和迟晚照对视，刚想开口就闻到一阵香气。
　　接着唇上温热。
　　迟晚照咬住她的唇瓣，舌尖抵在她的牙关处，闭眸。
　　孔希颜心跳咚咚咚的，有些耳鸣，她眼睫毛刷在迟晚照的脸上，痒痒的。
　　迟晚照一只手搂住她的腰身，另一只手勾住孔希颜的下巴，抬起，让她仰头，孔希颜想推开她，才发现双手软绵绵的。
　　两人双唇之间满是米酒的香气。
　　迟晚照似是不满意她一直咬着牙关，伸出手拧了她的腰身，孔希颜吃痛，轻呼一声，迟晚照顺势攻进城池。
　　孔希颜被亲的浑浑噩噩间仿佛还能听到迟晚照的问话。
　　“美吗？”
　　美，美啊。


第四十一章 
　　迟晚照发现孔希颜在躲着自己, 一个上午了。
　　她想问是不是因为她昨晚上喝多了做什么出格的事情，但孔希颜根本没给她机会，见到她就别开视线忙其他的东西。
　　今早上她从孔希颜隔壁房间醒来有些懵, 随后出门, 见到了正在洗床单的孔希颜, 不远处还有用两个木棍搭好的架子。
　　上面铺着被子。
　　被单已经被取下了, 正放在一边的盆里。
　　她极力回想昨晚上发生的事情, 但记忆所剩无几，只有零星一点, 她好像和孔希颜走了很久的路。
　　那她有没有说什么？
　　或者做什么？
　　为什么她一早上起来要洗被单？
　　迟晚照宿醉后的脸色偏冷，又因为失去这段记忆而阴沉几分, 偏偏孔希颜现在还躲着她，所以她面敷寒霜，始终绷紧下颚, 唇抿直, 目若寒冰。
　　孔希颜和她打个照面都觉得凉意十足, 她本就对昨晚的事情不知道如何是好, 见到她这副表情以为她后悔了。
　　就更不想见迟晚照了。
　　所以才一直躲着她。
　　但是躲得了初一躲不过十五。
　　她洗了被单后从院子里回来后，被迟晚照拉住手腕坐在圆凳上, 两人在四方桌上对峙。
　　孔希颜歪头看眼她冷着的脸，斟酌了会喊道：“迟总？找我有事？”
　　迟晚照闻言看她：“说罢。”
　　孔希颜怔了会：“说什么？”
　　迟晚照冷眉冷眼的开口：“昨晚……”
　　她的话被孔希颜打断。
　　“昨晚我们就当什么事都没发生吧，我知道你喝醉了, 我也有不对, 我没推开你是我不好, 你放心，我可以当什么事情都没有发生过！我发誓！”
　　孔希颜模样认真的起誓，迟晚照却直直的看着她。联想到她刚洗的被单，迟晚照脸色越来越黑，目如利刃，刀刀刮在孔希颜身上，她阴恻恻的开口：“孔小姐还真是大方呢。”
　　“不――不大方。”
　　孔希颜觉得自己再坐下去连话都不会说了，连忙起身：“迟总要是没什么事我先走了。”
　　迟晚照跟着她站起来：“你去哪？”
　　孔希颜指着学校的方向：“去送书。”
　　她是回来帮王海宁拿书的，迟晚照冷脸瞥眼她：“给我，我去送。”
　　孔希颜溜进王海宁的房间里，抱了几本书出来，站在迟晚照面前，勉强扯出一个笑容：“不用了吧，我自己送去就好了。”
　　迟晚照拿过她手上的书，说出口的话犹如寒风扫过，冷飕飕的。
　　“还是我去送吧。”
　　“孔小姐昨晚很累了，应该多休息。”
　　孔希颜不明所以，尴尬笑笑：“不累啊。”
　　迟晚照本阴沉的脸色更黑了，薄唇轻启：“孔小姐的体力还真是好呢。”
　　孔希颜：……
　　她看着迟晚照转身离开，面露茫然。
　　烟烟喵呜一声晃到她脚边，蹲在地上昂着头看她，蔚蓝的眸子里似有委屈。
　　孔希颜抱起它，自从来了乡下她就很少陪烟烟玩了，除了一日三餐外加睡觉，几乎都不着家，想起来，迟晚照的要求是让她照顾烟烟。
　　她失职了。
　　孔希颜看了眼时间，临近中午，她还是先给烟烟做好猫食再做饭。
　　烟烟跟在她脚边，一步都不让的喵呜，贴着她的脚踝，时不时伸出粉红舌尖舔舐，倒刺让孔希颜轻笑出声，温柔呵斥道：“烟烟先出去，我马上来。”
　　“喵呜……”
　　烟烟似是听懂了叫一声跳出了门。
　　与之相隔半个村子的学校里，迟晚照手上捧着书本走进学校，才想起自己并不知道王海宁的办公室在哪。
　　她默了默，准备拿手机发信息给孔希颜问问，手摸在羽绒服的口袋里才想起没带过来。
　　迟晚照低头看着书本，正巧打铃响起，接着一众孩子都小跑了出来。
　　只是下课，孩子们都围在门口，迟晚照倏地听到有人喊道：“晚姐姐！”
　　她侧头，看到圆圆小跑过来。
　　迟晚照扬唇喊道：“圆圆。”
　　圆圆一蹦一跳的到她身边，站定仰头看着她：“晚姐姐在这里做什么？”
　　迟晚照拍拍手上的书：“我来给你们王老师送书，你知道她在哪个办公室吗？”
　　圆圆胖胖的手指指着二楼的某一个房间：“那里。”
　　“好。”
　　迟晚照点头，摸了圆圆的头离开了。
　　刚下课，王海宁还没回到办公室里，迟晚照站在门口两分钟推开门进去。
　　并不是独立的办公室。
　　一个房间放了两张桌子，不过另一张上面只有几个本子，没什么东西，和旁边的一张摆满东西的桌子对比，天壤之别。
　　迟晚照走到两张桌子前，她低头看着被刻在桌子上的小字。
　　孔老师。
　　可能是学生刻的，弯弯扭扭的字迹，她手指摸在这三个字上面，绷着的脸缓和不少。
　　“好，我知道了。”
　　随着说话声响起，门口站了个人，王海宁看到门开着蹙眉，随后见到了办公室的人。
　　“你怎么在这里？”
　　她开口问道，表情和平常无异。
　　迟晚照递给她书本：“给你送东西。”
　　王海宁垂眸看了眼，接过书本，淡然的说道：“谢谢。”
　　迟晚照刚刚柔软的面庞逐渐绷起，眸色冷冷的：“不用。”
　　她说完话就准备提步离开，身后王海宁说道：“对了，家里的柜子里有茶叶，让希颜泡给你喝吧，醒酒的。”
　　迟晚照浅淡的嗯了声。
　　王海宁见她没走又说了句：“以后别喝那么多酒了，昨晚上把希颜累坏了。”
　　累坏了。
　　迟晚照眼前浮现孔希颜睡在床上未着寸褛的样子，她耳朵尖微红，恼恼的说道：“知道了，我和她的事情我自有判断。”
　　王海宁见到她冷傲的样子扯扯嘴角：“自有判断？你的判断就是喝醉后把希颜的被子床单吐了个遍，然后逼得希颜不得不和我挤一个屋子？”
　　迟晚照侧过头，抿紧的唇微启，秀颜隐隐带有不悦，她吐字清晰：“你说什么？”
　　王海宁疑惑的皱眉，似是不能理解迟晚照突如而来的脾气，她不解的反问：“什么说什么，难道你什么都不记得了？”
　　“迟总可真是舒服呢，一觉睡过来就把自己做过的事情忘得干干净净。”
　　迟晚照没理会王海宁的出言讽刺，她垂眸，若有所思的问道：“你是说，昨晚上我把她的床铺吐脏了所以她才会拿去洗？”
　　王海宁用神经病的眼神看着她，反问：“不然呢？”
　　不然呢？
　　王海宁的反问敲在了迟晚照的胸口处，闷闷的。
　　既然昨晚上没有发生什么事。
　　那孔希颜的那番话到底是什么意思？
　　难道她们在外面做了什么？
　　她有那么把持不住自己吗？
　　可能吗？
　　不可能吗？
　　她想了想，如果对象是孔希颜，她可能――真的把持不住。
　　迟晚照的表情变了几变，办公室弥漫起诡异的气氛，上课的铃声突兀响起，王海宁从桌上拿了两本书说道：“迟总自便。”
　　说完她头也不回的离开了办公室。
　　迟晚照也没离开，她坐在刻着孔老师的办公桌前，努力回想昨晚上发生的事情。
　　从陈家出来，聊天，然后去了某个地方。
　　这个地方在哪？
　　迟晚照觉得自己只要想到是哪个地方，就能回忆点什么来。
　　偏偏，她的记忆断片了。
　　迟晚照叹口气，从办公椅上起身，出了办公室的门刚好遇到了校长，她想到还睡在自己行李箱里的那份企划书喊道：“校长。”
　　校长转身，两鬓花白，额头上有深深的皱纹，一笑就更明显了，她开口说道：“迟小姐，有事吗？”
　　迟晚照神色淡然，开口却有种不容置喙的气势：“想和校长聊聊学校的事情。”
　　……
　　一个小时后，两人从办公室里出来，校长的态度比刚刚郑重不少，拉住迟晚照的手说道：“那就麻烦迟小姐了。”
　　迟晚照淡笑：“不用，另外公司还会另拨一笔捐款，是以希颜的名义。”
　　校长迟疑了会：“孔老师？”
　　随后想到迟晚照和孔希颜的关系她点头：“我明白了。”
　　迟晚照但笑不语，校长见她也不急着走便邀请道：“迟小姐若是没什么事，我可以带你在学校逛逛。”
　　之前迟晚照是有来过这里。
　　但是并没有闲逛，只是被孩子们拉去踢球，所以校长的邀约她只是考虑了一秒就点头同意了。
　　跟着校长下楼后，还没下课，一共六个班级，坐的学生倒是比迟晚照预估的多一点，校长解释这些都不是本村的，隔壁村上的，嫌去镇子里太远，就送到这里来。
　　迟晚照点点头。
　　她们走的并不快，校长每到一处就会做一番介绍，迟晚照却越走越是皱紧眉头。
　　这里的一切很熟悉。
　　她肯定走过。
　　而且还不止一次。
　　有些记忆在慢慢回笼，迟晚照的眼前浮现过一幕幕场景。
　　她冷峻的侧颜绷得死紧，眉梢都染上锋利。
　　校长走在前面介绍，没注意到她的转变，直到迟晚照盯着学校门口几块木板看她才回头喊道：“迟小姐？”
　　迟晚照回神：“嗯？”
　　随后她低头：“抱歉，您说什么？”
　　校长和蔼的笑道：“迟小姐怎么了吗？”
　　迟晚照垂眸：“我没事，只是突然想起来昨晚上我和希颜有些小误会。
　　校长笑笑：“有误会啊，那得赶快澄清。”
　　迟晚照明眸深幽，神色淡然：“校长说的是。”
　　只是她和希颜的误会不需要澄清。
　　只需要坐实。


第四十二章 
　　迟晚照中午没能回得去, 学校里有小食堂，是专门给些不回家的孩子做饭的，还有山那边的孩子，中午也不回去。
　　陈俊山今天要送女方的人回镇上，中午回不来, 所以陈圆就留在了学校。
　　迟晚照和校长谈妥还没出学校就被陈圆喊住了, 接着王海宁跟出来, 两人沉默对视会, 陈圆问她能不能一起在学校吃饭。
　　看着她乌黑的眼睛, 眨巴眨巴看着人，迟晚照弯弯嘴角, 还没来得及拒绝，王海宁就开口说道：“留下一起吧，等会我把希颜也叫来。”
　　迟晚照这才没回去。
　　只是她们在食堂里等了好半天都没有等到孔希颜，王海宁去打电话，才知道孔希颜因为照顾烟烟没看手机, 也没看到短信，她听说王海宁和迟晚照都不回来松口气, 和王海宁说午饭自己在家简单吃点就可以了。
　　王海宁拗不过她，也就随她去了。
　　迟晚照和陈圆小食堂里。
　　说是小食堂, 其实就是一个很小的房间, 里面摆了四五张小方桌, 因为顾虑到孩子们个子没那么高, 所以方桌比一般的矮一截, 迟晚照坐在圆圆身边，标准的大人带小孩。
　　王海宁端着饭菜过来分给圆圆和迟晚照，她看着眼前的小碗也没吃，兀自笑了下：“真没想到我会和你在这里吃饭。”
　　迟晚照闻言只是偏头看她，淡淡抛下一句：“你没想到的事情还多着呢。”
　　王海宁点头，垂眸。
　　她记得第一次见迟晚照还是在那个有着骄阳的午后，她和她妈出门碰见了迟叔。
　　她们家房子旁边的老宅就是迟叔家的，但是她很少见到迟叔的家人，她妈解释说迟叔一家都在国外，很少回来。
　　倒是迟叔，她经常过年的时候可以见到一次。
　　那天看到迟晚照，阳光有些大，她牵着她妈从外面回来，嘟囔以后再也不要热天出去了，她妈还笑她孩子气。
　　哪想抬头就遇到了正被迟叔带出来的迟晚照。
　　神清骨秀，抬手投足满是贵气，那种倨傲是刻进骨子里的，没有丝毫装腔作势，却轻易的睥睨众人。
　　和她在学校里见到的那些同学都不一样。
　　接着迟叔拉着她介绍：“来，这是你王姨，这是王姨的女儿，海宁。
　　接着迟叔指向她：“这是我女儿，小晚。”
　　迟晚照朝她伸手，落落大方，两人双手触碰时她略微低头说道：“迟晚照。”
　　迟晚照。
　　晚照。
　　她脑海里浮出一句诗：白日倾晚照，弦月升初光。
　　很好听的名字。
　　人如其名。
　　她很喜欢迟晚照，没来由的，那年迟晚照回来探亲时间留的有些久，两人也曾私下见过好几面，但是她话不多，始终淡淡然的表情，让她分不出她对自己的话题究竟感不感兴趣。
　　好景不长，那么惬意的日子很快到了头。
　　她妈得癌了，晚期。
　　她记得最后一次见到迟晚照是在老宅附近，她站在烈阳下遍体生寒，双手哆嗦，哭过的眼睛又红又肿，讲话还有些沙哑，她和迟晚照说：“我妈妈要没了。”
　　迟晚照安慰她：“没事的，王姨会没事的，吉人自有天相。”
　　是啊，吉人自有天相。
　　可惜她妈不是好人。
　　自然不会得到老天的庇护。
　　她妈离开了以后是迟叔帮她办理了后事，后来就再也没见过迟晚照。
　　直到过了两年，迟叔用吃饭的名义约她回家，告诉她所谓的真相。
　　让她寒心的不止是她妈和迟叔的关系。
　　还有迟晚照凉意入骨的眼神，冷飕飕的一句话，她说：“王小姐，演技可真好啊。”
　　演技好吗？
　　不，她演技一点都不好。
　　至少面对昔日的好友，她连演个坦然面对的戏码都不成功。
　　王海宁低头，用筷子挑起青菜，细嚼慢咽时听到迟晚照问道：“你在这里，是为了躲他？”
　　这三年，迟晚照知道他一直都没放弃找王海宁，但是始终没有消息。
　　王海宁听到问话苦笑一声：“躲他？”
　　“我为什么要躲他？”
　　“他于我而言，只是一个可以敬重的叔叔，仅此而已。”
　　说完话她低头，似是自嘲的又加了一句：“再说了，如果你们迟家想找一个人，还会找不到吗？”
　　迟晚照看她低垂的头，想到孔希颜，薄唇轻启道：“你把我们迟家，想的也太无所不能了。”
　　王海宁没回话。
　　陈圆坐在一边有些听不懂她们聊天，她吃完饭坐在凳子上，迟晚照瞥头小声和她说：“吃饱了？”
　　圆圆点头：“我想出去和他们玩可以吗？”
　　迟晚照嗯了声：“当然可以。”
　　陈圆跳起来，一溜烟的跑出去了。
　　王海宁也吃完了，她抿着唇坐在凳子上，侧颜和迟晚照有几分相似。
　　小食堂里没剩下两个学生了，她们面对面坐着，气氛不同寻常。
　　半响后，迟晚照也放下了筷子，她垂眸，咬着牙根，慢慢开口：“如果他……”
　　王海宁疑惑的看她。
　　迟晚照抬眸，眼底有隐忍，还有复杂的情绪，她问道：“如果他时日无多，你会回去看他吗？”
　　王海宁淡然的面容有片刻怔住，迟晚照也没想得到答案，说完这句话就起身离开了。
　　她走出学校，身后还能听到孩子们的吵闹声，给这个寒冬添了抹温暖。
　　到家里后，她意外的没见到孔希颜，也没见到烟烟。
　　迟晚照以为孔希颜是带着烟烟出门闲逛了。
　　她坐在床边拿出平板联系了周助理，时不时抬手看时间。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　她渐渐拢了眉。
　　孔希颜带烟烟出去的时间，是不是太长了点？
　　直到下午三点半，迟晚照终于坐不住了，她打电话给孔希颜，始终打不进去，没信号，这村里的信号差她是知道的，迟晚照叹口气拎着羽绒服出门了。
　　刚走出家没多久，迎面就碰到了已经从镇上回来的陈俊山。
　　陈俊山见到她就扬笑说道：“小晚，这是不是你带过来的猫？我刚回家，瞧着有点像，就给你送来看看。”
　　迟晚照接过烟烟，低头说道：“谢谢。”
　　陈俊山摆手：“嗨，小事，那我就先走了。”
　　迟晚照和他轻点头目送他离开。
　　烟烟是找回来了。
　　孔希颜呢？
　　迟晚照的脸色沉下来，喊住还没走多远的陈俊山：“山，山哥。”
　　陈俊山转头：“怎么啦？”
　　迟晚照：“你有看见希颜吗？”
　　陈俊山想了想：“孔老师啊，我刚回来还真没注意，要不这样你问问隔壁的二婶子，孔老师平时都会帮她干些农活。”
　　迟晚照点头：“谢谢。”
　　陈俊山摆手，离开了。
　　陈家二婶子，迟晚照已经见过几次了，孔希颜也带她从她家门口走过几回，算是知道方向。
　　她直步往那边走，手上还抱着烟烟。
　　烟烟在她怀中恹恹的，没什么劲。
　　刚走到陈家二婶子的门前，迟晚照就看到她在弄木柴，她往前走两步喊道：“二婶？”
　　二婶歪头：“哟，小晚啊，怎么了？”
　　迟晚照勉强扬笑：“想问问二婶今天下午有没有看见希颜？”
　　二婶挠挠头：“孔老师啊，我之前看到她往山那边走了，她说要去找什么猫来着，我也没注意，怎么了，还没回来？”
　　迟晚照摇摇头，二婶拧了眉：“这都快天黑了，她一个人在山上很危险的，这样，你先去山脚下那边看看，我去问问村里其他的人有没有见到孔老师。”
　　迟晚照点头：“麻烦了。”
　　二婶把木柴扎成一堆：“这孩子，说什么麻烦不麻烦的。”
　　迟晚照和二婶出了门，她就径直往山脚下走去了。
　　长宁村两边都是山，她先将烟烟送了回去，然后顺着二婶指的方向快步走到山脚下，只有杂草丛生，寒风凛冽，根本瞧不出什么。
　　这座山通着外面的村子，所以是有条路的，迟晚照和孔希颜之前就是顺着这条路来的。
　　她站在山脚下的路边，频频用手机打电话给孔希颜，怎么都打不通，眼看时间越来越晚，她的脸色也沉了下来。
　　孔希颜被困在山里了。
　　中午她做好猫食没多久就接到了王海宁的电话，刚说好头一歪就看不到烟烟了。
　　她心立刻拧紧，到处找。
　　但是哪里都没有。
　　她将家里寻了个遍都没找到烟烟在哪，她想着要在迟晚照回来之前把烟烟找到，脑子一热就满村子找，直到听到村子里有人说好像见到有白猫上山了，她才上山。
　　但是偌大的山，要找一只猫谈何容易。
　　找了半天，烟烟没找到，她反而迷路了。
　　她方向感本来就不好，又不想无功而返，所以一直往里钻。想到她要是再找不到烟烟，也许烟烟就会和女王一样，她眼睛发红，嘴里不停的嘀咕烟烟，女王，烟烟，女王。
　　她被执念锁住了理智，只知道自己再往前走，也许就可以看到烟烟了。
　　完全没意识到自己已经在大山深处。
　　甚至都没注意到天色，逐渐的暗下来了。


第四十三章 
　　晚上七点半左右，山下围了不少的人, 他们打着电筒, 在喊孔希颜的名字。
　　就连小胖子他们都来凑热闹, 被家里人撵回去了。
　　迟晚照秀颜绷得紧紧的，唇抿直，从王海宁的手上拿过电筒说道：“我进去找她。”
　　王海宁拉住她手臂：“还是我去, 这山我比你熟。”
　　迟晚照推掉她的手。
　　再不熟，她也要亲自去找。
　　想到孔希颜一个人在深山里，而且还路痴她就心乱如麻，别说是回去，就是站在这山脚下都是种折磨。
　　王海宁见她固执的样子无奈的叹气：“走吧, 一起。”
　　村里的其他人也准备好了，陈俊山分了棍子给大家，率先在前面带路, 边走边喊：“孔老师！”
　　“孔老师！”
　　“希颜！”
　　这一声声的呼喊连个回应都没有，寒风瑟瑟吹的脸生疼，迟晚照根本没时间注意脚下的路, 她只想往前走，进去后大家两两分成一队，迟晚照自然是和王海宁一起走。
　　走了约莫半小时，王海宁说道：“你别急, 希颜不会有事的, 我还记得她第一次来山上砍柴, 结果回不去了, 后来就躲在一个洞里，我们找到她的时候她居然倚在洞边上睡着了。”
　　“她还说，我们要是找不到她，她明儿保准自己下山去。”
　　迟晚照并没有因为她的话缓和脸色，反而越发沉了几分，眉梢间的锋利遮不住，就连眼神都冷飕飕的。
　　王海宁和她一直往山的深处走去，偶尔风吹草动她都盯在那里看一会，直到确定没人才继续往前走，再往上，有个分叉路，王海宁指着其中一条道说道：“一起吧，回头我们再走那边去找找。”
　　迟晚照摇头：“你走那边，我走这边。”
　　这还是她距离得知孔希颜上山后讲的第一句话，声音粗噶，她面色有些发白，手紧紧握着手电筒，背上的青筋凸起，宛如俏颜般始终紧紧绷着。
　　王海宁：“好，你找不到就沿着这条路返回。”
　　“可以在这里等我。”
　　迟晚照嗯了声离开了。
　　晚上的山路不好走，这点在她当初来长宁村的时候就知道了，只是那时候身边有孔希颜，她也不觉得难走。
　　现在火急火燎的往前走，反倒被树枝绊了好几个跟头，十来分钟后，她原本干净的羽绒服上面沾满了泥巴，脏兮兮的一块连着一块，她走得急，眼神随着电筒四下张望，根本没注意自己的身上。
　　寒冬的夜里，整个山里都静悄悄的，偶尔还能听到一两声孔老师，迟晚照大步往前走。
　　越走越深。
　　直到前面没了路，她站在树草边，对着陡峭的山峰喊道：“希颜！”
　　并没有回应。
　　她本就黯淡的眼神沉了几分，喊过话之后就抿着唇，眼圈微红，风呼呼的从她耳边掠过，惊不起一点波澜。
　　就在她准备转身往回走的时候空气中有细小的声音喊道：“烟烟？你在不在？”
　　迟晚照瞬间亮了眸子，她侧耳倾听，细微的响声是从没路的那边传来的，她打开手电筒照去，那边的枯草很高，足足到她腰身处，根本看不到孔希颜在哪。
　　她一边往前走，一边喊道：“孔希颜？”
　　“希颜？”
　　依旧没有人回答她。
　　空气安静的仿佛她刚刚听到的那声叫唤是她的幻觉。
　　但是她知道不是。
　　孔希颜就在这里。
　　她已经感觉到了。
　　迟晚照继续往前走，路越来越不好走，这几天虽然没下雨，但是因为寒风加冷气把山上的泥土都冻的松了，走在上面，泥土簌簌往下掉。
　　她的叫声似是被淹没在这黑暗里，见不到一丝光亮。
　　迟晚照往上爬了大概四五分钟，就能听清楚孔希颜的声音了，她嗓音尖尖细细的，似是怕扰到什么，小心翼翼。
　　就在她爬上一个小山坡时，见到了弯下腰身的孔希颜。
　　迟晚照松口气，走上前拉起孔希颜就是狠狠的抱着她，身体乃至灵魂都在颤抖着，她深深埋在孔希颜的脖颈处，牙齿打颤说道：“我还以为，我还以为我又失去你了。”
　　她声音沙哑，紧紧攥住孔希颜的双肩，将她狠狠压在怀中。
　　只是怀中的人没什么反应，迟晚照慢慢松开了孔希颜，对上她的眼睛，发现她并没有看自己，她喊道：“希颜？”
　　孔希颜被吓到般往后缩了下，慢慢抬眸用狐疑的眼神看着迟晚照，接着迅速低下头说道：“迟，迟，迟总……”
　　“对不起，烟烟不见了。”
　　“我找了好久都找不到它，它肯定还在和我躲猫猫呢，就像女王那样，你不知道女王那时候最喜欢和我躲猫猫了，每次我都要找好久才找到它。”
　　随着孔希颜每说一句话，迟晚照的脸色就阴沉一分，到最后就连孔希颜都察觉到她的情绪了，她缩着肩膀说道：“迟总你别着急，我会找到烟烟的，我一定会的。”
　　迟晚照揽紧她的肩膀：“希颜，烟烟找到了，在家呢，它没有和你躲猫猫，它就在家里，好好的呢。”
　　她边说话边拍着孔希颜的背部，声音温柔。
　　孔希颜在她怀中慢慢安静下来，依旧是小心翼翼的态度：“真的吗？那女王呢？女王有和烟烟在一起吗？”
　　迟晚照张张嘴，没说话。
　　孔希颜瞳孔紧缩，面发白，颤抖着唇角说道：“迟晚照，我是不是把女王害死了。”
　　“是我，是我那天非要出门，是我没看好女王，是我没看好我爸……”
　　迟晚照见她有些疯癫的样子攥住她的双肩，摇晃一下喊道：“孔希颜！你听好了！女王不是你害死的！你爸更不是你害死的！你没有害死任何人！你听清楚了吗！”
　　她很难得吼叫，完全镇住了孔希颜。
　　两人目光交汇，彼此眼神里都有复杂情绪在翻滚。
　　迟晚照接着怀中一紧，孔希颜投进她怀抱里痛哭出声，撕心裂肺。
　　三年了。
　　当初她爸离开，她没有哭。
　　知道女王被车撞了，她也没有哭。
　　她以为自己早就看淡这些事，甚至再见到那些伤害过她的人，她都能泰然自若。
　　没想到，只是因为烟烟不见了，就引出了她深藏在心里的痛。
　　她到底，还是太高估自己了。
　　孔希颜在迟晚照的怀里哭了很久很久，哭到最后她在迟晚照怀里昏睡过去了。
　　迟晚照担心她的身体，将她两只手担在自己的双肩上，用手托着她的屁股，往上一提，孔希颜稳稳的背在了背上。
　　下山的路比上山更难走。
　　尤其是这段连个踩脚都没有的山路。
　　迟晚照走的小心翼翼，既担心孔希颜的身体，又怕走快了会突发什么意外，就在她心神不宁的时候脚下一滑，整个人往旁边的陡坡滚下去。
　　她想翻身抱住孔希颜，哪料到滚下去的速度太快，当她拉住孔希颜的手腕把她扯进怀里时感受到失重感，接着两人双双掉进了一个坑里。
　　迟晚照后背重重抵在松软泥土上，孔希颜直直撞过来，她闷哼一声。
　　还好这个洞里长满了草，土地也软，她们刚刚只是滚了几圈，掉下来并没有大碍。
　　迟晚照从羽绒服的口袋里拿出手机，信号为零。
　　寒风瑟瑟，她手电筒早就在刚刚滑下来的时候掉了，此刻用手机上的灯光充当手电筒，她对着四周看，这个洞看起来大概有三人高，之前不知道是干什么用的，现在洞底铺满了杂草，泥土很松软，要不是因为这些。
　　就光是这个高度，她们俩摔下来估计半天命没了。
　　她把孔希颜倚靠在一边，站在洞底，试着用手扒洞边，松软的泥土簌簌往下掉，落在她衣服和头发上，她往后倒退两步喊道：“有人吗？”
　　“山哥！”
　　“王海宁！”
　　她声音本就沙哑，早就破了音，喊出几个名字后就猛咳几声，回应她的只有寒风刮过的呜呜声。
　　没叫来陈俊山和王海宁，反倒叫醒了孔希颜。
　　她倚靠在洞边的身体动了下，然后右手摸着头，嘤咛一声，迟晚照听到声音忙转头，蹲下身体，用手机上的光照着孔希颜：“醒了？”
　　孔希颜单手遮住眼睛：“拿开点。”
　　迟晚照见她神色已经恢复正常松口气。
　　她拿掉孔希颜头上的杂草，扶正她的身体，问道：“能起来吗？看看刚刚有没有摔到哪？”
　　孔希颜没有起身，有些沉默，半响后她开口说道：“迟总，刚刚，谢谢你啊。”
　　她没想到自己那么脆弱，从烟烟不在就联想到了女王，联想到她爸，还在山里漫无目的的转了半天，想起来她就觉得不好意思。
　　迟晚照抿抿唇，靠在她身边坐下。
　　有些心病藏在心里越久，爆发的时候就越吓人。
　　幸好，她只是藏了三年，并不久，这次发泄过了，她应该会舒服很多。
　　孔希颜心里确实舒服多了，那些被压抑的伤痛仿佛都跟着她那场恸哭消失不见了。
　　她轻轻吐出口气。
　　两人比肩靠坐着，孔希颜开口问道：“迟总，海宁他们呢？”
　　迟晚照：“在山那边找你呢。”
　　孔希颜一听就有些急，她想站起身，嘴里嘶的一声，迟晚照忙起身扶助她：“怎么了？”
　　“腿扭了。”
　　……
　　没辙，迟晚照无奈的又扶着她坐下，孔希颜抓住迟晚照的手机，手中突然而来的震动让她差点把手机扔出去，随后才反应过来是有人打电话过来！
　　这里居然有信号了！
　　孔希颜眼神被手机灯映的有些明亮，她连忙把手机递给迟晚照：“看看是不是海宁？”
　　迟晚照从她手上拿过手机，看眼号码，果然是刚刚交换了手机号的王海宁。
　　她接起来，王海宁声音偏急：“你找到希颜了吗？我们这里都没有……”
　　迟晚照打断她的话：“找到了，你一直往刚刚我走的那条路直走，我们被困在一个洞里，上不去。”
　　王海宁思索了会：“我知道了，你们别动，我们这就过来。”
　　电话啪嗒一声挂断了。
　　迟晚照料想王海宁他们还要过阵子才到这边，她就靠着孔希颜坐下了。
　　万籁俱寂，她们只能听到寒风呼啸的声音，仰头看，月色被树木遮挡住，看不真切。
　　迟晚照怕手机没电，就关了灯和孔希颜靠着。
　　这里吹不到风，但两人还是依偎靠在一起，似是相互取暖，孔希颜的长发已经散开，有几根吹到迟晚照的脸颊边，透着股熟悉的清香。
　　夜色下，四周漆黑，迟晚照扭头看孔希颜，双手慢慢握起，身体移过去，她淡淡开口：“孔小姐，你看今晚的月色，就没话和我说吗？”
　　孔希颜懵懵的抬头，看眼被树木遮住的月亮，想了会问道：“说什么？”
　　迟晚照盯着她侧颜看，忍不住身体往前倾，手拄在枯草上，慢声细语的说道：“不如说说昨晚……”
　　孔希颜依旧仰头，秀眉轻蹙，似是在沉思，听到迟晚照的话打断道：“昨晚吗？昨晚你回去后吐了我一床，你不知道那味道……”
　　迟晚照手一失力，半个身体跌在靠着松土上，顿时簌簌的松土灌进她衣服里。
　　她咬咬牙：“你还是闭嘴吧！”
　　孔希颜有些委屈：“哦……”


第四十四章 
　　王海宁找到她们的时候, 俩人正靠着坐, 沉默不语, 孔希颜见到王海宁想站起身，崴了的腿一痛, 刚想扶着旁边的泥土迟晚照就顺势扶她腰身, 让她靠在身上。
　　陈俊山和村上的几个人把她们拉上来, 孔希颜的腿不是很好走, 一直由迟晚照扶着她。
　　下山的路到底不好走, 她们走的很慢, 到村子口时已经夜里十一点多了, 孔希颜很愧疚，和村上的人道谢，陈俊山耿直的挠头；“孔老师没事就好。”
　　“对啊, 孔老师回来就好，晚上可把我们担心坏了。”
　　“可不是，小胖子都念叨好久，现在也不知道睡了没。”
　　孔希颜面颊微红, 不好意思的和众人道别, 随后被迟晚照扶回了家。
　　家里，烟烟正坐在桌子上, 听到门口有声音忙竖起耳朵, 见到迟晚照和孔希颜的身影就跳下桌, 围着两人直打转, 迟晚照面色冷冷的睇它眼, 不动声色的扶孔希颜坐下。
　　王海宁将还在院子里的床单和被罩拿回家，床单干了，被罩还没干透，她分开两个板凳将被罩放在上面，孔希颜看她忙碌的样子有些愧疚，低头说道：“海宁，对不起，让你们担心了。”
　　王海宁抬眸看眼她，又看坐在一边倒茶都冷脸的迟晚照：“你啊，别和我说对不起。”
　　“你该和迟总说对不起。”
　　“你不知道，她知道你上山之后脸色有多难看，还……”
　　“啪嗒！”
　　迟晚照手上的茶杯掉在地上，幸好是瓷杯并没有摔坏，但是地上满是水渍，一大片湿漉漉的。
　　她捡起瓷杯，站起身，神色淡然道：“我去烧水。”
　　王海宁盯着她后背看眼，加了句：“我去帮忙看看。”
　　孔希颜想站起身，王海宁忙说：“你坐在这里哪里都别去。”
　　“好。”
　　王海宁离开之前看她用手捏着自己的小腿，估计是崴脚引起的疼，她别开眼去了厨房。
　　迟晚照正在企图生火，动作生硬，王海宁想她从小到大估计都没见过什么叫大锅，更没学过怎么用火柴起火，她走到迟晚照身边说道：“我来吧。”
　　迟晚照让出半个距离，王海宁点了火后又塞了两块木柴进去，火苗顿时蹭蹭蹭起来，不一会红艳艳的火光就照在她们身上。
　　她们俩已经好几年没有靠这么近的位置了。
　　不过迟晚照也不太喜欢和别人亲近。
　　记得当初她们聊天的时候总是隔着一只手的距离，就连偶尔在路上碰见一同回家，迟晚照也会稍微分开。
　　并不是刻意为之。
　　王海宁观察过。
　　她是对谁都这样。
　　她们唯一一次亲近还是因为她妈得了病，迟晚照安慰她。
　　一晃眼，都好几年过去了。
　　王海宁生了火之后就在厨房里忙活，晚上大家为了找希颜都没吃晚饭，现在回来了也是大半夜，肯定做不了两个菜，还不如下几碗面条凑合了。
　　厨房的大锅有两个，但是她担心迟晚照顾不过来两个锅的柴火，她低头问坐在凳子上的迟晚照：“迟总，会下面条吗？”
　　迟晚照抬眸，浅淡的嗯了声。
　　王海宁和她换了位置。
　　大锅有两个，一个是用来烧水的，一个是用来下面条的，迟晚照站在灶台上，在稍小一点的锅里炸荷包蛋。
　　红艳艳的火光将王海宁白皙的脸也照的通红，她塞着稻草小声问道：“迟总，你好像不希望让希颜知道你喜欢她？”
　　至少结合今晚的情形来看。
　　迟晚照是不喜欢她说那样的话。
　　可她不明白，迟晚照明明是喜欢希颜的。
　　偏偏希颜那天又和她说她们只是合同关系。
　　弄得她有些乱。
　　迟晚照打完荷包蛋，放了些水在小一点的锅里，拿了面条放在一边，等到水开始慢慢冒泡她才淡淡开口：“我只是不希望她因为愧疚接受我。”
　　她能让孔希颜喜欢上自己的办法有很多种。
　　唯一不会用的就是利用愧疚，让她待在自己身边，接受她。
　　她要的是纯粹的感情。
　　无关其他。
　　王海宁听了她的话敛眉低头，看火苗跳跃，倏地有些明白迟晚照说的话。
　　迟晚照见水开了后她将面条丢进去，转头到一边洗了把青菜，等着面条浮上来的时候她将青菜推下锅，见着绿油油的菜随着水的翻滚而浮动，她张张口说道：“以前的事，对不起。”
　　王海宁在烧火的手微顿，面色有瞬间诧异，接着恢复淡然表情：“以前太多事情，我……”
　　“我是说我爸的事情。”
　　“我后来才知道你当时并不知情。”
　　“对不起。”
　　迟晚照面色如常的一边用筷子搅动面条，一边低声说话，明眸黑亮，眉眼已经敛去锋利，柔和不少。
　　王海宁顿了顿：“没事。”
　　厨房里的两人谈话声很小，小到根本传不到外面，孔希颜正趴在桌子上看着烟烟，对上它那双蔚蓝的眼睛，她点着烟烟通红的鼻尖说道：“小东西，为什么去山哥家啊？”
　　“是不是想去偷鱼吃？”
　　烟烟喵呜一声，甩了长尾巴打在孔希颜的脸上。
　　孔希颜气哼哼的继续职责：“你瞧瞧你，多干净，再瞧瞧我，灰头土脸的，还有……”
　　还有迟晚照。
　　她想到这里歪头看眼厨房，迟晚照正在下面条，纤细的手腕伸在锅上方，不时的用筷子搅动锅里的东西。
　　十来分钟后，迟晚照端了三碗面条出来了。
　　一同出来的还有王海宁。
　　孔希颜想起身接过面碗，迟晚照余光看到她的动作，神色如常道：“坐着。”
　　她又坐下了。
　　王海宁站在她们身后，眸光闪了闪什么都没说，走进堂屋坐下吃饭。
　　饭后，孔希颜要去卫生间洗澡，迟晚照让她等一会。
　　王海宁明白迟晚照的意思，本就是寒冬腊月，又是深夜，温度不是很高，卫生间里也很冷，迟晚照无非是想进去先洗，让里面暖和一点。
　　她盯着面前吃完的空碗说道：“希颜，你就让迟总先进去洗吧，里面现在特别冷，等她洗完有点热气你再进去。”
　　孔希颜一听就懂迟晚照的好意了。
　　她忙和迟晚照说道：“让我先来，我不怕冷，而且我以前经常半夜洗澡呢！”
　　王海宁幽幽的接口：“是啊，经常半夜洗，第二天就发烧呢。”
　　孔希颜瞪眼她，龇牙，迟晚照扶她坐在凳子上，兀自走进房间里拿了身睡衣出来：“不用了，我先洗。”
　　“我先！”
　　孔希颜站起身，想卡在迟晚照的前面进去，王海宁看着争执的两人：“好了，你们俩一起洗不就行了，还暖和。”
　　原本还在争执的孔希颜顿时蔫了气，她扯唇笑笑：“算，算了吧。”
　　迟晚照从她侧边经过，掀起的风凉飕飕的。
　　堂屋的灯一直亮到凌晨一点多，迟晚照坐在桌子边，喂了烟烟吃几颗猫粮，孔希颜从卫生间里走出来就看到她软下来的侧颜，脸没有绷着，唇角轻扯，勾勒一个浅笑。
　　那一人一猫相处的画面太温馨，她站在门口倒忘了再往前走一步。
　　王海宁捧着盆走到她身边，顺着她目光看过去，轻声问道：“好看吗？”
　　孔希颜点头：“好看。”
　　说完话她才回神，看着眼前的王海宁，拧了眉：“你干嘛。”
　　王海宁笑笑：“你该问问自己，你在干什么。”
　　孔希颜想反驳，王海宁已经进了卫生间，迟晚照听到关门的声音歪过头看眼她，又收回视线，孔希颜觉得有些别扭，她理好睡衣走过去：“迟总，还没睡呢？”
　　迟晚照嗯了声：“等你呢。”
　　孔希颜迟疑了会：“等我？”
　　“不用了，我今天和海宁睡一屋吧。”
　　迟晚照站起身，孔希颜感觉有股压力扑面而来，她往后退一步，听到迟晚照浅淡的声音：“还是和我睡一屋吧。”
　　“昨晚上孔小姐为了照顾我一夜没休息好，今天换我照顾你，应该的。”
　　孔希颜咬唇：“真的不用，海宁也会照顾我的。”
　　迟晚照淡笑：“王小姐今晚可能没什么精力照顾你。”
　　孔希颜迟疑的几秒，回道：“为什么？”
　　迟晚照没搭话，只是扶起她的身体慢步回了自己的房间，床头柜上还放着一瓶药酒，孔希颜被她搀扶坐在床上，迟晚照蹲下身，卷起她的裤腿，拿起药酒，倒了一点在手心里抹在孔希颜的脚踝处。
　　孔希颜的脚刚接触药酒时往后缩了下，迟晚照单手抓住她的脚尖，固定住不让她动。
　　迟晚照的指尖明明是凉的。
　　孔希颜却觉得她手贴着自己的脚，整个脚都火辣辣的。
　　那股燥热直接从脚底板升到脑门，连着她的双颊都是绯红的。
　　擦好药酒后，迟晚照扶着她睡下，熄了灯，孔希颜在黑暗里总觉得好像有哪里不对劲。
　　但是她也想不起来哪里。
　　隔壁房间已经洗好澡的王海宁回了屋子，一打开门就看到睡在她床上的烟烟，正瞪着蔚蓝的眼睛看着她，龇牙咧嘴的喊道：“喵呜！”
　　王海宁有些头疼。


第四十五章 
　　孔希颜躺下后很久直到迟晚照熄了灯才想起来哪里不对劲, 她没见到烟烟。
　　她推了推迟晚照的身体, 小声问道：“烟烟呢？”
　　迟晚照纹丝未动，嗓音淡淡传来：“关禁闭了。”
　　孔希颜：……
　　少了烟烟, 似乎整个房间都安静了很多, 迟晚照翻了身，布料摩擦床单的细微声响都能被孔希颜捕捉到, 她明明下午在山上跑了很久，应该精疲力尽, 倒床上就睡着。
　　但是怎么都睡不着。
　　她摸手机看眼，已经凌晨两点多了, 她眼睛瞄到日期，才想起来明天就要离开了！
　　原本她是想着下午收拾行李的，哪料到出了烟烟失踪的事情，后来回来已经是半夜, 她也没想的起来，这要不是看手机, 她可能都要忘了明儿回去的事情。
　　孔希颜用指尖戳迟晚照，被子里闷闷的一声：“嗯？”
　　“我们明天是不是要走了？”
　　原本她和迟晚照定的是上午离开, 但是照这个情形看，她们可能上午走不了。
　　迟晚照睁开合着的眸子，看向孔希颜，迎着手机灯光, 明眸发亮, 她眯眼说道：“停一天再走。”
　　孔希颜摇头：“不行啊, 停一天我们就迟一天回B市，剧组那边不好交代。”
　　迟晚照不解拧眉；“需要交代什么？我让周生去处理。”
　　孔希颜抿抿唇。
　　原本剧组就在传她和周助理的谣言了。
　　要是她再让周助理去帮她请假，那剧组的那些人指不定想什么呢。
　　想到这里她心里犯堵，颇有些固执的说道：“不行，明天必须走。”
　　迟晚照拧眉看她：“你腿。”
　　“我腿没事！好着呢，不信我现在跳个舞给你看！”
　　……
　　迟晚照不知道她为什么这么执着要赶在明天走，她叹口气，说道：“好吧，明天早上如果消了肿我们就走。”
　　孔希颜这才舒口气。
　　这间屋子慢声细语后就逐渐响起熟睡的呼吸声，迟晚照喊了两句她名字，见她没反应啪嗒一声打开灯，随后坐在床尾，掀开一小截被子，露出颇有些红肿的脚踝。
　　她伸手按在上面，轻轻揉了好一会。
　　屋外寒风瑟瑟偶尔吹在不知道什么东西上，哐当响，和房间里的温暖有种对比。
　　迟晚照想，这里其实真不错。
　　次日天还没亮起王海宁就醒了，她是被烟烟吵醒的，昨晚上烟烟不知道是没吃饱还是什么别的原因，一直在她枕头边小声喵呜，她一睁开眼就对上蔚蓝的眸子。
　　惊得她一身汗。
　　害她半夜连灯都没关，就这么一直开着。
　　好不容易挨到天亮，她赶紧起身随便弄了点猫食喂这位主子。
　　就在她打着哈欠揉眼睛的时候见到孔希颜推开门，她走过去低头问道：“腿好点没？”
　　孔希颜伸出那只脚，左右晃了下：“你看，好多了。”
　　王海宁略微点头，没精打采的说句：“那你怎么没多睡会？”
　　孔希颜脚一深一浅的走到行李箱旁边，推着一个说道：“不睡了，我起来收拾行李，今天上午就走。”
　　“这么急？”
　　王海宁皱眉：“你这腿不是还没好吗？怎么不多休息一天，明儿再走吧。”
　　孔希颜淡笑：“没事啦，真的。”
　　王海宁透过她看向里面已经坐起身的迟晚照，抿抿唇。
　　算了。
　　如果迟晚照也愿意的话，她是没什么立场劝的。
　　孔希颜将行李箱推进房间里，见迟晚照醒了打声招呼就开始收拾了，迟晚照起身接过她手上的衣服说道：“你先去洗漱，我帮你收拾。”
　　她说着就开始将孔希颜的衣服放进去，又在她目光注视下将行李箱推到隔壁屋子开始收拾。
　　孔希颜手心空荡荡的，转身去了卫生间洗漱。
　　等到出来，迟晚照已经收拾的差不多了，不止是她的衣服，还有她自己的行李，两个行李箱一大一小摆放在一起。
　　孔希颜走到行李箱旁边，迟晚照说道：“去房里看看还有什么。”
　　“好。”
　　她很听话的走进了房间里，发现自己个带来的东西都被收拾进去了，她有些疑惑的拧眉。
　　迟晚照正在卫生间里刷牙洗脸，她也没用温水，就着冷水扑在脸上，凉意扑面而来，她连眼神都清明了很多。
　　早饭是王海宁做的。
　　依旧是白粥，只是她一早上还炒了咸菜，端出来的时候还冒着白烟，有阵香味。
　　孔希颜捧着粥碗递给迟晚照：“吃吧，这是海宁的拿手好菜。”
　　迟晚照接过粥碗，点头用筷子夹了点咸菜。
　　口感并不是那么好，但比咸萝卜干好太多了，迟晚照很难得的吃了一碗粥，王海宁见她放下空碗，想去给她添一碗，迟晚照摇头：“谢谢，不用了。”
　　语气和对旁人无异。
　　不再那么冷冰冰的。
　　王海宁也就顺着又坐了下来，和孔希颜简短聊了几句她在B市的事情。
　　迟晚照见她们俩还在聊天就起身回房间了，她打电话给周助理，吩咐道：“车我会开到平安市，你安排下让人来取。”
　　周生：“好的，明白了。”
　　两人又简短的说了几句公事上的话题，等到迟晚照出房间时就看到孔希颜和王海宁都在厨房里，她垂眸拿出了背包喊道：“烟烟。”
　　烟烟乖乖巧巧的走到她身边，昂头看她。
　　迟晚照抱起它摸了它头，将它放进包里，拉链只拉了一半。
　　厨房里，王海宁和孔希颜的话题刚结束，碗也洗好了，孔希颜擦了手上的水渍对王海宁说道：“海宁，要是放寒假了，你过年没地方去，就来B市找我。”
　　她们之前三年都是在一起过年的，她也知道王海宁的情况，这才做出邀约。
　　王海宁轻轻点头：“我考虑考虑。”
　　孔希颜嗯了声。
　　两人走到厨房门口时，王海宁突然喊道：“希颜。”
　　孔希颜侧头，看她淡然的面上似有纠结，她扬唇笑笑：“怎么了？”
　　王海宁抿了唇，沉思了会说道：“你有没有觉得迟总对你很不一样？”
　　迟总？
　　迟晚照？
　　孔希颜的目光随着王海宁的话看向房间门口，从这里刚好看到迟晚照在和包里的烟烟说话，没有在B市的冷漠倨傲，让人害怕，反倒能在她身上看到淡淡的温柔。
　　她收回目光，垂眸：“海宁，你想说什么？”
　　王海宁摇头：“没什么，我只是觉得你应该多注意注意身边的人和事情，也许，你应该站在别人的角度想一想。”
　　“比如，为什么迟总对你这么好。”
　　孔希颜因为王海宁的话沉默了一会。
　　为什么会对她这么好？
　　海宁这话是什么意思？
　　难道她是觉得迟晚照喜欢她？！
　　不可能！
　　孔希颜在果断干脆的摇头又暗自嘀咕。
　　真的不可能吗？
　　联想到在B市的时候，她天天照顾自己，下厨做饭，虽然照顾她只是顺带的，但是迟晚照也没和她区分开。
　　还有这次来长宁村，她对自己的各种表现，好像真的有那么几分意思。
　　孔希颜陷入她喜不喜欢我的深深矛盾里。
　　既觉得是对自己有意的，但是有时候也觉得只是无意的举动，她叹口气，见迟晚照出房间了，就和王海宁道别推着行李箱准备出门。
　　迟晚照肩上背着烟烟，孔希颜的腿不方便，所以王海宁叫了陈俊山过来送她们到山那边。
　　陈俊山吃了早饭就过来了，她们刚出门，就和陈俊山碰上了。
　　孔希颜有些不好意思：“不用了山哥，我们自己走回去吧，也没太远。”
　　陈俊山从迟晚照手上接过行李箱：“那不行，你腿还没好利索，再拎着这个不好走，没事，反正天冷，我在家也没啥事，送送你们挺好的。”
　　迟晚照看眼他憨厚的样子垂眸。
　　孔希颜见陈俊山都说到这份上了，她也就不推脱了，和王海宁打了招呼就准备走了，迟晚照担心她的腿疼，挽着她的胳膊让她尽量少出力。
　　三个人很快就消失在村子门口了。
　　一路上，陈俊山和孔希颜不停的说陈圆和村子里的事情，有时候他也找迟晚照搭话，但是迟晚照只回复他简短的嗯，好之后就没声了，他觉得无趣就又找孔希颜聊天了。
　　到另一边的山下时已经差不多中午了，孔希颜的腿已经隐隐有些疼了，她赶快寻了一处坐下来，看眼脚踝，好像肿了些，她怕迟晚照看到，刻意用棉袜遮的严严实实。
　　陈俊山去帮她们叫牛车了，孔希颜和迟晚照坐在草垛上，远远见到了陈俊山带人过来，还有她们之前坐过的马车。
　　只是这个赶车的是个颇年轻的小伙子。
　　陈俊山带着他走到两人面前，帮忙把行李搬上去，孔希颜对村子里还有些牵挂，拉着陈俊山说了会话，扭头看，迟晚照已经坐在马车的木板上了。
　　她想了会开口说道：“山哥，我可以问你个问题吗？”
　　陈俊山站在她身边笑道：“孔老师怎么了？”
　　孔希颜抿抿唇，别别扭扭的问道：“就是你说，怎么样才能确定一个人喜不喜欢你？”
　　陈俊山不假思索的说道：“那很简单啊，你找她要她最喜欢的东西，你看她愿不愿意给你，要是她双手奉上，那不是妥妥的喜欢了？”
　　孔希颜听了点头，貌似有点道理。
　　她和陈俊山挥手道别，上了马车。
　　马车晃晃悠悠走了很久，日头不算大，照在身上舒舒服服的，迟晚照正在低头喂烟烟吃猫粮，孔希颜明眸微闪，开口说道：“迟总，如果以后我们离婚了，我可以偶尔接烟烟过来吗？”
　　迟晚照喂猫的手顿住，马车一个颠簸，她捏着的猫粮掉进了包里，烟烟立刻低下头在包里找。
　　她侧头看孔希颜，依旧是绷着下颚抿直唇，语调很慢，凉飕飕的语气。
　　“离婚？”
　　“孔小姐离婚后还能想起烟烟，可真叫人感动。”
　　孔希颜眸子里添了些希翼，她不知道是希望迟晚照说可以，还是因为在心里有了一丝期待她喜欢自己的可能。
　　她咬着唇角：“可以吗？”
　　迟晚照冷着眸子，睨她眼，目光如利刃，刮在她脸颊上，生疼，接着是冷冰冰的回绝：“抱歉，不可以。”
　　孔希颜眼里的亮光登时黯淡了。
　　我可去你丫的喜欢吧！！！！！


第四十六章 
　　孔希颜提前一天到了B市, 她们到平安市后就上了飞机, 直接到B市，周助理候在外面，见到她们俩出来低头喊道：“迟总，夫人。”
　　迟晚照嗯了声坐上了车。
　　陆寒将俩人的行李放在后备箱，孔希颜想帮忙, 周助理已经开了另一边的门说道：“夫人，请上车。”
　　孔希颜点头走过去坐在后车位上。
　　没一会，周助理和陆寒也上车了。
　　只是离开一周, B市没什么变化，只是天气似乎更冷了点, 孔希颜扭头看窗外, 寒风卷起不少落地的枯黄叶子, 打在车窗上，随后被风吹走。
　　景色与往常无异。
　　网上却是翻天覆地的变化。
　　郭一惜和何薇正式开撕了。
　　这次没有再用粉丝挡枪，而是自己站出来，恨不得将自己知道的何薇所有肮脏事全盘托出。
　　原因很简单。
　　她被爆出了和众导演去酒店的照片。
　　虽然拍的并不是很清晰，但是网友的眼神是雪亮的, 他们用那双八卦时放大吃瓜时缩小的眼睛认出了郭一惜，还连带认出了还几个导演。
　　最近的一个。
　　就是即将要和郭一惜要合作的梨导。
　　这件事捅到了梨导的夫人那里, 她气愤的在网上发了篇报道, 斥责郭一惜。
　　本来梨导喜欢花天酒地, 圈内人都知道, 圈外人多少也能知道一点, 但是从没有这样大张旗鼓到所有网友都知道。
　　梨导的夫人觉得颜面尽失，一天发了将近五条微博，她虽然粉丝没有郭一惜的多，但是由于之前郭一惜群里爆出何老打人的视频后很多人跟风黑，再加上何薇的粉丝推波助澜，很快就将郭一惜逼上了绝路。
　　电视剧肯定是泡汤了。
　　可能以后想在娱乐圈混都很难。
　　郭一惜气急败坏的在微博发了一通脾气，大有鱼死网破的架势，平时维持的不食人间烟火的人设瞬间崩塌。
　　因为她干的不仅仅是勾引导演，居然还和有妇之夫在一起，婚内出轨。
　　这样的标签就像是烙印一般定在她身上，成了压倒她理智的最后一根稻草。
　　郭一惜想和何薇同归于尽了。
　　她在网上歇斯底里的开始爆何薇的黑料，可惜都是些成年老瓜，只是掀起一点波澜就被压下去了，等到孔希颜回到公寓，洗了澡吃了饭打开微博就看到了关于郭一惜的话题。
　　#请郭一惜滚出娱乐圈！#
　　#郭一惜，梨导#
　　郭一惜勾引有妇之夫#
　　孔希颜拿着手机的手一抖，差点把手机摔下去，她皱皱眉点进一个话题。
　　――请郭小姐滚出娱乐圈好吗？之前不是艹的清纯人设吗？现在人设崩了吧？
　　――照片的事情谁都知道可以作假，我们惜惜这次不过是因为得罪了某人，遭陷害了。
　　――哟哟哟楼上还洗地呢，是不是郭小姐陪你睡过啊洗的这么认真，就算照片的事情有假，那视频呢？总不能也是假的吧？郭小姐穿的黄色裙子和梨导上的酒店哦。
　　――噫别说的那么难听吗，人家是去探讨剧本的。
　　――哈哈哈哈哈讨论剧本，真是不要脸啊，楼上有这洗白技术，不如去洗孔希颜不是小三的事情。
　　――哎你别给人家提供思路好吗，万一水军真的去找孔小三洗白白怎么办。
　　――说来我真替孔希颜委屈，当年她站的多高啊，巅峰时期啊，会唱歌会演戏，真可惜了。
　　――可惜个屁，小三人人得而诛之！！！
　　――加一！！！
　　孔希颜看着话题歪的样子抿抿唇，她倒是没料到郭一惜居然和何薇撕起来了，当初何老故意为难她的时候，她知道背后有郭一惜捣的鬼，没想到报应来的这么快。
　　只是回去一趟，郭一惜就身败名裂了。
　　郭一惜的余下还有粉丝在尽力洗地，但是收效甚微，有照片有视频还有梨导夫人的亲口指证，没有人认为她是无辜的。
　　何况，她也不无辜。
　　这些事，确实是她做的。
　　她就是想反驳都没办法。
　　孔希颜看着在网上被人骂到不敢再发微博的郭一惜，没来由的想到三年前的自己。
　　此刻她们的情形是多么的相同。
　　可不同的是。
　　一个是没做过，一个是没法反驳。
　　孔希颜收了手机，转头看迟晚照，在公寓里没见到，仰头看楼上有间门开着，估摸迟晚照是上去处理公事了。
　　烟烟回了公寓就如鱼得水了，兴奋的在公寓里打转，跳这跳那，丝毫没有之前在公寓安静的样子，孔希颜盯着它看，几分钟她就困了，眼皮还没合上手机就拼命的震动，她一惊，醒了。
　　电话是童悦打来的。
　　孔希颜接起后童悦问道：“希颜，明天能回得来吗？”
　　她们之前谈好的返程日期就是明天，孔希颜坐在沙发上，卷起腿说道：“我已经回来了。”
　　“嗯？”
　　童悦那边迟疑了声，很快就恢复自然：“那好，我给你接了个通告，是上相约周五，你和几个主演一起去，可以吗？”
　　孔希颜迟疑了会。
　　相约周五是档娱乐节目，平时请的都是当红的一些电视剧演员，算是给电视剧宣传。因为请的都是流量担当，久而久之，这档节目就成了很多年轻人喜欢看的节目首选。
　　去年还被评为最受观众喜欢的娱乐节目。
　　孔希颜是知道相约周五有和【破茧】这边做过预约，但当时她恶名在外，也没想过会请自己，所以就没怎么关注。
　　现在听到童悦冷不丁问到这个问题还愣了下。
　　她想了会说道：“可以。”
　　童悦听到她的回复松口气：“那好，具体的内容等你来片场我再和你详细说。”
　　孔希颜应下后挂断了电话。
　　相约周五是现场直播，主持人口舌伶俐，问的问题特别有技巧，就因为这，有过两对私下恋爱的艺人被直播爆出来恋爱。
　　孔希颜挂断了童悦的电话后就拿出电脑开始补相约周五以往的集数。
　　迟晚照下楼的时候就看到她坐在木地板上，半趴着身体，头搁在茶几上，眼睛盯着面前的电脑，客厅里正在有声音传来。
　　――下面进入问答环节，请问她最喜欢吃什么！
　　――萝卜！
　　――下一个，她最喜欢的地方！
　　――城西的一家咖啡店！
　　――她最喜欢的花是什么！
　　――玫瑰！
　　――最后一个！你们俩是不是在恋爱！
　　――是！
　　接着是男人连忙反驳的声音：“不，不是。”
　　奈何现场的观众已经大叫了起来，拍手嗷叫声不断，热烈的气氛隔着屏幕都能感受，迟晚照穿着浅色睡衣睡裤，见电脑里的情节告一段落，她走过去说道：“起来。”
　　孔希颜看的都要睡着了，听到这一声低语恹恹抬头，看到迟晚照手上拿着很小的瓶子走过来。
　　瓶子口开了，一股味道袭来，她皱眉拧鼻子：“这什么。”
　　迟晚照走到她身边，将她扶到沙发上做好，默不作声的掀起她裤腿，之前从村子里出来，她就看出来孔希颜的脚有些不对劲，想她肯定在硬撑着。
　　她就装作不知道。
　　回了B市她才让周生去寻了些对扭伤比较有效果的药酒，只是味道确实难闻了些。
　　孔希颜一只腿平放在茶几上，药酒是褐色的，迟晚照倒了些放在手心里，用指腹推在脚踝附近。
　　脚很凉。
　　孔希颜一直怕冷，刚刚又在地毯上坐了那么久，一双脚赤凉。
　　迟晚照表情认真的在帮她揉微肿的部位，神色淡淡然，明眸不夹杂丝毫别的情绪，清澈透亮，孔希颜被她揉了会抽回脚，说道：“已经没事了。”
　　迟晚照声音比平时低沉很多：“还想不想去剧组了？”
　　孔希颜乖乖的又将腿放回她茶几上。
　　公寓里，两人默不作声，烟烟跳了会也趴到了沙发上，它看到迟晚照正在给孔希颜揉腿，许是觉得好奇，也跳过去，整个猫身睡在孔希颜的脚上。
　　白毛擦过孔希颜的脚心，特别痒，她没忍住笑着，眉眼弯弯，烟烟跳过来后迟晚照就停下了动作，烟烟只得对着她喵呜喵呜喊道。
　　似乎是让她帮自己也揉揉。
　　迟晚照眸子淡淡的，漫不经心的看眼烟烟，眼神里有警告的意味。
　　烟烟不情不愿的站起身，抖抖毛，对着迟晚照凶巴巴的喵呜一声随后头一歪看着孔希颜，就在孔希颜没防备的时候它纵身一跃，往她身上扑！
　　孔希颜本就坐在沙发边缘，眼看烟烟的动作她伸手去抱，哪料她还是太低估烟烟的重量了，她被撞的屁股一歪就直接坐在沙发下面了。
　　迟晚照见到她的举动忙伸手去拉她，只是孔希颜往下倒的趋势太快，迟晚照抓住她手的时候已经被她带着摔在了地毯上。
　　并不疼。
　　只是姿势有点尴尬。
　　迟晚照趴在孔希颜的身上，孔希颜因为一只腿还跷在茶几上，两只脚张得很开，迟晚照不偏不倚的趴在正中间，虽然隔着布料，但是两人摩擦的面积太大。
　　孔希颜红了脸，小声说道：“迟总，起来了。”
　　迟晚照淡淡嗯了声，两只手臂撑起，头从孔希颜脖子处抬起，盯着她小巧的耳垂看，眸色幽幽，黑亮。
　　整个公寓都很安静，因为两人几乎是胸口贴着胸口，所以她很清楚的感觉到两颗心在跳动，扑通扑通的，镇的她耳膜疼。
　　她将双手卡在两人中间，想稍稍推开一点距离，迟晚照刚想伸手去握住她的手腕就听到手机铃声响起。
　　声音很大，孔希颜一个激灵直接推开了迟晚照，整个人连忙坐起。
　　迟晚照脸色阴阴的。
　　电话是傅秋打来的，她傻里傻气的问道：“孔姐，你回来啦！”
　　孔希颜嗯了声，用余光瞥眼迟晚照，浅淡回她：“刚回来。”
　　傅秋笑一声：“我也是听童姐说的，回来真好。”
　　“哦对了，还有童姐说你要参加那个节目，她说要你明天来片场，下午两点我去接你？”
　　孔希颜：“好。”
　　傅秋的声音偏大，迟晚照和孔希颜隔着一点距离都能听到，电话那端傅秋说道：“那就这么说定啦，孔姐早点睡，晚安么么哒！”
　　孔希颜：“晚安。”
　　挂了电话，迟晚照已经站起身了，她拍拍身上并不存在的灰尘，将茶几上的药酒拧好，又拿起手机说道：“你先睡，我打个电话给周生。”
　　孔希颜看眼时间：“这么晚了，有公事吗？”
　　迟晚照阴恻恻的声音飘过来：“没事。”
　　“让周生给你换个助理。”
　　孔希颜：……


第四十七章 
　　孔希颜不知道迟晚照是认真的还是逗她玩, 她凑过去，小声问道：“为什么？”
　　迟晚照低头看着手机：“作为艺人的助理, 她太失职了。”
　　孔希颜摇头：“小秋挺好的，没有什么失职的地方。”
　　“不关心自己的艺人，只关注八卦是其一。”
　　“没有什么眼力价，不知什么该说什么不该说是其二。”
　　“这个点打电话过来丝毫没考虑到艺人是否休息，只想自己顾及不到别人是其三。”
　　迟晚照侧过头，神色浅淡：“孔小姐, 像这样的缺点，我能列举一堆，而光凭这三点, 我就可以解雇她。”
　　孔希颜抿唇：“其实小秋也没那么糟, 她刚大学毕业，什么都不懂, 还在学习, 你总得给她机会。”
　　迟晚照：“那好, 我安排给其他的艺人, 你不行。”
　　孔希颜拧眉：“为什么我不行？”
　　迟晚照淡淡接下一句：“因为你是我迟晚照的夫人, 哪怕是助理, 也要是万里挑一的。”
　　万里挑一，八面玲珑。
　　那就是另一个童悦。
　　她不是不喜欢童悦，只是不喜欢那份圆滑。
　　总是让她想起以前的那些人。
　　傅秋是稚嫩, 是什么都不懂, 是口无遮拦, 但是她没有坏心思，相处起来不复杂，她不用去思考她话里是几层意思，不用担心又掉进人家挖好的坑里。
　　孔希颜神色逐渐冷下来，和迟晚照呆一起久了，生气时候的语气都如出一辙，她说：“迟总，我不需要万里挑一。”
　　迟晚照盯着她绷起来的侧颜看：“为什么？”
　　孔希颜别开头：“没有为什么，就这样，我先上去休息了。”
　　她转身往楼梯口走，受伤的那只脚还有些疼，走起路来脚步一轻一重，迟晚照盯着她后背看，良久没没说话，倒是孔希颜上了楼梯后站直了身体说道：“迟总，你说的对，我是不聪明，也不会看人，所以三年前才会被骗，但是现在的我，也不是三年前的我了。”
　　“我不会因为同一个坑跌倒两次的。”
　　迟晚照深深看她眼，目光随着她走进房间才慢慢收回，烟烟感受到压抑的气氛，跳到她腿边，伸出舌尖舔她的小腿。
　　整个公寓都静悄悄的。
　　迟晚照低下头，抱起烟烟，头抵在它的红色鼻尖上，声音软了很多，她说：“对不起。”
　　烟烟没有回答她，只是瞪着一双蔚蓝的眸子，疑惑的看着迟晚照，过了会伸出粉色舌尖舔了迟晚照的脸颊。
　　轻轻的，痒痒的。
　　迟晚照垂眸，把它抱进怀中，揉了揉它头。
　　楼上楼下，两个世界。
　　孔希颜早在去长宁之前她就和迟晚照分床睡了，晚上自然一个人在房间里。
　　只是不知道是不是在长宁习惯了那小小的空间，现在回来，觉得这里莫名的大，就连床，她睡在上面都觉得太大了。
　　不习惯。
　　迟晚照没来找她，也没敲门，她听到隔壁房间的门开了又合上，心里莫名堵口气，始终闷闷的。
　　她在床上翻来覆去，无法入眠。
　　窗外的月光透过窗帘缝隙照进来，没有在乡下那么明亮，但是这种若隐若现反而有种朦胧美。
　　她倏地想到那天迟晚照喝醉酒之后伏在她耳边轻声问道。
　　月色美吗？
　　孔希颜重重叹口气。
　　美个屁呀！！
　　……
　　傅秋并没有被解雇，也没有转给其他的艺人，她甚至都不知道有这件事存在过，第二天下午两点刚到就在孔希颜的楼下等她了。
　　孔希颜走出公寓的时候看到她还怔了会，她还以为……
　　傅秋见她愣在原地忙招手：“孔姐！”
　　她身上带着年轻特有的朝气，笑的眼睛眯起，嘴角咧开，挥动的手臂都是有力的。
　　孔希颜走近她身边，傅秋忙推着她上车，嘴里嘀咕：“冷死了，孔姐快上车，我给你准备了暖手宝。”
　　暖手宝就放在坐垫上，孔希颜上车后傅秋也一屁股坐上来，拿过暖手宝放在孔希颜的手上：“暖暖。”
　　“我记得孔姐最怕冷。”
　　孔希颜淡笑，没说话。
　　傅秋憋不住问道：“孔姐，回家好玩吗？”
　　孔希颜视线放在暖手宝上，声音浅淡：“还好。”
　　傅秋叹口气：“你不知道我其实超想和你去的，但是童姐非要让我处理一大堆事情，我就连想给你打个电话都没空。”
　　她委委屈屈的话语惹得孔希颜轻笑。
　　“下次！”
　　“下次我一定要陪孔姐回去！”
　　孔希颜歪过头看她：“好，如果有下次的话。”
　　傅秋顿时喜笑颜开。
　　车厢里空调开的足，很暖和，傅秋一路上嘀嘀咕咕说这个礼拜发生的事情，孔希颜只是偶尔附和一两句。
　　快到片场之前她小声说道：“对了孔姐，你看到微博上郭一惜的事情了吗？”
　　孔希颜垂眸：“嗯。”
　　傅秋有些感叹：“哎，前不久还看她趾高气扬的，一眨眼就闹到要被封杀的地步，何家真恐怖。”
　　孔希颜：“嗯。”
　　傅秋叹气：“郭一惜也是惨，现在网上没一个敢帮她说话的，孔姐你知道吗？她后援会解散了。”
　　后援会解散了？
　　孔希颜倒是还真不知道这件事。
　　不过――和她也没什么关系。
　　眼见快到片场了，傅秋一拍自己的脑袋说道：“对了孔姐，有件事忘了告诉你。”
　　孔希颜打开车门，踩着寒气下车，冷风嗖嗖从身边穿过，她拢紧衣服问道：“什么事。”
　　傅秋张张口：“就是……”
　　她的话还没说完就听到高跟鞋踩在露面上的声音，越来越近。
　　孔希颜显然也听到了，她仰起头，看着面前的人。
　　何薇伸出手笑了笑：“孔小姐，好久不见啊。”
　　时隔三年，孔希颜没想到第一次见到何薇会是在这样的情形下，明明是熟悉的一张脸，气势却完全不同。
　　以前的何薇容易冲动，不管是什么样的场合，只要是她心情不好总要拉着魏焱吵一架。
　　然后享受被哄着的感受。
　　三年过去了。
　　时间将她身上很多痕迹都抹去了，现在站在孔希颜面前的是个完全陌生的女人。
　　何薇染着褐色的长发，被寒风吹得向后飘，精致的面容上尽显优雅，淡淡瞥眼孔希颜，勾勾嘴角，不屑一顾的伸手：“孔小姐，好久不见。”
　　傅秋在一边紧张的咽口水，何薇气场强大到她都感觉到了，完全是咄咄逼人的姿态。
　　孔希颜低头看着她白皙修长的手指，指尖涂抹上大红色的指甲油，保养的好，肤质白皙。
　　她似是没感受到何薇的迫人气场，不卑不亢的抬头，明眸微抬，对上何薇的双眼，轻笑：“好久不见。”


第四十八章 
　　何薇和孔希颜打了招呼就扬唇走了, 不远处的另一边正听到有人喊道：“何薇姐，时间到了, 上车了。”
　　她似乎很忙。
　　也对，作为娱乐圈的四小花旦之首，流量当担，每天接不完的通告，拍不完的戏，忙是应该的。
　　孔希颜和何薇对上之后神色如常, 和傅秋说道：“走吧。”
　　傅秋小心翼翼的跟在她身后。
　　这几天孔姐没来剧组，她也没怎么来，何薇在她们隔壁剧组拍戏这件事还是昨天下午知道的, 本想提前和孔姐说一声, 没料到直接撞上了。
　　她瞧孔姐与平常无异，神色淡然, 小声问道：“孔姐, 你还好吗？”
　　孔希颜扭头：“嗯？”
　　“我没事。”
　　傅秋拍拍胸口：“那就好那就好, 我还怕……”
　　孔希颜没答话继续往前走。
　　其实三年前她和何薇并不熟悉, 严格说起来, 不过点头之交。
　　她出道那时候何薇和魏焱的CP炒的正火, 两人感情也很好，孔希颜经常能在片场看到她等魏焱收工的身影。
　　当初她和魏焱演了那部偶像剧之后就不怎么接戏了，婚后也不怎么冒头, 孔希颜听剧组里的人说何薇是因为要备孕所以暂时放弃了事业。
　　她当时觉得何薇挺有勇气的, 在事业正要上升的时期选择了结婚生子, 甚至愿意半隐退。
　　真的很难得。
　　所以她那时候对何薇是有点好感的。
　　只是那时候的何薇脾气不好，尤其是对魏焱，三天两头都能在剧组的角落里听到两人吵架声，她还撞到过几次。
　　吵架的内容无非是因为魏焱又和谁谁有绯闻，或者剧情里和谁过分亲密接触，她总能找到各种理由来争吵，过后又被哄得好好的，下次继续来探班。
　　时间长了。
　　孔希颜对她那点好感被磨平了。
　　连带她对魏焱都是不冷不淡的态度。
　　那时候剧组里要炒两人在剧里面的CP，她拒绝了，为此何薇难得赏她一个好脸色，她却垂眸笑笑。
　　之前觉得何薇勇气有加，为了家庭放弃事业，很可敬。
　　但是一段时间后她看到的只是一个小肚鸡肠任何事情都能斤斤计较的女人，她不太喜欢。
　　就敬而远之了。
　　可最后为什么会发展到自己的名字和她的名字并排挂上微博，她其实是有些懵的。
　　时至今日，她也想不通，当初为什么会发生那样的事情。
　　孔希颜到了片场后就看到童悦正在和孙导说话，她走过去，喊道：“孙导，童姐。”
　　今天没有她的戏份，孙导见到她时愣了下，随后谄媚笑道：“旅游回来了？”
　　她这次出去，童悦对外都是说旅游了，所以孙导才会这么一问，孔希颜点头笑笑：“嗯，回来了。”
　　她抬眸看孙导，一周不见，他春风依旧，看起来，丝毫没有因为郭一惜的事情困扰。
　　也是。
　　他们之间的关系，出事前再好，出事后都恨不得撇清，哪有什么真情。
　　不远处有人喊孙导过去，孙导和童悦，孔希颜打了招呼就走了，童悦看着眼前站着的孔希颜，说道：“昨晚上和你说的上那个节目，之前有了解过吗？”
　　孔希颜点头：“了解一点。”
　　童悦给了一沓纸给她：“这些都是主持人经常会问到的问题，因为是现场直播，所以你尽可能的记下问题，提前想好回答，不能闹出笑话。”
　　孔希颜低头看眼纸，好几页，她点头问道：“什么时候上节目。”
　　童悦：“下周。”
　　“对了，你要是最近有空，就把他们之前的节目补一补。”
　　孔希颜嗯了声，扬唇：“知道了童姐。”
　　童悦看着她的笑颜明眸闪了闪，倏地开口笑道：“希颜，这次回去是不是发生了什么事？”
　　孔希颜：“没有啊？”
　　童悦拍她肩膀：“你觉不觉得你这次回去后有些变了？”
　　孔希颜不解的抬眸：“有吗？”
　　童悦：“嗯，之前的你就像是一滩水，不管是风吹或用石头砸，都没有反应，现在――我看到波澜了。”
　　孔希颜倒是不知道自己回去一趟有这么大的变化。
　　也可能是将心事完全释放了，那些积攒的怨气随之消失了，所以看起来是与之前有所不同。
　　要不然昨晚也不可能胆子大到和迟晚照呛声。
　　见童悦的目光还在自己身上，孔希颜笑笑：“童姐眼力真好。”
　　童悦也没和她多说话，又关照她几句后她被助理喊走了，离开前让孔希颜有问题可以随时联系自己，孔希颜看她神色匆匆点头：“童姐去忙吧。”
　　童悦摇头：“哎，还不都是郭……”
　　随后她看眼孔希颜，淡笑：“没事，我先走了。”
　　孔希颜点头看她离开。
　　童悦离开后傅秋才小跑过来，她穿着风衣，寒风吹起她衣摆，孔希颜帮她按住，傅秋忙傻笑：“谢谢孔姐。”
　　“注意点。”
　　傅秋用手拉住下摆，在孔希颜身边站直了身体。
　　今天来片场，最主要的就是和童悦谈上节目的事情，其次就是看下戏份已经拍到哪了，破茧已经放出有八集了，剧情到男主战败，生死未卜，失忆后被郡主带回去这里。
　　接下来的戏份有一段是讲楚芊和太子的相处日常，为之后皇上赐婚给太子作铺垫。
　　所以楚芊一面应付太子，一面在秘密打探林梁的下落，她不相信林梁已经死了。
　　不远处的拍摄现场，顾玲命人将肖承放在床上，亲自擦身换衣，正在脱白色里衣的时候林梁倏地睁开眼，伸手拉扯住顾玲的手腕，嘴角还噙着血丝，声音低沉问道：“你在做什么？”
　　顾玲面色一惊，还没来得及说话，肖承就又接下一句：“你是谁？”
　　“OK！”
　　孙导喊了句，肖承立刻放开顾玲，自己从床上爬起来，助理上去给他添上外套，吴青手上捧着保温杯，刚想走近肖承，就看到肖承站起来后往旁边走去。
　　从她身边擦过。
　　“肖……”
　　她话刚喊出一个音节，就瞧见肖承走到孔希颜的面前，他笑的灿烂，似有腼腆的问道：“孔姐，你怎么来了？”
　　孔希颜浅笑：“没事，顺路经过。”
　　肖承眼里有调侃的笑意：“哦我知道了，孔姐肯定是来看我演戏的，怎么样，一周不见，我演技有没有稍稍好一点？”
　　孔希颜和他让开些距离：“肖先生的演技一直很好。”
　　肖承不满她和自己刻意拉开的距离，往前走一步，孔希颜脸色微变，眉梢冷下来，周身的气势也沉下来，肖承爽朗的笑着后退一步：“孔姐我逗你玩呢。”
　　孔希颜没答话，沉默了会和肖承说道：“抱歉，我还有点事，先走了。”
　　肖承跟在后面不死心的喊道：“哎……”
　　孔希颜没理睬他的叫唤，兀自离开了片场，身后傅秋小跑跟上，不一会消失在众人的视线里。
　　吴青手里还拿着保温杯，恼恨的看着已经远走的背影，指甲刮在杯子上，咯吱响，顾玲瞧她一眼嗤笑道；“怎么了？别看了，人家现在有周助理罩着，你就别动什么歪脑筋了。”
　　“周助理？”
　　吴青勾勾嘴角：“那也不过是玩玩而已，还在我们面前摆谱了。”
　　顾玲看镜子里的自己娇颜带笑：“玩不玩不清楚，人家能攀上周助理就是成功的，你可别落得和何老一样的下场，上次落水的事情还没让你看清楚呢。”
　　吴青啧一声：“那种女人，也不怕脏。”
　　顾玲收回看镜子的目光：“怕脏？”
　　“怕脏就别混这个圈了。”
　　吴青听懂她说的意思，忍了忍没说话。
　　片场里的拍戏仍旧在继续，孔希颜和傅秋上了车往回走，直到车走到半路孔希颜才发觉有哪里不对劲，傅秋竟然从上车道现在一句话都没有说，可真难得。
　　她歪头看傅秋，见她小脸纠在一起，垂头丧气的样子。
　　“怎么了？”
　　孔希颜问她，傅秋忙抬头，随后又无力的垂下：“没事，就觉得也不能替孔姐做些什么，挺没用的。”
　　“谁说的。”
　　孔希颜将暖手宝放在傅秋的手心里：“诺，你会给我准备这个，就不是没用的。”
　　傅秋这才消除点沮丧，神色逐渐晴朗：“嗯，我以后肯定会更加的对孔姐好！”
　　孔希颜看她瞬间就像是打了鸡血斗志昂扬的模样轻笑，这丫头，可真好糊弄。
　　回了公寓，迟晚照不在，她带着烟烟去附近的超市买了不少的食材，在超市悬挂的硕大电视上她见到了郭一惜，哭的梨花带雨。
　　应该是一个发布会，无数记者坐在下面等着问问题，郭一惜和经纪人坐在最上面，她瘦的只剩皮包骨头，眼睛又红又肿，说话的时候嗓音还很沙哑：“对不起，我辜负了你们的期望。”
　　“对不起，对不起。”
　　她卖惨哭了好一阵子才有记者发问，孔希颜看了眼默默收回视线，现在的郭一惜就像是褪去了曾经的张扬跋扈，变得楚楚可怜，可到底在这楚楚可怜下有几分真诚。
　　不得而知。
　　孔希颜离开后电视机上有记者问道：“请问郭小姐，您一直在微博说知道魏焱和何薇离婚的内幕，究竟是什么样的内幕？”
　　郭一惜看着镜头深深咬牙说道：“若要人不知，除非己莫为。”


第四十九章 
　　郭一惜最近上热搜, 先是因为何老，后来因为和众位导演，现在是因为要爆何薇与魏焱的离婚内幕。
　　吃瓜的网友似是没事做，整天蹲守在网上，郭一惜的粉丝量不减反涨，半天多了将近三十万粉，都是为了她这个所谓的黑料。
　　同时她的微博也被各路网友侵占了。
　　――郭小姐请说说你那话是什么意思, 什么叫有黑料？
　　――哗众取宠？我们薇薇当年和魏焱的事情闹成那样也没见你出来说一句话, 现在说黑幕？搞笑！
　　――何薇的粉丝再舞啊, 继续舞啊, 没准人家真的知道啥呢, 到时候爆出来……
　　――切，就一三流的小明星, 我倒是看她怎么舞。
　　这样的评价层出不穷, 更多的是跟风看热闹, 守着时间在微博, 期待郭一惜发微博抢个前排的。
　　网上吵的沸沸扬扬, 电视机旁坐着的男人却只是抬眸看眼，没说话，她身边的女人一双玉手纤细, 大红色指甲油涂抹均匀精致, 她看着电视机里的郭一惜说完又哭的样子啪嗒关掉了电视机。
　　“解释下, 她是怎么知道的？”
　　何薇扭头看魏焱, 男人俊秀的面庞依旧, 身材由于今年锻炼的原因很结实，肌肉紧绷，魏焱低头：“她不可能知道的。”
　　何薇摇头：“我不信，她肯定知道些什么，我不放心她。”
　　魏焱起身后坐在何薇身边，搂住她的腰身，凑在她耳边轻声道：“薇薇，你信我，她什么都不知道。”
　　他说话间手摸在何薇的大腿上，何薇侧目看眼前的男人。
　　她对魏焱是一见钟情。
　　不过不是在现实中。
　　而是在屏幕里。
　　他演的第一个是男二，当时并不太火，她无意间看到他的剧，花了几天时间补完了，然后想要与他接触。
　　他们两个职业一样，只要找点关系，搭上线不成问题，恰好那段时间有部电视剧正在找女主，而他刚好得知魏焱是男主。
　　为了那个角色，她是付出了一点代价。
　　但是值了。
　　她如愿的和魏焱拍戏，和他恋爱，甚至结婚。
　　一切都按照她想象中那样按部就班。
　　但是生活，终归是生活，总会有差池的。
　　当何薇发现这个差池不足以两人相互走下去时，她迷茫了。
　　那时候的她就像是站在赌场的赌鬼。
　　下全身家产定输赢。
　　幸好，她赢了。
　　何薇推开了魏焱，眸子冷清，她早就不再是三年前那个被魏焱哄哄就昏头的女人了，她淡淡说道：“我觉得你之前提议的复婚，我需要再考虑考虑。”
　　她说完就站起身，从沙发上拿起包包准备走人，魏焱紧跟着站起：“为什么？”
　　“薇薇，我以为你已经考虑好了。”
　　何薇站得笔直：“你什么时候把郭一惜的事情处理掉，什么时候我就考虑好了。”
　　魏焱看着她高跟鞋踢踢踏踏的走出公寓，叹口气坐在沙发上，没一会公寓门被敲响，江远站在门口喊道：“魏焱。”
　　门打开，江远的手上拎着几瓶啤酒，他熟门熟路的进去，坐在沙发上，放下啤酒说道：“来喝吧。”
　　“知道你现在气闷呢。”
　　魏焱苦笑：“你怎么知道。”
　　江远指了指自己的眼睛：“网上的猜忌铺天盖地，我又不瞎，何薇是什么样的人，我跟在你身边这么久会不知道。”
　　“说罢，她提出什么样的要求。”
　　魏焱单手开了一罐啤酒，抿口说道：“没什么。”
　　江远盯着自己眼前的啤酒罐，语气低沉：“魏焱，你是我一手捧起来的，我不希望看到你掉下去，你该知道，你即将是圈内最年轻的影帝，这个时候，我不能容忍你出任何差池。”
　　“郭一惜的事情到底怎么回事，她说的离婚内幕是什么。”
　　“你必须完完整整的告诉我，我只有知道全部才能在最短的时间内发出反击。”
　　魏焱仰头喝掉一罐啤酒，他和江远的关系确实早就超出一般的朋友，是知己，这几年他也从来没主动问过他离婚的事情。
　　要不是这次郭一惜爆出来。
　　他可能也不会问。
　　魏焱相信，这世上除了父母外，不会害他，想他好的只有江远了。
　　因为他们早就系在同一条船上，风来浪来一起挡，挡不住，也只能共沉沦。
　　江远也没有逼他，静静等他喝完了三罐啤酒，然后声音粗噶的简单说了事情经过，他越听脸色越沉。
　　魏焱没有注意到他的神色，说完话仰头倒在沙发上：“就是这样。”
　　江远歪过头看他：“你确定那个女人不会出卖你？”
　　魏焱勾勾嘴角：“不会，她有把柄在我手上。”
　　江远：“是什么？”
　　魏焱揉揉鼻梁：“是……算了，你只要知道，她不能背叛我的就行了，其他的事情也没了，就这么多。”
　　江远默不作声的叹气：“我知道了，暂且先看郭一惜那边，如有必要，我们得见见她。”
　　魏焱挥手：“你安排吧。”
　　江远站起身，低头看魏焱：“对了，给你把【黎明】的剧本带来了，放你书房里？”
　　魏焱喝了酒之后头有些晕，他本就酒量不好，嗯了声：“放我书房吧。”
　　江远见他这样拧眉说道：“【黎明】暂时对外还没任何定角色的消息，不能从你这里泄露，这样吧，我记得你之前会把重要的东西锁起来，我帮你放进去。”
　　“这个千万不能给别人知道，就是你助理也不行。”
　　魏焱见他如此慎重，拧了眉，随后站起身：“我送去。”
　　江远拉住他手腕：“别了，你瞧你路都走不好，钥匙呢，给我，我帮你送进去。”
　　魏焱只好又重新坐在沙发上，将钥匙递给江远：“诺。”
　　江远唇角略微扬起，背过身的时候目光冷下来，他径直走到书房里，神色如常的站在柜子前用钥匙打开柜子。
　　只是身体稍稍的挡住摄像头位置。
　　放好东西后，他转身离开。
　　魏焱似乎睡着了，他把钥匙交给魏焱；“那我先走了。”
　　“好。”
　　闭着眼睛的魏焱应声，在听到公寓的门关上后他起身往书房走去，没看柜子，而是看着电脑，倒出一段视频。
　　江远进门后神色如常，从自己包里拿出文件，放进去之前还低头看眼文件，没什么异常。
　　魏焱关掉电脑，离开了书房。
　　已经走出公寓的江远发了个信息给迟晚照：“迟总，拿到一个。”
　　迟晚照看着手机里面的一条短信和一张照片，眉头终于皱的没那么紧了。
　　她手指敲在办公桌上，一下一下，很有节奏，目光定定看着屏幕里的照片，是张定妆照，孔希颜一身古装穿的雍容华贵，明眸善睐，唇红齿白，单单一张照片就能感觉到贵为宰相之女的气势。
　　迟晚照敛眉，看向手机，手指点在孔希颜的名字上，想了想，按掉手机屏幕。
　　没一会周生抱着文件敲门进来，他将文件放在办公桌上，见迟晚照还在忙低头喊道：“迟总。”
　　迟晚照侧头：“嗯？”
　　周生问道：“您之前有提过要换夫人助理这件事。”
　　迟晚照想到昨晚上孔希颜的态度，垂眸说道：“暂时别动。”
　　“她喜欢，就让她留着吧。”
　　周生见她绷紧的侧颜低头：“好，我明白了。”
　　公寓里，孔希颜正在洗菜。
　　她刚刚和烟烟去买了不少的菜回来，想趁迟晚照回来之前做好晚饭，算是赔罪吧。
　　昨晚上的事情她回头翻来覆去想了很久，觉得迟晚照说的并没有错。她甚至是站在自己的角度上在想，才要换掉傅秋，毕竟她现在不管是还没洗刷冤屈的小三身份，还是高高在上的迟夫人都不能容许身边有傅秋这样不机灵的人存在。
　　有时候不经意的一句话就被人大做文章。
　　她明哲自保也没用，到底是她的助理，怎么会牵连不到她。
　　只是昨晚上，迟晚照那样的语气，让她莫名想到在长宁村那晚，她冷冰冰的对她说：孔小姐，你要是这么会看人，三年前就不会被骗了。
　　不甘心吧。
　　才没控制住自己的脾气 ，说来就来。
　　孔希颜洗了手将排骨放在高压锅里，放好佐料调了时间，就静静的站在厨房里等，迟晚照下班回来就瞧见她双目无神的样子。
　　“在做什么？”
　　她突然的声音让孔希颜回神，接着低头：“没什么。”
　　迟晚照目光从厨房扫了一遍，淡淡收回视线，没说话，放下包之后就上楼了。
　　晚饭时，孔希颜上楼敲门，见到穿着睡衣出来的迟晚照，她抿抿唇：“吃饭吧。”
　　迟晚照对上她的明眸，眼底情绪复杂，简短的嗯了声。
　　两人面对面坐下，烟烟跳上了饭桌，趴在一边，圆溜溜的眼睛一会看着孔希颜一会看看迟晚照，末了喵呜两声趴下睡觉。
　　孔希颜给迟晚照盛好饭递给她，公寓里很安静，安静到只有烟烟的呼噜声。
　　饭桌上的俩人吃饭都很沉默。
　　孔希颜用余光瞥眼迟晚照的神色，张张口：“昨晚……”
　　“昨晚上……”
　　迟晚照也同时开口，她舒展眉头：“你先说。”
　　孔希颜低头：“昨晚上的事情对不起，我不应该那么说。”
　　迟晚照放下筷子：“是我不好，没事前和你商量就擅自决定，没考虑到你的感受，你生气是应该的。”
　　孔希颜忙说道：“不，我能明白。”
　　迟晚照定定看她，眸色黑亮：“你不明白。”
　　孔希颜：……


第五十章 
　　孔希颜知道郭一惜要爆魏焱和何薇离婚内幕这件事已经是第二天在片场了, 很多人私下抱个手机说道：“真有内幕还是假的？”
　　“切，怎么可能是真的。”
　　“也不一定，当初说不定真有其他原因呢。”
　　“啧，就是不知道会不会牵扯上她了。”
　　众人的目光在孔希颜的身上流转。
　　当年这件事闹得很大，孔希颜作为主角之一，如果郭一惜有所谓的内幕，不知道会不会牵扯到她。
　　自从【破茧】播出后, 孔希颜的人气处在缓慢的升长过程, 万一被郭一惜牵进这件事里, 那她之前的努力可就全部泡汤了。
　　所以大家是看好戏的状态。
　　只是孔希颜现在有周助理罩着的。
　　片场的人也只小声议论, 不敢真的当面去问孔希颜什么, 甚至在她身边还要装作什么都没有发生。
　　傅秋坐在她旁边见她化好妆便小声说道：“孔姐，微博上郭一惜说的爆料那件事你知道吗？”
　　孔希颜嗯了声, 扭头看她。
　　傅秋拿出手机, 给孔希颜看微博：“就是这个。”
　　郭一惜的微博正挂着几个字：要想人不知除非己莫为。
　　底下的评价全部都是在讨论魏焱和何薇, 还有她的。
　　――郭小姐有何薇和魏焱离婚内幕？唬谁呢？憋三年才出来爆料？
　　――完了, 郭小姐疯了, 可能要拉娱乐圈的人下水了。
　　――才好呢，平时见她们一个个装的清高，实际上也就是人人能上的鸡。
　　――楼上说话真难听, 自己潘烤突厝ザ嗾照站底雍寐穑咳思揖退闶羌σ彩悄愠圆坏降募Α
　　――合理怀疑郭小姐要给孔小三洗白白。
　　――排, 两人不都是同一种人吗, 没准已经暗下联手了。
　　――这么一说, 还有点像呢。
　　――喜闻乐见, 孔小姐今天爆料了吗？
　　孔希颜将手机还给傅秋，问道：“她什么时候说要爆料的。”
　　傅秋：“昨天下午。”
　　孔希颜抬眸看镜子里的自己，默了默没说话。
　　郭一惜当初是有和他们在一起拍戏。
　　那部偶像剧她客串了一个女三的角色，集数不多，后半段的剧情，所以如果她知道些什么完全是有可能的。
　　傅秋见孔希颜没说话，挠挠头：“孔姐，你是不是不开心啊？”
　　孔希颜侧目：“没有啊。”
　　傅秋语气小心翼翼：“可是万一郭一惜这件事牵扯到你……”
　　孔希颜摇头：“不会的。”
　　如果真的牵扯到她，那可算是帮她正名了。
　　郭一惜才不会那么傻。
　　她现在发这个出来无非是在威胁何薇和魏焱。
　　娱乐圈她是混不下去了，但是敲一笔还是可以的。
　　要不然依照她现在被逼得走投无路，真想爆料，真想同归于尽，根本就不会给魏焱和何薇喘息的机会。
　　早就爆出来了。
　　孔希颜虽然和郭一惜相处的时间不长，但那人的脾性还是知道一二。
　　傅秋见他这么说，也就默默闭了嘴，乖巧的蹲在她身边。
　　没一会，孙导叫他们准备可以开拍了。
　　接下来的两集是楚芊和太子相处日常，之后画风一转，到她回府收到消息，得知林梁并没有死，而是受重伤，目前正在魏国。
　　她迅速将这件事告诉了她爹，等她爹去皇宫的时候，她已经先一步离开宰相府，叫了马车准备潜入魏国了。
　　网友这段时间因为郭一惜的瓜太大，电视剧的关注并不似以往那么的积极，这周最新放出来的两集追的人数明显少了，收视率也下降了。
　　孔希颜拍戏的空挡看到何薇坐在外面的椅子上，手上拿剧本，两个剧组相邻，所以她也自然可以看到孔希颜。
　　她勾勾嘴角轻蔑一笑低下头。
　　没一会她的助理走过去喊道：“何薇姐，喝点热的吧。”
　　何薇接过她手上的杯子，仰头，抿唇笑道：“你不去打个招呼吗？”
　　她助理视线随着她看向孔希颜：“和她？算了吧。”
　　何薇施施然的抿口热牛奶，凉薄的说道：“好歹也是你姐。”
　　周涵眼里闪过阴毒，她眨了眼睛说道：“对了何薇姐，我听他们剧组的人说，她是攀上了景烟的那个助理了。”
　　何薇喝牛奶的动作微顿：“景烟？”
　　“周助理？”
　　周涵点头：“嗯。”
　　何薇眼睛眯起，脸色偏冷，指尖在奶茶杯边缘摩擦，过了会她说道：“知道了，我休息会，你去再探探其他的消息。”
　　周涵了然的离开了何薇旁边。
　　等着她离开后，何薇才拿出手机发信息出去：孔希颜傍上了景烟的周生，你知道吗？
　　很快那端回信息：是吗？原来是靠他得来的机会。
　　何薇秀眉蹙起：会不会翻出以前的事？
　　――翻？翻什么浪花？放心吧，我会安排的。
　　何薇捏着手机，看着对面发来的信息还是有些不放心。
　　她恼恨的瞪眼孔希颜。
　　明明三年前都给她致命一击了，还能让她重新站起来，真是恨得人牙痒痒！
　　孔希颜感觉到何薇的目光，她歪过头看眼，见何薇已经转头看向别处，她垂眸听到有人喊道；“孔姐！补妆了！”
　　“好。”
　　她淡淡应下，化妆师走过来给她补妆，傅秋帮她把外套拿掉，退到一边。
　　孔希颜怕冷，被风一吹脸色就容易苍白，傅秋见她站在摄像机面前身体还有点颤抖，她想了想，将羽绒服放在一边，端起杯子去里面茶水间接开水。
　　茶水间在屋子里，要经过厕所，傅秋手上端着杯子走的匆匆，正低头准备将杯子里温水倒掉时听到身后的隔板传出声音。
　　“她和周助理有那种关系？”
　　“谁知道呢，也许只是你情我愿的炮友关系。”
　　“你确定吗？”
　　“当然！上次你是不知道，周助理气势汹汹的替她出头，害的郭一惜和吴青在水里冻了一下午。”
　　“还有啊，我听说她养猫，后来你猜怎么着，有人看到周助理抱猫去打针，你说，两人不是搭上了还能是什么。”
　　“等下，你们怎么知道她养猫的？”
　　说话的女人声音带着嘲笑：“还能怎么知道的，她助理说的，嗨其实要说我，你想打探她的消息完全可以找她助理。”
　　“就一大学刚毕业的丫头片子，嘴上没门，哄一哄什么都给你说出来，没准还会给你更劲爆的消息呢。”
　　“说不定，两人相好的地方都能给你打探出来呢。”
　　她说完就嗤笑一声。
　　傅秋在外面听得脸涨红，她将杯子握的死紧，眼睛猩红，见隔门后传来抽水声，她忙躲在一个隔门后面，插上了锁扣。
　　脑子里很混乱。
　　她从来不知道自己曾经和肖承无意间说了一句孔姐养猫，居然能被人大做文章，甚至还流出这样的传言。
　　想到孔姐的名声有部分是自己无意间毁坏的，她就气的想哭。
　　傅秋死死咬着唇，将手上的杯子攥的紧紧的，明明很想冲出去和这些人争辩，想说孔姐不是那样的人，根本就没和周助理有什么交易。
　　但是理智告诉她，必须忍。
　　她要是这个时候出去了，在愤怒中说了不该说的，只会让孔姐更难做人。
　　傅秋做了好几个深呼吸，明明气到身体发颤，还是用力克制自己的脾气，直到卫生间的门吱嘎一声开了又合上她才重重吐口气。
　　孔希颜发现傅秋的神色有些微不对劲，她刚刚那一场拍完回了椅子上就注意到了。
　　眼睛一圈通红，鼻尖也红红的。
　　不像是被冻的。
　　反倒是像哭过。
　　她拿过杯子，抿口热水问道：“怎么了？受谁欺负了。”
　　傅秋闻言抬眸，片场里的这些风言风语肯定早就传到孔姐的耳朵里了，但是她从来没说自己，只是告诫她言多必失，想到这里她就恨不得狠狠抽自己几耳光。
　　她愧对孔姐的信任。
　　孔希颜见她也不说话只是傻愣愣看着自己，她用手摸了摸自己脸颊：“怎么了？”
　　傅秋嗫嚅的喊道：“孔姐。”
　　声音还带着哭腔：“对不起。”
　　“我之前……”
　　孔希颜打断她的话：“之前？之前的事情我都忘得差不多了。”
　　傅秋忍了忍，瘪嘴没说话。
　　她知道孔姐是在替她开脱，内心的愧疚就更重了，孔希颜让她蹲下身体拍拍她头就被孙导喊去拍戏了。
　　傅秋被安慰到了。
　　她紧皱的眉头稍稍有些舒展，刚想转身帮孔姐把东西收拾好就听到身边传来声音：“傅秋吗？”
　　傅秋转头。
　　周涵笑着自我介绍：“我是孔希颜妹妹，周涵。”
　　傅秋伸出手：“你好。”
　　周涵眼底闪过阴沉：“我姐在拍戏呢，估计好久才能过来，我能不能找你了解些她的情况，你知道的，我们家里情况比较复杂，其实我和我妈都很关心她……”
　　周涵说话的时候语气很真诚，要不是因为傅秋听出她就是卫生间里的其中一个，保不定会被她骗去。
　　不，是一定会被骗去，这是孔姐的妹妹哎，想想她就觉得激动，估计和周涵说两句话就要什么都说出去了。
　　可偏偏――她听出了她的声音。
　　傅秋在内心对自己嘲笑，瞧瞧，别人都知道你是嘴上没门的人，就你自己还一副乐呵呵的样子。
　　她低头垂眸打断周涵的话：“是的我之前也听说了，孔姐的家里情况比较复杂，好像父母双亡，余下亲戚也不怎么走动，不知道周小姐是孔姐的什么妹妹呢？”
　　“我是她……是她……”
　　“周涵！”
　　不远处有人叫道，周涵忙和傅秋笑笑：“抱歉，我忙了，下次聊。”
　　傅秋皮笑肉不笑的目送她离开。


第五十一章 
　　周涵来打听孔希颜的事情傅秋告诉她了，还顺带将自己在卫生间的听闻一并告诉她。
　　孔希颜听了她的话只是垂眸笑笑, 没回话。
　　周涵和她妈妈是被她爸领进家门的, 她当时已经出道了，顾忌到她的身份和她的意见并没有举办什么仪式, 两人就是搭伙过日子，甚至连证都没领。
　　那段时间她忙着天南地北的飞，通告接到手软, 没时间照顾她爸爸, 想着有个人陪着他还算不错也就任由他了。
　　后来周涵找到她表示想跟着她，但是被她当时的经纪人给拒绝了。
　　她记得当初的那个经纪人和她说, 这小姑娘心术不正，以后可要远离。
　　没想到一语成谶。
　　不久周涵和她妈妈诬陷了她之后就拍拍屁股走了, 后来何薇因为用了周涵当助理打了一场不计前嫌的感情牌还颇受好评。
　　就现在还有不少人刷她是菩萨心肠。
　　傅秋见她不想说话, 也就低头没出声。
　　孔姐的家里事三年前网上被扒的一清二楚，她自然知道有周涵这个人。
　　只是――不是个好人。
　　到了公寓后孔希颜开门下车, 想了会又回头喊住傅秋：“小秋。”
　　傅秋抬眸看着她：“怎么了孔姐。”
　　孔希颜淡笑：“没事，你今天做得很好。”
　　傅秋白皙的脸颊顿时红艳艳的，她挠挠头：“对不起孔姐，说出你养猫那件事，我真的不知道会被人利用, 我……”
　　“现在知道也不晚。”
　　孔希颜拍拍她伸出来的头：“回去吧, 明天见。”
　　傅秋满肚子道歉的话被打断, 看孔希颜云淡风轻的样子点头：“好。”
　　“孔姐, 明天见。”
　　孔希颜目送车离开, 转身回了公寓，烟烟不知道是不是因为晚上没睡在一起的原因，白天特别黏她，它听到门口有动静竖起耳朵尖动动，随后喵呜一声跳下沙发，见到孔希颜就大摇大摆的走过去，蹭她小腿肚。
　　孔希颜抱起它，小声问道：“想我了？”
　　烟烟瞪着蔚蓝的眸子：“喵呜。”
　　孔希颜揉揉它肚子：“瞧瞧你中午，是不是吃了两份？”
　　她一般去片场之前会准备两份食物，一份放在厨房里，一份放在冰箱，她和迟晚照都不在家的时候中午多半是周生过来喂烟烟吃饭。
　　孔希颜担心有时候周生忙，就偷偷备一份在厨房里，生怕烟烟饿着肚子。
　　只是没料到，她这个举动让烟烟的体重蹭蹭往上涨。
　　她搓着烟烟的头小声嘀咕：“走，我们去散步。”
　　烟烟没精打采的趴在沙发上：“喵呜……”
　　孔希颜恐吓它：“不起小心她不给你晚饭吃。”
　　烟烟这才不情不愿的起身，冲孔希颜凶巴巴的喵呜一声，认命的晃晃悠悠走出门。
　　跟在它身后的孔希颜不自觉弯了眉眼。
　　景烟办公室里，周生站在迟晚照的身后，头微微低一点，恭敬说道：“迟总，魏焱的助理联系郭一惜了。”
　　“我们要不要……”
　　迟晚照偏头：“不用。”
　　她精致的侧颜绷紧，唇抿直，长发一丝不苟挽在脑后，只有细碎的刘海遮住柳眉，眉下双目透着寒光：“别插手这件事。”
　　周生拧了眉：“可是郭一惜现在将这件事闹得这么大，我们顺势把以前的事情翻出来，不是很好吗？”
　　“很好？”
　　迟晚照目若悬珠：“我要的不是很好，我要的是万无一失。”
　　周生点头：“我知道了，迟总。”
　　迟晚照侧头瞥他：“你继续盯着郭一惜那边。”
　　周生：“那孙小姐那边……”
　　迟晚照深思会：“你转告她，她想要的东西，我很快就可以拿到手了。”
　　周生：“好。”
　　待到周生离开了办公室，迟晚照打开手机，手指点在江远的名字上，几分钟后，电话拨出去了。
　　电话很快被接起，江远恭敬喊道：“迟总。”
　　迟晚照嗯了声；“听说你找郭一惜谈条件了？”
　　江远：“嗯，迟总有什么指示。”
　　迟晚照指尖抵在手机上：“看看她手上有没有值钱的内幕。”
　　江远迟疑会：“迟总是想？”
　　迟晚照嗯了声：“给我拿过来。”
　　江远了然：“好的迟总。”
　　他刚挂了电话，魏焱就走到他身边，递了杯饮料给他：“谁啊。”
　　江远将手机递给他看：“还能是谁，你的衣食父母，景烟的迟总呗。”
　　魏焱星目微眯：“她打电话来做什么？”
　　江远拍拍他肩膀：“兄弟，你是真不知道还是揣着明白装糊涂？你那事网上都闹翻了，你以为她会不知道。”
　　“再说了，你可是她旗下的一哥，你要是出事了她能不受到牵连吗，她还不得巴巴的打电话过来问。”
　　魏焱扬唇：“也是。”
　　江远仰头喝口冷饮：“也是？”
　　“我看你啊，这次要是将黎明演好了，在景烟就算是彻底站稳脚跟了，可别让我失望。”
　　魏焱轻微点头：“对了，郭一惜的事情你打算怎么处理？”
　　江远蹙眉：“还能怎么处理，她现在无非是在逼你们表态，我已经约好她了，看她手上有什么内幕，不值钱的就随她去，要是真有，你觉得我会让她放出去？”
　　他说了一通，魏焱只是简短嗯声：“你看着办。”
　　江远将喝完的饮料罐扔进垃圾桶：“放心吧，不会有事的。”
　　魏焱将手机还给江远，和他打了招呼就扭头走了，这段时间因为郭一惜的事情闹得他微博也被人屠了，虽然他的粉丝在尽力压下去，但是水军太多，这件事受关注度又大，所以他微博下面吵得不可开交。
　　他都不想开手机。
　　江远看他逐渐离开的背影眸色冷下来，低头看手机，拨了号码：“郭小姐，考虑好了吗？”
　　“――好了，我们在哪见面。”
　　江远低头：“郭小姐定吧。”
　　郭一惜带着墨镜和鸭舌帽穿着黑色羽绒服，将全身包裹紧紧的，她半张脸藏在羽绒服里，走的很快。
　　自从她的事情被曝光之后，谈好的广告电影电视剧都泡汤了，经纪公司甚至以她违约为由让她赔付一大笔违约金。
　　她知道，肯定是有人在背后给她使绊子。
　　而那个人是谁，不言而喻。
　　除了何薇，没人这么恨她。
　　她敛眉走在马路上，见到一个人就低下头生怕被人看出来，自从她出事后，昔日好友全部都远离她，仿佛沾上她会得瘟疫一般对她退避三舍。
　　她在找了好几次孙导都被吃了闭门羹之后才明白。
　　自己真的失势了。
　　可真不巧。
　　她手上偏偏还有一些关于魏焱的证据。
　　而这些证据，足以将魏焱这几年辛苦经营的人设崩塌，她相信何薇不会不在乎魏焱的形象。
　　果然――魏焱的助理找她了。
　　郭一惜走进小茶馆，进去后背服务员带进了一个包厢，里面正坐着江远。
　　江远沏了一壶茶，见郭一惜进门后对服务员挥挥手，服务员弯腰退下去，江远替郭一惜拉好凳子。
　　郭一惜开门见山的问道：“魏焱呢？”
　　江远慢条斯理的坐回自己位置上，往她敬茶：“郭小姐，你不会以为魏先生会亲自过来吧？”
　　“万一本就没什么，被记者拍到，恶言中伤，那可是很难洗的掉的。”
　　郭一惜啪嗒声将手上的U盘放在桌子上：“那不如江先生亲自核实，有没有必要亲自过来。”
　　江远垂眸，看眼黑色U盘，他将随身带着的电脑放在桌上，把U盘插进去，不一会出来一个偏暗的画面。
　　还有几句谈话声。
　　他脸色沉下来。
　　郭一惜满意的看他变了色：“江先生，你说魏焱有必要亲自过来吗？”
　　江远盯着电脑看：“开个价吧。”
　　郭一惜拧眉：“你什么意思？”
　　江远扭头看她：“郭小姐不会以为光用这个就可以让魏先生道歉？还是想用这个重新回到娱乐圈？郭小姐，别怪我没提醒你，我们要得到这个U盘的方法有千百种，您觉得呢？”
　　“再不济，您就是真的把这个放出去，我们也能找到其中破绽，说不定，还会让您一无所获。”
　　“所以，开个价吧。”
　　“于你于我都好。”
　　郭一惜被江远的话气到，但是她也知道他说的都是事实。
　　魏焱和何薇的势力早就在这三年间与日俱增，和他们硬碰硬，吃不到好处，况且――就算她真的发这个出去，也扳不倒魏焱。
　　他背后可是景烟。
　　郭一惜叹口气，伸出五个手指：“这个数。”
　　江远轻扯嘴角：“可以，但是我希望郭小姐能签了这份保密合同。”
　　郭一惜蹙眉：“保密合同？”
　　江远：“当然，万一郭小姐将这份资料二卖，那我们钱岂不是花得很冤枉？”
　　郭一惜脸板起：“你放心……”
　　“我不放心，郭小姐还是签吧。”
　　江远倏地表情凝重，语气低沉，脸色板起，他星目盯着郭一惜看：“郭小姐，看看这份协议，签吧。”
　　郭一惜看着他递过来的文件，低头认真看一遍，并没有什么问题，她问道：“钱什么时候到账。”
　　江远将电脑给她：“输入你的账号。”
　　郭一惜先输了账号，随后将电脑还给江远。
　　江远手指点在键盘上，几分钟后说道：“先给你转了七成，事成之后还有三成，我希望这件事包括这个合同在内，郭小姐不要让第三个人知道。”
　　郭一惜低头看着保密上面的一条条协议，忍了忍：“可以。”
　　江远收起电脑，将郭一惜签好名字的合同放在公文包里：“至于魏先生，我希望你对他也保密。”
　　郭一惜抬眸：“为什么？”
　　江远扯扯嘴角，眼底不见笑意：“大家都是聪明人，何必打开天窗说亮话。”
　　郭一惜：……
　　江远收拾好东西之后略一低头离开了茶楼，在巷子里左弯十八绕才出去，他出去后打了魏焱的电话。
　　魏焱急切的问道：“怎么样？郭一惜……”
　　江远站住脚步仰头看天上的太阳，不算炙热，但是他依旧微微眯眼回道：“放心吧魏先生，郭小姐那里根本没有什么内幕，不过虚张声势，我已经查清楚了。”
　　魏焱松口气：“那就好，你什么时候回来？”
　　江远走到车旁：“现在吧，你还在公司？”
　　魏焱：“嗯。”
　　江远抿唇：“好，我过来。”


第五十二章 
　　郭一惜所谓的爆料就是雷声大雨点小, 她在和江远谈了两天之后在网上也泄露自己知道的内幕, 都是些无中生有的黑料。
　　网友们一边斥责她, 一边渐渐散去。
　　由她引起的离婚话题度渐渐没那么热了，魏焱彻底放下心，原本他还准备亲自去找郭一惜谈谈，看来不需要了。
　　经由这件事他对江远是越发的信任了。
　　【黎明】选角在即, 他也就不管网上的事情, 开始专心看剧本，研究这个电影, 将一切琐事都交给江远处理。
　　江远神色不动的接下, 给他办的妥妥帖帖。
　　几天后, 这场风波彻底平息了，微博话题被哪个流量小生爆出绯闻或哪位大腕又失恋了, 就连【破茧】的话题度又重新热络起来。
　　收视率也好了不少。
　　孔希颜始终淡淡然在片场和公寓两头跑，完全没将郭一惜的事情放在心上。
　　被压下去，她早就知道会是这个结果。
　　三年前的魏焱和何薇就善于用颠倒黑白的手段，现在这招用的只怕更是炉火纯青，要是这两人真的那么容易被扳倒，哪里还轮得到郭一惜来。
　　他们俩早就被拉下去了。
　　傅秋对郭一惜被压下去的事情还有些庆幸，还好没牵扯上孔姐, 看着好不容易站起来的孔姐, 如果功亏一篑, 她会心疼死的。
　　一个人的外在不管怎么变, 内里的东西都很难变, 孔姐如此淡然的看待三年前的那件事，总让她有种错觉――当初孔姐并没有做出那件事。
　　但她也没这个胆子去问。
　　万一戳到孔姐的伤口，那不是她想见到的，所以她就一直默默跟在她身边。
　　片场里，关于这件事的风波也逐渐散去，没几个人会关注郭一惜了，她已经被打上了神经病的标签，歇斯底里的模样真丑。
　　似乎众人的生活逐渐恢复正常。
　　【破茧】的收视率也在稳定的回升。
　　新播出的两集很受好评，尤其是楚芊和太子相处日常的那集，被很多粉丝截图做成萌萌的表情包，甚至剪辑成很多甜蜜的CUT，配上了当红流行的歌，在微博论坛各种流量大的地方宣传。
　　不少粉丝在放出后的第二天纷纷去官微下面留言。
　　――卧槽，这才是真的【破茧】剧情吧！
　　――高举太子芊芊大旗不动摇！
　　――这两人拿错剧本了，这明明才是男女主的剧本啊！
　　――没错没错，我都把屏幕舔炸了，这剪辑太牛逼了，给各位大触跪了！
　　――舔炸的那个等等我啊，我服气，前不久还在说楚芊有个毛好看的，现在啪啪啪打脸。
　　――我也脸肿了，楚芊和太子这对CP这两集真的甜到掉牙！！
　　――跪求各位大触多剪一点这样的CUT，我没粮食了！
　　――我我我也要！！
　　孔希颜随便点开一个关于【破茧】的话题都是这样的评价，仿佛一夜之间钻进了无数的水军，大面积的在宣传楚芊和太子的CP。
　　傅秋还给她发信息说她和太子的表情包现在是最火的，群里都在散播。
　　【破茧】话题度创了新高。
　　孔希颜的微博又圈了一票粉丝，都是剧粉，她们侵占了孔希颜的微博，每天等着她发微博，哪怕只是一张照片。
　　但是孔希颜的微博除了【破茧】的一张官宣图外再无其他，她们就疯狂控评，将之前那些黑子们的谩骂全部压下，被顶的高高的全部都是表白。
　　孔希颜没精力管这些事，她在全身心的准备即将上的节目。
　　【相约周五】。
　　这次要上这个节目的除了她之外还有肖承，顾玲，吴青和太子。
　　饰演太子的新人叫凌雨，家境不错，有自己的圈子，听说来演戏只是一时兴起，并没有专业训练过。
　　他在片场里也很少和孔希颜他们交流，性格很安静。
　　孔希颜倒是觉得他天赋不错，刚开始搭戏的时候他还不怎么放得开，气势上经常被她压，现在和他对戏就很轻松能入戏。
　　偶尔凌雨也会请教孔希颜一两个问题，两人面对面研究，孔希颜时不时点头浅笑，两人在一起的气氛很融洽，像是对好友。
　　官微放幕后花絮的时候会拍到这一幕放上去。
　　于是太子和楚芊CP被炒的更热了。
　　甚至不少粉丝开始磕这对真人CP，并大胆的艾特了孔希颜和凌雨，问他们什么时候在一起。
　　虽然这个话题被众人一致排挤下去了，但是任何事一旦有了火星就能迅速燃烧起来。
　　在新播出两集【破茧】的隔天晚上，雨颜CP诞生了。
　　并且被刷上了热搜。
　　傅秋知道这件事的时候没有在第一时间打扰孔希颜，而是联系了童悦，她简单的将网上事情做了说明，询问童悦该怎么办。
　　童悦没回答她，只是轻笑一声：“怎么想起来问我了？”
　　傅秋没反应过来，傻愣愣的嗯了声。
　　随后她想到自己之前确实什么事都没找童悦，不管是网上发生的大事还是小事，她都在第一时间通知的孔姐。
　　有时候，明明应该是她联系处理的，反而只是静看事态发展，并没有做什么举动。
　　傅秋低头，有些歉疚的说道：“对不起，童姐。”
　　童悦垂眸。
　　其实傅秋是她给孔希颜安排的，当时她不知道周生突然塞孔希颜给她是什么意思，自然怠慢了，就连助理都选了个最年轻不懂事的。
　　后来她忙着给孔希颜处理网上其他的事情，就没在管傅秋。
　　周生找她谈过之后，她就有动傅秋的打算，被希颜拦住了。
　　她说，童姐你知道吗，看到小秋我就想起自己之前生活的地方，淳朴，没有那么多勾心斗角，这孩子，挺好的。
　　就这样，她又留下了傅秋。
　　只是没想到，傅秋也成长了。
　　是啊，圈子这么乱，不成长就会被人吞了。
　　“童姐？”
　　傅秋见童悦很长时间没说话，小声问道：“童姐，微博上的事情需要澄清吗？”
　　童悦回神：“我来处理。”
　　傅秋放下心：“好。”
　　挂了电话，童悦打开电脑，炒CP这是娱乐圈的惯用手段，用来圈粉最好了，一部电视剧里，能炒出三对CP就算成功了。
　　【破茧】播出后，她也在孔希颜和肖承，还是和凌雨之间抉择过，后来担心周助理会动怒，她放弃这个想法。
　　实在没想到现在会出来个雨颜CP。
　　童悦没擅自处理，而是打了电话给周生询问。
　　周生正在陪迟晚照开会，见到是童悦的电话偏头接过，听完那边说话嗯了声：“我知道了，过会回你。”
　　他说完挂断了电话。
　　直到会议结束后，迟晚照回了办公室，他才跟在她身后说道：“迟总，网上现在有个炒的正火的CP。”
　　迟晚照一脸淡然，脚步顿都没顿，高跟鞋踩在大理石上咔擦响，她嗓音淡淡的：“有什么问题吗？”
　　周助理低头：“是，是夫人和凌雨。”
　　迟晚照脚后跟一用力，差点没摔倒，她歪过头看眼周生，抿抿唇走进办公室。
　　身后的周生用指尖抵了抵眼镜，无奈的跟着走进去。
　　五分钟后。
　　办公室里的两人都盯着电脑看，脸色凝重的似是商议公司大事。
　　弹幕不停的在刷――这两人绝配！！！
　　――终于找到和我凌雨哥哥搭的人了！
　　――我也吃这一对！
　　――每天光舔他们俩什么都不想干！
　　余下是无数的表情包，是用凌雨和孔希颜做成的，配上现在流行的词语，简直百搭。
　　迟晚照指着视频里的男人：“凌雨？”
　　周生点头：“凌家最小的孩子。”
　　迟晚照眸色渐深。
　　凌家在B市根基颇深，只是他们家向来都是往商政发展，从来不踏足演艺圈，凌老爷子她见过一次，是位很古板的老人，平时称演艺圈的人都叫戏子。
　　在他眼里，难登大雅之堂。
　　凌家身份显赫，他有这样的想法理所应当，只是迟晚照没想到居然他那样古板的老头会让凌雨去混娱乐圈。
　　周生见她一直沉默没说话，小声说道：“迟总，要不然暂时别发声明，夫人最近要上一档子节目，正是势头猛的时候，我们……”
　　“澄清。”
　　迟晚照薄唇轻启，关掉了电脑，歪头看周生，淡淡撇下两个字：“澄清。”
　　周生浓眉皱起：“可是现在澄清的话，肯定会引起很多粉丝不满，说不定还会有借机抹黑夫人的。”
　　迟晚照神色淡淡然，明眸深沉：“周生，我没有隐婚的打算。”
　　水能载舟亦能覆舟，现在他们靠着这股CP风扶摇直上，等迟总和夫人的婚姻曝光，定会是被人抹黑成黑点。
　　周生低头看她眼，明白她的意思：“我知道该怎么做了。”
　　迟晚照嗯了声，在周生准备离开办公室的时候冷着声音问道：“他们真的很配？”
　　周生惊诧了秒迅速回道：“一点都不配。”
　　“夫人还是和迟总最般配。”
　　迟晚照阴沉了半天的脸，终于缓和了。


第五十三章 
　　孔希颜和凌雨的CP话题只维持了一晚上, 第二天就被澄清了, 是凌雨率先发了一个澄清的微博，后来孔希颜转了过来, 并附上两个字：好友。
　　这下炒雨颜CP的粉丝茫然了，但是他们依旧相信这两人是有可能的。
　　现在是朋友，又不代表一辈子是朋友。
　　不过他们这次不那么高调了。
　　只是孔希颜的黑粉瞅准了机会开始装凌雨的粉丝在恶言中伤。
　　发了澄清微博的两人, 凌雨微博下满是――期待雨颜在一起！
　　――高举雨颜大旗！
　　――朋友也可以是男女朋友！不动摇不动摇！
　　――我就说嘛，我们雨宝宝怎么会看上那样的女人, 爱雨宝宝一辈子！
　　反观孔希颜的微博下面, 却开启粉黑大战。
　　――切, 看不上我们凌雨？也不看看自己什么货色, 当初倒贴魏焱人都不要！
　　――说话真难听, 跪舔你的凌雨去！这里不欢迎你！
　　――你以为你什么东西，我偏要在这里说！管你屁事！我就说, 孔小三孔小三孔小三！水军你们继续洗地啊！
　　――滚滚滚！妈个鸡真是林子大了什么鸟都有了，凌雨有你这种粉丝真是倒了八辈子血霉！！！！
　　――楼上, 她就是个蹭热度的好吧, 不是凌雨的粉丝，我们不承认, 另外, 我们也很喜欢雨颜CP的。
　　――对啊, 魏焱又不是什么东西, 再说谁没有犯过错, 我觉得能认错就好, 支持雨颜CP!
　　孔希颜转的那条微博是童悦让她转的，她对网上将自己和凌雨凑成一对这件事还不是很了解，直到自己的微博下面都被这些人霸屏了才想起来看一眼。
　　然后就看到了这些粉丝的撕逼大战。
　　她莫名觉得好笑。
　　今天不用拍戏，明天就要上节目，童悦给她放了一天假让她好好休息，所以她此刻正抱着烟烟窝在沙发里，客厅里暖气开的足，她只穿着睡衣。
　　迟晚照下楼的时候见到她一副懒散的样子，她目光霎时柔了，孔希颜听到身后有动静扭头看眼，见到迟晚照她愣了下：“你怎么在家？”
　　她现在没有和她睡一间屋子，自然以为她早上走了。
　　迟晚照看着她的纤细背影，淡淡说句：“休班。”
　　孔希颜点头：“哦。”
　　多了个人，气氛就有些不自在了，孔希颜依旧抱着烟烟，只是用余光时不时的扫向迟晚照，见她清隽的身形进了卫生间，出来后问她：“中午想吃什么？”
　　孔希颜歪头看外面寒风瑟瑟，天色昏暗，隐隐有下雨的征兆，她抿唇说道：“想吃火锅。”
　　迟晚照看她眼：“好。”
　　她说完就回屋换衣服了，孔希颜依旧趴在沙发上，见迟晚照穿戴整齐忙表明：“我不出去吃！”
　　迟晚照走过去抱起烟烟，将她拉站起身：“去换衣服，我们买点菜回来。”
　　“再说，家里也没有火锅底料。”
　　孔希颜这才不情不愿的回了房间换衣服，半小时后两人抱着烟烟出门了。
　　超市离得并不远，但外面寒风吹在脸上蚀骨的疼，抬头看，还有下雨的征兆，所以孔希颜裹了严严实实，就露个眼睛在外面。
　　迟晚照只穿着线衫牛仔裤，外面套了一件灰色长呢子，过膝，她本就身材姣好，这么一穿，更显得气质卓佳，反倒将她身边的孔希颜衬的圆球似的。
　　孔希颜盯着她的挺直的背影看了半天，最后挺直腰身，还不自觉的掐了掐自己腰身。
　　她是不是衣服穿的太多了？
　　迟晚照没察觉她的动作，只是径直走进了超市里，她将烟烟放在推车里，扭头看孔希颜：“走吧。”
　　孔希颜小跑跟上去。
　　超市里没几个人，本就寒冬，又是周末，所以自然人少。
　　两人推着推车在超市里逛了好半天，选了不少新鲜的食材，最后站在火锅底料面前，考虑到孔希颜的胃不好，迟晚照直接拿了菌汤的火锅底料放在推车里。
　　身后孔希颜盯着手里的重庆麻辣香锅调料看了会，又默默放了回去。
　　超市里没人，偌大的电视正在放着【破茧】，不远处两个超市员工正在闲聊，她们看眼电视说道：“你猜孔希颜会不会和凌雨好。”
　　“――这我可说不定，没准呢，我感觉凌雨喜欢她。”
　　“――按说吧，我以前还挺喜欢孔希颜的，就是她和魏焱那件事怪膈应人的。”
　　“――知道你说的什么事，确实，想到这个我就觉得凌雨怪可怜的，做了接盘侠。”
　　“――人家乐意啊，你也不看看孔希颜多美，放眼整个娱乐圈，还真找不到几个，接盘侠咋了，还不是高高兴兴的。”
　　两人身后又冒出一个穿着超市工作服的女人，她嚷嚷道：“一天到晚就知道八卦！凌家在B市什么样的势力，怎么可能接纳孔希颜，还接盘侠呢，我看多半就是玩玩就扔掉。”
　　她话刚结束那两个人就站在她身边纷纷打探消息，一副八卦的架势。
　　孔希颜还没收回视线就被迟晚照拉着走了。
　　她原本出来还算兴致高的眸子黯淡了些，随迟晚照去收银台那里付款，身后三个女人八卦的声音越来越远，直到听不见。
　　迟晚照将烟烟放在她手上，温声说道：“去外面等我。”
　　孔希颜哦了声点头。
　　迟晚照目送她的身影离开了超市里，她刷完卡拎着一袋子食物站在超市门口打电话。
　　“周生。”
　　电话那端的周生忙放下手上的东西：“迟总请吩咐。”
　　迟晚照眸色渐寒，语气幽幽：“你转告孙小姐，让她联系魏焱。”
　　周生拧眉：“让孙小姐联系魏焱？”
　　迟晚照嗯了声。
　　周生意会：“好的，我知道了。”
　　超市里很吵，各种喇叭在叫喊，周生听到喧嚣声问道：“迟总在外面吗？”
　　迟晚照：“嗯。”
　　周生笑了笑：“真难得，夫人今天一定没有拍戏。”
　　见他提到了孔希颜，迟晚照神色软了点，眉梢没那么凌厉，依旧是简短的嗯了声。
　　周生也不再多做打扰，刚想挂电话，就听到迟晚照喊道：“周生。”
　　“迟总请说。”
　　迟晚照面色纠结的问道：“你说一个人心情很糟，怎么安慰比较好？”
　　周生一听就笑了：“当然是夸她，夸到她开心。迟总是想逗夫人开心？”
　　迟晚照硬邦邦的回复：“不是。”
　　她挂上电话，出了超市，见到孔希颜正站在门口，她低头揉着烟烟的白毛，时而将烟烟的头凑在口罩边，似乎在小声低语。
　　眼神很温柔。
　　完全不见刚刚的黯淡无光。
　　迟晚照走到她身边，轻声道：“走吧，我们回家。”
　　孔希颜扭头看她，眉眼弯弯：“嗯。”
　　两人刚出超市不久，果然下起了毛毛雨，也不大，但是合着寒风打在裸露在外的肌肤上依旧很疼。
　　孔希颜低头，拉开羽绒服的拉链，将烟烟放进去，用手托着它。
　　但是烟烟太大了，将她羽绒服鼓起高高的一块，孔希颜没辙只得将两只手插在口袋里托着，另外让迟晚照帮自己把拉链拉上去。
　　迟晚照放下袋子，在孔希颜面前站定，伸出纤细手指帮她拉上拉链，不远处来了几个人小声嘀咕。
　　“――瞧瞧人家多恩爱，老婆怀孕了还帮忙拉衣服拉链。”
　　“――你怎么知道那个是老婆？”
　　“――切，你是不是傻，怀孕的那个不是老婆，还能是什么。”
　　他们的声音虽然不是很大，但是寒风依旧将他们的声音吹了过来，孔希颜听得面露不可思议，她拧眉问道：“迟总，你听到刚刚那两人说什么了吗？”
　　迟晚照神色淡然：“没有。”
　　孔希颜眯眼看她：“你肯定听到了。”
　　迟晚照轻笑：“真没有。”
　　孔希颜低头反问她：“那你觉得我这样像什么？”
　　迟晚照抬眸看着她，孔希颜本来就穿的厚，又因为烟烟放在羽绒服里，小肚子那块隆起，她双手放在羽绒服的口袋里托着烟烟怕它掉下来。
　　但是外人并不知道里面裹着的是烟烟。
　　真的有几分孕妇托着肚子走路的姿态。
　　也许，以后她们也会有……
　　她想到那样的场景莫名眼眶发热，嗓子很痒，孔希颜没等到她的回答，仰头看她，迟晚照别开眼：“什么都不像。”
　　孔希颜看她拎起袋子就径直往公寓走去，她赶紧小跑跟上去，烟烟在她怀中撞来撞去的，喵呜喵呜喊个不停。
　　没辙。
　　她只得放慢了脚步。
　　在前面和她没拉开太大距离的迟晚照也走慢了。
　　不一会两人并排走了。
　　迟晚照歪过头看她，想了想问道：“刚刚在超市……”
　　孔希颜展眉：“在超市怎么了？你是说那些人吗？比她们难听的话我都听太多了，不会放在心上。”
　　迟晚照松口气：“再等等，现在鱼已经上钩了。”
　　孔希颜直视她的眼睛：“那你什么时候把鱼拉上来？”
　　迟晚照淡笑：“等他们咬死鱼钩。”
　　孔希颜没来由的相信她，眼波带水，眉眼弯弯：“嗯。”
　　迟晚照见她这副模样心中微动，上前一步安慰性的单手将她搂在怀中，拍拍她的背脊。
　　孔希颜趴在她耳边小声说道：“迟总，你别抱我，会压到我的孩子。”
　　迟晚照：……
　　火锅是在公寓里吃的，迟晚照负责洗菜熬底料，将买回来的食材摆成一盘盘放在桌子旁边，孔希颜本想帮忙，被迟晚照一句孔小姐还是专心养胎顶回来了。
　　她见迟晚照进了厨房才小声嘀咕一句：毒舌怪！
　　火锅的事情她插不上手，就只能等开饭了，孔希颜将电视打开看了会，觉得无聊，又拿起手机刷了会微博。
　　刚用小号点进自己的微博就看到被搅成一团乱糟糟的评论区。
　　她见到一个熟悉的ID。
　　【从不说假话】。
　　孔希颜记得这个ID从头至尾都在宣传肖承喜欢她，在追她，不管是在官微还是在【破茧】的热门话题下面都能看到她的身影。
　　可真是阴魂不散。
　　孔希颜定眼看她今天的评价。
　　【从不说假话】：切，你们还想炒雨颜CP，知道为什么凌雨当夜就澄清吗？知道为什么孔希颜立刻转了吗？不知道吧！因为孔希颜是和剧组的另一个X姓男星在恋爱，凌雨怕引起误会，所以才当夜就澄清！
　　她的评价下面永远是最热闹的，三四万的点赞量让她高高排在第一位，网友们各种不负责任的猜测都有。
　　――X姓？肖承？还能有谁？
　　――除了他也没人姓X了！
　　――这个评价针对性太强了。
　　――原来是这样，我就说为什么突然就澄清了，背后有个肖承啊。
　　――可是不对啊，如果是肖承的话，凌雨完全没必要怂啊，谁不知道凌家的家世。
　　――楼上你又笨又蠢！这说明什么问题，说明人凌雨完全不care孔希颜好吧，估计都不想和她沾上一点关系，所以才这么急着撇清关系！
　　――言之有理！
　　――你们……为什么对这个人的评价这么信呢？
　　孔希颜盯着这句话看，是啊，这些网友为什么偏偏对这个ID如此信任呢？没放出一个正确的消息，没有一张照片，偏偏他们就笃定了她一定和这个什么X姓的男星在恋爱？
　　她唇边带笑。
　　大概是太闲了吧。
　　所以才会在有八卦的地方第一时间拿着键盘上去发泄一通，哪怕是讲错了，也能用ID遮住脸，不用担心被人知道她是谁。
　　孔希颜抱着手机时而拧眉，时而沉思，迟晚照将食材都洗好放在桌子上，一切准备就绪的时候扭头就看到她这副表情。
　　她走到沙发边，抱起烟烟，问道：“怎么了？”
　　孔希颜侧头看她：“没事，可以吃了吗？”
　　迟晚照见她迫不及待想要开动的模样轻笑，点头展眉：“嗯。”
　　孔希颜忙站起身将手机放在茶几上，迟晚照锐利的明眸扫过去，见到了还亮着的屏幕，她扫了几眼，起身也跟着走到饭桌前。
　　火锅底料是浓汤菌菇的，开盖后一阵浓郁的菌菇香气，水已经翻滚了，正冒着白烟，孔希颜推了几盘素菜下去，迟晚照坐在她对面，面前只放了一个空碗。
　　孔希颜笑着问道：“迟总，你不需要调料吗？”
　　迟晚照见她兴致勃勃的样子，扬唇：“什么样的调料？”
　　孔希颜拿过她面前的碗：“特制的。”
　　不一会厨房传来声音：“迟总，吃醋吗？”
　　迟晚照愣了下转头，见她拿着醋瓶子，她略微点头：“可以。”
　　“香菜？”
　　“好。”
　　“蒜泥？”
　　迟晚照拧眉，见她拿着厨刀在拍大蒜，她抿抿唇：“嗯。”
　　孔希颜又放了几个，最后扭头看向迟晚照：“能吃辣吗？”
　　迟晚照：“能。”
　　随后她想到孔希颜的胃不能吃辣，她起身走到厨房里，孔希颜刚调好两碗调料，碗里面传来醋香混杂着蒜泥的香气，她一脸满足，刚想转身，迟晚照站在她身后本就贴着她的身体，孔希颜始料未及，吓得往后退一步。
　　迟晚照忙揽住她的腰身，将她拉进怀中。
　　两小碗调料晃了下，趋于平静，但是孔希颜被这个姿势闹得面红耳赤，她和迟晚照太近了，近到她歪头就看清楚她根根分明的眼睫毛。
　　面部线条精致，肤质白皙，不知是不是因为她见惯了这张冷脸，竟然能瞧出几分温柔来，尤其是一双明眸，流光潋滟，霎时好看。
　　她移不开眼了。
　　迟晚照垂眸，从她手上接过调料：“你不能吃辣的，重新调一份吧。”
　　她说着将两碗倒在一起，神色如常的端过去。
　　孔希颜在愣了很久才反应过来，忙跟上去：“我能吃！”
　　迟晚照歪头睇她眼：“你不能，你胃不好。”
　　孔希颜有些懵：“你怎么知道？”
　　迟晚照心跳倏地加快，手心冒汗，撇开眼：“猜的。”
　　“可真神了。”
　　孔希颜嘀嘀咕咕的又到厨房调了一碗，出来时迟晚照已经吃上了，她辣酱放的多，两份加一起，自然更辣。
　　迟晚照却神色自若，丝毫没有被影响到，要不是孔希颜见到她额头上冒出细汗，还真看不出来她又什么反应。
　　调料又酸又辣，上面撒上蒜泥和香菜，口感算不上最佳，但是也很不错，迟晚照火锅吃的很少，现在却觉得以后可以一个月吃上一次。
　　不，还是一周一次好了。
　　孔希颜捕捉到她轻蹙的眉头，问道：“是不是太辣了？”
　　迟晚照嗯了声抬头，淡笑：“不会。”
　　她说着脱了自己的妮子，里面是件线衫，她将袖子口拢高，露出半截手臂，修长白净，孔希颜瞥眼就移开了视线。
　　烟烟在两人吃饭的时候就坐在了饭桌上，火锅它自然是不能吃的，只能瞪着圆圆的眼睛看冒着烟的锅，不一会歪头好奇的看锅里翻滚上来的肉圆。
　　它伸出爪子想去捞，被孔希颜忙一拍，老实了。
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，寒风呼啸，孔希颜坐的这个位置对着窗户，刚好能看到沾了水的枯树叶被风扬起，吹得很高，又慢慢落地，她不由得叹息：“真好。”
　　迟晚照抬眸，顺着她目光看出去，眸色淡淡的：“怎么了？”
　　孔希颜指着外面的景色，一脸满足：“就觉得这样的天气能待在家，还能吃到最喜欢的东西，真好。”
　　迟晚照放下筷子，盯着孔希颜的侧脸看，线条如雕琢般精致，山眉水眼淡如菊，她垂眸：“孔小姐还真容易满足。”
　　孔希颜抱起烟烟，揉了揉：“当然，我一直胸无大志。”
　　迟晚照淡笑：“是吗？我没记错的话，孔小姐应该是胸有大痣？”
　　孔希颜没反应过来，呆了会才想起迟晚照在说什么，她登时满脸通红，恼羞的看着迟晚照，忿忿说道：“你上次不是说什么都没看到？”
　　迟晚照神色淡然：“我只是说你不用放在心上。”
　　孔希颜双手握起，想拧死迟晚照的心都有了，她做了几次深呼吸才开口：“让我别放在心上，你倒是挂在嘴边。”
　　“我没有挂在嘴边，况且我觉得孔小姐真的不用放在心上，因为你身材很好，皮肤也白，尤其是……”
　　孔希颜咬牙：“你你你别说话！闭嘴！”
　　她说完就恼羞的瞪眼迟晚照，抱起烟烟上二楼，将房门关的哐当响，坐在饭桌前的迟晚照有些茫然的摸着额头。
　　她刚刚不是在夸她吗？
　　为什么孔希颜会是这种反应？
　　迟晚照恼恼的想，周助理的这个建议真是糟糕透了！
　　他单身，不是没有原因的！


第五十四章 
　　B市虽然人口多, 但是过年过节的氛围并不是很浓，可能因为这座城市每天都在花天酒地里度过, 所以到了真的节假日, 人们反而没那个精力折腾了。
　　孔希颜上节目这天是圣诞节, 她坐在车上沿途看着路边上的树都挂上霓虹灯，白天也开着, 闪闪发光，有些好看。
　　今天是傅秋和童悦一起陪着她来的, 许是因为她复出后上的第一个综艺, 童悦担心傅秋应付不来, 才亲自过来了。
　　两人一左一右的坐在孔希颜身边，傅秋脸色凝重, 手紧张的握在一起，扭头看孔希颜风轻云淡的样子, 她不由得问道：“孔姐，你都不紧张吗？”
　　孔希颜淡笑：“紧张什么？”
　　傅秋憋了半天：“就, 就――我也不知道，就很紧张。”
　　明明也不是她上台, 也不是她要上节目, 她反而紧张的频频咽口水，另一边童悦神色淡然很多, 她看眼傅秋说道：“实在紧张就别去了。”
　　傅秋倔强的摇头：“我要陪孔姐。”
　　童悦无奈笑笑, 垂眸和孔希颜小声说道：“那些问题都看了吗？”
　　孔希颜嗯了声：“差不多了。”
　　童悦：“主持人那边我也打了招呼, 不会刻意为难的, 放轻松。”
　　孔希颜弯弯眉眼：“童姐还信不过我吗？”
　　童悦被她一问，倏地笑笑。
　　也是。
　　三年前的她别说这样的直播节目，就是更大更宽阔的舞台她都毫无惧色的走过，这算什么。
　　想到这里她微微放心。
　　昨天下了半天的绵绵细雨今天依旧在下，天气暗沉，黑压压的，车子晃晃悠悠往节目组开去。
　　孔希颜到的比较早，同剧组里的还没几个人过来，童悦领着她先去见了主持人，孔希颜点头浅笑，气质斐然，童悦在一边帮忙美言几句，支持人点点头：“我知道了。”
　　不一会，顾玲和吴青到了。
　　吴青见到孔希颜就鼻子一哼扭开视线，顾玲倒是和孔希颜点头：“孔姐来的好早。”
　　孔希颜神色淡然：“还好，我刚到。”
　　顾玲嗯了声被助理带到一边去化妆换衣服。
　　没一会，童悦过来带她去更衣室。
　　上节目是要穿戏服的，就是剧里面的衣服，孔希颜选了件黄色罗裙，长发松松挽起，用一根白玉簪子别在脑后，画了淡妆，颇有种剧里面楚芊的感觉。
　　她神色浅淡，气势却不减，睨一眼，不怒而威。
　　孔希颜坐在梳妆台前，见顾玲和吴青靠在一起嘀嘀咕咕，她垂眸，不一会，肖承到了。
　　肖承和他助理小跑进来，肩上还有被雨水打湿的迹象，进来后节目组的人迅速给他拿了干毛巾，带他去换衣服化妆。
　　他走过孔希颜身边的时候喊道：“孔姐。”
　　孔希颜抬眸，从镜子里看到他，略微点头：“来了。”
　　肖承边擦着脸色的水渍边凑到镜子前，他直接从孔希颜肩膀的位置探过去，从别的角度看，他的头搁在孔希颜的肩上。
　　“孔姐来的好早，都换好衣服了。”
　　他对着镜子里的人笑笑。
　　孔希颜往旁边移了点位置，刻意和他拉开了距离，冷声道：“肖先生还是先去换衣服吧。”
　　肖承耸肩，站直身体，离开了孔希颜的位置。
　　他们不远处的吴青冷眼看着，勾勾嘴角，眼神里满是愤恨。
　　傅秋去帮孔希颜接热水了，回来见她脸板着，唇抿直，神色冷冷的，她不由得问道：“孔姐，怎么了？”
　　孔希颜接过她手上的杯子：“没事。”
　　傅秋在她旁边的凳子坐下，拧眉问道：“咦，童姐呢？”
　　孔希颜想了想：“可能有事忙去了。”
　　“哦……”
　　傅秋环顾一圈都没见到童悦，她安稳的坐在孔希颜身边，看她把半杯水喝完，又接过杯子问道：“孔姐，还要吗？”
　　孔希颜摆手，揉揉额头。
　　在不远两人看不见的拐角处，童悦正在接电话。
　　“律师函？”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，周助理放心，我知道该怎么做。”
　　童悦挂了电话，扭头看孔希颜，心想，周助理对希颜还真是上心啊。
　　犹记得初见面那时希颜还说他们俩不熟。
　　没想到现在都成了周助理心尖尖上的人了。
　　真奇妙。
　　童悦收起电话后听到节目组的人员喊他们准备上台了。
　　她到孔希颜身边，仔仔细细的检查一遍，确认没什么问题后才点头道：“走吧。”
　　轮到到他们上台了。
　　孔希颜以前上过很多种节目，真人秀，歌唱比赛，脱口秀，各种娱乐节目，但是鲜少有现场直播的。
　　所以临近上台前，她还是稍稍有些紧张，傅秋站在她身边小声安抚：“孔姐，别担心，我在后台给你打气！”
　　孔希颜扭头见她小心翼翼的样子笑了。
　　原本还有点小紧张，现在已经没有了。
　　从后台进入前台，孔希颜眼前一亮，那种熟悉的感觉涌上心头，这是她阔别了三年的舞台，她的战场，孔希颜眼眶有些灼热，她很快就低下头。
　　现场里有不少的粉丝，他们挥舞着荧光棒和牌子，一遍一遍喊着：“肖承！肖承！”
　　“顾玲顾玲你最美！！！”
　　“吴青你是大宝贝！！！！”
　　各种喧嚣声传到舞台这里，孔希颜脚步顿了顿，她身后的凌雨小声问道；“孔姐，怎么了？”
　　孔希颜轻咳，将情绪都压下去，淡笑摇头：“没事。”
　　她大大方方的直起腰，面带浅笑，满身的雍容不迫，台下本就喧嚣，此刻有一阵阵呼喊传到孔希颜的耳朵里。
　　“楚芊！！！！”
　　“啊！是楚芊！！！！”
　　“我爱楚芊！”
　　“我爱孔希颜！！！”
　　熟悉的叫唤仿佛让孔希颜回到了三年前，她风光无限的时候，那时的她听到最多的就是这样的告白，从一开始的满心感动到后面的无视，她以为自己再也不会因为粉丝喊出这五个字而激动了。
　　事实证明。
　　她错了。
　　当她重新站在舞台上，重新听到这五个字时鼻尖还是酸涩，内心还是波涛汹涌，她眸中带着泪光，偏头一笑，打光的师傅刚好将光打在她身上。
　　美得惊人。
　　原本还喊着其他名字的粉丝顿时停下了喧闹，只听到一声声的：“我爱孔希颜！”
　　“我爱楚芊！！！”
　　“楚芊楚芊，魅力无限！楚芊楚芊，法力无边！！”
　　主持人不由得笑了笑，示意大家别吵了，都安静下来。
　　台下顿时停止了喧嚣，恢复安静。
　　孔希颜左手边站着的顾玲，右手边是凌雨，主持人将话筒交给他们，让他们先做个自我介绍。
　　吴青和顾玲都是第一次上这种现场直播的节目，有些紧张，说话错了好几处，被主持人不动声色的圆回来，直播现场时不时的传来笑声。
　　自我介绍过后就是开始做游戏的环节。
　　考虑到今天是圣诞节，所以他们游戏最后的奖励是SO家的一款项链，项链被放大在身后的显示屏上，孔希颜扭头看眼，小巧精致，吊坠是太阳的形状，链子是铂金的，正泛着银光。
　　项链刚拿出来台下就一阵哇喔！
　　他们都在惊叹这个项链的精致，主持人眉眼弯弯，眼里带笑：“这款是SO赞助本节目的，等会将会被获胜的那位带回去，这个项链最特别的地方你们猜在哪？”
　　吴青正拿着话筒，被主持人看眼，磕磕碰碰的说道：“坠子？”
　　主持人笑着摇头。
　　吴青将话筒给身边的顾玲，顾玲想了会：“寓意？”
　　主持人依旧摇头，也不再打哑谜，直接说道：“这个项链就特别在它是独一无二的，这是SO的首席设计师为了节目组单独设计的一款项链，全世界仅有这一款！”
　　孔希颜目光不自觉的又在项链上打转。
　　台下的粉丝们都拍打手掌欢呼。
　　主持人示意粉丝们安静，她摆手：“当然，如此贵重的礼物自然要有大家来评判谁最有资格拿回去。”
　　“不仅如此，我们还挑选了四位评审，都是演戏的老前辈了。”
　　她说着话拍拍手说道：“让我们欢迎评审入座！”
　　现场一阵啪啪啪掌声。
　　孔希颜侧头看过去，见到其中一位的身影时愣了下。
　　关晓颖。
　　她们曾经同时出道，一起演过两部电视剧，她是女主，关晓颖是女配，因为太有缘分，她特别喜欢和她在一起，几乎是无话不谈，可三年前她出了事之后两人就没再联系过了。
　　那部原本她签好的电影也和她解约，签了关晓颖作为女主，后来她更是凭借这部电影拿了金林奖影后，跻身进了一线大腕，后不久又嫁给了鑫辉的卫总，做了名副其实的总裁夫人，前途坦荡。
　　所以孔希颜见到她的时候只有片刻怔愣，很快回神。
　　她目前的身份。
　　自然有资格作评委。


第五十五章 
　　【相约周五】一般有好几个游戏环节, 第一关是通过演戏来取胜。
　　在现场即兴演出一段，谁的演技最能让人带进戏中, 谁就赢了。
　　这个本不难。
　　难就难在人心都是有偏颇的。
　　在现场的一大半都是粉丝，所以让他们客观合理的做出打分标准，还是很难的。
　　所以就有了四位评委。
　　不仅如此，因为是现场直播，也将会抽选两百名场外观众参与评分。
　　所以第一个环节的评分标准是现场两百位加上场外两百位，再加上四位评审，每位评审代表五十票。
　　总共是六百票。
　　谁拿的最多，谁就获胜。
　　这一环节只有三分钟，可以找搭档一起出场，也可以自己单独完成，孔希颜她们下台准备的时候肖承问她准备演哪一段, 需不需要配合她搭戏。
　　孔希颜想了想，点头。
　　她想演的是跳城那出戏。
　　不仅需要肖承, 也需要太子凌雨站在身边。
　　她和两人简短的对了戏之后就轮到顾玲先上了。
　　顾玲演的是在宫中显威一段, 她将林梁带回宫里, 有个丫鬟不小心透露了出去, 被她找到后正瑟瑟发抖的跪在她面前, 大喊公主饶命公主饶命。
　　这个丫鬟已经被折磨的不成人形，长发凌乱，身上满是血迹, 顾玲冷笑：“今日饶了你的命, 好让你有机会以后取本公主的命？”
　　丫鬟忙头磕在地板上, 砰砰砰响：“不会的不会的，奴婢不敢！”
　　顾玲长袖一挥：“带下去！”
　　“是，公主。”
　　两个太监随后就将丫鬟拖下去了，还依稀能听到求饶声，顾玲只是抬起纤细的手指看了看，冷笑声。
　　这场戏话并不是很多，着重在人物的情绪渲染，要够冷漠无情。
　　顾玲气场全开，但是她心里犹记得这里是【相约周五】，而并非是在片场，所以她看着那么多双观众的眼睛就很难入戏，她难入戏，自然观众就更难入戏。
　　她下台后，几个评委都小声说了几句，随后是吴青上台。
　　吴青是顾玲身边的心腹，虽说是丫鬟，但是文武双全，其人也心狠手辣，帮顾玲处理了不少棘手的事情，后来因为林梁的事情和顾玲决裂。
　　此时还没有。
　　她是接着顾玲那一段演的。
　　不知是不是因为她在后台看到孔希颜和肖承在一起心情不快，还是她入戏比顾玲快，上台就是阴沉一张脸，那个丫鬟还在求饶，她无视求饶声，走过去拧着那个丫鬟的下巴，笑不露齿，眼神阴沉：“求饶？晚了！”
　　她恶狠狠的将丫鬟的脸打偏向一边，并不是真打，但是现场还是能听到粉丝抽气声，就连主持人都沉默的站在一边，静静等着她发话。
　　吴青眼神冷冷的看向丫鬟身后的两个太监，唇抿直，勾起一抹似笑非笑：“都知道该怎么做吗？”
　　两个太监忙点头，吴青垂眸：“这点小事办不好，她就是你们的下场！”
　　她说着手用力拍在丫鬟的胸口处，丫鬟顿时软软的倒在地上，唇边溢出了血丝，鲜红的颜色，有好几个粉丝都忍不住站起来看了。
　　三分钟时间一到，吴青率先站了起来，朝着众人深深鞠躬，刚刚还倒地的丫鬟也被两个太监扶起来，他们笑笑随后下去了。
　　现场传来各种声音。
　　“神了！”
　　“卧槽，这演技，有点好了。”
　　“对啊，她要是在剧里面一直都是这演技，何愁不火啊！”
　　“急什么，电视剧不是还没到这里吗？”
　　“不过她演的坏人真的太恐怖了，瑟瑟发抖。”
　　主持人见大家商量的差不多了，才抬手示意大家安静，紧接着就是肖承上场，他表演了一段和当朝左相对峙的场景，两人争锋相对，但可能是因为刚刚吴青演的坏人带给大家的冲击感太强了，所以看到他们俩撕逼画面反而觉得平平无奇。
　　没什么新意。
　　甚至是这段戏在剧中已经放过了，看过的粉丝都知道接下来的台词。
　　所以没刚刚那么受关注。
　　肖承也不是很在意，演完就直接下去了。
　　本来下一个轮到的是孔希颜，但是童悦去和节目组的工作人员做了交涉，将她安排在最后一个。
　　孔希颜明白童悦的意思，她一直在后台看着，吴青的临场发挥实为出色，这就导致后一个上去的肖承显得很平常，现在片场还沉浸在刚刚吴青演的那波狠戾气氛里，她上台，并不是最佳时期。
　　所以童悦才会要求她最后一个上去。
　　凌雨淡笑，先她一步上台了。
　　他出道晚，粉丝不多但是够忠心，况且他也没什么黑料，为人随和，更有路人缘。
　　他上场后演了一段朝思暮想的情节。
　　这一段在剧中是楚芊去了魏国寻找林梁，而他因为身份问题自然不能前去，但是这个时候他已经明白了自己的心意，一边不想去打扰她一边又控制不住去想她。
　　尤其是月上树梢，他坐在寝殿的凉亭里更觉得寂寞。
　　凌雨对着悬挂的明月举一举杯子，仰头将酒全部喝下，灯光全部打在他身上，喉结滚动，饱含无数的哀伤。
　　现场静悄悄的，仿佛都被带入了他营造出来的氛围里。
　　月光下，太子孤身一人饮酒，一杯接着一杯，看着眼前空荡荡的木凳眼露柔光，他倏地放下杯子，往前伸手，五指摸在空气里，喊一句：“芊芊。”
　　叮的一声。
　　时间到了。
　　凌雨笑着起身，工作人员过来撤走了东西，片场有不少粉丝都已经眼眶红红的，不似于刚刚吴青的那段狠戾，凌雨偏柔情。
　　但也更能打动人心。
　　他下台后，童悦就看着孔希颜说道：“别紧张，这就是个游戏而已，我们不一定要得第一。”
　　孔希颜抿唇笑，点头：“好。”
　　模样甚是乖巧。
　　童悦见到她这副样子拢了秀眉。
　　她依旧还是担心孔希颜的状态，毕竟三年没上过舞台了，还是直播，而且她刚刚的表现，温温柔柔，丝毫没见到楚芊的霸气。
　　这里到底不是片场，有时候能不能融入气氛只是一刹那的事情。
　　所以她才担忧。
　　但她还是忽略了一件事。
　　这可是孔希颜。
　　三年前出道就被誉为演戏天才，站在巅峰的少女。
　　演技仿佛是与生俱来的，不需要雕琢，就能闪闪发光。
　　孔希颜站在城墙上，两米多高，下面铺满了泡沫垫子，台下有粉丝小声说道：“跳城！”
　　“这是跳城那场戏！”
　　众人的目光都紧紧锁在了孔希颜的身上。
　　孔希颜神色淡然的低着头，身边站着的是太子，还有不少拿着弓箭穿着盔甲的士兵，他们排成一排，如箭在弦，只等一声令下。
　　整个台子上都笼罩紧张的氛围。
　　倏地站在太子身边的太监喊道：“是林将军！那个是林将军！”
　　他嗓音太过尖细，瞬间就从台上传到众人的耳朵里，孔希颜略微抬眸，神色冷淡目若悬珠，嗓音凉凉的却直透人心：“他不是林将军。”
　　“他是喝着我们吴国人的血！吃着我们吴国人的肉！踩着我们吴国人的尸体！用我们吴国的江山去讨好魏国君主的佞臣！”
　　“他忘恩负义！反面无情！利令智昏！不配为人！”
　　孔希颜的声音越来越大，此刻的她就是高高在上的太子妃，在谴责一个奸臣，她掷地有声，将一句句谴责说的痛心无比，最疼的还是她这颗心。
　　她还爱着这个男人。
　　站在城下的肖承仰头看眼，瞬间就被锁住了视线，孔希颜一身黄色罗裙，长发披肩，身形被风吹得摇摇欲坠，她盯着自己看的目光复杂。
　　有痛恨，有惋惜，有掩饰不住的爱意。
　　只一眼，他就没能移开视线。
　　孔希颜站在高处，看向下面，视线和肖承碰个正着，她勾勾嘴角，释然的笑道：“如此狼心狗肺之人，竟是我亲手将他从死人堆里拉出来的。”
　　“真是可笑至极。”
　　她唇边喊着一抹嘲讽，继而说道：“是我有眼无珠，错信了人！”
　　“是我愧对吴国！愧对皇上！愧对太子殿下！”
　　凌雨站在她身侧：“不是你……”
　　孔希颜侧身，用手点在凌雨的唇上，抬眸，妆容精致的脸上添了几分无奈笑意，嗓音沙哑泣血：“太子，请珍重。”
　　她说完也不待太子有反应就纵身一跃，毅然决绝，不拖泥带水，身形宛如蝴蝶，翩翩然落下，太子忙伸手去拉她，却只摸到一些发丝。
　　台上爆发出一阵吼叫：“楚芊！”
　　是林梁喊出来的！
　　可惜此时的楚芊已经跳下城墙，香消玉殒。
　　叮的一声。
　　时间到了。
　　台下还沉浸在刚刚孔希颜刚刚的跳城那场戏里没反应过来，直到台上的人褪去的干干净净，主持人才重新上台：“太精彩了！”
　　“刚刚几位的表演真的是太精彩了！”
　　“实在让人意犹未尽，你们说是不是！”
　　在场的观众被她带动起来，也迅速回应。
　　孔希颜回到后台，她刚刚跳下来的时候手腕碰到了一点边缘，还有些疼，她摸了下，秀眉皱起，傅秋见到她脸色不对劲忙问道：“孔姐，怎么了？”
　　孔希颜摇头：“没事。”
　　傅秋不信的拉过她手腕：“是不是刚刚撞到了？”
　　“孔姐你也太大胆了，就这样跳下来，你不知道刚刚我心跳都要停了，吓死我了都！”
　　孔希颜收回手，扭头看她：“真的没事了。”
　　傅秋努努嘴：“他们都在说你太拼命了。”
　　拼命吗？
　　孔希颜摇头。
　　也不算拼命。
　　就是想赢。
　　就是觉得，那个项链，很配迟晚照。
　　且不提曾经在片场她帮过自己，就是后来去长宁解开她的心结，她都没机会好好谢她，所以她想赢回来，送给她。


第五十六章 
　　【相约周五】第一环节后, 几个主演都站在台子前面，神色各异。
　　吴青对自己刚刚表现的一幕非常满意，完全超出她的预想，她下台的时候都能听到好几句恭维。
　　反观顾玲却懊恼很多。
　　她明明是女主角，但是演技没孔希颜好，尚能说得过去，偏偏还被吴青压在下面, 这让她笑的有几分尴尬。
　　肖承和凌雨站在一起，时不时交头接耳, 似是对这次评选不是很在意。
　　在他们看来，只不过是个游戏环节，并不能证明什么, 所以这两人是最轻松的。
　　主持人在旁边说了一通，最后开始宣布结果。
　　评分是先公布在场的观众，然后是场外的，最后是四位评委。
　　主持人看着自己手上的点赞器说道：“让我们开始倒数十个数, 大屏幕上会出现现场观众的评分！”
　　“十九八七六五四三二一！”
　　“最能打动人的是――吴青！孔希颜！并居第一！”
　　孔希颜扭头看, 她和吴青并排，都是两百四十票，第二位是凌雨, 两百一十票, 第三是顾玲, 第四是肖承。
　　剧中的男女主反而是最后两名。
　　顾玲低下头, 面露不悦。
　　主持人笑着道：“评分相同, 没关系，我们还有场外的观众。”
　　令人没想到的是场外的观众评分居然也是一样的。
　　这简直是从未有过的事情。
　　就连主持人都茫然了一句：“啊，今天是圣诞节，果然惊喜多多，没关系，我们还有剩下的四位评委。”
　　她说着心里打起了鼓。
　　万一剩下的四位评委再各选两个，那她就真的难办了。
　　奖品只有一个。
　　名额却可能出现两个。
　　这不是在打她的脸，这是在打节目组的脸啊。
　　从节目开播到现在都没有出过这样的问题，简直太难办了，她脸色稍稍有些难看，询问了四位评审的意见。
　　前两个一位支持孔希颜，一位支持吴青。
　　还列举了两人演技凸出的地方，说的有凭有据，让人心服口服，第三个评委选择了孔希颜，轮到第四个的时候大家心都纠结了。
　　孔希颜看过去，第四个位置上正坐着关晓颖。
　　只是三年不见，她已经大变了样子，从前那个会和她在一起吃饭逛街笑闹的女人摇身一变，坐在了能主宰别人命运的位置上。
　　关晓颖慢慢抬头，明眸带着几分笑意，见所有人的目光都锁在自己身上，她知道场外肯定有更多的人。
　　而那些人里。
　　不乏有知道她曾经和孔希颜关系的。
　　她对着镜头淡笑，红唇轻启说道：“我选――孔希颜。”
　　台上顿时放出了冷烟花，主持人心放回肚子里。
　　吴青咬着牙，手指甲都快要掐进肉里面了，低着头，没让人看到她现在的狰狞表情。
　　不一会是赠送礼物环节。
　　作为最后一个评委外加鑫辉总裁夫人的身份，关晓颖站在台子上亲手将盒子送给孔希颜，还顺势抱了抱她。
　　关晓颖附在她耳边小声说道：“希颜，欢迎你回来。”
　　孔希颜神色淡然：“谢谢。”
　　关晓颖垂眸：“只是时过境迁，现在不是三年前的样子了。”
　　孔希颜沉默的听着，关晓颖放开了她，两人相视一笑，宛如多年不见的朋友，随后四位评委离开了位置。
　　下面几个游戏环节就稍微简单的多了。
　　顾玲和吴青因为开场的关系都有些不开心，所以做活动也没那么积极，孔希颜依旧是淡然的神色，配合表演。
　　到底是在宣传电视剧。
　　所以主持人问的更多的是关于剧情方面人物方面的问题。
　　采访过后，会进入最后一个游戏环节。
　　这个游戏放在压轴因为比较刺激。
　　孔希颜之前看到过，是将两个人用威亚吊在台子上方，然后主持人开始问问题，两人抢答，慢的那一方会根据每个问题升一米的高度往上拉。
　　一般是八个问题。
　　被拉高的那一方会在游戏结束后吊威亚表演一个节目。
　　或唱歌，或跳舞，或者其他。
　　考虑到他们这次来的只有五个人，所以只分为两组。
　　女方组，和男方组。
　　女方组这边三个，自然是孔希颜，吴青和顾玲。
　　她们三个站在台子上，等着工作人员过来给他们绑好威亚。
　　顾玲有点恐高，她面色本就不好，此刻还有些苍白，等工作人员上台分别给孔希颜和吴青绑好之后她弱弱问道：“我可以换个位置吗？”
　　主持人笑道：“可以。”
　　孔希颜在两人中间，顾玲选了她的位置，原本替孔希颜绑好威亚的男人在人群中目光一冷，扭头离开了。
　　顾玲和孔希颜换了位置后稍微好点，三人身上都绑好了威亚，等着主持人发问。
　　“请问剧中――林梁的最后身份是什么！”
　　“开始！”
　　吴青的灯瞬间就亮了。
　　“――魏国君主。”
　　“回答正确！请听下一题！”
　　下一题是孔希颜回答的，除了顾玲外，其余两人还在一米的位置，而她已经到了两米，她脸色更为白了。
　　本就慌乱，头一低就更心慌，根本来不及听清楚问题。
　　所以八道题目。
　　她竟没抢到一道。
　　不过主持人也看出她神色不对劲，和台下的观众解释了一番，只说等会顾玲吊威亚表演才艺会降低高度。
　　孔希颜和吴青已经被放下来了。
　　顾玲依旧被吊在三米左右的位置，主持人问道：“顾玲唱歌，还是表演其他才艺？”
　　“唱，唱歌吧。”
　　顾玲动都不敢动，就这么挂在上面，等着周边的灯光都暗下来，孔希颜和吴青慢慢退到了后面，音乐响起，灯光打在顾玲身上，她唇瓣轻启，声音悦耳。
　　孔希颜站在一边想，她声线挺不错的。
　　台上台下都沉浸在音乐中，孔希颜仰起头看顾玲，看到她的身影晃动了下，她拧了眉，随后瞪大眼！
　　顾玲掉下来了！
　　“砰”的一声砸在台子上！
　　主持人脸煞白，连忙小跑过去，台子下面的观众都纷纷站起来，喊道：“什么情况！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　“顾玲怎么掉下来了？”
　　“卧槽不会出事了吧？”
　　有几个激动的粉丝都要离席想冲上来看看，孔希颜见到主持人冲上前就想搬动顾玲的身体，她忙呵斥道：“别动！”
　　“她刚掉下来，不能乱动。”
　　因为顾玲的突发事故，所有人都愣住了，还没反应过来，现在听到孔希颜这么一呵斥，众人仿佛才惊醒。
　　孔希颜拿过主持人手上的话筒说道：“台下有没有医生！”
　　“台下有没有医生！”
　　她连问了三遍才有个姑娘站起来，喊道：“我！”
　　孔希颜松口气：“麻烦你上来。”
　　顾玲刚摔下来，场外的救护车根本来不及，只有先在场内寻求帮助，有医生是最好不过的。
　　姑娘小跑冲上了台子，在顾玲耳边小声说了几句，随后用手在她身上探了探，将顾玲的身体平放。
　　孔希颜一直神色凝重，配合女孩的动作，眉眼间都是认真，甚至紧张到额头上满是细汗。
　　其余站在一边的人都散开了不少距离。
　　台下依旧有想上来看的，被工作人员制止住，整个现场一片杂乱，无数对话涌入耳朵里，孔希颜和刚上台的医生没理会，专心的救助顾玲。
　　不一会，顾玲发出细微的呻，吟。
　　孔希颜脸色好转些，主持人也走两步上前，蹲在三人身边，台上的人窃窃私语，美女医生在顾玲耳边说了几句话，顾玲不能动，只能用眨眼代表自己听到了。
　　有工作人员陆续上台。
　　之前给孔希颜绑威亚的男人也跟在众人身后，带着黑帽子，低头，眼底闪过狠戾，他侧头看眼其他方向，唇角勾勾。
　　眼看有担架抬进来，众人都放下心，就在这时，孔希颜耳尖的听到傅秋的声音，她喊道：“孔姐小心！”
　　孔希颜扭头往上看，原本舞台上用来装饰而吊起来的一个物件直直的砸下来！
　　不偏不倚正正好是她现在的位置！
　　她身边的人连忙避闪开，就连美女医生下意识往旁边跳开，可是孔希颜没动，她看眼睡在地上不能动弹的顾玲。
　　顾玲眼底闪过惊惧！
　　她眼前的一幕被无限放大，那个宛如吊灯的饰品速度很快，快的她来不及惊呼出声，然后孔希颜抱住了她。
　　“砰！”的一声，饰品被人用力撞开了，孔希颜见到刚刚站在两米外的傅秋倒在地上，不远处还有被撞开的饰品。
　　台下群众又是一阵喧闹！
　　这次就连主持人都傻眼了。
　　饶是她经验再多，也没处理过这样的情况！
　　顾玲抬眸就见到孔希颜近在迟尺的脸，她满眼复杂，在刚刚最危急的时刻，她居然没走，而是扑在她的身上。
　　这完全打破她对孔希颜的认知。
　　顾玲呆呆的。
　　孔希颜却没问她，直接起身走到傅秋的身边，见到傅秋因为撞击饰品而流出血的头部，还有身上也有被刮伤的痕迹，她面色煞白，吼道：“快来人啊！”
　　站在她身后的人才惊醒过来，纷纷走到她身边。
　　肖承仰头看了眼，似是担心还会有东西砸下来，不肯挪动一步，最后扭头离开了。
　　现场一阵忙乱，场外也纷纷发言询问到底怎么一回事。
　　迟晚照尚坐在办公室里开会，她气定神闲，目若明珠看向坐在另一边的男人，口吻淡淡的：“钱总还有什么问题？”
　　钱总尚没有开口讲话，周生敲门进来，脸色凝重，他附身在迟晚照身边说道：“迟总，直播现场出事了。”
　　迟晚照神色一变，迅速起身说道：“抱歉钱总，有家事要处理，周生，送客！”


第五十七章 
　　【相约周五】出事在瞬间就被传出去了, 因为这个节目是直播, 看的人数太多, 根本压不住。
　　消息就像是洪水, 钻进了网上各个角落，平时不论是【破茧】的书粉, 还是电视剧粉，各大演员粉, 或者节目粉, 路人粉，都关注起来了。
　　顾玲出事的那段视频被人反反复复的看, 尤其是台子上掉下装饰品，孔希颜反身抱住顾玲, 然后傅秋上前撞开那一幕, 短短两小时点击量破千万。
　　网友们这次倒是没用尖锐的词语评价, 只是反复问着：人还好吗？
　　人还好。
　　孔希颜没受伤。
　　顾玲小腿骨折, 其他没太大问题, 当时从上面掉下来受惊过度，需要好好休养, 另外就是傅秋了。
　　她伤的重一点，头部轻微脑震荡，脖子处也有擦伤，幸好是冬天穿了羽绒服, 比较厚, 才没伤到身体其他部分。
　　不幸中的万幸吧。
　　孔希颜坐在病房里, 傅秋还没醒，她看着病床上傅秋脸色苍白的躺着，叹口气：“小傻子。”
　　就那么义无反顾的冲过来，就连她都吓到了。
　　半小时后，节目组的人过来询问伤情，孔希颜转告童悦需要静养，就让那些人都出去了，童悦拦下一大片记者和节目组的人，独自站在门口看着，秀眉蹙紧。
　　医院附近都被各个小报记者围着，他们为了抢到第一线消息都恨不得贴着病房门，孔希颜这边是打探不到消息，所以他们转头又去了顾玲那边。
　　被赶了出来。
　　迟晚照到的时候走廊上还站着不少的记者，他们脖子上挂着相机，其中有个眼尖的记者喊道：“是迟晚照！”
　　他的这声叫唤迅速让其他人回神，纷纷看过去，只见一个女人正走过来，俏颜绷紧唇抿直，气势凛冽，明眸锐利，还没靠近就能感觉到迫人的压力。众人不自觉的让开中间的位置，悄悄往旁边挪了挪。
　　长廊上不管有没有见过迟晚照的都拿起来了相机，闪光灯霎时亮一片！
　　迟晚照！
　　景烟的迟总！
　　从来不接受任何采访，不接受任何活动，甚至在外流出的照片都很少，如此神秘的人物，他们突然见到，肯定得拍下来。
　　哪怕没有顾玲受伤的一线消息，光这个就能应付主编了。
　　迟晚照迎上闪光皱眉，站在她身后的周生忙挡住一小部分的记者，她嗓音淡淡的却有不容置喙的气势：“周生，去处理了。”
　　周生低头：“是，迟总。”
　　众人就看她踩着高跟鞋走到长廊的尽头，周生笑的温雅，他推了推眼镜，慢声细语道：“各位，是需要我亲自动手，还是你们自己来？”
　　大家你看看我，我看看你，其中一个记者说道：“凭什么！有本事你让她别出来啊！”
　　周生了然的点头，一个跨步走到他身边，盯着他身上的牌子看到：“齐悦娱乐，好，那我们就赌一赌，你将照片现在就传给你们组长，看看是让你离职的速度快，还是将这张照片公布出去的速度快。”
　　其他人纷纷互看，其中几个人还想备份，周生冷喝一声：“还有你们！”
　　他目光逐一扫过众人，依旧笑得温柔：“自己掂量着办吧。”
　　周生说完就离开了，余下的记者纷纷说道：“凭什么？”
　　“卧槽这也太目中无人了吧！”
　　“不管，我先传给我老大。”
　　齐悦娱乐的记者说完就将照片传过去，没三秒钟就接到了老大的电话，他觉得老大肯定是来夸他的，故意按下免提，结果是老大劈头盖脸的一顿骂：“你是煞笔吗？这么几年在圈子里吃S啦！知道什么能干什么不能干吗？我他妈怎么养了你这个没用的东西！”
　　“你知道你拍的谁吗？”
　　“景烟的迟晚照！”
　　“她的消息在圈子里都是明令禁止的，三年前那个杂志社一夜之间被连根拔起你都忘了是吧？想我死呢？你他妈不想干就早点说！别拉着老子陪你一起送死！”
　　组长说完就啪嗒一声挂断了电话，还顺带发了信息给他：“照片不删完别回社里！”
　　这个小记者被骂的心慌慌的，当即删除了照片。
　　其余几个还抱着侥幸心理的也都纷纷删除了，甚至连给自家老大打个电话的勇气都没有。
　　齐悦娱乐的小记者删完后还戳了戳身边的男人，小声问道：“三年前到底是什么事情啊？为什么杂志社会被连根拔了？”
　　他刚踏足这个圈子没两年，还不太知道。
　　他身边的男人叹口气，想了想说道：“其实也没大事，就是当时有迟晚照和柴茵的绯闻，后来有人拍到了正在公寓外的迟晚照，那张照片不知道怎么的就被放出去了，那家杂志社还说她就是柴茵的秘密情人，后来没两天，消息被撤了，连带整个杂志社都没了。”
　　其他人还想问，他忙说道：“具体情况我也不清楚，都是听大家传闻，毕竟整个B市和迟晚照交好的人都屈指可数，更别说人家的私事了。”
　　“想都别想。”
　　“不，你们还是别去招惹了，她现在的势力比三年前更恐怖了，没准动动手指就能你们的杂志社没了，还是消停点。”
　　他这番话说完，众人都低头了，没一个敢再动小心思了。
　　消息虽然重要，但是自己的饭碗更重要。
　　相较于长廊上讨论的热火朝天，病房里气氛很冷清。
　　童悦见到迟晚照和周助理相携走过来愣了下，随后低头喊道：“迟总，周助理。”
　　果然这件事闹得太大了，都惊动了迟晚照。
　　童悦头埋低，迟晚照只是瞥她眼冷着脸进了病房，身后周助理也神色淡淡的跟了进去。
　　病房门开了又合上。
　　孔希颜扭头看，说道：“童姐……”
　　话还没说完就见到迟晚照绷着的脸和锐利的明眸，她弱弱叫道：“迟总。”
　　迟晚照见到孔希颜完好无损的站在自己面前松口气，她握起一直微抖的手，声音沙哑问道：“你有没有事？”
　　孔希颜摇头：“我还好，没出事，就是小秋，为了救我。”
　　她断断续续的说着，迟晚照刚刚来得及，还没看视频，此刻听到孔希颜重复了她们在台子上的情景不禁一身冷汗，手也握得更紧了。
　　孔希颜也有些后怕，刚刚那个装饰品要是落在她身上，可能就不止是轻微脑震荡这样的伤了。
　　想到这里她又有些感激的看着傅秋：“多亏了小秋。”
　　迟晚照脸色一直阴晴不定，她每句话都是在折磨她，威亚坠落，饰品掉落，差点砸到她，每个字都砸在她的心上，疼得她喘不上气。
　　她绷紧的脸色越发难看，脸白的和病床上的小秋有的一拼，孔希颜扭头发现她的异状忙扶着她：“迟总，你怎么了？”
　　迟晚照一把拉住她的手腕，将她拉进怀中，双手依旧在颤抖。
　　她紧紧的搂住孔希颜，嗓音沙哑：“你以后……”
　　以后……
　　别再上台了好不好……
　　迟晚照没问的出来，她知道说出这个提议对孔希颜是残忍的。
　　这个人天生就应该站在高处，站在闪闪发光的地方，享受众人的仰视。
　　她该是这样的存在。
　　可今天的这场事故，让迟晚照怕了。
　　她真的怕推开病房，见到的是孔希颜睡在病床上，生死未卜。
　　所以她才有了这可怕的念头。
　　想把她藏起来啊。
　　孔希颜尚不明什么情况，她拍拍迟晚照的纤细的背问道：“你怎么了？”
　　迟晚照禁锢她的腰身，嗓音低沉：“没事，我有些头晕，你借我抱抱。”
　　孔希颜忙说道：“我扶你去床边坐下？”
　　“不用。”
　　迟晚照感觉到怀中人的温度，说话时的吞吐之气，她头埋在孔希颜的脖颈处深深吸了一口才松开她。
　　脸上恢复了几分血色。
　　孔希颜仍旧很担忧，她歪头问道：“还好吗？”
　　迟晚照看着近在眼前的脸，她明眸里满是关心，鼻尖秀挺，唇瓣微张，有淡淡的清香萦绕在她们周围，迟晚照单手用力，想捧起孔希颜的脸，想咬她唇瓣，想贴身感受她的温暖。
　　周生都默默的转过了身体。
　　空气中却传来一声细微的叫喊，傅秋摸着头喊道：“孔姐。”
　　孔希颜扭头，转身，迟晚照手扑空，身体往前倾，差点没摔个跟头。
　　她叹口气见到了悠悠醒过来的傅秋。
　　可怎么办呢。
　　她又想换了这个助理了。


第五十八章 
　　傅秋刚醒, 对于房间里多了两个人还是茫然的, 她看到站在孔希颜身后的迟晚照脸色阴沉，看向她的目光锋利, 唇抿直, 周身都是迫人的气势。
　　“迟, 迟, 迟总怎么来了？”
　　她曾经在片场见过一次迟晚照, 对她印象极为深刻，现在看到她站在病房里，傅秋揉揉眼睛, 还以为自己看错了。
　　孔希颜迟疑会说道：“迟总来看看你有没有事。”
　　她说完话扭头看向迟晚照：“对吧, 迟总。”
　　迟晚照敛起周身戾气，温软了几分，点头：“嗯。”
　　“这次谢谢你了。”
　　傅秋忙回道：“不用, 不用。”
　　迟晚照垂眸：“那你好好休息。”
　　傅秋差点咬到舌头：“好的，好的。”
　　她头都没敢抬，感觉到迟晚照的目光依旧定定在她身上，傅秋咽口水。
　　直到周生的手机响了, 他接起来迅速走到迟晚照身边小声说了句话, 迟晚照眸色一冷，对孔希颜说道：“我先走了。”
　　孔希颜起身：“我送你。”
　　“好。”
　　两人快走到门口的时候迟晚照低声问道：“需要我等会来接你吗？”
　　孔希颜忙摇头：“不用, 这边都是狗仔队, 被拍到了不好。”
　　迟晚照深深看她眼：“好, 我在家等你。”
　　两人交谈的声音并不是很高, 又有周生站在她们身后，所以傅秋并没有听到，何况――她现在还沉浸在迟晚照过来看她巨大震惊里，根本没注意到那边两人的小动作。
　　迟晚照打开门出去，童悦见到她和周助理出来忙低下头，还没来得及说再见就看到两人身形消失在走廊拐弯处，童悦叹口气，觉得自己前途堪忧。
　　童悦目送迟晚照和周助理离开后进了病房，傅秋正在和孔希颜说道：“孔姐，刚刚她为什么要谢谢我啊？”
　　孔希颜想了想：“因为你救了景烟的两个艺人，功不可没，自然要谢你。”
　　傅秋点头，觉得言之有理。
　　站在两人身后的童悦看着以为傅秋说的是周助理，她无奈摇头，这个笨蛋。
　　怎么还没看出来周助理和希颜的关系？？？
　　真是傻的可爱。
　　病房里氛围温馨，病房外的世界却截然不同。
　　因为顾玲受伤的缘故，【破茧】的拍摄也停下了，幸好之前剧组已经拍到了十来集，并不会影响播出的时间，顾玲的主治医师也说休息一周后可以出院，不会耽误拍摄。
　　【破茧】这边没什么太大影响，倒是【相约周五】损失惨重。
　　他们官方给出的说辞是正在调查，但是网上依旧引起激愤了。
　　网友们从这个节目存在的隐患直接上升到主持人的素质问题，遇到问题居然没有第一时间处理，还有现场的保安，工作人员，看到有饰品掉下来的刹那居然都跑开了，实在太失职了！
　　但是这件事，事出突然，【相约周五】的节目粉本就多，也就开始辩解当时是人的第一反应，并没有什么不妥。
　　他们这句话一出，倒是引出了孔希颜和傅秋。
　　毕竟孔希颜的第一反应是抱住顾玲，帮她遮挡伤害。
　　而傅秋更是用身体撞开了掉下来的装饰品。
　　这两人在遇到危险时与其他人做法完全不同，更值得被人关注。
　　孔希颜的粉丝一夜之间涨了数百万，原本拍【破茧】的时候真粉和黑粉关注加起来才两百万，没想到事情过去两天后，她的微博关注人数破八百多万了，还在不断的增加。
　　她打开微博，下面的留言多是问她有没有受伤，还有询问助理小姐姐有没有事情。
　　孔希颜一般看到这样的信息肯定不会亲自发微博的，但是他们问到了小秋，而且还是真心诚意的关心，她对小秋有愧疚，就发了条微博。
　　下午两点多，她发了条：谢谢大家关心，小秋暂无大碍，我很好。
　　短短的十五个字不多时就被送上了热搜。
　　话题是【相约周五】出事后孔希颜首次发博。
　　她微博下面也瞬间被粉丝们占领了。
　　――谢谢你对玲玲的不离不弃，视频我们看了，在那样的情况下您选择抱住她是很伟大的决定，希望玲玲和你的小助理都快点好起来。
　　――对不起，曾经我骂过你，是听信了网上关于三年前的风言风语，觉得你是一个从内到外都是很丑陋的人，但是在直播现场，你让我看到了什么叫干净的灵魂，我为我曾经说出口的骂言和你道歉。
　　――初初认识你，是在【破茧】的官宣上，见到你就喜欢上了，觉得你气质淡如兰，尤其是眼睛，清澈动人。后来好朋友和我说了很多关于你的事情，我又默默取关了，我觉得你这样的人不配我关注，但是现在，对不起，哪怕是和朋友决裂，我也相信自己的眼光！！！！！
　　――排楼上，这次真的让我相信，您是一个很伟大的人。
　　――表白孔小姐，过去的事情就让她过去吧，相信谁都有个不好的过去，但是谁都可以有重来的机会，愿您就像是凤凰，涅重生！！
　　――颜颜，你从出道我就喜欢上你了，后来出了那样的事情我还很气愤，但是不管怎么样，看到你重新站回来，很高兴，尤其是在直播间你的表现，太让人瞩目了！
　　――最美的孔小姐【配图】。
　　孔希颜见到这些留言，眼眶还是不自觉的灼热了，那种被人肯定的感觉袭来，让她差点招架不住。
　　傅秋见她眼睛红红的盯着手机疑惑问道：“孔姐，你怎么了？”
　　孔希颜忙收起手机：“没事。”
　　这两天因为剧组停拍，她在公寓无事，就来陪傅秋说说话。
　　养了两天伤，傅秋已经好多了，她让父母和朋友都别来探望了，医院本就人多，而且还有很多潜伏的狗仔队，很麻烦，她和家里人说了再有两天就可以出院了，不用来回跑这么折腾。
　　她父母性格比较憨厚，被说了几次都没听，天天往医院跑。
　　孔希颜反倒挺喜欢和她父母相处的，她人随和，没架子，对小秋也是实打实的好，在傅秋父母心里，孔希颜和其他的艺人完全不同。
　　但是这不代表他们就愿意再放傅秋回去当助理了。
　　尤其是傅秋的妈妈，这两天一直闹着让她辞了这份工作，回去安安分分的，傅秋其他时候都是好脾气，单单这件事和她父母拧上了，就是不听劝。
　　有时候孔希颜来的时候还碰到母女俩比谁的脸更冷。
　　想到这里，孔希颜就问道：“小秋，你喜欢做助理，有什么原因吗？”
　　傅秋正在看窗外的景色，听到孔希颜的问题愣了下：“原因吗？”
　　“保护孔姐算不算原因？”
　　她歪着头笑的没心没肺，孔希颜嗔怒看她眼。
　　傅秋正色道：“其实也没什么啦，没接触娱乐圈的时候觉得这份工作很光鲜亮丽，每天和自己喜欢的演员同进同出，还能说上话，有种莫名的虚荣心吧。”
　　“但是跟了孔姐几个月，我慢慢了解到这不是之前所以为的样子，尤其是前几次孔姐出事，越来越我觉得，圈子很深。”
　　孔希颜点头，知道傅秋说的大概是郭一惜和何老还有何薇的事情。
　　再加上这次的意外。
　　确实水很深。
　　傅秋接着说道：“说实话，我退缩过，觉得不配待在孔姐的身边，你应该找个像童姐那样的助理，合格的，能帮你处理所有问题，让你没有后顾之忧。”
　　“但是啊，我舍不得孔姐。”
　　“孔姐这么好，我怎么舍得让别人照顾你。”
　　她说着就抬眸看孔希颜：“在我心里，孔姐真的就像是大姐姐一般，一点一点教会了我很多东西，所以只要孔姐需要我，我就不离开孔姐。”
　　孔希颜听到她的话拍拍她肩膀。
　　“当然需要。”
　　傅秋笑了笑，眉眼弯弯。
　　下午傅秋的父母过来了，孔希颜就离开她的病房，她想了想，还是决定去看望下顾玲。
　　虽然两人在片场里根本没说上两句话，但是算起来也是同事，看看也是应该的。
　　孔希颜带了水果径直走到顾玲的病房门口，见到顾玲的助理站在外面，她问道：“可以进去吗？”
　　顾玲的助理原本低头在发信息，头也不抬的说道：“抱歉，顾小姐需要静养，不能探望。”
　　孔希颜叹口气，刚准备离开，顾玲的助理仰头看眼喊道：“孔，孔，孔姐！”
　　“瞧我，对不起啊孔姐，刚刚我在帮顾小姐处理一些事情，我这就带你进去。”
　　孔希颜点头，拎着水果跟在助理后面进门了。
　　顾玲一只腿打了石膏，捆绑的像是木乃伊，其他地方倒是没受伤，脸色依旧不太好，可能是还有些后怕。
　　助理带着孔希颜进去后小声喊道：“顾小姐，孔小姐来看你了。”
　　顾玲听到声音转头，见到了孔希颜。
　　她脸色僵了僵：“你……”
　　刚想问你怎么来了，又觉得这样的态度不太好，她忍了忍：“你来了。”
　　孔希颜淡笑，将水果放在旁边，助理忙说道：“你们聊，我先出去。”
　　顾玲表情纠结，她明明这两天酝酿了无数的道谢，就等着见一面孔希颜，偏偏到关键时候，她又说不出口。
　　在片场时，她和孔希颜根本没主动说过话，还在心底看不起她。
　　从没想过，有一天自己因为想要和道谢而憋屈半天。
　　孔希颜也没在意她的表情，只是随意问道；“好点了吗？”
　　顾玲声音闷闷的：“嗯，医生说周末就可以出院了。”
　　孔希颜：“还好，没什么事就好。”
　　顾玲瞥眼她云淡风轻的神色：“那天……”
　　“那天……”
　　孔希颜瞧出她尴尬 ，岔开了话题：“对了，我买了些水果，我给你洗些过来。”
　　顾玲简短的嗯了声。
　　孔希颜洗了些提子放在病床的床头柜上，两人不尴不尬的坐着，顾玲捏个提子在手上，想开口又咬住唇，最后问道：“可以和你拍张照片吗？”
　　“嗯？”
　　“可以。”
　　孔希颜淡笑，将手上的水渍擦干净，配合顾玲的姿势拍了张照片。
　　顾玲手指点在拍好的照片上，小声道：“谢谢……”
　　话还没说完就听到孔希颜的手机铃声响起，接着孔希颜歉疚的说道：“抱歉，我先走了，你注意照顾自己。”
　　顾玲点点头，看着孔希颜的身影消失在病房门口。
　　出了病房，孔希颜才接起电话。
　　“在哪？”
　　迟晚照熟悉的嗓音从电话那端传来，孔希颜低头带上口罩，嗡嗡说道：“医院。”
　　“好，等我会。”
　　孔希颜忙喊道：“不用，我马上就回来。”
　　迟晚照：“没事，顺路而已。”
　　坐在副驾驶的周生和司机陆寒相互看眼。
　　这路顺的。
　　都大半个B市了。
　　孔希颜避免被狗仔队拍到，每次来之前都穿着厚厚的黑色羽绒服，带着帽子和口罩，只露出眼睛，因为现在是冬天，来医院的十个人有九个人这样装扮，倒是真的没被认出来。
　　她刚刚和迟晚照通完电话就走出医院了。
　　外面寒风凛冽，吹得人身形晃动，她坐在医院对面的超市休息区，觉得无聊拿出手机看眼微博。
　　【相约周五】的事故仍然在发酵，热搜上去又下来，频繁循环。
　　孔希颜刚打开微博就被人艾特了。
　　她这两天已经习以为常，但是看到艾特她的那个ID时，她还是愣了下。
　　居然是顾玲。
　　顾玲在她走了之后不久发微博：谢谢你【配图】。
　　配图上正是她刚刚拍的照片。
　　孔希颜眉眼弯弯，留言――不用客气。
　　顾玲微博下面的粉丝本来纷纷都在安慰她，此刻见到孔希颜留言又开始激动了。
　　――顶上去！！！顶上去好吗！
　　――是真的孔希颜吗？卧槽我就没看她发过微博，都是转的别人，今天不仅发了微博还给玲玲留言了！玲玲威武！
　　――别说，这俩还真的是般配极了！有没有磕她们CP的！
　　――歪歪歪，这样不太好吧，虽然我双手双脚赞成啊！这俩是一同经历过生死的！感情肯定不一般！！！！
　　――况且你们没发现孔小姐至今为止只给顾玲留过言吗？之前不管哪个艾特都没回复过。
　　――楼上这么一说，还真的有些端倪哎？！
　　――哎呦卧槽！支持支持！！！CP走起！！！！
　　孔希颜被底下留言弄的哭笑不得，她摇摇头放下手机，目光透过玻璃看向外面。
　　迟晚照正站在外面。
　　她站了好几分钟了。
　　孔希颜对着手机舒展眉头，目露浅笑，神态柔和，迟晚照觉得时光一下子回到初相遇的时候，她也是这样，温温软软的笑着。
　　她刚刚垂眸，孔希颜就看了出来，迟晚照只得站在外面对她招手。
　　孔希颜小跑了出去，走到迟晚照身边才问道：“你怎么也顺路来这里了？”
　　她眼底闪过小小的期待。
　　迟晚照神色如常：“没事，刚刚谈了个生意。”
　　“哦……”
　　孔希颜淡淡回应，期待破灭了。
　　两人重新回到车上，迟晚照知道孔希颜怕冷，让陆寒将温度打高，周生笑道：“迟总对夫人还真是细心呢。”
　　孔希颜用余光扫了眼迟晚照浅淡的神色，笑了笑：“有吗？”
　　周生低头：“当然有，夫人……”
　　迟晚照淡淡开口：“周生。”
　　周生立刻闭了嘴，目不斜视的看着前方的路。
　　孔希颜觉得车里的气氛有些尴尬，她默不作声的低头看了会手机。
　　半小时后，她们到公寓了。
　　陆寒打开车门让孔希颜和迟晚照下车，周生站在一边，收到来自迟晚照的警告眼神，他手指抵在鼻梁的眼镜上，对着进门的两人背影问道：“你说我刚刚有没有说错话？”
　　陆寒站在他旁边想了想：“没有。”
　　周生蹙起剑眉：“那迟总为什么不高兴呢？”
　　陆寒啧一声：“听过一句话吗？”
　　周生：“什么话？”
　　陆寒：“女人的心思你别猜！”
　　周生：……
　　两人在门口磨蹭了会离开了。
　　公寓里，孔希颜见到迟晚照进门就上了二楼的书房，她抱着烟烟坐在沙发上看电视剧，烟烟乖巧的睡在她怀中打呼噜，打的孔希颜都要困了。
　　二楼的迟晚照下楼接水就看到一人一猫睡在沙发上，烟烟听到有脚步声竖起耳朵，见到是迟晚照，它又缩回了孔希颜的怀中
　　孔希颜是侧着睡得，长发凌乱的披散开，墨黑的犹如染了色，她额前碎发遮住眉毛，许是这两天比较累，她睡得很沉，迟晚照帮她把长发顺好，又从一边的沙发上拿了毯子披在她身上。
　　临走前，她还关掉了电视机。
　　整个公寓顿时都安静下来了。
　　只能听到孔希颜浅淡的呼吸声，均匀平缓。
　　迟晚照勾勾嘴角，指尖抵在孔希颜白皙的脸颊上，明眸幽深，又黑又亮。
　　她细细看了半天才起身，上了二楼后坐在电脑前，她将顾玲出事后的那段视频反反复复来回看，本舒展的秀眉渐渐拢起，目光锐利的扫视直播里出现的每一个人，搜寻半天无果，她拿起电话打给周生。
　　周生刚到公司，手机响起后就立刻接起：“迟总。”
　　迟晚照嗓音淡淡的，话锋透着凌厉：“查一下那天在场的所有工作人员。”
　　周生不解反问：“迟总是有什么发现吗？”
　　迟晚照嗯了声。
　　她看出来了。
　　如果这不是场意外。
　　那这个人要害的是――孔希颜。
　　周生听到这个结论垂眸，随即明白了迟晚照的意思。
　　【相约周五】这档节目存在一年多了，从没出现过这样的事故，如果单单只是事故，还好一点。
　　但偏偏那么巧。
　　又是威亚断了，又是饰品掉落，还恰恰都和夫人有关系。
　　他也看过视频了，原本在中间的位置是夫人的，顾玲由于恐高才选择的换位置，如果这不是场意外，那么这个人就是想对夫人下手！
　　但是现在无凭无据，光是猜想不足以证明。
　　想到这里他略有些迟疑的开口：“迟总，节目组那边很可能将这个报道成一场意外。”
　　毕竟没有人员伤亡，如果说是有人蓄意为之只会引起慌乱，况且，还没直接的证据。
　　迟晚照显然也想到了这点，她淡淡的吩咐：“所以你私下查，绕过节目组，别让任何人知道。”
　　周生立刻回复：“明白了，迟总。”
　　迟晚照挂了电话，眸色深沉，她盯着窗外的翻飞的落叶半响低头又拨通了一个电话。
　　“迟总。”
　　迟晚照神色淡然：“孙小姐联系魏焱了吗？”
　　江远嗯了声：“刚有点消息，迟总放心，不出两天，我就可以拿到那个东西了。”
　　想到孔希颜这次出的意外可能是何薇和魏焱做的手脚，迟晚照就目光凛冽，她薄唇轻启，口吻不容置喙：“一天。”
　　“我要你在后天之前必须给我拿到。”
　　江远愣了会，迟晚照从来没这么心急过，用她的话欲速则不达。
　　况且现在一切都在她掌控之中，他想不通为什么突然着急了。
　　抱着好奇，江远问了句：“迟总，是出什么事情了吗？”
　　迟晚照语气淡淡然：“没什么。”
　　“只是我不想在再等了。”
　　反正鱼已经上钩了，是在水下咬死鱼钩，还是拎上来的时候咬死，已经没那么重要了。
　　重要的是。
　　这条鱼――跑不掉了。


第五十九章 
　　魏焱最近很烦。
　　先是郭一惜的事情刚平息下去, 孙蕊又联系他了, 还明目张胆的和他要钱，这是三年间头一回，可能是因为郭一惜的事情给了她勇气，居然敢联系自己要钱了。
　　还说三年前两人定好的协议不作数。
　　魏焱气的直接挂断了孙蕊电话，眉头皱在一起。
　　不多时, 江远走了过来对他说道：“魏焱, 刚刚【黎明】的导演打电话给我, 明天会开发布会, 已经确定你是演男主, 何薇女主。”
　　“恭喜。”
　　他脸上带着真诚的笑容，似是为魏焱开心。
　　如果没有孙蕊的事情, 魏焱是肯定高兴的。
　　【黎明】是他期待已久的一部电影, 早在当初有消息的时候他就让江远关注了，就是希望可以拿下男主角, 没想到如此顺利，导演也有意让他参演。
　　这是部救赎片, 讲的是下山当支教的男主在村子里闲逛，无意间撞见被捆绑住的女主, 女主是个记者, 一直在追查消失的五个女大学生事件，男主救下女主后两人慢慢调查, 从而得知村子里一些不为人知的勾当。
　　这部电影算不上有什么特别的剧情, 但朴实是最能打动人心的。
　　还有复杂的人性。
　　这是亘古不变的讨论热点。
　　当然魏焱看中的并不仅仅是电影本身, 还有这部电影的导演。
　　国内出了名的鬼才导演。
　　去年他的一部纪录片顺利拿下十三个国际奖项，深受国内外电影界关注，【黎明】这个剧本刚出来就引来无数一线大腕，他们都争着想混个角色。
　　魏焱本对自己没什么信心的。
　　虽然他被提名金林奖最佳男主角，但是还没获奖，自认配不上这部戏，只是内心还有些小小期待。
　　没想到――老天偏爱他。
　　居然让他演男主！
　　这真是天上掉下了馅饼，正砸在他的头上！
　　叫他如何不高兴。
　　偏偏，现在孙蕊又出来捣乱了。
　　魏焱的眉头紧皱，丝毫没有因为听到江远的消息而高兴的表情，江远蹙眉问道：“怎么了？”
　　“不开心？”
　　“你可别忘了，【黎明】和你之前所有的电影电视剧都不同，它能把你带到人生巅峰！”
　　听到江远的这句话，魏焱垂眸说道：“可是我现在遇到麻烦了。”
　　江远忙站在他身边：“什么麻烦？”
　　魏焱神色纠结：“我和你说实话吧。”
　　江远听着听着皱起了眉头：“不行，不能在这个时刻出任何差错，你也知道【黎明】的导演是有多龟毛的一个人，万一这个时候出了什么丑闻被他知道，很有可能会换角。”
　　“魏焱，我跟了你三年，绝不容许这样的情况发生！”
　　魏焱点头：“我也知道，所以才难办。”
　　江远垂眸：“她要多少？我们先给她，稳住她。”
　　魏焱抿抿唇，面露不快：“五千万。”
　　江远咋舌：“五，五千万？”
　　“她可真能狮子大开口！”
　　魏焱：“可能是看了新闻，知道我即将要参演黎明，知道我这个时候不能出丑闻，才这么大胆。”
　　江远思索一阵开口道：“你信我吗？”
　　魏焱歪着头看他：“什么？”
　　江远神色凝重：“我问你信不信我？”
　　“如果你信我，将牵制她的东西给我，我帮你处理了。”
　　魏焱脸白了点：“你想怎么处理？”
　　江远脸阴沉：“明枪易躲暗箭难防，我就和她玩一玩阴的。”
　　“但是，我需要那个东西。”
　　“魏焱，我们的时间不多了，绝不能在这个时候出问题，你如果信我，就全权交给我处理，你只需要风风光光的站在台子上，那些私事，有我。”
　　“不必担心。”
　　江远说的情真意切，魏焱深思半响。
　　眼前的人和自己一起在娱乐圈里打拼三年，凡是能争取到的资源每次都会尽全力争取，是他将自己一步一步拉到现在的位置，甚至是和【黎明】导演的合作。
　　都是他的功劳。
　　他要毁掉自己，轻而易举。
　　就光是上次自己和他说的那些私事，就能轻易的毁掉他。
　　但是江远始终站在自己身边，宛如强大的后盾。
　　记得初见面时他就说过，会把他当成亲人一样保护，让他成长。
　　魏焱相信。
　　江远做到了。
　　面对这样的一个亲人。
　　他又有什么可以隐瞒的？
　　魏焱和江远对视了眼，咬牙：“好，我给你。”
　　他说着就扭头走进房间，用钥匙打开保险箱，拿出一个黑色U盘。
　　“就在这里。”
　　江远笑着点头：“好。”
　　“有备份吗？万一到时候查到……”
　　魏焱摇头：“没有。”
　　江远嗯了声：“对了，我记得之前说过要在黎明宣布角色的时候也顺势宣布和何薇复婚的消息，需要我帮忙吗？”
　　魏焱：“不用了，我自己来，你――处理好她就行了。”
　　江远垂眸，眼底阴冷：“我会的。”
　　他说完话扭头就出了公寓，直接开车到景烟的办公室里，将U盘插进电脑看眼。
　　满眼的污秽画面。
　　原来如此。
　　江远起身将U盘捏在手心里，他没坐电梯，而是爬了楼梯到迟晚照的办公室门口。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　相信明天的发布会，就将是迟总的东风。
　　孔希颜在午休前接到了童悦的电话，她从沙发上坐起身，从茶几上拿了电话：“喂，童姐。”
　　童悦嗯了声：“后天就要拍戏了，小秋我已经给她放了一个月的假，我给你安排了另外一个助理。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　童悦：“我已经将你的电话给她了，到时候她会联系你。”
　　孔希颜乖巧应下：“好。”
　　童悦又和孔希颜聊了几句才挂断电话。
　　孔希颜捧着手机，将烟烟拉到怀中揉了揉。
　　微博上从昨天顾玲发了一条微博后就热闹了，关于孔希颜究竟和谁最般配成为了话题，有提名太子凌雨，粉丝觉得这俩最有CP感，也有提名顾玲，认为两人同生死，感情深，还有说肖承的，不过被群嘲了。
　　因为肖承在直播的时候表现实在差强人意，尤其是最后孔希颜叫人去救傅秋的时候，他居然一个人退到后台去了。
　　虽然说害怕是人之常情，但是他的这个表现还是让一大票粉丝伤了心。
　　所以出事故后，他微博下面很平静，除开几个老粉去安慰他，几乎没什么新粉了。
　　孔希颜登上微博，躺在沙发上看，见到她微博下面的留言，无数粉丝依旧关心小秋和她的身体，她眉眼弯弯，继续往下拉。
　　然后见到了熟悉的ID。
　　【从不说假话】。
　　她的这条微博留言被压到下面了，要不是孔希颜没事做往下拉还真看不到。
　　只见这个【从不说假话】发了条：什么和顾玲CP又是和凌雨CP的，你们问过当事人意见了吗？人家可是心心念念想要和肖承搭对呢！！！
　　她的这句话不似以往被很多人附和，而是一大片粉丝提出反对意见。
　　――有证据就爆出来！叽叽哇哇的像什么！
　　――故弄玄虚，不就是蹭热度吗？之前一直说肖承在追孔希颜，这次直播我们怎么没看出来两人有互动？
　　――对啊，这俩看着就不搭！
　　还有无数条都是在质疑这个【从不说假话】的消息，孔希颜还以为她这次又是满嘴跑空话，没想到她反倒回复了。
　　――不信是吧？来我微博啊！我放证据打你们的脸！
　　孔希颜顺着这个ID进了她的微博，见到她所谓的证据。
　　正是之前在直播前，她坐在梳妆台前，肖承头伸到她镜子前，从其他角度，好像搁在她肩膀上。
　　姿态亲密。
　　她这张照片放出来后有些粉丝还在辩解：这有什么？
　　――这要是恋爱，那明星走红毯的时候牵着对方，岂不是要嫁给对方？
　　――额，这不就是正常的照片吗？
　　――请问还有证据吗？蹭热度的小丑先生！
　　【从不说假话】啪啪啪连放了将近十张照片，皆是关于孔希颜在剧组的，多数都是和肖承在一起的照片，也不知道她是从哪个角度拍的，居然能拍的如此暧昧。
　　孔希颜看着看着就蹙起秀眉，脸色也阴沉下来。
　　这个人满嘴谎话，她也就认了，偏偏能拍到这些照片，说明她就是片场里面的人！
　　而且还在她身边。
　　这让她有些不舒服。
　　当然也不是她一个人联想到，其他的粉丝很快就说出来了。
　　――这不是剧组的照片？
　　――原来这个蹭热度的人还是【破茧】剧组的？
　　――卧槽，那她会不会真的知道什么？譬如孔希颜和肖承恋爱？
　　――楼上别瞎瘠薄散播好吗？听风就是雨的，你们摸着自己的良心说，你们抹黑孔希颜的时候真不是跟风？
　　――对啊，别跟风，再说了，如果真的肖承，那有啥，孔希颜难道还配不上他？
　　――贵圈真乱啊。
　　孔希颜盯着这些照片拨通了童悦的电话，还没来得及说话就听到童悦问道：“怎么了？”
　　“我看到微博上有些照片……”
　　童悦了然：“我知道了，我来处理。”
　　孔希颜嗯了声放下电话。
　　没过两小时，景烟的官方微博发了一条声明。
　　【针对近日关于我公司艺人孔希颜女士的不实爆料，本公司正在积极取证，希望【从不说假话】这个ID停止散播谣言，并道歉发声明函，如若不然，将追究其法律责任】【律师函】。
　　网友们纷纷赶到景烟的官方微博下面艾特【从不说假话】，直到下午，这个ID都没有冒个头，甚至不少网友发现她正在删除那些照片。
　　但是照片早就被手快的网友截图了，所以她删除的快，网友们就发的快，甚至在她微博下面不断的发图片问她怎么回事。
　　【从不说假话】愣是一个字都没有在发出来。
　　五点左右。
　　这个账号注销了。
　　孔希颜刚准备收起手机，就看到一条微信申请，她还以为是新助理，点开一看，是顾玲。
　　她同意了申请，顾玲就发了信息过来：我知道【从不说假话】是谁。


第六十章 
　　顾玲告诉孔希颜的名字和她想的有些出入。
　　她还以为只是在片场的一个工作人员, 再深一点，是个助理。
　　万没想到, 居然会是吴青。
　　顾玲告诉她，是因为她喜欢肖承, 所以才会在网上散播这些谣言，就是想看网友们被她牵着鼻子骂你。
　　这两天她有和吴青说过, 尤其是在事发后。
　　但是吴青依旧一意孤行, 甚至这次更是直接爆出了照片, 她才告诉孔希颜, 虽然明知道她不久也会查到的。
　　孔希颜明眸渐深, 盯着她发来的消息看了半响, 最后回了两个字；谢谢。
　　顾玲：不用。
　　和顾玲聊完孔希颜准备发消息给童悦, 恰巧童悦打来电话,
　　她说, 查出来了。
　　是吴青。
　　孔希颜倒是没有一点意外, 浅淡的嗯了声，只说了句童姐看着处理吧，童悦对她如此淡定的样子很好奇, 问道：“怎么？你知道了？”
　　“算是吧。”
　　“刚刚顾玲告诉我了。”
　　童悦了然。
　　孔希颜挂断了电话，次日就在微博上看到了【从不说假话】的消息。
　　童悦到底还是考虑到了吴青是景烟的, 所以推出了剧组的一个助理, 让她顶了黑锅, 未暴露三次元, 只说自己是比较正义的, 打心底觉得孔希颜不配演这个角色，才一直造谣抹黑。
　　她洋洋洒洒写了一页满是道歉的话，还附图自己的辞职证明，不仅没有激起网友的同情，还被骂的狗血淋头，不过这件事并没有发酵多久就被另一个消息压下去了。
　　吴青因病退演了。
　　她自称因为【相约周五】的意外事故给她带来极大的阴影，甚至不能正常生活，这两天一直用药维持，她的主治医师已经劝她暂时告别演戏，需要休养。
　　她的暂退娱乐圈引起网友们的关注，同时也更加的斥责【相约周五】这个节目，让他们务必给出合理的解释。
　　而【相约周五】节目组原本准备发的意外事故通知单也被按下了。
　　网上现在对这个事情争议颇大，他们只能静等事件慢慢冷清下来才能发通知单。
　　幸好。
　　没过一天，圈内又爆出了一个大新闻。
　　【黎明】的主演确定下来了，当天请了两个主演和几个配角参加发布会，何薇挽着魏焱浅笑嫣嫣，不断和众人打招呼，她身边依次站着几个重要配角。
　　其中几个是饰演失踪的女大学生，她们几个对视眼，其中靠在何薇身边的女孩小声说道：“何薇姐，你，你好。”
　　何薇转头，举止优雅，她伸出手：“你好。”
　　被她握住手的女孩脸微微红：“我觉得你和魏焱前辈好般配！”
　　何薇依旧淡笑：“谢谢。”
　　另一只手依旧挽着魏焱的胳膊没松开。
　　见那个女孩还想问问题，何薇垂眸笑笑：“抱歉，今天是【黎明】的发布会，暂不谈私事。”
　　女孩忙点头：“好的好的。”
　　她和何薇说完扭头就和旁边的女孩说道：“好优雅啊！！！她刚刚和我说话，我心跳都快了，你瞧见她皮肤没，保养的好好啊。”
　　她身边的女孩子点头：“那肯定的，女神级别的，你以为说说而已。”
　　“也是。”
　　两人交谈的声音不大，但能传到何薇的耳朵里，她只是勾勾嘴角淡笑。
　　不多时，发布会开始了。
　　【黎明】的导演大步走过来，带着众人落座，等待记者的发问。
　　因为【黎明】是部救赎片，其实能问的问题并不多，所以到发布会后期，大家就逐渐的偏离了主题，问了导演其他几个和【黎明】无关的问题。
　　导演尚没到四十岁，保养好，穿的又时髦，所以坐在一众的小花小草里也不显得突兀，反而有种成熟的帅气。
　　记者陆续问了几个问题后将矛头指向魏焱：“魏先生，请您就参演【黎明】说几句话吧。
　　魏焱看眼导演，导演对他摆出随意的姿势，他轻咳声：“其实能参演这部电影，以及能和林导演合作，都是我的荣幸，我希望自己能以最佳的状态来演好这部电影，不让林导演和支持我的粉丝们失望。”
　　他说完话笑了笑，俊秀的面容满是儒雅，记者低头接耳一番又开始发问：“那听说魏先生即将和何小姐复婚，请问消息属实吗？”
　　她的这个问题刚问出来，魏焱身后的助理就准备走上前，魏焱手一扬，示意他站在那里。
　　何薇和魏焱对视眼，她开口说道：“事实上，我们现在已经是合法夫妻了。”
　　她说着举起了手，无名指上的钻石戒指闪闪发亮，现场一片抽气声，还有窃窃私语，魏焱低头对着话筒：“事实上，我和薇薇经历过很多的事情，也领悟了更多。我很庆幸，薇薇重新给了我机会，我这次一定会好好珍惜她。”
　　他说着也慢慢举起了手。
　　两人十指相握，对视笑笑。
　　现场一片闪光灯。
　　当天下午就有热搜出来了。
　　#何薇，魏焱复婚#
　　#黎明男女主确定，合眼CP再度合作？#
　　#魏焱在发布会表白#
　　关于他们两个人的热搜瞬间就占了前三，话题度还在持续不断的上升，直接压下了前不久的【相约周五】事故和昨天的吴青退出【破茧】这两个话题。
　　他们俩人的粉丝也沸腾了，不断的在论坛，贴吧，只要是流量高的地方都充满他们的身影。
　　甚至还有粉丝摸到了孔希颜这里。
　　其中一个ID叫【爱薇一辈子】，就是前不久科普了孔希颜是小三的人，她摸到了孔希颜的微博下面，明晃晃的骂道：“小三，怎么样？看到我们家薇薇和魏焱又重新在一起，是不是很伤心啊？”
　　另一个ID为【魏焱最好】紧跟着便回复道：那也没用，你根本配不上魏焱。
　　这两人一唱一和顿时引起了孔希颜的粉丝和路人粉的不满。
　　原本孔希颜就因为【相约周五】拥了一大票新粉丝，他们还没表白过两天就看到孔希颜被这样骂，自然不爽，三方粉丝开始互相撕逼，【爱薇一辈子】和【魏焱最好】引过来这两人的无数铁粉，直接将孔希颜刚刚清静不久的微博又弄得乌烟瘴气。
　　孔希颜刚带着烟烟回来，就看到傅秋给她发的消息，她登上微博看眼，脸绷紧。
　　不一会，童悦联系她了。
　　“希颜，把你的微博账号和密码给我。”
　　孔希颜愣了下：“童姐做什么，删评价吗？没这个必要。”
　　童悦对着手机打了一阵字，想了想又删除了，末了只发了一句话过来：“算是开战？”
　　明明是玩笑话。。
　　却带着森然之气。
　　孔希颜盯着这句话看了好半天，最后先打电话给迟晚照，得到她已经将照片给童悦了，她才放心将账号和密码都发给了童悦。
　　就在孔希颜的微博被魏焱和何薇的无数粉丝血洗当天傍晚。
　　她发了一条微博。
　　并且置顶了。
　　孔希颜：魏先生和何小姐，请你们约束好自己的粉丝，我不希望有人像我三年前那么傻，替你们夫妻俩做错的事情买单，我敬重魏先生是我前辈，所以从没说过什么，但如果您和何小姐的粉丝再如此闹下去，我们不妨对峙，关于三年前的事情，你们和我都知道，我――从未做过，且问心无愧，@何薇@魏焱。
　　孔希颜的这条微博在发出来后就被网上各个网络大V转了过去，并附字：怎么回事？难道三年前的事情另有乾坤？
　　不乏是看好戏的网友。
　　――哇喔，怎么回事？出什么事了？
　　――孔希颜这番话什么意思？难道三年前不是她？
　　――何薇和魏焱离婚到底是有什么内幕？
　　关于何薇和魏焱复婚的消息很快就被孔希颜爆料替代了，网友们吃瓜吃的应接不暇，还没来得及替何薇和魏焱开心，就见到了孔希颜要爆料的字幕。
　　当然孔希颜的这条微博下面很快就被何薇和魏焱的粉丝侵占了。
　　她们理直气壮且怒气冲冲。
　　――孔小三说这句话什么意思？请你给出一个合理的解释！！！
　　――就是！是不是现在看我们魏焱和薇薇火起来了，心有不甘？怎么他们再度联手是不是碍着你眼了？
　　――嫉妒呗，瞎说呗！还能怎地！有本事真的爆出什么来啊！！！
　　――切，你们还听她说呢，她不要脸的程度我三年前就知道了。
　　当然孔希颜的新粉也不甘示弱的吵架，但是他们并不知道事情的经过，多少有点理亏，所以语气并没有那么强硬。
　　就在网友们炒的热火朝天时，孔希颜的微博下面涌入了三个熟悉的ID。
　　@孔希颜后援会，@孔希颜贴吧，@孔希颜官微。
　　三个ID转了她的这条微博并留了两句话。
　　一句是：对不起，颜颜，我们来晚了。
　　另一句：@何薇，@魏焱请道歉！


第六十一章 
　　孔希颜刚出道的时候微博一直是由经纪人打理的, 她很忙，几乎没时间上网，更谈不上管理自己的微博。
　　后来有了孔希颜的后援会, 和孔希颜贴吧官方微博, 这两个都是粉丝在打理，她也没过问，只是知道她们有个小群, 里面都是后援会和贴吧官方微博的主干人员。
　　再后来，又出来个孔希颜的官微, 本来经纪人想找工作室打理, 但是在小群里有粉丝积极自荐，经纪人询问了孔希颜的意见，她同意了。
　　因为这三个ID对于孔希颜来说意义不同, 自然也就关注比旁人多了些。
　　尤其刚复出的时候，有人艾特了这三个ID, 她还摸着号进去看眼, 最近的更博时间都是在三年前, 同一天。
　　很巧的是，那天她决定和王海宁去乡下。
　　一别三年, 她自然没想到自己还能看到这三个ID会给自己留言, 还和她说对不起，明明当年的事情, 在不知情的外人看来。
　　是她错的更多。
　　而这些粉丝没有在第一时间就离开她, 反而坚持了一阵子, 最后她放弃了。
　　她们也放弃了。
　　孔希颜眼眶灼热，隐隐有水光波动，她抿抿唇低头拿手机发信息给童悦：童姐，那三个账号，是你找回来的吗？
　　童悦很快回复她：不是我找回来的，是周助理。
　　――说出来可能有些矫情，这三年她们一直有私下打探你的消息，你这次复出，她们很高兴，但是没敢在第一时间关注你。
　　孔希颜淡淡回复：我懂。
　　被她曾经伤害过了。
　　怕了。
　　自然不敢来关注她。
　　她想了想又问道：那她们现在知道了？
　　童悦：只知道一点。
　　孔希颜低头盯着手机看，末了又切回微博，看着那三个ID在和魏焱和何薇的粉丝斗嘴，颇有一夫当关万夫莫开的架势。
　　这三个ID的粉丝关注量也颇高，当年正是她的巅峰时期，除开她自己的微博号，这三个号上的粉丝加起来都有千万，虽然名额肯定很多重复的，但是瘦死的骆驼比马大，这些号的影响力还是不容小觑的。
　　就在三个ID转了她微博并留言发声明支持孔希颜的时候，她们微博下面也活络起来了。
　　仿若这三年，从未死过。
　　不少粉丝纷纷留评――怎么回事？我没看错吧？我还以为这号早就不用了呢？
　　――我也是……，还以为三年前小姐姐们都散了。
　　――当年小姐姐们同时留下一句话就走了，现在得知颜颜有困难回来助阵的？
　　――就莫名想哭，当年我们一起追颜颜的日子啊，多怀念。
　　――然而你们没发现小姐姐们的发言吗？她们肯定是知道了某些事回来了！！！说不定就是魏焱和何薇离婚内幕啊卧槽！！
　　――卧槽，刺激！！
　　――我以为这号上都是僵尸粉了，还有活人啊。
　　――当然有！！！话说，到底怎么回事啊？
　　――@孔希颜后援会，小姐姐们能不能解释下到底怎了？
　　@孔希颜后援会随后发了三年后第一条微博。
　　――并没有什么好解释的，是真相就总有曝光的一天，我只是心疼颜颜三年前受了那么多的委屈，我们都没能站在她身边，对不起，以后的路我们陪你慢慢走。
　　她刚发完信息@孔希颜的官微也立刻跟着发了条。
　　――不知道大家还记不记得前不久郭一惜要爆料的事情，后来被无声的压下去了，大家就不好奇吗？为什么她会说那样的话？为什么会说魏焱和何薇的离婚有内幕？为什么又会无声无息的离开娱乐圈？
　　随后不少人都去郭一惜的微博下面求证，但是并没有得到回复。
　　网友们最不缺的似乎就是时间和精力，在吃瓜这件事上永不会疲倦，他们各个宛如福尔摩斯，已经脑补出一大段剧情，等待着求证。
　　甚至网友直接留言道：我有个大胆的想法，三年前魏焱和何薇并没离婚，两人玩了一个仙人跳，就是想让孔希颜身败名裂！
　　她这个猜测下面瞬间就被人回复了。
　　――不可能吧，这么大胆？那孔希颜岂不是很可怜？
　　――卧槽要真是这样，这两人也太不要脸了吧？？？孔希颜当年可是站在巅峰了，就差一部获奖的作品就能稳固神坛！！
　　――如果真的是这样，那这两人简直罪该万死！！！
　　――恶毒！
　　当然也不乏何薇和魏焱的粉丝。
　　――放屁！！我们薇薇才不会做这种事，别把人想的和你一样龌龊！
　　――就是，魏焱当初爆出离婚消沉了那么久，你们都忘了吗？
　　――切，就一小三在这里蹦Q，也就你们听她的话，和她的狗一样。
　　――小心点哦，吃瓜需要谨慎，尤其是留言，别不小心就收到了律师函。
　　因为他们是直接在孔希颜的官微下面留言的，所以孔希颜的官微一一回复了她们这些问题。
　　――第一，做没做，自己心里有数，除非你就是何薇，当然你就算是，也没用，我们有证据。第二，魏焱爆出离婚消息消沉，并不是因为离婚，而是因为当时和S姓女星分手，因此而心情不顺。第三，如果你们再一口一个小三，我们就比比看，谁先收到律师函。第四，送你们主子一句话，天作孽尤可活，自作孽不可活！
　　网友们都因为她这条微博在努力的扒料。
　　又是证据，又是S姓女星，又是自作孽，她说的信誓旦旦，反而让吃瓜的网友们不知道该怎么站队了。
　　明明几个小时前，大家还在纷纷祝福何薇和魏焱复合，临近晚上，风向大变，甚至#魏焱何薇复婚#这样的热搜已经没了。
　　取而代之的是#孔希颜爆料#
　　#离婚真假内幕#
　　#知情人郭一惜被打压#
　　#三龙聚首为谁鸣不平#
　　孔希颜看着看着莫名红了眼睛。
　　迟晚照晚上回公寓的时候就发现了孔希颜的不对劲，她鼻尖红红的，眼睛微肿，很明显，哭过了。
　　她和孔希颜认识这么久，除了那次在长宁她情绪爆发，其他时间都没见她掉过一滴泪。
　　哪怕是在网上被骂的再难听，她都没有放在心上，但是今天――她哭了。
　　迟晚照放下公文包走到她身边，小声问道：“怎么了？”
　　孔希颜尚沉浸在自己的世界里，怀中抱着烟烟，听到声音冷不丁想跳起来，迟晚照一把按住她的肩膀，让她继续坐在沙发上。
　　“回来了。”
　　孔希颜哭过的声音很沙哑，她轻咳：“我去趟卫生间。”
　　迟晚照拉住她手腕：“怎么了？”
　　孔希颜低头：“没事。”
　　她手腕轻动，离开了迟晚照的束缚，径直走进卫生间里，孔希颜对着镜子看双眼，还有些红肿，她拍了冷水在面上，顿时舒服多了。
　　再出门，迟晚照已经在准备做晚饭了。
　　孔希颜看着她的背影在厨房里晃动，心中想到童悦的话。
　　她说那个群是周助理找回来的。
　　那必然是迟晚照吩咐的。
　　她往前挪了几步，趴在厨房门口喊道：“迟总。”
　　迟晚照正在炒菜，神色淡然：“怎么了？”
　　孔希颜抿抿唇：“谢谢你。”
　　迟晚照秀眉拢起：“我记得我说过……”
　　孔希颜先她一步说道：“我知道你想说什么，但是就算我们现在是合法关系，我还是想谢谢你。”
　　“谢谢你将我从长宁村拉出来，谢谢你帮我澄清，谢谢你陪我回村里，还解开我心结。”
　　“所有的这一切，我都想谢谢你。”
　　迟晚照握着铲子的手略微紧了紧，她嗫嚅片刻开口：“其实……”
　　“对了！”
　　孔希颜没等她说完就小跑回了房间，又跑出来，献宝似的将手上盒子递给迟晚照，语笑嫣然：“诺。”
　　迟晚照关了火，见到她递过来的盒子，她打开看眼，是项链。
　　吊坠是个太阳形状，链子铂金的，在灯光下，闪闪发亮，迟晚照将孔希颜在直播的视频反复来回看，自然知道这个项链的意义。
　　她垂眸说道：“送我的？”
　　孔希颜点头：“过来，我给你带上。”
　　她从盒子里拿出项链，站在迟晚照身边，伸手环住她脖子，将冰凉的项链带在她脖子上，看着近在眼前的孔希颜，迟晚照垂眸说道：“你知道SO的产品都有什么寓意吗？”
　　孔希颜正在伸手扣项链的扣子，听到迟晚照的话想也没想的回道：“不知道，什么寓意？”
　　迟晚照脸色浅淡，侧颜看不出什么情绪，她嗓音依旧：“永恒的恋人。”
　　“这是SO家的产品寓意。”
　　孔希颜刚戴好项链，偏头就看到迟晚照的侧颜，精致漂亮，透着矜贵。
　　她看不出迟晚照的情绪。
　　但想到之前几番试探的失败。
　　孔希颜张了张口：“反正我现在也没有喜欢的人，送给你，挺合适的。”
　　迟晚照往前近一步，单手搂着孔希颜的腰身，附耳在她耳边：“是吗？孔小姐就不怕我会误会吗？”
　　孔希颜想往后退，后面却是厨房的玻璃推拉门，避无可避，她面前迟晚照靠她很近，近到她不用低头鼻尖满是熟悉的香气，孔希颜忍了忍伸出手搂住迟晚照的脖子。
　　就在迟晚照眸色微亮的时候孔希颜指尖碰到项链上：“那你还给我吧。”
　　迟晚照：……
　　――


第六十二章 
　　项链当然最后也没有还给孔希颜, 迟晚照一句送人东西岂有要回的道理打发了她，只是她也并没有戴在脖子上。
　　孔希颜见到她装在盒子里，上了趟楼，回来没见到脖子上有项链。
　　她暗自垂眸。
　　料想迟晚照是不是不喜欢。
　　吃晚饭的时候她恹恹的，闷闷不乐, 饭也只吃了几口就上楼去了。
　　迟晚照以为她是因为网上的事情心烦, 饭后就打了电话给周生。
　　她张口就说道：“周生, 你办事效率见长了。”
　　周生一脸懵，手指抵在鼻梁的眼镜上，问道：“迟总, 怎么了？”
　　迟晚照：“东西都交给你了, 还需要我一步一步教你怎么做？”
　　周生了然：“迟总，网上的舆论发酵需要点时间, 我们不能急着把所有底牌都抛出来，我觉得……”
　　迟晚照阴森森的接口：“所以你在教我怎么做事？”
　　周生忙道：“不敢。”
　　迟晚照不阴不阳的哼了声挂断电话。
　　她坐在饭桌前对着几乎没动几口的饭菜叹气，默默收拾碗筷, 转身回了房间里。
　　孔希颜送她的项链盒子正放在床头柜上, 她坐在床上，拿过盒子, 细细端详。
　　烟烟跳上了床铺，趴在她大腿上，昂着头喵呜喵呜两声, 乖乖巧巧的求抚摸, 迟晚照揉揉她头顶白毛, 想到刚刚那人送自己项链时的浅笑嫣嫣，她不禁弯了弯眉眼。
　　与之一墙之隔的孔希颜却是趴在大床上。
　　她心情烦躁，翻来覆去好久都睡不着。
　　想到明天就要去片场拍戏了，孔希颜坐起身从床头柜上拿过手机，点开傅秋的微信打字：小秋。
　　傅秋没过一分钟就迅速回道：孔姐，怎么了？
　　孔希颜这两天倒是没去看她了，她想了想问道：身体好点了吗？
　　傅秋：完全OK！！医生说我回去上班都没问题【笑脸】。
　　孔希颜看到她的表情稍微舒展眉头，紧接着指尖在手机上点点点。
　　她问道：小秋，你说得了恋猫癖怎么办？
　　傅秋抓过自家的猫咪，抱在怀里蹂躏一番，末了回复道：孔姐，这是病，没得治！
　　孔希颜：……
　　她将手机扔在一边的床头柜上，翻来覆去好久才睡着，第二天顶着两个淡淡的黑眼圈起床，脸色阴沉，倒是把刚来的新助理吓得不敢吱声。
　　微博上关于她要爆料的热搜还在，而且还排在前排，孔希颜昨天看只有十万人讨论，一夜过来，评价已经到过百万了，多数还是路人网友，正在积极的讨论这件事到底有什么内幕。
　　她的微博也在昨夜破了千万关注。
　　魏焱和何薇的粉丝依旧当她是来蹭热度的。
　　谁都知道何薇和魏焱即将要演【黎明】，而这部电影的意义多重大就不用多说，现在孔希颜跳出来说三年前的事情，无疑是跟风蹭热度。
　　她们说的信誓旦旦，不仅让自己相信了，也让支持他们的人相信了。
　　于是网上出现了三支队伍，一支是何薇和魏焱的粉丝，一支是孔希颜的粉丝，另一支是路人粉。
　　他们都没有站队，就等着爆料，好随时大展自己的键盘雄风。
　　孔希颜快到片场的时候看到了童悦用她的号发了第二条微博。
　　――事已至此，看来魏先生和何小姐并不打算约束自己的粉丝，那好，前不久我一个朋友发了个文件给我，现在给网友们分享。【视频】。
　　孔希颜点开看视频，是魏焱在和一个女人说话。
　　“真的吗？”
　　“你们这样是不是过分了？”
　　魏焱的嗓音很冷淡：“那也没办法，拿人钱财替人消灾，再说，我这不是替我们俩考虑吗？”
　　“魏焱，你真好。”
　　视频只有短短几句话，都没超过两分钟，但是一放出来就是个爆炸新闻。
　　因为拍摄的时间。
　　正是三年前，魏焱和何薇还没离婚的时间，网上各路大神都云集了，开始对这个视频全方面观察，不少人说是P的，伪造的，让孔希颜等着吃官司的。
　　也有不少人认为是真的，没有P过的痕迹，就是像素太低了，看不清楚女人的脸，就连魏焱都拍的比较模糊。
　　但是再模糊都没用，这个女人都直接叫出魏焱的名字了，赖不掉！
　　热心的网友纷纷涌到了魏焱的微博下面去求证，问他是不是真的，他的粉丝都不相信，在孔希颜的这条视频下破口大骂，引得无数路人粉群嘲。
　　――不要脸的小三，你就等着吃官司吧！随意诬蔑艺人，想碰瓷不会找个没流量的吗？那个凌雨不是挺好的吗，你怎么不去碰瓷他？
　　――楼上什么意思，请注意自己的素质好吗？魏焱的粉丝都是你这样的素质？
　　――什么叫碰瓷？请你睁大你的狗眼看看，这视频根本没造假！如果是假的，你觉得魏焱会不发律师函？会容忍孔希颜这样诬蔑？事情从昨晚到现在几个小时了？你家魏焱屁都没敢放出一声，说明什么？心虚呗！
　　――和这些脑残粉说个什么劲，他们生下来的时候大脑和小脑早就调换了，要不然，干得出这么无脑护的事情？
　　――也对。
　　魏焱的粉丝跳出来一个就被人骂一句，但是他们就像是打不死的蟑螂，顽强的在孔希颜的微博下面四处游窜，只要一逮到机会就开始肆意抹黑。
　　网友也不是吃素的，不会任由他们颠倒黑白，一直在让他们拿出证据。
　　偏偏，就连魏焱都不敢冒出头，他们更不可能有证据。
　　所以一个上午的时间，他们就在不停的吵架，撕逼中度过。
　　而何薇那里，风平浪静。
　　甚至不少粉丝去留言安慰她。
　　也有黑粉趁机搅浑水，问她知不知道三年前魏焱的这件事。
　　当然被她的粉丝骂回去了，说他们这些人就是喜欢吃人血馒头，薇薇都要难受死了还在她伤口撒盐，根本不配来这个微博。
　　孔希颜自从到片场后就没怎么关注微博了，有童悦在打理，她就专心的拍戏。
　　午休时间刚到，新助理给她拿了盒饭和热饮过来，孔希颜坐在凳子上，还没开始吃就看到对面坐了一个人，她仰头看眼，是顾玲。
　　顾玲脸色有些僵硬：“那什么，微博上说你三年前……”
　　孔希颜打断她的话：“吃饭吧，别聊那些。”
　　顾玲瘪瘪嘴，低头吃饭。
　　因为【相约周五】的事故，【破茧】不得不加了一段剧情进去，孙导让吴青的那个角色因为救顾玲被毁容，此后的剧情一直带着面具，而顾玲也因为在剧中双腿受伤而暂时坐在轮椅上。
　　拍摄的还算顺利。
　　替代吴青的那个不是新人，老演员了，演过好几部戏的女二，演技还是有的，所以基本一条过。
　　没怎么耽误拍摄。
　　孔希颜和顾玲面对面坐着吃饭，她放在桌子上的手机嗡嗡嗡的响起来，她拿过来看眼，是串陌生的号码。
　　她垂眸想了想，接起了电话：“喂。”
　　“见一面吧。”
　　电话那端的人刚出声她就听出来是谁了，是魏焱。
　　孔希颜盯着面前的白饭，用筷子戳了戳，语气漫不经心：“为什么要见面？”
　　魏焱似乎被网上的舆论逼得有些急躁，张口就说道：“你到底要做什么？三年前的事情都过去那么久了，为什么要翻出来？有什么意思吗？”
　　孔希颜慢条斯理的挑几粒米放进嘴里，清清淡淡的回他：“有没有意思，不是你说了算的。”
　　魏焱有些气愤：“你到底要什么？钱？”
　　孔希颜冷笑声，没答话。
　　魏焱在电话那端来回踱步，嘴里说道：“见一面吧，有什么问题，我们当面说。”
　　孔希颜：“见面肯定是会见的，你放心，很快了。”
　　“魏先生，你们踩在我建好的城堡上眺望世界，就没想过有天，我会回来毁掉这个城堡吗？”
　　魏焱的脸色登时难看至极，他咬着牙：“孔希颜，别怪我没提醒你，现在你和我们斗不过是以卵击石，你还是掂量掂量自己的身份，鱼死网破，对大家都没好处！”
　　况且他也不认为新发的那个视频能给他带来什么影响。
　　至多有个花心的名头。
　　不碍事。
　　孔希颜听了魏焱的话神色淡淡然，只是眸色渐冷，嗓音幽幽：“是吗？那我们拭目以待？”
　　魏焱听到电话那端传来的挂断声气的把手机直接扔在茶几上，哐当一声，他按着头，过了会回房间里用电脑联系了江远：“给孔希颜发个律师函，另外联系下她的经纪人。”
　　江远简短嗯了声回道：“魏先生，她的经纪人，是童悦。”
　　魏焱霎时皱眉，童悦。
　　这他妈又是个咬不动的硬骨头！
　　他头疼的说道：“先发！另外找水军，给我爆料孔希颜的丑事，把她的爆料压下去！”
　　江远：“丑事？可是我们目前没有孔小姐的丑事可以爆的。”
　　魏焱声音大了点：“没有你就给我制造！会吗？”
　　“只要把这件事压下去就没事了。”
　　“就没事了。”
　　他自言自语，似是在安慰自己。
　　压下去。
　　没过两天，他们就会忘了。
　　他能容忍别人指着他骂他是花心渣男，但是不能容忍做过的那些事被曝光。
　　那他的整个人生，都要完了。


第六十三章 
　　魏焱在打电话给孔希颜的当天晚上就发了条声明, 意指网上的传言非真的，让粉丝们都不用担心, 他已经在处理了。
　　发微博的第一天晚上，很多粉丝都到他的微博去给他打气, 有不少何薇的粉丝纷纷过去助威。
　　还对着孔希颜隔空喊话，希望他们能对峙。
　　此时网上也开始不断的出现有孔希颜黑料，孔希颜丑事这样的新闻, 不过没两小时就被清除的干干净净, 没有掀起一丝波澜，魏焱才感觉到事情的不妙。
　　这件事, 他可能压不下来了。
　　魏焱去找何薇商量, 何薇只回了他几句话，自己染上的烂桃花，自己处理了，还责怪他当年要不是和孙蕊有染，会出这么多幺蛾子吗？
　　魏焱丝毫不客气的和她明说, 三年前的最大受益者是她, 如果这件事闹大了, 谁都脱不了干系。
　　何薇反倒让他安静几天。
　　现在这件事势头正猛, 孔希颜万一手上只有这个证据，那过几天找个什么大事就盖过去了, 完全不会影响到他们，她让魏焱别着急，反正顶死了也就是多个婚外恋的名头。
　　到时候她愿意原谅她, 再和他艹一波恩爱人设，好让众人知道他已经悔过自新，这个风波就可以过去了。
　　魏焱没辙，只得发博让他的粉丝最近都低调点，别让人落了口舌，另外他已经在努力的和律师取证，肯定会有个说法的。
　　他的这个微博发出来后就引起了粉丝们高潮。
　　他们宛如要回巢的蜜蜂，涌入魏焱的微博下面。
　　――支持魏焱！！！
　　――我就说嘛，魏焱不会是没有担当的男人，就算是错了，也会给我们有个交代！
　　――支持合眼cp，这是我第一个粉上的cp，绝不容许小人破坏！尤其是心怀不轨的贱人！
　　――什么贱人？人家就一小三，别侮辱了贱人这个词好吗？
　　――魏焱别怕，我们会一直站在你背后的，哪怕前面是刀山火海，也有我们为你开路！
　　――啧啧啧，近距离围观脑残粉，真是什么样的主子有什么样的粉丝啊。
　　――魏焱今天发律师函了吗？没有！为什么？不敢！
　　――哈哈哈哈哈楼上你莫不是要笑死我，小心点，别被脑残粉打成了孔希颜的水军。
　　当然也有不少粉丝去了孔希颜的微博下面，叫嚣让她出来，当面对峙，问她到底安的什么心思？
　　孔希颜的微博这两天除了一条声明外，再没有发过消息。
　　在魏焱发消息的两小时后。
　　这个微博又更新了一条新的微博。
　　这次只有一张简简单单的照片。
　　很清晰。
　　清晰到里面的男女主都看的一清二楚。
　　正是当红艺人魏焱和两年前退圈的孙蕊。
　　若只是单单一张照片，那没什么稀奇的，毕竟魏焱和孙蕊曾经合作过，光是剪辑就有无数个，但是这张照片不同。
　　刚发出来就立刻被人推上了热搜。
　　有不明真相的人在孔希颜的微博下面问什么意思，为什么因为一张照片，这么多网友会沸腾。
　　当即就有人科普了。
　　因为三年前，之所以认为扒出孔希颜是小三这件事，一开始就是一段视频和一张照片。
　　视频是魏焱被孔希颜搀扶着进酒店，照片是两人睡在同一张床上。
　　当时这件事引起了不小的轰动，尤其是照片和视频，被转载了n次，就是现在，细心的网友都能找到蛛丝马迹。
　　至于为什么孔希颜的微博单单发了照片就如此轰动。
　　是因为在孔希颜发的照片上，拍的是魏焱和孙蕊。
　　有人找到三年前的照片，然后对比了下，发现孔希颜和孙蕊穿的衣服一模一样，甚至两人身形差不多，发型差不多，甚至于――两人躺在床上的姿势都是一样的。
　　这张照片不亚于小型炸，弹，立刻在孔希颜的微博点燃了一群吃瓜网友。
　　他们纷纷用自己的正义之声开始敲击键盘。
　　――什么？？？我没看错吧？？这照片上是孙蕊和魏焱吧？那三年前到底是谁和魏焱睡了？
　　――弱弱说句，你们不觉得奇怪吗？三年前孔希颜和魏焱拍戏的时候俩人关系很一般，我当时有朋友在剧组里，说何薇天天去探班，按理说不可能会有机会发展奸情的。
　　――你这么一说我倒是想起来了，三年前魏焱和孔希颜合作的那部电视剧，当时经纪人想炒他们俩的cp，还被孔希颜拒绝了。
　　――卧槽，是真的？？？那这么说，三年前孔希颜有可能真的是被仙人跳了？
　　――完全有可能啊，估计是魏焱和孙蕊合伙了。
　　――我知道了！！肯定是魏焱和孙蕊在一起，被何薇发现了，然后魏焱拉孔希颜挡枪！
　　――妈呀贵圈真乱。
　　这样的猜测层出不穷，孔希颜看的淡淡然，没有丝毫情绪波动，反倒是小秋打了好几次电话来安慰她，还问她有没有什么需要帮忙的地方。
　　有什么地方需要帮忙？
　　她当然没有。
　　估计魏焱那边等着要帮忙吧。
　　果然魏焱已经彻底慌乱了，他拉着江远一直不停的问怎么办，他完全没想到这张照片居然会流出来，三年前，孙蕊明明是当着他面删除的。
　　这个女人！
　　魏焱恨她恨得牙痒痒。
　　江远拍拍他肩膀：“事已至此，不如我们就承认一部分？”
　　“总比拖着好，对你太不利了。”
　　魏焱猛地摇头：“不不不，不能承认，这件事绝不能承认，一旦承认了，我就必死无疑了。”
　　他想了会问道：“不如我去找迟总吧。”
　　“上次郭一惜的事情，你不是还说她打电话过来很关心进展吗，我是她旗下艺人，而且我刚有了【黎明】的资源，她没理由坐视不理。”
　　江远面色纠结：“可孔希颜也是景烟的。”
　　“那有什么！”
　　魏焱咬牙切齿的说道：“她怎么可能和我相提并论？她不过刚复出的小明星，我是即将要拿影帝的人，孰轻孰重，相信迟总会判断的。”
　　江远低眸，眼底闪过冷光，他只是淡淡点头：“也好，我让小孟陪你去。”
　　魏焱扭头：“你不陪我去？”
　　江远：“我还要帮你处理网上的事情。”
　　魏焱了然，叫了小孟就直接开车去了景烟。
　　江远在他走后拿出手机发信息：迟总，他来找您了。
　　迟晚照收到信息提示声看眼，眉梢带着凌厉，她抬眸看向外面的天色问道：“是不是快要下雨了？”
　　周生不解的随她目光看出去。
　　天色黑压压的，寒风呼啸，呜呜声不断，还没下雨就已经开始飘雪花了。
　　“可能吧。”
　　周生接了句：“迟总等会是有事吗？”
　　迟晚照收了手机，目光依旧看向外面：“也没什么，就是突然想休息会。等会要是有人来找我，你就让他去公司旁边的公园里，该怎么说，你应该知道了。”
　　周生用手指抵着眼镜，淡笑：“好的迟总。”
　　迟晚照对他挥挥手，示意他可以离开了，周生转身出了办公室，还不忘带上了门，吩咐在门口的秘书等会有人来找总裁请一定先通知他。
　　魏焱虽然被挖来景烟三年，但是从没来过楼上，或者说从一开始除了和迟晚照签约的时候见过面，此后两人没再打过照面，这次来找她。
　　其实魏焱心里也是没底的。
　　但是不找她，他真怕孔希颜又拿出个什么证据来，他不能在这个时候出事。
　　就算是他不演【黎明】都没关系，关键是他不能让人知道曾经的那些事情。
　　魏焱收拾了一番自己下车了，寒风夹杂雪花，吹在他脸上，冷的他面色发白，但是他管不了那么多，下了车之后就带着小孟坐电梯上最上面的楼层。
　　在门口，他就被拦下了。
　　随后周生出来了。
　　周生起先还不知道是谁来找迟晚照，所以在想着措辞，现在看到是魏焱，他反倒勾勾嘴角，露出个浅笑。
　　魏焱伸手：“周助理。”
　　周生：“魏先生找迟总？”
　　魏焱目光看向里面：“不知道迟总在不在？”
　　周生镜片下闪过寒光，笑眯眯说道：“迟总不在办公室，她刚刚下楼去公园跑步了。”
　　魏焱迟疑的看眼窗外寒风萧瑟外加雪花纷飞：“跑步？”
　　周生点头：“你也知道，迟总嘛，她总是有些不同于别人的癖好。”
　　这倒是真的。
　　就光是传闻，都能知道迟晚照是个多么与众不同的一个人。
　　他点头：“那好，我去公园看看。”
　　周生忙叫住他：“魏先生，我知道你来找迟总是为什么，迟总这两天也正为这件事烦呢，所以等会你去公园请仔细一点找，表现出诚意让迟总看到。”
　　“您觉得呢？”
　　魏焱忙说道：“我明白，我会仔仔细细的找。”
　　周生啧一声：“就是有点冷，也不知道迟总这是什么怪癖，哎……”
　　魏焱摆手：“不碍事，我也喜欢下雪天逛逛公园，谢谢周助理的相告，还望周助理能在迟总面前多美言两句。”
　　周生浅笑点头：“魏先生这么有诚意，应该的。”
　　魏焱和周生告别后就带着小孟来到旁边的公园，因为没考虑会吹风，所以他身上只套了件风衣，此刻寒风一吹，仿佛吹进了胸腔，连呼出来的空气都能结冰。
　　小孟也好不到哪里去，抱着自己的手臂瑟瑟发抖。
　　两人沿着公园的路一直慢慢走，小孟哆哆嗦嗦的说道：“魏哥，这公园要逛完得一个多小时，不如我们在门口的亭子那里等迟总把。”
　　魏焱扭头睨眼他：“刚刚周生的话你没听见？要看诚意！”
　　“这几天网上的事情闹得沸沸扬扬，迟总要是肯插手早就动手了，他不就是想看看我的诚意吗？”
　　“真是猪一样的脑子。”
　　小孟被他骂的脖子缩缩。
　　俩人在偌大的公园里逛了一遍又一遍，直到天边擦黑，小孟才直言走不动了，他看向魏焱，嘴唇都冻紫了，整张脸煞白，目光呆滞。
　　他拉住魏焱的手臂：“魏哥，别走了，说不定迟总都回去了。”
　　魏焱这才阴沉脸站住不动，正逢手机响起，他从口袋里拿出手机，手冻的发麻，还痒，手机没抓好掉在地上，他蹲下腰去捡，见到是何薇的电话。
　　“喂。”
　　魏焱的声音粗噶，说话的时候吸了口冷风，顿时咳出声，眼水都咳出来了，狼狈不堪。
　　何薇直接问道：“你在哪？”
　　魏焱看眼四周：“景烟附近。”
　　何薇松口气：“在那里做什么？”
　　魏焱将刚刚的事情做了简单说明，何薇越听越恼火，直接开口骂道：“你脑子不好吗？你不知道周助理和孔希颜是恋人关系？你居然还能听他的话？你是不是疯了？”
　　“恋人？”
　　魏焱茫然的站在飘雪的公园里，想到自己接连走了三个小时，最后只是因为别人的报复不仅咬着牙喊道：“艹！”
　　被他咒骂的周生只是站在景烟的楼上，低头看公园的方向，淡漠的笑笑。
　　不一会，手机有提示音传来。
　　他低头看眼，是童悦发来的。
　　周助理，可以开记者发布会了。
　　周生默默收起手机，往迟晚照的办公室走去。


第六十四章 
　　魏焱挂了何薇的电话就怒气冲冲的又上楼去找周生了, 只是秘书告诉他，周助理已经和迟总下班了。
　　他气的恨不得当场砸东西, 脸色铁青。
　　小孟见他神色不对，忙把他拉了出来, 现在可不能再出任何的丑闻了，必须事事低调。
　　魏焱的脸发白，不知道是气的还是寒风吹的, 出了景烟的大门还一副不依不饶的样子, 他立刻打电话给江远，让他联系童悦, 他必须要和孔希颜见上一面。
　　而且是尽快。
　　网上的舆论在孔希颜爆出照片后就一发不可收拾了, 江远已经尽力在压，但这件事关注的人太多，他不可能直接压死，何况，孔希颜背后还有个童悦。
　　他根本就动不了。
　　没一会, 江远回复他, 正在联系童悦。
　　半小时后。
　　魏焱刚回公寓, 就看到江远神色淡然的坐在沙发上, 他手上拿着遥控器，对着电视机的脸色凝重。
　　他进了公寓, 听到电视机里传出来的声音。
　　“――两日后，孔希颜小姐会召开记者会，这次记者会将全程直播, 不仅会回答在场的所有记者问题，还会随机抽选网友的问题进行解答。”
　　魏焱定睛一看，电视里正是童悦，面前站着一名小报记者，他接下来又问道：“请问召开记者会是有关于魏焱先生和何薇小姐的离婚内幕吗？”
　　童悦浅浅一笑：“抱歉，暂时无可奉告。”
　　记者明显还想再问问题，被童悦的助理给拦下了，童悦对着镜头抿抿唇笑了笑大步离开了，不一会电视机里响起记者的声音。
　　魏焱气的上前两步将遥控器直接砸想电视机，面色铁青，整个身体都在颤抖。
　　他大声嘶吼道：“我要见孔希颜！”
　　“我必须要见孔希颜！”
　　他怀疑――孔希颜是不是知道了什么。
　　江远从沙发上站起来，摇摇头：“童悦挂了我的电话。”
　　魏焱扯住江远的衣服：“孙蕊呢？孙蕊那边怎么处理的？那个u盘呢？”
　　江远叹气：“孙蕊不会被人发现的。”
　　魏焱稍稍有些放心：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　听到江远的话，魏焱莫名放心了不少，不发现就好，不发现就好。
　　江远低头看他眼，眸底闪过冷光，语气幽幽问道：“怎么样，刚刚去找迟总，有没有戏？”
　　魏焱听到这句话刚刚平缓的怒火又高涨起来，咬牙切齿的说道：“周生！”
　　“他区区一个助理，竟然敢如此戏弄我！别人看他是迟总的一条狗，他倒是把自己当成人了。”
　　“还和孔希颜有染，你去散播消息，就说孔希颜攀上了景烟的助理，企图用不实的报道来攻击我，另外去找找周生的黑料，我要一并爆出来！”
　　魏焱脸色阴沉：“听说童悦带孔希颜还是周生硬塞的，这狗男女真是好本事。”
　　江远勾勾嘴角：“好。”
　　他低头，魏焱的手机响了起来，他没好气的接起：“喂。”
　　何薇尖锐的嗓音从手机那端传来，整个公寓有些安静，安静到江远都听到了她的咆哮声。
　　“魏焱，孔希颜说的开记者会什么意思？你有什么料在她手上？我和你说，你死别拉着我陪葬！”
　　魏焱被她骂的来火，张口就说道：“何薇，你还敢和我说这些？要不是你，会有这么多的事情？你现在倒好，想把自己撇清，我告诉你，做梦！！”
　　“我要是完了，你也别想好过！”
　　此刻的他完全没有一点风度，破口大骂，情绪高昂。这三年他已经过惯了被人仰视的日子，所有事情都有江远替他处理的好好的，他也安安分分了三年。
　　以为曾经的事情都被埋葬了，他可以高枕无忧。
　　万没想到，孔希颜会重新复出。
　　复出也就算了，偏偏手上还捏了那么多的证据。
　　魏焱才不得不慌乱。
　　何薇听到他激动的声音沉默半响，缓了语气说道：“魏焱，你别着急好吗？你这样无疑在自掘坟墓，孔希颜她没那么大的能耐可以扳倒我们俩。”
　　“没有那么大的能耐？”
　　魏焱声音拔高：“你知不知道她放出来的都是什么消息？”
　　“都是插在我胸口上的致命伤！我根本没办法反驳！”
　　“你想做你的影后梦，可以，帮我解决了孔希颜。”
　　“要不然，我也不知道自己会做出什么来。”
　　何薇怒吼：“魏焱！”
　　魏焱只是哼一声把手机挂断，他颓然的坐在沙发上，整个人沮丧无比，小孟见到如此情景和江远说了声就离开了。
　　江远走到魏焱身边，拍拍他肩膀：“没事的。”
　　“大不了，我们也重头再来。”
　　魏焱摇头：“我当初就不应该听她的话。”
　　他狠狠闭上了眼睛。
　　江远只是垂眸，五指用力拧了下魏焱的肩膀，说道：“我先走了，童悦有消息的话，我联系你。”
　　魏焱没回话。
　　江远打开公寓门离开了。
　　外面寒风依旧萧瑟，江远却觉得吹在脸上添了股暖意，他叹口气，这场做了三年的戏，终于要谢幕了。
　　临近年关，孔希颜也闲下来了，【破茧】已经拍到了后半部分，她出场的时间越来越短，有时候一天都不用去片场。
　　网上那天童悦爆出一张照片后就惹得网友在不停的讨论，魏焱的脑残粉依旧不依不饶，认为魏焱只不过同时交往了两个女人，魏焱是渣不错，但是孔希颜也不是什么好鸟。
　　还在三年后发出这样的照片，可见她就是一门心思的想要蹭热度。
　　何薇的粉丝也被他们带动，跑到孔希颜的微博下面张牙舞爪。
　　可惜这次并不成功。
　　孔希颜官微，孔希颜贴吧，孔希颜后援会，这三个id在孔希颜的微博下面控评外加爆料，说的棱模两可，但是明眼人一瞧就能知道在说谁。
　　魏焱是被彻底骂惨了，许多网友纷纷溜到他微博下面，骂他渣男，不要脸，三年前还哭惨，还卖可怜，简直就是人渣。
　　他的粉丝也不遑多让，和网友们激烈的撕逼，誓死维护魏焱。
　　孔希颜不太关心网上的这些舆论，她知道一切即将真相大白了。
　　因为童悦已经在着手准备记者会的事情。
　　在记者会之前，孔希颜的任务就是在公寓里好好休息，童悦将一切事情都安排的妥妥帖帖，她反而不知道该帮什么忙了。
　　索性，就待在公寓里休息。
　　孔希颜抱着烟烟睡在沙发上，电视机里正在播放【破茧】，她放在茶几上的手机嗡嗡嗡响起，是串陌生的号码。
　　不是魏焱之前打来的那个。
　　孔希颜垂眸想了会，接了：“喂。”
　　“姐……”
　　周涵小心翼翼的喊道，见孔希颜没说话，她说道：“姐，我想见你可以吗？”
　　孔希颜嗓音淡淡：“抱歉，没时间。”
　　“怎么会？”
　　周涵的声音倏地拔高：“你们剧组的人说你今天都没戏要拍。”
　　孔希颜笑的云淡风轻：“所以呢？我就要和你见面？周涵，你未免也太看得起自己了。”
　　周涵轻咳，掩饰自己的尴尬：“我知道，三年前的事情都是我不好，我不应该在那么多人面前说实话，但是我……，但是我怕受到良心的谴责，我不想看你一错再错。”
　　“姐，收手吧，你已经重新开始了，为什么不能放过他们？为什么一定要纠缠呢？”
　　孔希颜指尖抵在手机上：“放过他们？凭什么？那你问问他们为什么三年前要诬陷我？他们过得惬意，我就要放过他们？你以前不这么天真的，好了，我不想多说，就这样。”
　　“姐……”
　　“你一定要鱼死网破吗？”
　　孔希颜嗓音冷冷的：“你错了，周涵，我这张网，不会破。”
　　周涵又喊了句，孔希颜已经挂断了电话。
　　她垂眸拿起另外一部手机，啪啪啪给孔希颜发了无数条短信。
　　自然是一条没回。
　　周涵目光灼灼，拿起一边的电脑手速很快的噼里啪啦打字，没一会，一个文件形成了。
　　她手机响起来，是何薇打来的。
　　“好了吗？”
　　周涵眼睛盯在文件上面：“好了。”
　　何薇声音低沉：“确定不会出什么问题？”
　　周涵安慰她：“不会的何薇姐，放心吧，三年前我们就做过的事情，现在我只会更加的得心应手。”
　　何薇放下心：“那就好。”
　　周涵挂了电话之后，又点开了文件，只听里面断断续续的有声音。
　　“放过他们……抱歉……你……看得起……凭什么他们过得惬意……我……”
　　她满意的听着，嘴角勾起一个笑容，将文件保存好后打电话出去。
　　“喂，是星月娱乐吗？我要爆料。”


第六十五章 
　　在孔希颜要开记者会的前一天, 星月娱乐官微爆出了一条新闻，名字为《最近爆料频繁的某星复出是何缘由？》。
　　星月娱乐一直是时尚潮流的代表, 其杂志销售量稳居国内前三，请的都是大咖做嘉宾, 所以粉丝多，后台也硬。
　　当然很多被掩盖的新闻也由他们报道后被人关注，得到解决。
　　网友都称星月娱乐是娱乐圈的清流, 正义的化身, 敢于揭露人性的黑暗。
　　所以在他们发了这么一条微博后，引得网友纷纷前去。
　　新闻并不长, 用k代替了他们要揭露的女星, 内容大概是k女星重新复出，攀上了公司一个助理然后开始捏造证据打压w男星，目的在于毁了他。
　　原因正是w男星三年前毁了自己。
　　而随后就是星月放出的证据。
　　断断续续的录音，都模糊处理过了，但是几个字听得很清楚。
　　“放过他们……抱歉……你……看得起……凭什么他们过得惬意……我……”
　　虽然大家都没有听过完整的录音, 但是凭借这他们已经脑补了k女星心有不甘, 才会回来捏造证据, 试图毁了w男星。
　　另外还有几张截图。
　　都是以一个母亲的视角在劝孩子回头, 情真意切，感人落泪。
　　新闻下面顿时就有网友们在猜测了。
　　――这k是孔希颜吧？w是魏焱吧？这录音什么鬼？难道真的是因为心有不甘才爬上别人床整自己的老情人？
　　――孔希颜这招玩的六啊！
　　――哼！我就说孔希颜不是什么好鸟！！！不要碧莲！碰瓷我们魏焱！！！
　　――简直了, 我们魏焱是倒了八辈子血霉碰到了孔希颜，狗皮膏药一样怎么甩都甩不掉！
　　――证据出来了吧！打脸了吧！星月威武！！！就要打的她亲妈都不认识！
　　――楼上，人家亲妈早死了。
　　――嘘嘘嘘, 别说，万一孔小姐以为我咒死她妈呢，对了，她三年前出事不是气死她爸了吗？呵呵……她妈还好死的早，要不然估计……
　　――喂喂喂，你们这些脑残粉不觉得自己有点过分吗？骂人就骂人，凭什么带父母啊？你没父母？
　　――你才没父母！孔小三做的事情连她父母都羞愧，骂骂她父母怎么了？
　　他们吵的激烈，【爱薇一辈子】这个id也冒出头。
　　【爱薇一辈子】：切，我就说孔小三不是什么好人，啧啧啧，果然被扒出来了吧？心有不甘？爬上别人的床？不知道怎么好意思扮演仙女角色哦，真是恶心！！哦对了，实名抵制【破茧】的楚芊！！！
　　她的id下面永远是热闹的。
　　何薇的粉丝唯她马首是瞻，她留了个言，立刻被粉丝点赞到了话题第一，并跟着留言无数。
　　――就是就是，我也实名抵制楚芊！
　　――不要脸的小三！三年前就该滚出娱乐圈了！
　　――呵呵，真可笑，不知道自我高潮个什么劲，有空去陪陪人家z助理啊！
　　――噫，说不定人助理早就不想要了，这身体……
　　随后有路人艾特了孔希颜的微博。
　　孔希颜没来。
　　童悦正着手忙着开记者会的事情，助理告诉她网上的这个新闻时她脸色沉了会，迅速打电话给孔希颜。
　　孔希颜刚睡着，接到童悦的电话语气恹恹的：“喂。”
　　童悦干脆利落的问道：“微博上的新闻你看了吗？你……”
　　她的话被孔希颜打断：“爆料？”
　　“录音？截图？星月娱乐？”
　　童悦愣了下，孔希颜的语气太沉静，好似早就知道，她抿抿唇：“你看了新闻？”
　　孔希颜抱起烟烟，坐直身体：“那倒没有，不过我等周涵的这个电话――很久了。”
　　童悦拧了眉。
　　半响后，她挂了电话。
　　不多时，新闻下面涌入一大片新的id。
　　还有孔希颜后援会。
　　孔希颜后援会：啧，多熟悉的套路，犹记得三年前也是星月娱乐爆出了个什么颜颜的出轨录音外加几张短信截图。啊，可能有的瓜友还不知道呢，没关系，我都截图保存呢。【图片】【图片】【图片】。
　　――这么一说，我倒是想起来了，好像是孔希颜的妹妹爆料的吧？
　　――对对对，是她那个什么妹妹。
　　――哎呀不就是何薇的助理吗，周涵！我记得这件事！
　　――没错，不过这套路也太熟悉了点，上次好像也是这样吧？
　　――而且你们不觉得这个录音很奇怪吗？明显是被剪辑了。
　　――对啊，刚听的时候我就觉得奇怪了，还好奇来着，不过魏焱和何薇的粉丝太恐怖了，没敢说。
　　――理那些脑残粉干什么，反正这个绝对有蹊跷。
　　――坐等更直接的爆料。
　　――这波暂时不站队！
　　孔希颜后援会的话题被顶到了第二，最上面是爱薇一辈子，两个人的id下面被疯狂盖楼，点赞数不差上下。
　　魏焱的粉丝也在支持爱薇一辈子，他们在那个id下疯狂的辱骂孔希颜，有的词语不堪入耳，被举报了无数次。
　　爱薇一辈子发了这个留言后就没再回复了，任网友们自行猜测去。
　　电脑前，周涵笑的眉眼弯弯，她带着胜利者的姿态给何薇发信息：“何薇姐，舆论稳住了。”
　　何薇接到信息浅笑：“好，那明天，我就让记者们都去不成记者会。”
　　周涵垂眸，收起了手机。
　　一直到晚上，微博上的话题度都没减弱，越来越多看好戏的网友纷纷参加了进来，他们或留下自己的观点，或发出吃瓜的留言，更多的是坐等明天记者会。
　　孔希颜自然没关注网上的舆论。
　　但是她知道将会发展成什么样子。
　　迟晚照下班回去后就看到孔希颜抱着烟烟坐在沙发上沉思，她走到沙发旁边坐下，烟烟看到她后跳下去，围着她小腿蹭啊蹭。
　　孔希颜也看到了迟晚照，淡淡道：“回来了。”
　　迟晚照神色如常问道：“嗯，明天的记者会都安排好了？”
　　“嗯，童姐安排的差不多了。”
　　迟晚照看她语气不高兴，伸手想要拍拍她肩膀，指尖触到她衣服上时又蜷缩回去，附和道：“那就好。”
　　孔希颜低着头，长发遮住两边视线，没看到迟晚照的动作，她感叹道：“谢谢你，我原以为一张照片就可以扳倒他，是我想的太简单了，幸好没轻易惊动他。”
　　迟晚照：“不怪你，是这件事太复杂，你已经做得很好了。”
　　孔希颜抬眸，对上迟晚照的眼睛，明眸里波光潋滟，双颊绯红，她咬唇说道：“不管怎么样，如果没有你，我……”
　　迟晚照双手握紧，崩紧侧颜，嗓音淡淡道：“不用那么感激，我只是在履行合同而已。”
　　孔希颜：……
　　您可真会说话。
　　不过这个背了三年的包袱，总算可以卸下了。
　　想到这里，孔希颜有些坐不住，她侧过头和迟晚照说道：“晚上吃饺子吧，我给你包。”
　　迟晚照眼底的温柔没来得及敛去就被孔希颜看个正着。
　　她神色如常，淡笑：“好啊。”
　　孔希颜看着她的笑颜，心扑通一声，跳快了，她别开眼，面色微红，幸好两边的长发都垂下来遮住了她的表情。
　　迟晚照问道：“需要帮忙吗？”
　　孔希颜起身，用小动作掩饰刚刚的不正常：“不用，一会就好。”
　　她这两天没戏待在公寓没事，就买了好些菜回来，所以食材都是现成的。
　　拒绝了迟晚照帮忙后，她到厨房里开始洗菜做饺子馅。
　　家里没有肉末。
　　孔希颜就用拿了几块花干，鸡蛋，还洗了些韭菜。
　　迟晚照坐在沙发上就这么定定的看着她，眼底柔意掩藏不住，烟烟不忍寂寞的跳在她身上，头拱着她的手求抚摸。
　　她低头看眼，叹气，抱起了烟烟。
　　厨房里孔希颜还在做饭，迟晚照带着烟烟上了二楼，她拿睡衣进了卫生间，烟烟睡在她的大床上乖乖巧巧的。
　　半小时后。
　　迟晚照从浴室里出来了。
　　刚洗完澡的她双颊被蒸红，眼波带水，长发湿漉漉的披在身后，正准备拿干毛巾擦拭就见到烟烟在床上把玩那个项链盒子。
　　原本是放在床头柜上的。
　　被烟烟玩到了床上。
　　迟晚照胡乱擦了长发，坐在床边，抱起烟烟后另一只手拿起盒子。
　　盒子在灯光下显得越发精致。
　　她想到在楼下的孔希颜眉眼弯弯，打开了盒子，里面的项链正闪闪发光，迟晚照放开烟烟两只手拿起项链，她坐在镜子前，将项链戴在脖子上。
　　很漂亮。
　　尤其是铂金的链子搭在她白净的锁骨上，更添几分美感。
　　迟晚照指尖摸在项链上，想了会还是拿了下来，她将扣子扣好准备放在盒子里，烟烟跳到她身边，用身体蹭着迟晚照，居然蹭到了项链的坠子上。
　　项链的坠子本就是镶嵌的，有丝缝隙，烟烟的白毛卡在缝隙里，它以为碰到了什么东西，吓得它从床上就跳下来了！
　　迟晚照听到项链触碰到地板的声音不悦极了，冷着声音喊道：“烟烟。”
　　烟烟顿时就不动了。
　　迟晚照将它从地上抱起来，正顺着白毛，刚想拿下项链就听到有敲门声，她说道：“进来。”
　　进来后的孔希颜就看到迟晚照低头正在忙着给烟烟做什么事情。
　　她走近一看。
　　戴，戴项链？
　　而且还是戴她送的那个？？？
　　联想到之前迟晚照说这个项链的寓意，孔希颜耷拉着脑袋。
　　迟晚照察觉到她的情绪，扭头问道：“怎么了？”
　　孔希颜余光看着她，又慢又轻的说道：“迟总，我在网上查过了，恋猫癖是可以治疗的，你要不要试试？”
　　迟晚照脸色顿时阴沉下来。
　　作者有话要说：　　孔希颜：迟总，撸猫是不会有前途的，来撸我吧。
　　迟晚照：……
　　次日她和童悦请了两天假。
　　第三天晚上，孔希颜把烟烟和迟晚照一起扔出房间：我想了想，你还是撸猫吧。
　　迟晚照：……


第六十六章 
　　b市的四季更换其实并不是很明显, 寒冬腊月，依旧可以看到女孩们穿着及膝短裙配着打底裤在街上奔跑, 似乎一点都不畏严寒。
　　孔希颜裹着黑色羽绒服站在路口，看着面前经过的青春女孩, 她们还在边走边笑。
　　“哎，今天看直播吗？”
　　“当然看！”
　　“我也看我也看，想知道三年前到底怎么回事。”
　　“我觉得要是孔希颜是冤枉的, 那魏焱就惨了。”
　　“不管冤不冤枉, 魏焱都渣男无疑了！”
　　“呸，亏得我之前那么喜欢他！”
　　“哎呀, 来喜欢凌雨啊, 我目前最看好的，超有实力！”
　　断断续续的聊天声越飘越远，孔希颜看着她们的背影目光沉静，半响后，她拿出手机看眼时间。
　　九点半了。
　　小秋也该来了。
　　又过了十分钟, 傅秋的车子才开到路边, 多日不见, 她见到孔希颜都没来得及高兴, 反而苦着一张脸说道：“孔姐，不好了。”
　　“记者会……”
　　“记者会出问题了。”
　　孔希颜拧眉：“什么？”
　　傅秋拉着她上车, 赶紧和她解释道：“就是魏焱和何薇，他们也选择在今天召开记者澄清会，说是解释三年前的事情。”
　　她一边说话一边用余光瞄着孔希颜, 见她神色淡淡然，傅秋有些着急说道：“孔姐，你别着急，童姐已经在想办法了。”
　　孔希颜垂眸，没说话。
　　她要开记者会，全网直播。
　　这件事大家都知道，魏焱和何薇偏偏卡在这个关口要开什么澄清会，意思不言而喻，偏偏现在她只是个刚复出的小明星，而那边一个是四小花旦之首，另一个是即将要拿下影帝的人，其地位就比她高很多。
　　再者，他们俩光是站在一起就自带话题，还是要说三年前的事情。
　　只要不是个傻子，谁都知道记者会去哪边。
　　几分钟后，孔希颜问道：“记者会还请了哪些人？”
　　傅秋咬着唇，似是怕孔希颜不悦，硬着头皮说道：“还请了好几个他们的好友，都是……都是在圈内颇有分量……”
　　她的话没说完，孔希颜嗯了声打断了。
　　傅秋瞄了眼她的神色，小心翼翼问道：“孔姐，我们直接去童姐那里？”
　　孔希颜点头：“去吧。”
　　她眸色浅淡，看不出什么情绪。
　　傅秋偷偷瞄了眼微博。
　　因为何薇和魏焱的记者会是临时召开的，所以关注的人开始并不多，但是经过一两个小时的发酵时间，现在网友们都关注起来了。
　　他们甚至在下面讨论去看哪个现场直播比较好。
　　傅秋指尖点在手机上往下拉。
　　――我还是去看何薇和魏焱吧，想了想，他们说话更有说服力。
　　――我也去看何薇，我女神，可惜了魏焱那个渣男。
　　――别说了，我都替何薇难受死了，魏焱真不是什么好东西。
　　――唔，你们都不去看孔希颜吗？
　　――算了吧，看谁不都一样，只要能说清楚三年前的事情就好。
　　――排。
　　虽然他们评价看起来并没有什么，但是傅秋知道何薇和魏焱的影响力，孔姐明显是要被压一头。
　　她心里替孔希颜着急，用余光瞄着她神色，忍了忍没说话。
　　车厢里的气氛冷冷清清，颇有几分寒冬的感觉，而魏焱那边，却是忙的热火朝天。
　　他不止一次的去和江远确认：“确定孔希颜不会再折腾了吗？”
　　江远点头，拍拍他肩膀：“不会了，迟总出面，你还不放心？”
　　魏焱神色略微沉静几分：“那就好，我还以为周生……”
　　之前景烟一直对于孔希颜的爆料持沉默态度，他还以为是因为孔希颜攀上了周生，周生又在迟晚照面前说了什么，迟晚照才保持了默认的态度。
　　看来是他想错了。
　　迟晚照到底还是知道谁比较重要的。
　　江远回他：“开完这个记者会，什么事都没有了。”
　　魏焱看他笃定的神态嗯了声。
　　不远处，何薇已经准备好了，她踩着高跟鞋走过来，神色带着傲慢：“好了？”
　　魏焱走到她身边，揽过她身体，两人抱了抱：“谢谢你，薇薇。”
　　何薇看到他难得软下来的姿态神经被扯到，她又温柔了脸色：“魏焱，你该知道我为你付出了多少。”
　　魏焱点头：“我知道，我知道。”
　　“我会一辈子对你好的。”
　　明明都对这个男人的情话免疫了，但在这个时刻听来，她还是有些心动。
　　不管怎么说，这个男人，是她爱的。
　　何薇和魏焱温存了片刻，周涵小跑了过来：“何薇姐，都好了。”
　　她说话的时候瞄了眼魏焱，眼底浮出不屑，随后很快隐去，何薇听了她的话推开魏焱，说了句：“等会见。”
　　因为最近的风波中心点是魏焱，所以他先出去了，何薇在后台听到他冷静的声音垂下眼眸，周涵小声问道：“何薇姐，这样真的不会有风险吗？”
　　“万一孔希颜来闹……”
　　何薇打断她：“所以我在等。”
　　周涵依知道她在等什么，只是依旧不放心，眉头紧皱。
　　何薇低头看眼手机，余光瞥到周涵复杂的神色，想了想说道：“不会有事的。”
　　“可是……”
　　何薇冷了脸：“你先出去。”
　　周涵默默看她眼，低头离开了房间，何薇看着她纤细的背影消失才收回视线。
　　事实上，昨天她和魏焱提出要让孔希颜开不成记者会，江远便顺势说出这个提议她还觉得是疯了，可随后被江远说的心动了。
　　景烟都已经准备放弃孔希颜了，她没理由不赌一赌。
　　三年前她什么准备都没有都赌赢了。
　　没理由三年后她什么都拥有了还会输。
　　何薇慢慢握起了拳头，手机铃声突兀响起，她忙接起，听到电话那端的人说道：“何薇姐，她们宣布记者会，不开了。”
　　“好。”
　　何薇挂了电话，涂抹红艳的唇瓣勾勒一个笑容，露出的白齿让人不寒而栗。
　　随后房间的门被拉开，江远站在门口喊道：“何小姐，魏先生请您上台。”
　　何薇踩着高跟鞋昂首往前走，在临近上台前她还不放心的确认一遍：“保安都没问题吗？确定孔希颜不会进来……”
　　江远笑的儒雅，神色依旧，一切尽在掌握中的姿态：“不会的，何小姐不需要担心。”
　　何薇这才满意的走到记者会前面。
　　今天他们将b市大大小小的杂志社都请了，哪怕不知名的，也都发了邀约，所以台子下面坐了不少的记者，原本还有几个是准备去孔希颜那边的，但是得知那边的记者会取消了，纷纷赶来这里。
　　所以这里算是坐满了整个b市的杂志社。
　　没有遗漏。
　　何薇见到记者们微微一笑，举止大方。她今天穿着蓝色长裙，脚下踩着十公分高跟鞋，走路昂首挺胸，气势十足。
　　记者会的台子上除了魏焱外，还坐了好几个老演员，他们都是曾经合作过的，被何薇和魏焱请来的。
　　算是镇场子。
　　何薇浅然一笑，确实挺有效果。
　　她施施然的上了台子，魏焱替她将凳子拉开，扶着她坐下，神态亲昵，照顾的面面俱到。
　　记者们交头接耳，小声议论：“看来他们挺恩爱的？”
　　“是啊，看起来是这样。”
　　因为是直播，所以有场外的网友也能看到这一幕，尤其是魏焱和何薇的粉丝，他们纷纷敲击键盘表达自己的欢喜之情。
　　――看，我们合眼cp多登对！让那什么孔希颜去死吧！
　　――就是！
　　――说什么人家感情破裂，纯属无稽之谈！
　　――对了孔希颜不是也开记者会吗？人呢？
　　――听说，跑了。
　　弹幕上瞬间一排排的哈哈哈，孔希颜冷眼看着，末了她将手机放在傅秋的手上：“走吧。”
　　傅秋有些懵：“孔姐，去哪？”
　　孔希颜扯扯嘴角：“去找童姐。”
　　童悦已经在魏焱的记者会现场了，她正听到何薇温柔的嗓音通过话筒传遍整个会场。
　　“我知道今天大家都很期待三年前的事情，事实上，已经过去那么久，我早就没放在心上，也不打算再提了。”
　　“三年前我的确被伤害的很深，那段时间，我甚至不知道为什么要活着，现在想想，我到底是怎么坚持下来的，我都记不清了。”
　　“可有些事情，哪怕重提是在我伤口撒盐，我也绝对不容许别人肆意的抹黑。”
　　“所以我……”
　　就在她说的兴起时，记者会后面冒出一个泠泠声音，打断了她的话。
　　孔希颜神色淡然，雍容自若，抬眸间眼底有丝冷光，她对着台子上的何薇和魏焱说道：“所以，你们是想编另一个故事来糊弄媒体？”
　　“还是糊弄粉丝？”
　　“亦或者，糊弄你们自己？”
　　她话刚说完，整个记者会都乱了。


第六十七章 
　　孔希颜的突然到来让记者们纷纷转移目标, 闪光点顿时亮一片，会场七嘴八舌的提问。
　　“孔小姐, 请问您这话是什么意思？”
　　“孔小姐，请问三年前的离婚另有乾坤是吗？”
　　“孔小姐, 您是指您被冤枉的吗？”
　　这些唯恐天下不乱的记者就像是在水上漂浮的人抓到一块木板，拼尽全力的往前挤，就想站在孔希颜身边发问。
　　保安很适时的站出来, 拦在孔希颜身边, 魏焱惊恐的脸色微变：“你们还愣着干什么！还不把闹事的赶出去！”
　　何薇倒是比魏焱镇定，只是紧握的手泄露了慌乱：“孔小姐, 今天是我和魏先生的澄清会, 还请不相干的人出去。”
　　“保安！”
　　保安听到她的叫唤并没有动，而是将孔希颜和童悦一行人护在中间，孔希颜冷冷的看着何薇，淡笑：“澄清会？”
　　“既然是三年前的澄清会，作为主要人物怎么能缺席呢？”
　　“更何况, 三年前何小姐带着我名义上的继母和妹妹参加我记者会时也并未提前通知, 怎么现在我学习何小姐的做法, 你反而让我出去呢？”
　　“莫非, 你们有什么见不得人的勾当？”
　　孔希颜的这番话掷地有声，言辞犀利, 何薇看着她这样莫名心慌。
　　她突然察觉到。
　　这已经不是三年前了。
　　至少眼前的人，不是三年前那个刚丧父，毫无斗志, 随她揉捏的孔希颜了。
　　何薇脸色变了几变，最后咬着牙说道：“孔小姐，如果你再如此肆意抹黑，就别怪我不顾及一点昔日情分了。”
　　孔希颜睨她眼：“昔日的情分？”
　　“我倒是不知道和何小姐有什么情分可言。”
　　“我今天来也不是为了捣乱，纯粹是还原一些事情的真相，何小姐若是有兴趣，不放一起坐下来听听。”
　　她神色冷静，明眸锐利，目光直直对上了何薇。
　　何薇心虚的往后退一步：“孔希颜。”
　　“你，你想说什么？”
　　魏焱脸色已经白如纸，一米八的大身板隐隐发抖，唇嗫嚅着，想说话，但是不见一丝声音，有汗顺着他两颊滑落，目如死灰。
　　完了。百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　他似是察觉到了什么，迅速抬头看向江远。
　　只见站在门口的江远对他露出一个熟悉的微笑，笑容不达眼底。
　　就在记者们对着她们现场对峙的画面进行猛地拍摄时，哗啦一声，在原本何薇他们坐的台子旁边，又多出了一张长桌子，几张椅子，椅子前面还写上了名字。
　　这处原本是用白布盖着的，所以众人还以为堆放的桌子。
　　谁都没料到会是这些。
　　孔希颜往前走几步，笑道：“何小姐，你在查探消息的时候就没问一句，我们记者会是在哪开吗？”
　　何薇脸色大变，硬是咬着牙不吭一声。
　　魏焱的身体重重跌坐在凳子上，他想起身离开记者会，童悦喊道：“魏先生。”
　　“魏先生不留下来听听吗？”
　　“哦，也对，魏先生留不留下，其实都能看到。”
　　“毕竟，这可是全网直播，还要多谢魏先生和何小姐了。”
　　童悦说完话就带着孔希颜入座，记者会现场的嘈杂声小了很多，记者们纷纷回到自己的位置上，只是摄像机的位置忍不住拍在魏焱失魂落魄的脸上。
　　两相对比太明显了。
　　就连网上的网友们都察觉到了什么。
　　他们对着直播开始打字。
　　――刚刚说孔希颜跑了的呢？
　　――那些个魏焱的脑残粉呢？怎么不出来洗地了？
　　――还洗什么，没看到人家主子脸色都比地还难看了，洗不干净咯。
　　――坐等孔希颜爆料！
　　魏焱那犹如蝗虫过境的粉丝这次倒是一声不吭了，任凭网上的人再怎么辱骂他们都静静沉默下来，网上的舆论一边倒，魏焱这边是死一般的沉寂。
　　孔希颜落座之后，有记者迫不及待的问道：“孔小姐，请问您之前的话是什么意思？魏焱和您三年前真的交往过吗？”
　　“没有。”
　　“我和魏先生从未有过关系。”
　　她这句话说完，现场一片吸气声，还有几句窃窃私语，有另外几个记者迅速抬着摄像机问魏焱：“魏先生，请问孔小姐的话是否属实？”
　　“请问您对孔小姐的话怎么看？”
　　“请问您三年前是否说谎了？”
　　魏焱面色苍白的坐在凳子上，记者每说一句，他就掐着自己的大腿，冷汗顺着脸颊落下，他颤抖的声音说道：“我不知道孔小姐在说什么。”
　　孔希颜见他还在负隅顽抗只是抿唇笑笑，她对童悦点点头，童悦立刻走到电脑前插上了u盘。
　　顿时屏幕上出现了之前的照片。
　　“左边的照片，是魏先生和孙小姐。”
　　“右边的照片，是魏先生和我。”
　　会场立刻有记者举手提问：“孔小姐的意思是，右边的照片是合成的？”
　　孔希颜摇头：“并不是，这两张照片，都是真的。”
　　她话音刚落，会场七嘴八舌的讨论起来，也有记者问道：“那孔小姐是承认三年前和魏先生有关系？”
　　孔希颜淡笑：“这个问题，我想由另一个人来回答比较好。”
　　“我还请了一位老朋友，孙小姐。”
　　会场的门再一次被打开，孙蕊低着头站在门口，她比两年前退圈的时候瘦了点，下巴尖尖，身形纤细，魏焱看到她出来就像是疯了一样跑下了台子。
　　他跑到江远的面前，咬牙切齿的问道：“你不是说解决她了吗？”
　　“江远！”
　　“你不是说解决她了吗？”
　　“为什么她会出来！”
　　他已经顾及不到自己的这番话会带来什么影响，他此刻就像是疯了般紧紧攥住了江远的衬衫领子，眼睛猩红，无数灯光打了过来，江远浅浅一笑：“魏先生，我不懂你这话什么意思。”
　　魏焱伸手就想打他，江远扬手扣住他的手腕，凑到他耳边说道：“魏先生，现在还在开记者会，请您注意自己的言行。”
　　“另外，被公司背叛的滋味，如何？”
　　魏焱右手被他禁锢住，全身气的发抖，眼睛猩红，他咬着牙喊道：“江远！”
　　江远只是冷冷的甩下他的手腕，对旁边的保安说道：“魏先生情绪不定，请他入座休息。”
　　他身边的两个保安很快的扶魏焱坐回了位置上。
　　摄像机一直跟在他身上，将他狰狞的面部拍的清清楚楚，何薇坐在魏焱的身边，脸色难看至极。
　　孙蕊慢步走进来，面对众人的目光她很淡然，没有丝毫的窘迫，孔希颜站起身，对她说道：“孙小姐，这边请。”
　　孙蕊绕过记者走到孔希颜身边的位置坐下。
　　记者会现场有片刻的安静，似乎大家都忘了怎么说话，也有可能谁都没料到孙蕊会出来。
　　最后还是记者率先回神，有一个人发问后他们争先恐后的开口。
　　“请问孙小姐知道这件事吗？”
　　“请问孙小姐，三年前和魏先生有关系的是您吗？”
　　“孙小姐，孙小姐……”
　　一连串的问话让童悦抬了手，她对着话筒说道：“各位记者请安静，我们既然请了孙小姐过来，势必会给大家一个交代，请大家稍安勿躁。”
　　她的气势到底强硬，说完话记者会就没人再发声了。
　　孙蕊看眼旁边台子的方向，和魏焱对视眼，垂眸说道：“没错，三年前，我和魏先生的确交往过。”
　　“而且，孔希颜小姐和魏先生并无关系。”
　　“那天晚上，我和魏先生拍完了照片就离开了，当天我们是在隔壁的房间过夜的，各位不信，我有照片为证。”
　　她交给童悦一个u盘，童悦随后调出来无数张照片，皆是那天他们离开后在另一个房间拍的，何薇已经不再看魏焱了，她目光死死盯在孙蕊的身上，恨不得饮她血吃她肉的毒辣目光！
　　记者看了照片后迅速发问：“那是不是说，三年前其实是您和魏先生专门给孔小姐设的局？”
　　“孙小姐，请问您三年前为什么要那么做？”
　　“孙小姐……”
　　孙蕊神色淡淡然：“首先，我站在这里，是已经取得了希颜的原谅，我于心有愧，才想着将三年前的事情告诉大家。”
　　“希颜原本是不想再将这件事说出来，但是网上的网友们，魏焱和何薇的粉丝们，你们太咄咄逼人，我才忍无可忍，我不想看到一个女孩因为从没做过的龌龊事而背上包袱，她不应该承受这样的委屈。”
　　“三年前设这个局的并不是我，而是何薇和魏焱。”
　　她侧过头看向旁边的桌子，神色冷冷的说道：“魏焱，何薇，你们夫妻难道不欠她一句对不起吗？”
　　何薇猛地站起身：“凭什么！”
　　“我凭什么要和她说对不起！”
　　“就算三年前不是她，那也是你和魏焱，要说对不起，也该是你们对不起我！”
　　她张牙舞爪的辩解，气势汹汹，眼底几近疯狂，身边的人都对她投来异样的目光，她丝毫没察觉到，仍旧一个劲的说着：“你们该对我道歉！”
　　“你们欠我对不起！”
　　孙蕊面对她的歇斯底里只是垂眸：“是吗？”
　　“三年不见，何小姐的演技倒是好了不少。”
　　“那我就来说说，为什么我不欠你对不起。”
　　“因为早在我和魏焱在一起之前，你们就离婚了！”
　　整个记者会都因为她的这句话发出惊呼，甚至不少记者纷纷站了起来，他们宛如嗅到了鱼腥味的猫止不住心里的好奇问道：“孙小姐，您这话什么意思！”
　　“什么离婚了？”
　　“怎么会。”
　　何薇因为孙蕊的话脸色大变，死命咬着唇角说道：“你信口开河！我要告你！”
　　孙蕊将放在桌子上的手机拿起来：“要证据是吗？”
　　“何薇，要不要看看你们的离婚证书上面的时间！”
　　她说着将整个手机对着记者们，屏幕够大，前排的记者拍的一清二楚，离婚证上的时间是四月二十号。正在看直播的网友们也看的一清二楚，满弹幕的卧槽字眼，孙蕊只是冷笑着收回了手机：“我和魏先生是三年前的五月份初相恋，而魏先生和孔小姐的爆料，是在五月中旬，怎么样都在你们离婚后吧？”
　　“换言之，我没有必要和你说对不起。”
　　“还有，就算当初孔小姐和魏先生谈恋爱，也称不上勾引有妇之夫，更何况，他们并没有在一起。”
　　“而你们夫妻利用孔小姐在娱乐圈的位置，制造了这么一出新闻，误导粉丝，引导舆论，逼得孔小姐不得不退出圈，你们难道不欠她一句对不起？”
　　孙蕊的声音慷锵有力，她对着媒体，对着无数摄像头，一字一句清晰说道：“我愿意为我刚刚所讲的每一句话负法律责任！如我有半句假话，欢迎何小姐告我！”
　　何薇双手握紧，她倏地扭头看向魏焱。
　　魏焱只是摇头：“我没有。”
　　他怎么可能将那么重要的东西拍给孙蕊，哪怕当时他和孙蕊在一起时，他也只是告诉了一二，但是根本没将离婚证书的事情告诉他。
　　证书还在他的保险柜里。
　　保险柜！
　　魏焱倏地抬头看向江远，后者依旧站得笔直，嘴角挂着淡笑，看他的目光和往常无异，但是魏焱却恨不得他死！
　　他被骗了！
　　记者会因为孙蕊的这个爆料而又喧嚣起来，记者们七嘴八舌的的讨论，他们各自猜测事实的真相，何薇的脸色和魏焱差不多，已经苍白的没有一丝血色。
　　何老坐在何薇的旁边，他冷哼一声，站起身问道：“孙小姐，谁知道你这张照片是不是假的，如果真相如你所说，那你为什么三年前不站出来？为什么孔希颜复出的时候你不站出来？为什么偏偏是他们复合了你才说出来？你到底是何居心？”
　　“为什么？”
　　孙蕊看向魏焱：“我想，魏先生应该比任何人都清楚。”
　　“因为他用我的裸照威胁我。”
　　片场及网上再次因为她的这句话而掀起高潮，今天记者会上爆的料要比他们一年爆的料还要刺激，他们舍不得错过每个人的表情，摄像机在两个台子前来回转动，魏焱被记者炮轰了：“魏先生请您说话。”
　　“魏先生，请问孙小姐说的是不是属实？”
　　“魏先生，请您解释两句。”
　　另一边也有将矛头指向何薇的。
　　“何小姐，请问你们离婚的具体时间是多少？”
　　“何小姐，请问照片上离婚证属实吗？”
　　“何小姐……”
　　何薇和魏焱一声不吭，两人脸色苍白如纸，一直到记者会结束都没有再说过一句话，都是狼狈不堪的模样。
　　网上也有针对这次爆料的讨论，有个网友一直在追问，如果何薇和魏焱真的如此那他们为什么要复婚，他一遍一遍的在重复这句话，孙蕊看眼大屏幕，看到了这句话笑着解释：“为什么复婚。”
　　“原本这个问题该由复婚的两人解答。”
　　“但是我想或许我也可以回答。”
　　“魏先生既然可以用裸照威胁我，自然也可以威胁其他人，况且他曾经告诉我，他之所以和何小姐离婚，是因为他拍到了何小姐的某些照片。”
　　“比如，何小姐曾经是怎样被选为女主角的。”
　　满场的记者一阵哗然，网上的网友第三次发出卧槽的字眼。
　　偌大的屏幕上被魏焱道歉，何薇道歉刷满了。
　　孔希颜只是安安静静的坐在一边，神色淡然。


第六十八章 
　　记者会后, 孔希颜和孙蕊坐在茶楼的包间里，两人面对面谁都没说话。
　　孔希颜给孙蕊斟茶后对她举起茶杯：“今天, 谢谢你了。”
　　孙蕊也顺势端起杯子：“其实该说谢谢的人是我，你们帮了我这么个大忙, 三年了，我终于可以松口气了。”
　　时刻过着提心吊胆的日子。
　　明明不想看到他逍遥自在，但又不想看到他倒台, 谁知道他会做出什么丧心病狂的事情, 会不会爆出那些照片。
　　所以这两三年，她没有一刻是安心的。
　　孔希颜明白她的感受, 一个正常女孩的裸照被人拿捏在手里，时不时的威胁，心里承受能力差的，可能都要疯了。
　　幸好。
　　孙蕊没疯。
　　不仅没疯，她还保留了一部分的证据。
　　想到这里孔希颜小声问道：“三年前, 你为什么要拍那么多照片？”
　　孙蕊苦笑：“就想着也有个能反驳的证据, 万一我的照片被放出来……”
　　万一被放出来。
　　她就鱼死网破, 将三年前的事情一并说出来。
　　孔希颜微弱点头。
　　孙蕊看了眼手腕上的金色表, 她抿口茶说道：“我该走了。”
　　孔希颜扬眸：“好。”
　　孙蕊举起杯子往她敬一杯说道：“孔小姐，其实你很幸运。你是我见过唯一隔了三年, 还能重新站回来，并且为自己平反的人。”
　　孔希颜沉默了会。
　　这个圈子太复杂，像她这样的例子不会只有一个, 但是就如孙蕊所说，她很幸运，重新站回来了。
　　孔希颜的脑海里慢慢浮现了一个纤细人影。
　　如果不是迟晚照，她现在还在长宁。
　　不会重新站起来。
　　她的幸运，是迟晚照给的……
　　孙蕊说完话也没有道别就离开了，包间的门开了又合上，不一会有人敲门喊道：“孔姐。”
　　是傅秋的声音。
　　孔希颜起身拎包站在门口，打开门，果然见到笑的灿烂的傅秋。
　　她也跟着笑了笑：“怎么了？”
　　傅秋：“童姐在外面等我们了。”
　　孔希颜嗯了声跟在她身后上了车。
　　记者会开完后，网上的舆论是彻底的爆发了，景烟同时发了四份律师函，何薇和魏焱各一份，经纪公司给自己艺人发律师函这情景不多见，网友们纷纷赞扬景烟能在这件事上拎得清，倒很难得。一杆老烟枪
　　另外星月娱乐一份，最后一份，是发给周涵的。
　　周涵还不敢置信的在微博上艾特了孔希颜，问她凭什么。
　　结果孔希颜的微博立刻放了一段完完整整的录音，吃瓜的网友们在发出满足的信息后又如同福尔摩斯上身，很快扒出【爱薇一辈子】这个id的用户，正是周涵。
　　而这个id所发出的条条误导性的评价都成了证据，正等着律师来取证。
　　周涵慌了，私下打了很多个电话给孔希颜。
　　孔希颜直接拉黑了号码。
　　最后周涵的妈妈还想上网打一波感情牌，想诉说三年前她对孔希颜，对孔希颜的爸爸，对孔家是多么的尽心尽力，只可惜刚刚冒个头就被网友们一棍子打死了。
　　因为这件事的实情实在太过恶劣，已经不仅仅是道德和良知的问题，他们已经触及到人性的底线和法律的边缘，所以网友们在微博上极尽所能的为孔希颜鸣不平。
　　尤其是孔希颜的粉丝，更是纷纷到她的微博下面留言安慰，转头又去魏焱和何薇的微博大闹一通，而原本还护着他们俩的粉丝也消失的干干净净，竟没有一个人再敢为他们说话。
　　当天晚上，微博热搜前十，都被孔希颜霸占了。
　　原本还有没看直播，对这件事不清楚的网友随后就被塞了一嘴的瓜，他们在吃完瓜之后愤愤不平的在微博上打字。
　　――请魏焱和何薇道歉！
　　――道歉什么用，这波估计是准备进去了。
　　――进去不至于，但是道歉确实没用，赔偿吧，我算算，孔希颜当年的身价好像是他们俩加起来都够不上吧？
　　――他们这张牌打的可真是好啊，利用孔希颜三年前在圈内的位置作为奠基石，踩着别人的身体爬上去，还倒打一耙，这才是真正的吃人血馒头！
　　――真是人不要脸，天下无敌，要不是亲眼看了直播，我还真不敢相信世界上有这么恶毒的人，还是明星，请滚出娱乐圈！
　　――对，滚出去！
　　一连串的魏焱和何薇滚出娱乐圈在微博上被刷出了话题度，居高不下。
　　网友们在发泄了一通不满之后又跑到何薇和魏焱代言的公司大闹，要求他们和魏焱以及何薇解约，要不然以后再也不用这些产品了。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　在强大的网友压力下，被代言过的厂家官微连夜发博澄清的澄清，撤掉的撤掉，甚至还有几个以魏焱和何薇名声有损且对公司产品造成影响而起诉他们。
　　两天后。
　　【黎明】的官微发了微博，宣布不再和何薇，魏焱合作，将会重新选角，并且要魏焱和何薇赔付违约金。
　　有网友粗略算了下。
　　这波巨额违约金，可能他们夫妻俩赔不起了。
　　恐怕到时候又要吃官司了。
　　何薇和魏焱，损失惨重。
　　不仅钱财尽失，还闹得要打官司的下场，他们自从记者会之后连家门都不敢出去，就怕见到指指点点的目光，尤其是魏焱，神经质一般在公寓里大吵大闹，还掀翻东西乱砸。
　　何薇见到他这副样子就一阵恼火。
　　她对着魏焱破口大骂：“都是你，要不是你，我怎么会落得这副田地！都是你去招惹了孙蕊那个贱人！”
　　“怪我？”
　　魏焱满脸阴蛰，他看着乱糟糟的公寓怒火中烧，几步就走到了何薇的面前，站在她面前咬着牙质问：“怪我？难道不是因为你吗？”
　　“三年前，要不是因为你和那个导演睡了，我会和你离婚吗？”
　　“要不是因为你贪心想要去弄孔希颜，我们至于编造这么大的谎言吗？”
　　“是你！”
　　他越说越疯狂，双手死命的掐着何薇的嗓子，双眼猩红，好像恨不得眼前的人立刻去死！
　　何薇拼命的拍打他，脸色越涨越红，眼前模糊，双脚乱踢，最后狠狠一脚踢在了魏焱的命根上，魏焱一痛，立刻捂住自己的下半，身，脸色煞白。
　　沙发上的何薇得了空气拼命呼吸，她看向魏焱的目光带着几分恐惧，在魏焱蹲下身体时她将茶几上的东西一股脑的砸在他背上，头上。
　　魏焱闷哼，何薇听到后立刻往后跳，站起来后没命的跑开了！
　　就连门都没来得及合上！
　　她跑的急，迎面撞上了一个人，撞倒后她连一句对不起都来不及说就扭头跑开了，被她撞了往后倒退半步的江远拍拍身上见不到的灰尘，剑眉轻皱，看眼何薇离开的方向，慢慢收回视线。
　　公寓的门没关，江远直接走了进去。
　　魏焱还以为是何薇回来了，他软着声音说道：“对不起，薇薇，我……”
　　江远嗤笑一声：“魏先生还真是痴情的很，这个时候还不忘自己的娇妻。”
　　“就是不知道您的娇妻，是不是也这样对魏先生呢。”
　　魏焱抬起头看到了江远，他眸中满是恨意：“江远！”
　　“你为什么要这么对我！”
　　“我自问平日待你不薄，你凭什么这样对我！”
　　江远在沙发上自然的坐下，跷腿说道：“凭什么？”
　　“魏焱，就凭三年前你们那种肮脏的手段，你就没资格质问我。”
　　“我不过以其人之道还治其人之身，怎么？难受了？觉得委屈了？觉得被背叛了？”
　　“那你们三年前就没想过会不会将孔希颜逼上绝路吗？”
　　他突然间声音加大，魏焱被他说得往后倒退一步：“我……”
　　“我……”
　　魏焱半天没说出一句话，江远显然也不想再做纠缠，他直截了当的说道：“魏先生，从明天起，请您另寻其他住所，这间公寓，景烟要收回。”
　　“而且，这里有七份律师函，您慢慢看，恕我不奉陪了。”
　　魏焱猛地拉住江远的手臂：“为什么？我给公司带来的利益难道比孔希颜那个贱人少吗？为什么要这么对我……”
　　他尤为不相信的喃喃自语。
　　江远见他丧家犬的样子勾勾嘴角笑道：“魏焱，你知道孔小姐是怎么来的景烟吗？”
　　魏焱神情呆滞，盯着江远看。
　　江远笑了笑：“是迟总亲自去请的。”
　　“你还不明白吗？”
　　魏焱往后倒退一步，江远往前走一步，站在他面前，举起了七份律师函，狠狠砸在他身上：“迟总说了，让我跟在你身边只是为了帮助你站的高一点，再高一点，高到曾经孔小姐站的那个位置，然后狠狠摔下来，让你知道什么叫疼！”
　　魏焱整个人跌坐在地上，文件洒了一地。
　　江远居高临下的看着他，眼底浮上轻蔑，他转身欲走，想了想又折回去，半蹲在魏焱的面前，看他死气沉沉的脸笑道：“差点忘了件事，迟总有句话让我带给你。”
　　“她说，三年前她花大价钱买你进公司，不是因为你值钱，而是要把你变得不值钱。”
　　他说完话站起身，眉目依旧儒雅，笑容却带着讽刺：“魏先生，好好想想怎么赔偿吧。”
　　整个公寓如同死了一般安静，魏焱将地上的律师函一张一张捡起来，手指攥紧了白纸，死命咬着牙。
　　他――就要这么输了吗？
　　作者有话要说：　　周生：迟总，这件事解决了，为什么你还不开心呢？
　　迟晚照：你老婆的名字一天到晚和别人挂在微博上，你能开心吗？
　　周生：……说得好有道理，无法反驳。
　　陆寒：醒醒啊周生，你可以反驳的！！因为你没有老婆啊。
　　周生：……


第六十九章 
　　事情澄清之后, 孔希颜除了比平时忙了一点，似乎没有太大的变化, 但是网上她的人气却是居高不下的。
　　三年前她的粉丝就非常多，现在由于【破茧】, 又加上记者会，引来了一大批路人粉，没几天她的微博粉丝量已经翻了三番, 以前不知情的骂过她的那些网友拥挤在她的微博下面想着怎么道歉。
　　更多的网友是在心疼她。
　　如果不是魏焱和何薇, 那她现在可能都已经站上国际大腕的位置上了。
　　毕竟她的颜值和演技和当时在圈子里的位置是有目共睹的。
　　网友们纷纷猜测，就是因为三年前她站的太高了, 所以才会被魏焱和何薇缠上, 才会设了这么一个局，毕竟当年她的风头，整个圈子都找不到第二个。
　　对此傅秋问过孔希颜，是不是这么一回事。
　　但是孔希颜摇摇头。
　　她也不清楚。
　　其实三年前，除了拍戏, 她和魏焱算不上太熟, 和何薇更是点头之交, 可算往日无怨近日无仇, 似乎除了网友们的这个猜测，没有第二个可能性。
　　也许只有和那夫妻俩对峙才能知道结果。
　　偏偏那两人从记者会结束后再也不肯说一句话, 更别说解释三年前为什么要找上孔希颜了。
　　对此网友们就又恼火起来，谴责这夫妻俩自私的毁掉别人的人生还不交代原因，也不道歉, 甚至是缩头乌龟般不敢出来。
　　他们去何薇和魏焱的微博下大骂一通，但是那两人根本不敢上微博，网友们又将矛头指向了星月娱乐，要求他们必须给出个态度。
　　星月娱乐经由这件事大受损伤。
　　他们的三个官微下面每天都被骂字刷屏了，还有网友不停的顶上来，只要他们发布一个新闻，网友们看都不看直接留言道：请道歉！
　　――不求你们做娱乐圈的清流，但求你们做个正常的报社，道歉！
　　――做错事就想用别的新闻掩盖？道歉！
　　――此事不道歉，我们就不走！
　　星月的杂志社电话也每天都被打爆了，内部苦不堪言，新一期的杂志销售量甚至不足以往的十分之一。
　　网友们用行动证明自己不是说说而已。
　　一周后，星月终于发了一条微博。
　　开除了之前不实报道的记者，以及发了份道歉函和愿意赔偿的声明。
　　他们还艾特了孔希颜。
　　只是孔希颜没理他们。
　　三年前他们就用这种手段毁掉了一个人，如果不是迟晚照，她根本没机会重新回来，所以她也没那么大度的原谅，童悦看出她的态度，把星月晾了几天后才接手处理。
　　时间临近年关，网上对于这次记者会的消息依旧是铺天盖地，可能是因为放假了，网友们的时间多了，所以他们极尽所能的开始挖掘这件事的很多内幕。
　　何薇攀上某导演的照片被挖掘出来了。
　　郭一惜是怎么被夫妻俩收买的。
　　魏焱私会某模特的视频曝光。
　　这些平时没人看的一条条消息此时犹如被放大镜放大了一般，毫无遮掩的在网上传播，魏焱和何薇的粉丝也犹如一夜之间消失了，几千万的微博粉丝量竟没有一个人愿意替他们说话。
　　看到这种情景原本和他们俩签了电视剧和广告的纷纷解约了，甚至原本预定好上的节目也被人家给推了，谁都怕染上他们俩。
　　他们犹如过街老鼠，人人看到他们的名字都要点进去踩一脚才出来。
　　没几天，网友们将魏焱和何薇三年间的糜烂生活爆料的差不多了，有孔希颜的粉丝想要知道这三年她是怎么生活的，便四处打探，得知她一直生活在某个落后的山里，教孩子们读书认字，做了一名支教。
　　这个消息并没有曝光太多，因为孔希颜不想用这个做文章，更不想网友们去打扰到长宁村的孩子们，便一直压下来了。
　　但是没过两天，网上突然出现了一组组照片，都是孔希颜在认真教孩子们读书的场景。
　　破旧的房子，裂开的墙壁，孔希颜面对一群孩子笑的灿烂，她手上拿着粉笔，讲话时表情温柔，明眸里似是有星星，闪闪发亮，孩子们穿着朴素，每张小脸上都盛满了好奇和求知欲。
　　他们坐在缺角少腿的桌子前，认真听讲。
　　这样简单温馨的照片看的人眼眶一热，还有不少是阴雨天拍的，学校断电，天气阴沉，孩子们点了蜡烛放在桌子前，依旧是天真的灿笑，似乎这恶劣的环境丝毫影响不到他们。
　　不少网友都看哭了。
　　他们纷纷敲击键盘。
　　――卧槽这是哪，我要去捐点衣服！
　　――这些孩子看的人真的心酸，想想现在城里的孩子过的多么无忧无虑啊。
　　――好心疼妈个鸡！！老子居然鼻子酸酸的。
　　――我不争气的哭了……
　　――我也……
　　这些照片是由一个刚注册不久的id放出来的，并不是很多，也就二十来张，但是转载的很快，尤其孔希颜后援会，孔希颜官微，孔希颜贴吧这三个id一转，无数的大v紧跟着转载，照片瞬间就遍布了网络。
　　网友们一面心疼孩子一面赞扬孔希颜，说她三年前遭受了那样的委屈之后还能有一颗玲珑心，真的难得。
　　也有无数的节目组发来邀约，想请孔希颜采访。
　　孔希颜得知这件事的时候已经是下午了，她刚拍完戏，傅秋就拿着手机笑眯眯的走过来，她摇手机：“孔姐，我知道你的新家是哪里了。”
　　新家？
　　孔希颜蹙起秀眉：“你在说什么？”
　　傅秋把手机递给她：“诺。”
　　孔希颜这才看到了照片，她脸色变了变，傅秋察觉到她的变化，小声问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　孔希颜将手机还给了傅秋，从一边的羽绒服里拿出自己的手机，迅速拨通了电话。
　　响了好几声才有人接起。
　　电话那端依旧是浅淡的声音。
　　“希颜。”
　　孔希颜听到王海宁的声音鼻子一酸，她这次回来都很久没和她联系了，一来是因为节目组的意外，二来魏焱和何薇这边生事，她才没空联系。
　　所以听到这个声音，她莫名的眼圈微红。
　　王海宁没听到她的声音，小声问道：“怎么了？”
　　孔希颜有些抱怨的语气：“照片是你放出来的吗？”
　　王海宁轻笑：“嗯，不过你放心，照片的事情，我已经经过校长同意了才放出来的，算是给你的新年礼物。”
　　“希颜，你辛苦了。”
　　孔希颜敛起抱怨的心情，轻描淡写的回她：“我不辛苦。”
　　因为这件事，她确实没出力，迟晚照将一切都安排的好好的，甚至记者会，她都没怎么发声。
　　王海宁以为她是死鸭子嘴硬，毕竟三年前希颜的样子，她又不是不知道，花了那么久才走出来。
　　两人又简短的聊了几句，王海宁突然说道：“对了，迟总赞助款到了，等你明年回来，应该就可以看到不一样的学校了。”
　　“还有不一样的长宁。”
　　孔希颜没听懂她后半句的意思，她笑着问道：“是吗？她都没有和我说。”
　　也是。
　　这段时间她早出晚归，有时候半夜才回去，经常碰不到迟晚照，根本没时间细聊。
　　孔希颜垂眸看着鞋尖，抿着唇。
　　王海宁接着说道：“嗯，你们现在怎么样了？”
　　孔希颜一愣：“什么怎么样？”
　　“就是，就是……”
　　王海宁到底没能直接问出口，想了会措辞，发现没好的表达方法，她难得对手机尴尬起来，好在孔希颜也没有纠结，只是略过这个话题问道：“之前问你过年来不来b市，你考虑好了吗？”
　　王海宁想了想：“好吧，等孩子们放寒假我就过来。”
　　孔希颜展颜：“好啊，到时候我去接你。”
　　王海宁：“嗯。”
　　王海宁挂断电话后盯着手机看，话问不出来，她也就只能亲自去看看了。
　　孔希颜刚收了手机就被傅秋拽走了，童悦正站在另一边等她，她手上拿着几张纸，等着孔希颜走近点才问道：“希颜，这是今晚上要可以出席的活动，你在里面挑一个？”
　　“不用了。”
　　孔希颜摇头：“晚上我还有事。”
　　童悦蹙眉，扭头看眼傅秋，傅秋耸耸肩示意自己也不知道，童悦本想直接问，抬眸看到孔希颜的精致眉眼，她忍了忍：“也好，最近你很累了，多休息吧。”
　　孔希颜嗯了声带着傅秋走了，临上车前，她拿出手机发信息出去。
　　――晚上有空吗？想请你吃顿饭。
　　迟晚照刚开会结束回到办公室里，手机滴滴滴响起，她拿出来看眼，随后眉眼弯弯，周生不禁好奇的问道：“迟总，什么事这么开心？”
　　迟晚照收起手机，神色淡然的回了办公桌前，抬眸看向周生说道：“等你娶了老婆，就会知道为什么这么开心了。”
　　周生：……


第七十章 
　　b市的过节气氛一直不浓, 这座城市高楼大厦鳞次栉比，又常年过着纸醉金迷的生活, 还没到夜晚就已经灯红酒绿。
　　已是深冬，但是来往的年轻人穿着简单, 他们好似不畏惧寒冷，在凛冽的狂风里依旧抬头挺胸的走着，只是经过孔希颜身边时能听到一声声吸气。
　　尤其是他们瞄到孔希颜遮的严严实实时下意识的抱了抱自己胳膊。
　　孔希颜眉间都是笑意, 她将帽檐拉低, 原本就带着帽子和口罩只露出一双眼睛，现在明眸都看不清楚了。
　　她匆匆和路人擦肩而过。
　　今晚上她约了迟晚照在景烟附近的酒店吃饭, 平时这样的地方她只在应酬的时候才会过来, 原本也想在公寓里给迟晚照准备一顿晚饭，但是想到自己并不精湛的手艺，她放弃了这个念头。
　　料想迟晚照应该也不会想去那些街头巷尾的小饭馆，所以她才选了这个地方。
　　临近五点多，天边擦黑, 酒店里人影晃动, 孔希颜站在门口小等了一会, 实在太冷了她便先进了酒店, 随着服务员去了定好的包厢。
　　包厢并不大，西式装修风格, 中间一张桌子，孔希颜被安排坐在桌子一边，等到服务员离开后她才脱下羽绒服, 拿掉帽子和墨镜。
　　她里面穿了件粉色线衫搭上紧身牛仔裤，长发高高扎成马尾，露出了白净的额头，酒店里暖气开的足，她不仅不觉得冷还有些微热，双颊微红。
　　孔希颜看了眼时间估摸迟晚照还没下班，她拿出手机无聊的刷了会微博。
　　【破茧】里她的戏份原本是要结束了，但是最近她势头正猛，编剧又临时加了两场她和太子的戏份，让网友们纷纷叫好，甚至磕她和太子cp的粉丝还去【破茧】的官微下要求改结局。
　　实在不行他们也能接受双结局。
　　双结局。
　　这样的先例不是没有，况且他们是周播剧，又是根据收视率来做调整的，最近孔希颜的风头正足，孙导看着网友们的请求也动了这个心思。
　　孔希颜这方面的事情由童悦全权打理，不过她最近听童悦和她说了这件事。
　　童悦的意见是没必要将精力花在【破茧】上，她现在手上有不少的电影资源，正适合【破茧】结束后去拍，可以赶得上明年六月份的电影节。
　　依照她现在的名气，拿奖是没有问题的。
　　孔希颜深思熟虑过，觉得童悦的意见可行，所以默许了童悦的做法。
　　但是孙导也没那么容易死心，所以童悦这两天忙着应付他呢。
　　孔希颜在微博上逛了一圈，魏焱和何薇的微博依旧停留在开记者会那天，再没有为自己辩解过，底下的评价也是被各种恶毒的话语刷屏了，这些曾经都是用在她身上的词语，全部反馈给他们夫妻了。
　　另外星月娱乐的赔偿合同童悦也和她商量过了，网友们见他们承认错误的态度还算诚恳，就暂时将矛头收回来了。
　　孔希颜把玩了会手机觉得无趣，便顺着最近转载最火的那些照片摸到了王海宁刚注册的微博里，看到那么一张张孩子的脸她不禁温柔了眉眼，唇边扬起一抹浅笑。
　　迟晚照打开门的时候就看到她这副表情，盯着手机笑的温柔，她站在门口的身体顿了顿，还是身后的周生催促她：“迟总，快进去吧，别让夫人久等了。”
　　孔希颜听到门口传来的声音抬头，见到了迟晚照和周生，她忙站起身笑道：“迟总，周助理。”
　　周生往她略微点头：“夫人。”
　　迟晚照目光盯在孔希颜放在桌子上的手机上，表情如常，看不出喜怒。周生瞄了眼迟晚照的表情，顺着她目光也看到了孔希颜的手机，联想到刚刚孔希颜的表情，周生有些了然。
　　他站在两人身后笑着问道：“夫人刚刚在看什么喜剧电影吗？看您满脸开心。”
　　孔希颜摸了摸自己脸颊：“有吗？”
　　周生笑着点头。
　　孔希颜扯唇笑笑：“也没有啦，就是在微博上看到了那些孩子们的照片，就挺想他们的。”
　　周生露出了然的表情，满足的看向自己的老板，迟晚照刚刚还绷紧的侧颜温软几分，就连眼神都没那么凌厉了，她扭头看向周生：“还有事？”
　　周生摆手：“没有。”
　　他说着就要走，孔希颜却喊道：“周助理不如留下一起吃饭？”
　　周生往外面走的脚步趔趄，差点跌倒，他回头看眼迟晚照的神色，果然正幽幽的盯着他看，别说是吃顿饭了，只怕他多留一秒都能用目光将他凌迟了。
　　“不，不用了。”
　　“我还有事。”
　　周生拒绝了孔希颜就想离开，哪料孔希颜紧跟着他走了出来，还用手指点在他的后背上喊道：“周助理。”
　　“你等下。”
　　她咬咬唇，纠结怎么开口，周生垂眸问道：“夫人怎么了？”
　　孔希颜小声问道：“你知道迟总平时都喜欢吃些什么吗？”
　　周生神色诧异了一秒，随后恢复自然，想了想说道：“迟总不挑食，什么都吃，不过她尤其爱吃辣。”
　　吃辣？
　　孔希颜的眉头轻微皱了。
　　她和迟晚照生活了这么久，除了火锅那次，居然一次都没见到她吃过辣的食物。
　　她还以为，迟晚照就喜欢吃些清淡的食物呢。
　　周生见她沉思低头喊道：“夫人？”
　　孔希颜忙回神：“嗯？”
　　周生做了个请的姿势：“迟总还在里面等夫人呢。”
　　孔希颜随即点头和周生道别。
　　两人都没有注意到拐角处有个男人往前走了两步又迅速返回去，还拿出手机对着这边拍了几张照片。
　　男人看着手机里的照片，露出满意的笑容。
　　回到包厢的孔希颜看到迟晚照正在点菜，她进去，迟晚照刚好合上菜单，服务员便将菜单交在她手上。
　　孔希颜低头看菜单，没意外都是清淡的，她想了想多点了几道麻辣口味的食物，点好后交给服务员。
　　等着服务员离开后，孔希颜抬眸看向迟晚照，她开口喊道：“迟总。”
　　迟晚照浅淡的嗯了声，和孔希颜目光对视。
　　包厢里的氛围起了微妙的变化。
　　孔希颜看向面前坐着的迟晚照，淡白色小西装，里面搭了件天蓝色镂空蕾丝衬衫，衬衫的领子口有两颗没扣，露出纤细修长的脖子，还有若隐若现的锁骨。
　　“怎么了？”
　　迟晚照问道，孔希颜忙收回了视线，她刚刚想问什么来着？
　　她怎么记不得了！
　　孔希颜暗自懊恼，迅速回她：“没事，就想问你冷不冷。”
　　迟晚照：……
　　冷不冷。
　　也就她能问得出来。
　　这酒店的暖气开的她身上燥热，居然还问迟晚照冷不冷。
　　孔希颜低头恨不得咬掉自己的舌头。
　　可真会乱说话啊。
　　过后包厢里一阵沉默，很快菜上了，连上了好几盘都是麻辣的，迟晚照拧了秀眉，歪头看向孔希颜：“你点的？”
　　孔希颜嗯了声：“你不是爱吃辣的吗？”
　　见迟晚照的凉凉目光看过来，孔希颜忙撇清干系：“周助理告诉我的！”
　　她的语气活像是在打小报告。
　　迟晚照本绷着的脸看到她这副样子倏地抿唇笑了。
　　她平时要么绷着脸要么神情冷冷淡淡的，就是笑，也很少如现在这样，孔希颜见到她这副表情呆了呆，不想收回目光。
　　还是迟晚照敛起轻笑，轻咳声，孔希颜才垂眸看向桌子。
　　满桌子的菜。
　　她感觉到迟晚照的目光还在自己的身上，心情慌乱，胡乱的夹了一道菜就放进嘴里，迟晚照还没来得及阻止就听到孔希颜轻咳的声音。
　　麻辣的口感在嘴里蔓延，迟晚照递过去一个杯子，孔希颜猛喝了几口。
　　并没有什么效果，舌尖依旧火辣辣的。
　　迟晚照见她额头上冒出了细汗，叫来了服务员，让他们送一杯牛奶过来，没一会，牛奶送到孔希颜的面前。
　　孔希颜喝了半杯，脸色慢慢褪去潮红，迟晚照下了桌走到她旁边，半弯下身体询问她：“好点没？”
　　“好多了。”
　　孔希颜一扭头就看到迟晚照近在眼前的侧颜，她垂眸低下头。
　　迟晚照只是盯着还剩下的半杯牛奶看：“还挺有效果。”
　　“嗯……”
　　“我也尝尝。”
　　迟晚照伸手握住了孔希颜的手，就着她捧杯子的姿势将杯子送到唇边，掀起杯子喝掉还剩下的半杯牛奶，孔希颜歪着头看向她侧颜，往下是白皙的脖颈，精致的锁骨。
　　孔希颜的手心有些冒汗，她倏地想要缩回手，迟晚照却依旧大力的握住她，直到喝完了牛奶。
　　包厢里的暧昧气氛逐渐浓郁。
　　迟晚照目光灼灼的看着孔希颜。
　　孔希颜低着头，抿抿唇问道：“迟总，好喝吗？”
　　迟晚照松开了孔希颜的手腕，站起身走回自己的椅子前，坐下，意有所指的说道：“很甜。”
　　孔希颜的脸没来由的红了几秒。
　　饭后，孔希颜穿戴整齐的随着迟晚照出了酒店，周生还没离开，见到两人出来忙帮他们开了车门，孔希颜率先上了车，迟晚照却站在那里没动。
　　周生不解的喊道：“迟总？”
　　迟晚照明眸染上锋利：“周生，你知道夫人不能吃辣吗？”
　　周生的脸上第二次露出诧异神色，随后摇头：“不知道。”
　　“怎么了？”
　　迟晚照抿唇：“没事。”
　　周生：……
　　几天后，周生发现自己的奖金少了一笔，他突然想到迟晚照说的一句话。
　　你知道夫人不能吃辣吗？
　　嗯……
　　他现在知道了！
　　作者有话要说：　　周生：夫人，你的良心不会痛吗？
　　孔希颜：不会，我没有良心。
　　周生：……


第七十一章 
　　周生将孔希颜和迟晚照送到了公寓门口, 孔希颜见迟晚照似乎还有话要和周生说便先回公寓了。
　　打开门，烟烟已经甩着尾巴站在门口等她了。
　　孔希颜往里走两步, 抱起了烟烟，满脸怜爱：“饿了？我给你做饭去。”
　　烟烟拱着她的掌心, 喵呜喵呜叫个不停，还用尾巴扫着孔希颜的脸颊，孔希颜笑着挥掉它尾巴, 抱着它进了厨房。
　　她这段时间回来的晚, 烟烟看到她的机会也不多，现在难得她在家里, 就一直缠着它, 做饭的时候用胖胖的身体蹭着孔希颜的小腿肚，昂着头瞪了双蔚蓝的眸子，喵呜喵呜叫唤。
　　孔希颜听得心里软绵绵的，时不时低下身体拍拍它头，安抚性的说道：“烟烟, 别闹。”
　　烟烟听到她这话反而更肆无忌惮, 不仅蹭着她, 还伸出粉嫩舌尖舔舐她脚踝, 刺刺痒痒的，孔希颜不由得眉目弯弯, 对上烟烟的目光又有几分无奈。
　　迟晚照和周生谈话结束回到了公寓里，见到了孔希颜在厨房忙碌的身姿，烟烟就在她脚下不停的闹她, 她时而低头没什么威慑力的恐吓两句，时而又爱怜的摸着烟烟的头，神色温软。
　　迟晚照就站在沙发前一直定定看着她，目光缱鳌
　　孔希颜被烟烟闹得没脾气最后咬咬牙说道：“你再喵喵叫信不信那人回来就不让你吃晚饭了。”
　　她恐吓的时候抿着唇绷着脸，还颇有几分迟晚照的样子。
　　果然烟烟听到她这么一说，顿时乖巧了，直接一屁股坐在地上，摇晃尾巴。
　　迟晚照见到孔希颜狐假虎威N瑟模样轻笑出声。
　　孔希颜这才发现迟晚照已经回来了，她没觉得自己刚刚的举动有什么不妥的，落落大方道：“迟总，把烟烟带出去吧。”
　　迟晚照喊了句：“烟烟。”
　　本坐在地上的大白猫晃晃悠悠站起来，跳出厨房，纵身一跃上了沙发。
　　迟晚照挨着它坐在沙发上，伸手揉了揉它的白毛，又顺又滑还有种茸茸的，摸着很舒服，烟烟整个身体睡在沙发上，它伸出四只爪子去捞迟晚照的手指。
　　迟晚照手指轻晃，逗着它玩。
　　烟烟倏地昂头对着她手指轻咬，也没真的用力，放在嘴里又小心了力道，舔了舔。
　　沙发上的一人一猫玩的不亦乐乎，孔希颜端着饭盘出厨房见到迟晚照看着烟烟，唇边带笑，目光温柔，她扯扯嘴角喊道：“烟烟，吃饭了。”
　　烟烟两只耳朵尖动了动，很快从沙发上爬起来，晃了晃胖胖的身体跳到孔希颜身边。
　　服侍好烟烟吃饭后，孔希颜坐在了沙发上，她见迟晚照认真看电视不由得看过去，是财经频道，正在采访一个年轻的成功商人，孔希颜看了会没看出个所以然来，她趴在沙发椅背上，拿出手机翻了翻。
　　没过一会就在她昏昏欲睡的时候听到迟晚照的声音传来。
　　“林导演让我问问你有没有兴趣接【黎明】这部戏。”
　　她的一句话将孔希颜的瞌睡虫都打散了，她忙坐起身体：“什么？”
　　“【黎明】？”
　　“林毅森导演？”
　　迟晚照闻言轻点头：“嗯，他说了，如果你暂时没有档期，他不介意等一等。”
　　孔希颜明眸顿时亮了。
　　林毅森是她一直想要合作的导演，不管是三年前还是现在，她都很喜欢这个导演的电影风格，也曾想过，等她在圈子里站稳脚跟，没准可以和他合作。
　　可没想到如此之快，迟晚照就这么自然的说出来了。
　　她还是有些不敢相信，迟晚照见她傻愣愣的模样静静等她消化完消息才问道：“怎么样？有兴趣吗？”
　　孔希颜点头：“有！”
　　随后她想到童悦说过等【破茧】拍完要帮她安排拍部电影，她笑道：“等会，我给童姐打个电话。”
　　迟晚照看她突如其来的开心也跟着温柔了眼神，孔希颜捧起手机打电话给童悦。
　　童悦那边很吵，过了会才安静下来，童悦揉着鼻梁对手机说道：“希颜，怎么了？”
　　孔希颜眉眼弯弯：“童姐，你之前说等【破茧】结束后，我们可以接部电影。”
　　童悦干脆利落道：“嗯，所以这段时间我都有帮你留意，手上也有几个资源，都还算不错，到时候……”
　　“你觉得林毅森导演的电影如何？”
　　孔希颜打断童悦的话问道，童悦怔了秒：“林毅森？”
　　“林导？他的电影确实不错。”
　　要不然去年也不会因为一部电影拿了十四个国际奖项，不错，是谦虚的说法了。
　　只是这个导演挑选角色向来都是自己来，不管投资方塞过来多少流量小花小生一律不接受，圈子里有名的软硬不吃，他的【黎明】决定重新选角后，童悦也动过心思，但是都找不到门路。
　　就连林毅森的面都见不到，得到的回复一律是等试镜。
　　童悦跑了几天也就放弃了。
　　此刻她听到孔希颜提起来，便将自己之前去找过林毅森的事情一并说了，孔希颜听完瞥了眼迟晚照的神色，咬唇说道：“林导让人找我了。”
　　“问我有没有兴趣和他合作。”
　　童悦那端隔了好久才激动的喊句：“当然有兴趣！”
　　她随后也意识到自己的情绪太过激了，童悦轻咳声：“是林导的助理联系你的？有没有说什么时候见面？是拍【黎明】吗？”
　　孔希颜听着童悦噼里啪啦说了一大堆，她张张口，眼神瞄到迟晚照正在看着她，用嘴型说了两个字。
　　“周生。”
　　她忙点头说道：“是周助理联系我的，没说在哪见面，但是可以找他了解具体情况。”
　　“我还没应下，等童姐确认档期。”
　　童悦暗暗咬牙，这傻妮子，这在圈子里人人都想争到的一个位置，她还左思右想，果然有好资源就是这么有恃无恐吗？！
　　她当机立断的说道：“我知道了，等我这边结束会联系周助理的。”
　　孔希颜嗯了声，眉眼弯弯。
　　童悦和她又念叨了两句最后说道：“希颜，周助理这是给你铺好了一条锦绣之路。”
　　她说完轻笑声挂断了电话，孔希颜垂眸看着手机。
　　周助理给你铺好了一条锦绣之路。
　　这哪是周生铺的。
　　这分明是迟晚照铺的。
　　孔希颜用余光偷偷看向迟晚照，心情复杂。
　　迟晚照正抱着吃饱的烟烟，低头摸着它白毛，她感觉到孔希颜投来的目光，头也没抬的问道：“怎么了？”
　　孔希颜明眸里水光潋滟，双颊微红，她抿抿唇：“迟总……”
　　迟晚照仍旧摸着烟烟，语气都没变，淡淡说道：“不用感激我，林导欠我个人情，不让他还回来，太亏了。”
　　“孔小姐，你知道的，我最不喜欢做亏本的买卖。”
　　孔希颜：……
　　呵呵！
　　你这个满脑子只想着买卖的资本主义家！！
　　她没好气的站起身，喊了句：“烟烟，洗澡！”
　　烟烟从迟晚照的怀中昂起头，看看迟晚照又看着孔希颜，最后没动，迟晚照戳了戳它肥肥的腰身：“去吧，给你奶的娘在叫你。”
　　烟烟这才屁颠屁颠的越过孔希颜上了二楼。
　　孔希颜：……
　　洗完澡之后孔希颜带着烟烟下楼，迟晚照刚看完财经频道的采访，她歪过头看向。
　　孔希颜刚洗完澡裸露在外的肌肤被蒸的绯红，她长发用夹子别在脑后，发尖翘起，跟着她走路晃动，迟晚照只觉得一颗心也跟着左右摇晃。
　　她慢慢收回视线，明眸幽深，又黑又亮，双手也慢慢握紧。
　　孔希颜没察觉到她的情绪变化，直接坐在了她身边，将烟烟放在腿上揉着肥嘟嘟的肚子。
　　迟晚照侧目看着她举动往她旁边坐近了点，慢声细语道：“孔小姐，我记得你之前说，恋猫癖是可以治疗的，是吗？”
　　孔希颜忙不迭点头。
　　迟晚照神色淡然的接着说道：“我在网上查了，确实有个办法治疗恋猫癖是最快最有效果的。”
　　孔希颜眼睛微亮：“什么办法？”
　　迟晚照：“移情别恋，把对猫的喜欢转移到别的地方。”
　　“不知道孔小姐可愿做我移情别恋的对象。”
　　孔希颜呆了呆。
　　迟晚照继续说道：“孔小姐想必也知道，我和烟烟朝夕相处久了，想不生情都难，既然孔小姐想治疗我的恋猫癖，不如委屈点，暂时代替烟烟，如何？”
　　她本就侧着身体，每说一句话就靠近孔希颜一点，说完低头就能看到孔希颜白皙的脖颈，鼻尖也满是清香，她低头就是一口咬住，舌尖是细致的纹路，孔希颜猛地一个激灵站起身！
　　“你干嘛！”
　　迟晚照抬眸：“我就喜欢咬烟烟。”
　　孔希颜：……
　　这丫的死变态。
　　她在心里骂完才发现迟晚照依旧用幽幽目光看着自己，她往后缩了缩：“你看我干什么？”
　　迟晚照淡淡开口：“烟烟也喜欢咬我。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　迟总：其实烟烟不止喜欢咬我，还喜欢舔我。
　　孔希颜抱胸：你想干嘛？
　　迟总：想。
　　孔希颜：……


第七十二章 
　　孔希颜因为迟晚照的一席话落荒而逃后整夜都没有睡好。
　　次日天边擦亮她才稍稍眯了会。
　　手机在不依不饶的响着, 孔希颜伸出纤细手腕按掉，没过两分钟, 又响了，她颇有些微恼的接了：“喂！”
　　傅秋被她语气震了会小声喊道：“孔姐？”
　　孔希颜这才揉着脑袋软了性子：“小秋, 怎么了？”
　　傅秋看眼时间：“孔姐，还有半小时我们就要去节目组了，你该不会忘了吧？”
　　孔希颜拍拍自己脑袋, 她还真的忘了, 连闹钟都没定，她掀开被子就起身, 安抚道：“等我十分钟, 马上就好。”
　　傅秋忙回她：“不着急不着急，孔姐慢慢来。”
　　孔希颜挂了电话下床后就直奔卫生间，没一会洗漱完毕后也换好了衣服，反正上节目还要换，她也就随便套了件厚羽绒服在身上。
　　下楼后, 迟晚照已经坐在饭桌前了。
　　她见到孔希颜下来后瞥眼她, 神色淡然道：“早。”
　　孔希颜轻咳声, 看迟晚照雍容不迫的态度有些羡慕, 她什么时候能学会这样的处变不惊。
　　明明昨晚上两人因为一个话题而尴尬的结束，今儿一早她倒是没事人一样。
　　还和她道早安。
　　孔希颜扯扯嘴角：“早。”
　　迟晚照吃完了面包喝了半杯牛奶, 见孔希颜着急要走不由得开口问道：“孔小姐对我昨天晚上的建议考虑的如何了？”
　　孔希颜换鞋的姿势一歪，半个身体撞在了鞋架上，她双颊迅速飘上绯红, 忍了忍说道：“没考虑，不如何。”
　　“还有，我觉得对待恋猫癖不能用又急又快的方法，容易适得其反！”
　　迟晚照看她说的一本正经不由得轻笑，秀颜不再绷着，脸色温和不少。
　　孔希颜用余光瞄到她神色，大着胆子说道：“我们可以保守治疗。”
　　“比如――你不用抱着烟烟吃早饭的。”
　　迟晚照：……
　　孔希颜继续说道：“还有，你以后也尽量少上网。”
　　她一脸你这智商基本告别上网的姿态让迟晚照敛起轻笑的表情，精致的面容浮上几分不悦。
　　烟烟感觉到她的情绪，昂起头喵呜声从她双腿上跳下去了。
　　孔希颜根本没来得及看她的表情，手机宛如催命符一样又发出了召唤，她和迟晚照匆匆道了别就离开了，时间刚过六点，天边刚亮，寒风吹在身上还带着让人咬牙的凉气，此刻的路上还没人，所以傅秋一眼就看到了她。
　　傅秋往孔希颜挥手：“孔姐。”
　　孔希颜疾步走到车前，傅秋忙拉她上车，空出位置，把暖手宝给孔希颜，灿笑道：“孔姐昨晚上没休息好吗？”
　　“瞧你都有黑眼圈了。”
　　孔希颜凑到后车镜前看眼，果然看到自己淡淡的黑眼圈，她叹口气和傅秋说道：“到了叫我，我先睡会。”
　　傅秋嗯了声给她披上了小毯子。
　　随后身边传来浅淡的呼吸声。
　　傅秋的手机滴滴响，她看眼，是童悦发来的消息。
　　――到哪了？
　　――刚接到孔姐，过来了。
　　――路上小心。
　　――好。
　　傅秋回复完童悦的信息切进了微博里。
　　【破茧】里孔姐的戏份快要杀青了，很多粉丝都在求着不要让太子妃跳楼，实在要跳，她们也能接受跳楼不死，双结局，最好是跳楼后失忆了爱上了太子，和太子双宿双飞。
　　他们的剧本一个个编的比电视剧还好看，剪辑的视频也在不断转载，因为近日孔姐的粉丝骤然增加，关注【破茧】的人也越来越多，所以双结局的呼声很响，傅秋知道，孙导已经开始动摇了。
　　这是个好现象，不管怎么说，都是网友们肯定了孔姐的原因。
　　她打心底为孔姐高兴。
　　傅秋目光瞥到熟睡的孔希颜身上。
　　其实她早就知道孔姐以后肯定会大红大紫。
　　但是没料到会是这样的方式。
　　更没想到三年前的事情都是魏焱和何薇设的局，专门坑害孔姐的，就是现在网上已经澄清了，依旧有些黑粉还在喊着孔姐小三呢，想到这个她就来气。
　　一个人的名声毁掉容易。
　　想重新再恢复成原样。
　　其实是很难的。
　　哪怕你根本没做过那些事情，但是在某些不知情的眼里，你就是做过了，甚至是故意洗白上岸，他们有自己的脑回路，怎么都说不通。
　　幸好。
　　这种人只是少数，大部分还是能分辨是非的。
　　傅秋叹口气，虽然孔姐现在是摆脱了小三的骂名，但是距离她曾经站在圈子里的位置，还差得很远，娱乐圈一年一变样，更何况孔姐离开的是三年。
　　要想重新站回原来的位置，不是件容易的事情。
　　童姐手上虽然有资源，但都不是顶好的，要不然童姐也不会犹豫接哪部电影比较好。
　　傅秋胡乱想了一通最后替孔希颜盖好毯子。
　　她们到节目组的时候童悦已经到了，正站在门口等着她们过来，她见到孔希颜的身影忙迎上来：“快，先去化妆。”
　　孔希颜也知道自己耽搁了不少的时间，她颇有些抱歉的说道：“对不起童姐。”
　　童悦看到她没睡醒的样子也舍不得责备，安慰道：“没事，放松点，我已经和节目组打了招呼，一个小时后开始。”
　　孔希颜这才随着傅秋去后面的化妆室。
　　今天是档经典人物访谈节目，孔希颜是主要嘉宾，另外也邀请了【破茧】的其他演员，肖承有戏要拍，来不了，倒是顾玲过来了。
　　这段时间她和顾玲的关系亲近不少。
　　孔希颜进了化妆间，见顾玲已经换好了衣服正坐在镜子前化妆，她进门后顾玲淡淡道：“早。”
　　“早。”
　　孔希颜打了招呼就被傅秋叫过去换衣服了。
　　顾玲也收回了视线。
　　今天她作为特邀嘉宾过来的，采访稿她看了，内容主要是围绕孔希颜在【破茧】的表现，这要是搁【相约周五】没出事前，她受到邀约肯定不会来的。
　　毕竟她和孔希颜也不算熟。
　　但是偏偏有那么一场事故，让她觉得两人的关系一下拉近了。
　　不仅拉近了，她还对她充满了好奇。
　　三年前的事情，她被无辜的当了那么久的靶子，但是从没听到她抱怨过什么。
　　曾经她们在一起拍摄了那么久，剧组里的人对她指指点点，各种不堪的话语她都听过，她不信孔希颜不清楚，但她硬是没为自己辩解过一句。
　　她以前认为那是赤裸裸的错误，无法辩解。
　　后来想起来孔希颜当时的眼神。
　　那是不屑辩解。
　　这让她很想去了解面前的这个人。
　　顾玲见到孔希颜从更衣室里出来后深深看了她一眼。
　　孔希颜上身是白衬衫，搭上过膝的浅红色裙子，脚上踩了十几公分的高跟鞋，裙子是弹性收腰的，造型师站在孔希颜的身后拉扯了收腰的带子，顿时衬得腰身不盈一握。
　　她将两鬓的长发用皮绳松松扎上，余下的披在身后，刘海不长，刚盖过眉毛。
　　朱唇粉面，双瞳剪水。
　　还没开始化妆，就已经方桃譬李，艳绝一时。
　　顾玲只看了一眼就垂下了眸子，旁边的助理喊了她几遍，她都没反应，还是孔希颜换好衣服坐在她旁边化妆叫道：“顾玲。”
　　“嗯？”
　　她转头抬眸，动作一气呵成。
　　孔希颜淡笑：“你助理叫你。”
　　顾玲略微点头，笑笑，扭头和助理说话了。
　　傅秋在孔希颜化妆的空挡拿了些早点过来让她先填饱肚子。
　　孔希颜一边抱着包子啃，一边低头看提问的稿子，不一会儿，童悦喊她们上台了。
　　主持人年近四十，但是保养的很好，看起来刚三十出头的样子，她妆容精致，穿着合宜的浅灰色正装，唇边始终带着浅笑，目光温柔。
　　她携孔希颜和顾玲上台后安排她们坐好才回到自己的位置。
　　因为不是直播，顾玲没那么紧张，在和主持人对答环节还能说一两句【破茧】拍摄的趣事，当然主题还是围绕孔希颜在剧组的生活。
　　孔希颜时而附和时而点头说两句，访谈的气氛很融洽。
　　访谈时间只有四十分钟，一般这样的节目都是一次性录制的，但是今天情况特殊，主持人请她们中途休息了会，她还对孔希颜说道：“因为我们还请了一个特约嘉宾。”
　　又请了一个特约嘉宾？
　　孔希颜在主持人下去后补妆的空挡去问童悦，童悦只是笑着道：“等会你就知道了。”
　　她说的神神秘秘，孔希颜难得的好奇心都被勾起来了，还想问童悦，童悦已经出去接电话了。
　　孔希颜坐回了镜子前补妆，身边顾玲小声问道：“等会还有谁吗？”
　　她摇摇头：“我也不知道。”
　　这个类似于私人的访谈节目一般特邀嘉宾都是会请和采访人有密切关系的。
　　她实在想不到。
　　在圈子里，还能有谁，和她有这样的关系。


第七十三章 
　　顾玲和孔希颜休息过后重新回到了录制节目现场, 她们刚入座不久就听到主持人笑眯眯的问道：“孔小姐，我们今天还请了一位特别嘉宾, 是您的一位昔日好友，不如您来猜猜, 会是谁？”
　　孔希颜怔了会，昔日好友。
　　她以前在圈子里的好友并不算太多，因为拍戏忙, 又整日天南地北的飞, 有一起拍戏的也是没两月就不联系了。
　　对待感情，她既慢热又不会主动, 所以当时的普通朋友确实不少, 但是能称得上好友的，还真寥寥无几。
　　孔希颜脑海里闪过一个人影，随后低头问道：“是关――是晓颖？”
　　主持人抿唇笑：“到底是不是，答案由孔小姐亲自去验证。”
　　她说着做了个请的姿势，孔希颜这才看向她手臂的方向, 原来在录制现场还有一扇门, 她之前竟然没发现。
　　孔希颜起身慢步走到门前, 面色沉静, 她手指握在门把手上，明眸低垂, 在主持人说完三二一后她一用力拉开了门，面前站着的果然是关晓颖。
　　关晓颖穿着黑色裙子，低胸领, 领口紧贴着肌肤，黑色衬得肤质越发白皙，精致的锁骨上面是修长的天鹅颈，仪态雍容华贵，尽显大家之姿。
　　孔希颜站在原地，关晓颖往前走一步，伸手抱了抱她：“好久不见。”
　　她和孔希颜差不多高，拥抱后头搁在孔希颜的肩膀上，很亲昵的态度，宛如真的是好久不见的老友。
　　主持人很快走过来引着两人走过去，笑着对镜头介绍她们俩人的关系以及感叹下她们令人羡慕的友情。
　　孔希颜在主持人说话的空挡敛起自己乱七八糟的情绪，垂下眸子，看不出喜怒。
　　顾玲的目光在她们俩身上徘徊片刻也收回去了。
　　介绍过后，孔希颜抬眸笑着问关晓颖：“你怎么有空过来了。”
　　关晓颖依旧是浅笑嫣嫣：“没办法，老朋友邀约，没空也要挤出时间来。”
　　孔希颜笑笑。
　　关晓颖说的老朋友显然是指她，这个邀约，定然是节目组用她的名义邀请的。
　　她没答话，主持人忙将话题转了过去，似是生怕怠慢了关晓颖。
　　也是，她现在不仅是影后，还是鑫辉的卫夫人，不管是自身还是背后的势力都是这些人想要巴结的，怎么可能冷落她。
　　主持人将话题转过去之后连问了好几个关晓颖关于三年前的问题，关晓颖回答问题态度认真，处处替孔希颜说话。
　　孔希颜偶尔点头附和。
　　关晓颖在主持人一个话题结束后，转头看孔希颜，神色认真道：“希颜，三年前，你应该来找我的。”
　　她的语气里不无惋惜，似乎当初没找她，让她很伤心。
　　孔希颜扯出一个笑容：“当时事情又多还复杂，你忙着拍戏，我怕影响到你。”
　　关晓颖忙伸出手，她拍了拍孔希颜的手背：“你啊，总是这样，怕麻烦别人，可你别忘了我们的关系，我不怕麻烦，就怕你不需要我这个朋友了。”
　　她说的情真意切，眸子里也带着点点泪光：“委屈你了。”
　　孔希颜不动声色的抽回手，拨了拨长发：“不会，我很好，谢谢你晓颖。”
　　主持人见关晓颖如此及时的递上了面纸，还不忘对着摄像机笑着解释一两句。
　　下半场由于关晓颖的加入，主持人多数都是问她，倒显得孔希颜是来陪衬的，她神色淡然，只是顾玲颇有些不舒服，她看着关晓颖的目光都带了几分打量。
　　二十分钟的采访很快就结束了。
　　孔希颜她们相继离开录制现场，回到了后面的更衣室。
　　主持人跟在她们后面开口邀请道：“不知道卫夫人等会有没有空，如果有……”
　　关晓颖淡淡然的打断她的话，浅笑道：“抱歉，等会我想和希颜好好聊聊。”
　　主持人忙理解的点头，还不忘回她：“您忙，您忙。”
　　她说着便退出了更衣室。
　　顾玲看出关晓颖似是有话要和孔希颜说，她识趣的扭头去了卫生间，里面的工作人员不一会也被关晓颖的助理清干净了，就连童悦都站在了门外。
　　孔希颜坐在镜子前卸了身上的首饰，抬眸看关晓颖，问道：“有什么事吗？”
　　关晓颖在她身边坐下说道：“希颜，三年前的事情，你为什么没来找我？”
　　这个问题刚刚在台子上她就已经问过了，孔希颜也公事公办的回答过了，所以现在关晓颖再问，她不由得蹙眉道：“晓颖，三年前的事情我说了，太复杂，而且我也不想连累你。”
　　毕竟她当时的位置都能被扳倒，更何况什么都没有的关晓颖。
　　告诉她。
　　无非就是多一个受害者。
　　关晓颖见孔希颜不想提这个话题，她忍了忍继续说道：“好，三年前我无权无势，你不想连累我，我能理解，那现在呢？我现在是鑫辉的卫夫人，完全有能力保护你。”
　　“你要不要来鑫辉？”
　　孔希颜听到她这个提议愣了会。
　　她以前的老东家鑫辉。
　　三年前在出事后不仅没帮她，还在后面推波助澜，现在让她回去？
　　关晓颖拍拍她肩膀：“我知道你在想什么，但是这三年间，我已经将曾经陷害你的人全部革职了，他们都受到应有的惩罚，希颜，只要你回来，我可以给你最好的资源，我可以将你捧成国际巨星！”
　　孔希颜认真听完抬眸说道：“晓颖，我知道你为我好，但是我现在已经签了景烟，而且我合同……”
　　“合同的事情没关系。”
　　“只要你愿意来，多少赔偿金，我们都可以给你出。”
　　她目光灼灼，盯在孔希颜脸上，不漏掉她每个表情。
　　孔希颜却只是摇头道：“抱歉晓颖，我暂时，离不开景烟。”
　　关晓颖见说服不了她，只得无奈笑笑：“好吧，我尊重你的选择，如果你有想要离开的打算，随时联系我。”
　　她说着和孔希颜交换了号码和微信。
　　孔希颜看她诚挚的侧颜小声道：“谢谢你，晓颖。”
　　关晓颖摇头：“我什么忙都帮不上，别谢我了。”
　　孔希颜和她目光碰触，彼此笑笑。
　　没一会，关晓颖和孔希颜道别离开了，她的助理立刻迎上来喊道：“夫人。”
　　关晓颖将包放在她手上，往卫生间走去：“在外面等我。”
　　助理立刻应下：“是，夫人。”
　　关晓颖进了卫生间后就见到顾玲正对着镜子看，平心而论，顾玲在一众小花里的长相算是出挑的，虽然姿色称不上倾城，但是也很难忽视。
　　这可能和她气质偏冷有关。
　　关晓颖的目光在她身上顿了片刻收回去了。
　　还是顾玲从镜子里见到了关晓颖，她侧头打招呼：“卫夫人。”
　　关晓颖站在她身边，点点头笑着问道：“我听说你前阵子上节目出了点意外，好点没？”
　　顾玲：“好多了，谢谢卫夫人的关心。”
　　关晓颖仪态雍容：“不用客气，既然你是希颜的朋友，那也就是我的朋友，关心也是应该的。”
　　顾玲在听到她这句话时垂眸看着自己鞋尖，没答话，反倒是关晓颖顿了顿又说道：“其实，我还想谢谢你来着，虽然这么说有些不厚道，但是挺谢谢那天你和希颜换了位置的。”
　　“那天我也在现场，如果你没有和希颜换位置……”
　　关晓颖的话刚说完，顾玲的脸色变了变。
　　如果她没有和孔希颜换位置，那么掉下来的就是孔希颜，而不是她。
　　顾玲想了想，神色坦然道：“不管有没有换位置，总是有个人要出事的，如果要在我和希颜之间选一个，我宁愿是我。”
　　她眼神清明，神色自若：“因为在台子上只有她抱住了我。”
　　“为她挡一劫，我愿意。”
　　关晓颖的脸色阴沉了几分，对上顾玲清澈的眸子，她只是冷冷道：“顾小姐和希颜的友情，还真是让人羡慕呢。”
　　顾玲没说话，对着她点头后与她擦肩而过。
　　身后关晓颖的目光定定的看着她。
　　顾玲回了化妆室，见到孔希颜正坐在镜子前看手机，她看眼孔希颜垂眸走到她身边拿过自己衣服进了更衣室。
　　孔希颜盯着手机的神色有些严肃，眉头紧紧皱着，似乎在等一个重大的消息。
　　没一会，手机嗡嗡嗡的响起来。
　　电话那端的人嗓音一如既往的清浅：“怎么了？”
　　孔希颜默了默：“没事，就想问问她可不可靠。”
　　迟晚照盯着面前的白纸，她黑色笔尖点在空白的地方，想了会说道：“我安排给你的人，都是没问题的。”
　　孔希颜放下心，眉眼弯弯：“好，我明白了。”
　　她挂了电话，对童悦喊道：“童姐。”
　　童悦正在忙碌的身影转了过来，快步走到孔希颜身边问道：“怎么了？”
　　孔希颜给她一张纸条，上面写了几个名字：“童姐，麻烦你帮我查下鑫辉的这些人是什么时候离职的。”
　　童悦似乎没懂孔希颜的意思，但是她也没多问，收下纸条后浅声道：“好。”
　　孔希颜点点头。
　　这些纸条上的名字都是曾经和她有关系的，刚刚关晓颖说的话有一句她记得很清楚。
　　她说，这三年间，我将陷害过你的人全部革职了。
　　可关晓颖是怎么知道，三年前的她是被陷害的？
　　如果这些人辞职是在魏焱和何薇事情发生后，尚能说得过去。
　　可若是在之前呢……


第七十四章 
　　景烟办公室里, 迟晚照挂了电话，笔尖抵在白纸上, 她慢慢写了个颜字，随后放下笔按内线喊道：“周生。”
　　周生忙放下手上的文件, 快步进了办公室。
　　他站在迟晚照的身后，低头喊道：“迟总。”
　　迟晚照将钢笔拧好，抬眸看他：“你去查查童悦……”
　　“算了。”
　　既然孔希颜刚刚不愿意告诉她是什么事, 她又何必越过她直接去查, 到时候惹得她不开心，迟晚照岔开话题：“现在魏焱和何薇如何了。”
　　周生依旧低着头迅速说道：“魏焱最近官司缠身, 怕是撑不了多久了, 何薇那边倒是有何家一直在周旋。”
　　迟晚照站起身走到落地窗前，她拉开帘子，窗外寒风瑟瑟，雪花纷飞，她想了会说道：“周旋？”
　　周生顺着她目光看出去：“相信也用不了多久, 这次何家损失惨重, 何薇这样已经断了财路, 何家过惯了享受的生活, 只怕没多久就要起内讧了。”
　　迟晚照目光淡淡：“是吗？”
　　“还要多久？”
　　周生迟疑了会：“再有一个月吧，何薇目前的所有精力都在她的工作室上面。”
　　迟晚照收回看向窗外的目光, 侧目看他：“一个月？周生？你也需要我给你铺条路才会走吗？”
　　周生神色一凛：“抱歉，迟总，我尽快安排。”
　　“不用了。”
　　迟晚照淡然道：“你将何薇和魏焱的事情都转交给江远, 他知道该怎么做。”
　　周生的剑眉轻皱：“江远？”
　　随后他点头：“好。”
　　迟晚照抿唇：“节目组那次意外的事情查的如何了？”
　　周生：“目前工作人员都调查过了，并没有什么异常，我准备将那天所有的外来人员再逐一排查。”
　　“另外，【相约周五】节目组暂时解释为一场意外。”
　　迟晚照点头：“料到了。”
　　“你暂时就负责去查事故这件事，避开所有人。”
　　“何薇和魏焱就交给江远吧。”
　　“我会让他去和你交接的。”
　　迟晚照说完周生点了点头，他回到自己办公室时见到了里面多了张办公桌，原本他这个是独立的办公室，所以多了张办公桌就很突兀。
　　就在他准备叫人的时候办公室的门被敲响，随后一个男人的声音从门口传来：“周助理。”
　　“久仰。”
　　周生歪过头看江远，握住他伸过来的手，敛眉问道：“江远？”
　　江远本就生的俊秀，套上黑色西装后更显峻拔，他笑的人畜无害，低头和周生打招呼：“江远，想必迟总已经和你说过了。”
　　周生有种不好的预感，他迅速看向迟晚照办公室的方向。
　　江远顺着他目光看出去：“原来迟总还没来得及和周助理解释，那我需要先自我介绍？还是我们直奔主题？”
　　周生松开两人握着的手：“不用了，我已经知道你的来意了。”
　　他公事公办的语气，回到办公桌前，伸手拿了几个文件夹，抬眸将文件递过去：“何薇和魏焱的资料，另外，这个是处理方案。”
　　江远从他手上接过文件，低头翻看几眼，随后合上侧目问道：“等会要不要一起吃个午饭？”
　　“就当是迎新会。”
　　周生依旧是敛眉的神色，和江远对视眼，轻笑：“你可不新了。”
　　他说完话就拿起另一份文件下楼了。
　　江远在他背后啧一声扭头走回自己办公桌前，桌上除了少许的几份文件外还有一个横放的铭牌，他指尖点在上面，叹气道：“挺新的。”
　　周生很忙，直到中午的时候才冒出个头，他拎着饭盒走进迟晚照的办公室里，将饭盒放在茶几上，迟晚照很少会去公司食堂，又不喜欢外出，所以定外卖就成了常事，久而久之，她的喜好周生也能知晓一二。
　　所以他才会在孔希颜问迟晚照口味时说出来。
　　没想到后果就是自己损失了一大笔奖金。
　　真是――悔不当初。
　　让你多嘴！
　　周生低头放好盒饭后喊道：“迟总，用餐吧。”
　　迟晚照合上文件站起身：“见到江远了吗？”
　　周生：“嗯。”
　　“他没问题吗？”
　　迟晚照知道周生担忧什么，笑道：“放心吧，江远是我哥那边的人，本来一直想介绍给你认识，但都没合适的机会，这次他来了公司，你就带他好好熟悉熟悉。”
　　周生放下心：“好，我知道了。”
　　迟晚照掰开筷子：“还有，长宁村那边也都交给他吧。”
　　周生：“好。”
　　迟晚照吩咐完后让周生先出去了，她盯着面前的菜色看，倏地想到孔希颜在厨房忙碌的身影，她拿起手机发信息问道：在哪？
　　孔希颜刚上车就听到手机有信息提示声，她从包里拿出手机看眼，是迟晚照发的。
　　她弯弯眉眼回复：刚准备回公寓，怎么了？
　　迟晚照：没事，在想你中午回不去，烟烟怎么办。
　　烟烟，烟烟，烟烟。
　　你这恋猫癖没得治了！
　　孔希颜咬咬牙打字：迟总，你现在的注意力不应该放在烟烟身上，
　　她字还没打完，车子一颠簸，她手抖，发出去了。
　　她还想再接着打字，就看到迟晚照发来的信息。
　　――孔小姐的意思是，放在你身上？
　　孔希颜俏脸顿时红了，眼含秋波，对着手机里的这句话抿唇笑，眉眼弯弯，傅秋凑到她脸颊边伸出手指点了点：“孔姐。”
　　“你和谁聊天呢？”
　　孔希颜收起手机，瞥眼她：“一个朋友。”
　　傅秋不怎么相信的凑到她身边：“朋友？孔姐，你是不是喜欢你这个朋友？”
　　孔希颜愣了秒，没回答傅秋的问题。
　　保姆车很快就到了公寓门口，孔希颜下车后和傅秋挥了挥手，没一会，车离开了。
　　孔希颜站在原地想着傅秋刚刚的问题。
　　孔姐，你是不是喜欢你这个朋友？
　　她是不是喜欢迟晚照？
　　喜欢吗？
　　是有那么一丁点的喜欢吧。
　　离开长宁的时候，她甚至想，如果能试探到迟晚照对自己的心意，她愿意试试。
　　但几次试探都失败了。
　　那人的眼里只有猫，猫，猫！
　　想到这个孔希颜就来气，她快步走到公寓门口，推开门见到烟烟蹲坐在地上摇晃着尾巴，昂着头，瞪了双蔚蓝的眸子，孔希颜原本满腔怨气顷刻消失了。
　　好吧。
　　她当初和迟晚照签的合同就是照顾烟烟，早就应该那人对烟烟的重视程度，居然还吃起了烟烟的醋。
　　自己什么时候变得这么不可理喻了。
　　孔希颜叹口气走进公寓里，放下包后抱起烟烟，指尖穿过烟烟的白毛，又顺又滑舒服极了，她揉了一阵子才爬起来给烟烟做猫粮。
　　而另一边正在等着她回复的迟晚照时不时看着手机，和孔希颜的微信页面还停留在――孔小姐的意思是，放在你身上？
　　孔希颜没有回复。
　　迟晚照将这句话翻来覆去看了很多遍，得出了一个结论。
　　她不愿意。
　　所以才不回复吗？
　　迟晚照心里惦记这件事，开会的时候都心神不宁，众人都汇报一番结束等着迟晚照训话时就看到她神色浅淡的坐在位置上。
　　周生面色带笑，咬牙喊道：“迟总。”
　　“到您了。”
　　迟晚照回神，见到众人的目光都在自己身上，她抹了口红的薄唇轻启：“散会吧。”
　　不止是开会的众人，就是周生都愣了会。
　　迟晚照却是率先站起身往外走，周生忙小跑跟上去，他不解问道：“迟总，怎么了？是不是有什么事情？”
　　走在前面的人说停就停，没有一丝征兆，周生硬是憋了口气，止住了步伐才没有撞上迟晚照
　　“迟总？”
　　迟晚照秀眉蹙紧，慢慢问道：“周生，你谈过恋爱吗？”
　　周生：……
　　他想拒绝回答这个问题。
　　迟晚照瞥到他的神色点头道：“算了，你让江远来我办公室。”
　　周生有些委屈：“好。”
　　江远正在办公室里看资料，周生开门后犹豫了会走到他办公桌前，他想了想问道：“江远，你谈过恋爱吗？”
　　“嗯？”
　　江远抬起头看着周生，星目里染上笑意：“你问什么？”
　　周生抿抿唇又问了一遍。
　　江远摇头：“太忙，没空。”
　　周生顿时满意了，他大手一挥：“迟总让你去她办公室。”
　　江远看他多云转晴的脸色垂眸，想了想起身去了迟晚照的办公室。
　　二十来分钟后，他回来了。
　　周生依旧坐在自己的办公椅上，颇有些幸灾乐祸的问道：“迟总问你什么了？”
　　江远神色如常的坐下：“她问我几个感情上的问题。”
　　“我支了她几招。”
　　周生脸色微变：“你不是没谈过恋爱吗？”
　　江远耸肩：“是啊，我是没吃过猪肉，可我看见过猪跑啊。”
　　他说着用疑惑的眼神看向周生，慢慢道：“周助理，你该不会连猪跑都没见过吧？”
　　周生：……
　　呵呵。
　　祝你这辈子只能看猪跑，吃不上猪肉！
　　作者有话要说：　　江远：周助理，你觉不觉得初次见面就问人家有没有谈过恋爱，很令人遐想？
　　周生：你就慢慢瞎想吧。
　　江远：……


第七十五章 
　　下班时办公室的气氛缓和不少, 也不知道江远和迟晚照说了些什么，她眉梢间难得有了点悦色, 这让周生忍不住频频看她，还是迟晚照轻描淡写的侧目看他眼, 他才收回视线。
　　两人一前一后上了车。
　　迟晚照在快到公寓门口的时候突然让陆寒在花店门口停了下来，接着周生下车买了一束艳丽的玫瑰，包装袋是粉色, 衬得玫瑰越发红艳艳的。
　　周生抱着花上车, 顿时满车都是玫瑰的香气，还有喷洒在花上的香水味。
　　味道很浓郁, 周生连打了三个喷嚏。
　　迟晚照嫌弃的将花从他手上接过来, 还不忘瞥他眼，周生硬是忍住了一个喷嚏，脸憋得通红。
　　到了公寓门口，周生速度很快的下了车，车外寒风凛冽, 他却深呼吸几口气才小跑到迟晚照的身边打开车门, 眼看着迟晚照神色淡然的捧着花走向公寓。
　　陆寒也下了车, 走到他身边, 两人一同看着迟晚照身形拐了弯，陆寒轻声道：“谈恋爱可真影响人智商。”
　　至少他从来没想过有天会看到迟总捧着束花的样子。
　　还是玫瑰花。
　　想想他就觉得太违和了。
　　就和看恐怖片时放新年快乐的bgm一样, 诡异的很。
　　周生听到他的话歪头看他眼：“得了吧，起码迟总还有影响智商的时候，你都没有。”
　　陆寒：……
　　这话他怎么听着这么别扭呢！
　　俩单身狗站在寒风里一直目送迟晚照进了公寓才各自上车。
　　车厢里很安静, 陆寒倏地问道：“你说，迟总那花真的是送给夫人的吗？”
　　周生没好气的反问他：“不然呢？送你吗？”
　　陆寒：……
　　公寓里，孔希颜刚从厨房出来就看到迟晚照捧着一大束玫瑰，她忙退回去，就着厨房的冷水洗了把脸，然后又理了理自己长发，待一切准备妥当出厨房时就看到迟晚照正抱着烟烟在说话。
　　正抱着烟烟在说话？？？
　　孔希颜走近两步，听到迟晚照小声道：“烟烟，生日快乐。”
　　烟烟昂着头瞪着圆滚滚的眼睛：“喵呜。”
　　迟晚照揉揉它的头：“诺，给你买的花，喜欢吗？”
　　她说着扯了一片玫瑰花的花瓣放在烟烟的爪子上，烟烟低头舔了舔，随后不屑一顾的拍掉花瓣，喵呜两声坐在迟晚照的身上。
　　“怎么？不喜欢？”
　　“喵呜……”
　　“那我下次给你换一种？”
　　“喵呜……”
　　“嗯？喜欢白色？好。”
　　“喵呜……”
　　站在一人一猫身后的孔希颜：……
　　完了，这迟晚照的恋猫癖是越来越严重了。
　　别说保守治疗了，就是能治疗，都算是幸运的。
　　孔希颜坐在沙发上，从迟晚照的怀中抱过烟烟，见迟晚照不解的蹙眉，她解释道：“烟烟刚吃过晚饭，我带它上楼运动会，晚饭在厨房，汤一会就好。”
　　“你先炒菜。”
　　她说完就抱着烟烟上了二楼的房间。
　　迟晚照在她身后看着她的纤细背影，垂眸，轻扯唇勾勒一个清浅笑容。
　　显然她对孔希颜这样的反应，很满意。
　　没一会，厨房里传来炒菜的声音，孔希颜和烟烟扒拉在二楼的房门口对下望了眼，松口气。
　　半小时后，孔希颜独自下楼了。
　　迟晚照看眼她，如无其事的问道：“烟烟呢？”
　　孔希颜手指着二楼。
　　迟晚照没多说话，淡淡收回目光：“吃饭吧。”
　　孔希颜张张口，最后又憋了回去，慢慢道：“好。”
　　晚饭依旧是清淡口味的，但是迟晚照的手艺好，这清淡的滋味也能炒出花来，尤其是排骨汤，每日添在里面的辅料不同，喝在嘴里的感觉完全不一样，孔希颜吃完喝了两碗汤才算饱。
　　她饭后用余光瞥向迟晚照，见迟晚照依旧神色淡然的吃饭吃菜，表情都没怎么变过。
　　孔希颜抿抿唇，把想说的话咽下去了。
　　迟晚照吃完后孔希颜负责去洗碗筷，再出来就看到迟晚照正在看电视，她不常看电视，偶尔也只是看看财经新闻，孔希颜擦干净手在她身边坐下。
　　今天迟晚照没看什么新闻，她反而在看【破茧】。
　　【破茧】里她的戏份算是杀青了，下周就到她的跳城楼环节，电视剧没有双结局，童悦也拒绝了孙导的再继续拍摄意见，她已经和林导的助理见过面，准备接下【黎明】了。
　　这些事，她事先都征得了孔希颜的同意。
　　孔希颜看着电视剧，想到从她重新回到b市，重新站在圈子里，重新拍戏，遭遇了一系列的风波，想想还真不容易。
　　如果没有身边的这个人。
　　只怕她再多奋斗二十年，都不一定能扳倒何薇和魏焱。
　　虽然她并不知道那些铁一般的证据，迟晚照是怎么拿到的，但是肯定不容易，孔希颜想着想着目光放在了玫瑰花上，她帮了自己这么大忙。
　　她牺牲点。
　　算什么。
　　更何况，她也不算牺牲。
　　如果她能移情别恋的喜欢上自己。
　　那就再好不过了。
　　孔希颜用余光瞄着迟晚照的侧颜，只见她神色淡然的看着电视，她往迟晚照身边坐了点，小声说道：“迟总……”
　　迟晚照头也不转的嗯了声：“什么事？”
　　听到这清浅的嗓音，孔希颜心跳如擂鼓，咚咚咚震的她胸口疼，她手心冒了些汗，声音更小一点道：“迟总，我考虑过了，觉得你昨晚那个提议。”
　　“是可行的。”
　　她一本正经的说完，脸故意板着，但是双颊浮上红晕，眼带秋波。
　　迟晚照侧目看她眼，将她神色尽收眼底：“还是不用了，太委屈孔小姐了。”
　　孔希颜忙摇头：“不委屈。”
　　“就是我们得约法三章。”
　　“别抱我别摸我别咬我。”
　　废话，她看个电视剧还需要缓冲呢，这答应做个猫的替身不假，也不能一上来就那么刺激啊。
　　孔希颜瞥眼迟晚照的神色。
　　好吧。
　　她得承认。
　　如果太刺激了，她怕自己忍不住扑倒她。
　　别到时候恋猫癖没治好，反而把她给吓到了。
　　那才是真的完了。
　　迟晚照听完深深的看她眼，敛眉：“好。”
　　孔希颜顿时松口气，站起身说道：“那我先上楼洗澡了。”
　　“对了，晚上烟烟和我一起睡。”
　　迟晚照蹙眉，孔希颜忙道：“你得适应没有烟烟的日子。”
　　“尤其是，晚上。”
　　“可以。”
　　迟晚照薄唇轻启，淡淡的说了两个字，孔希颜笑了笑转身上二楼，烟烟正睡在她的大床上，听到有开门声昂着头喵呜声跳到她身边，孔希颜点点它头小声道：“委屈你啦，最近都要和我睡。”
　　烟烟喵呜喵呜叫了两声蹭着孔希颜的手掌心，乖乖巧巧的又趴在了床上。
　　孔希颜正准备进卫生间看到手机亮了起来，她接起电话：“喂。”
　　王海宁那边能听到寒风呼啸的声音：“希颜。”
　　“海宁，放假了？”
　　王海宁：“嗯，后天我就可以来b市了。”
　　孔希颜笑道：“那好，你到了联系我，我后天应该没戏，我去接你。”
　　王海宁：“嗯。”
　　挂了电话的孔希颜心情不错，她抱着浴袍进了卫生间，没一会洗了澡出来了，想到王海宁会过来，她得去和迟晚照说一声。
　　门开了。
　　迟晚照站在外面。
　　两人对视眼，谁都没说话。
　　孔希颜的长发湿漉漉的用干毛巾裹成一团，浴袍盖住她玲珑的身段，俏颜因为洗澡的缘故蒸的通红，明眸清澈，看人时眼波流转，煞是好看。
　　迟晚照神色自若的站在门口，轻声道；“怎么了？”
　　孔希颜愣了下，回道：“没事，就是海宁后天来b市，我想让她住在公寓里。”
　　“你看可以吗？”
　　迟晚照目光透过她看向她房间里：“可以，就是没有多余的房间了。”
　　孔希颜挥挥手：“不碍事，到时候我和海宁住一个房间。”
　　迟晚照的脸色顿时冷了几分。
　　孔希颜好似没察觉到迟晚照的情绪不对劲，仍旧一个劲的说话，甚至将王海宁在公寓的生活都安排好好的。
　　迟晚照淡淡的打断她：“孔小姐。”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟晚照绷着脸：“等会你收拾你的东西来我房里。”
　　孔希颜面露微怔：“为什么？”
　　迟晚照抿抿唇：“刚刚我们约法三章，不许抱你不许摸你不许咬你。”
　　“可没说不许一起睡。”
　　“你知道的，没烟烟我睡不着。”
　　“所以孔小姐既然愿意代替烟烟，就勉为其难的过来和我睡吧。”
　　孔希颜站在原地眨眨眼。
　　她已经被迟晚照的这番话绕进去了。
　　过了好半响，她才想起什么说道：“那烟烟……”
　　迟晚照扯扯嘴角：“烟烟睡你房里。”
　　“过两天会有王小姐照顾它的。”
　　趴在两人身后大床上的烟烟：“喵呜。”
　　远在乡下的王海宁突然间脑壳有些疼……
　　作者有话要说：　　烟烟：你们为什么要抛下小可爱的我！
　　迟总：因为我想开车。
　　孔小姐：……


第七十六章 
　　孔希颜躺在床上, 听着不远处的水流声还有些茫然，怎么绕来绕去, 她又和迟晚照同床共枕了？
　　偏偏她还没觉得有不对劲的地方。
　　迟晚照每晚上黏着烟烟那股劲她是知道的，晚上少了烟烟没准真的睡不好, 也不知道她能不能代替烟烟，胜任这个角色。
　　孔希颜演过很多戏，万万没想到自己居然有天还能扮演一只猫。
　　人生――可真是奇妙。
　　她刚感叹完就看到迟晚照从浴室里走出来了, 她没穿拖鞋就光着脚踩在浴室门口的白布上, 随后擦干净脚才慢步走过来。
　　孔希颜的目光盯在她脚踝看，又白又精致, 走路时脚面上青筋凸起, 她视线慢慢往上看，迟晚照没穿浴袍只是套了件薄薄的棉睡衣。
　　房间里的暖气开的足，自然不冷。
　　但是孔希颜这种吃豆腐的眼神却怎么也移不开。
　　迟晚照的小腿修长有劲，没有一丝赘肉，刚从浴室出来, 腿上还沾着点水珠, 迎着水晶灯, 尽显莹莹之色。
　　孔希颜咬着唇, 看到迟晚照露出的两只大白腿，单薄的睡衣, 纤细的腰身，及腰的墨黑长发。
　　湿漉漉的，还滴着水, 水渍打湿了迟晚照的睡衣，露出里面内衣的轮廓。
　　孔希颜倏地转过身，用背对着迟晚照，慢慢呼出一口气。
　　她觉得房间的空气都稀薄了。
　　迟晚照随意的将长发拨了拨，随后走到梳妆台前坐下吹干头发，她从镜子里看到孔希颜正背对着自己。
　　“睡了？”
　　孔希颜声音闷闷的：“还没。”
　　她在床上翻了个身，看向迟晚照的后背问道：“迟总，你是怎么知道三年前那些真相的？”
　　迟晚照握着吹风机的手顿了顿，吹出的热气聚在某一处，烫的她秀眉微蹙，她很快移开了吹风机：“无意间知道的。”
　　孔希颜点头继续问道：“那你又是怎么知道我在长宁的？”
　　她看似漫不经心的问出这个问题，实则心里七上八下，乱的很。
　　她也不知道自己在怀疑什么。
　　但总觉得哪里不对劲。
　　迟晚照说的她也喜欢养猫，她也会养猫，可她已经息影三年了。
　　她又是怎么知道的？
　　迟晚照没回答孔希颜的问题，孔希颜看着她紧绷的侧颜想了想问道：“你以前该不会――是我的脑残粉吧？”
　　“啪嗒！”
　　迟晚照手上的吹风机掉落在地，嗡嗡嗡的声音依旧在房间里响着，她听到孔希颜的话低头捡起吹风机，瞥眼孔希颜。
　　“脑残粉？”
　　“孔小姐的脑残粉？”
　　“那我不如每天照照镜子看自己。”
　　孔希颜：……
　　她有些恼羞：“那你当初为什么找我签合同？”
　　迟晚照神色淡然：“孔小姐怕是忘了自己的职责。”
　　职责是什么？
　　照顾烟烟！
　　烟烟，烟烟，你就抱着烟烟过一辈子吧，死恋猫癖！
　　孔希颜用力翻了个身，用后脑勺对着迟晚照，头埋在枕头里，催眠自己。
　　迟晚照上床的时候孔希颜已经睡着了，她侧着身体，长发铺散在脑后，有几缕盖过秀颜，迟晚照伸手替她将长发拨至耳后，细细看了会她恬静的睡颜。
　　房间里气氛静谧，迟晚照起身后推开旁边的房间，见到烟烟正睡在大床上，烟烟听到有声音忙竖起耳朵，随后看到是迟晚照时又恹恹的趴下。
　　迟晚照合上房门下了楼，在茶几上拿了个东西又返回了房间。
　　次日孔希颜醒来的时候发现自己床头边有一片玫瑰花的花瓣，她疑惑的蹙眉，揉了揉眼睛，目光在房间里搜寻了一番无果，下楼后才知道迟晚照已经去上班了。
　　烟烟早早的就趴在了沙发上，随着她的步子跟在她身后蹭着小腿肚，见孔希颜没理自己她有些生气的喵喵叫。
　　孔希颜笑笑蹲下身体抱起它，摸着它头道：“先喂你吧小祖宗。”
　　“喵呜。”
　　烟烟小祖宗顿时满意了，舔了舔孔希颜的脸颊。
　　一人一猫闹了阵子孔希颜才去厨房下了碗面条又给烟烟做了猫食，刚吃完没多久就接到傅秋的电话。
　　傅秋已经等在外面了。
　　今天她还有最后一场戏，晚上会有个为她举办的杀青宴，地点就在金淮，她和众人第一次见面的酒店。
　　孔希颜收拾好之后将烟烟要吃的午饭放在厨房里，她低头和烟烟说了两句又抱过来亲一口才转身离开，傅秋坐在车里闲来无事刷了会微博。
　　孔姐的微博粉在以肉眼可见的速度疯狂涨着，先有【破茧】的成功后来又因为澄清了三年前的事情粉丝量大涨，再者最近挖出孔姐在乡下当支教，就连不少大学的教授都关注了过来，又是引发了新一轮的讨论。
　　甚至都有不少看相的大v博主给她看了面相，说她此难一过，日后必飞黄腾达，红得发紫。
　　傅秋有时看到这样的说法都微微一笑，打从心底替孔姐开心。
　　但这些事，孔姐从没在她的面前说过，她仿佛一点都不关注外界对自己的看法，每天就是赶通告，认真研究剧本，认真拍戏，甚至连三年前伤害过她的魏焱和何薇。
　　在事后，她都没听到孔姐说一句他们俩的不是。
　　这气度。
　　她这辈子估计都望尘莫及啊。
　　傅秋刚感叹完就看到孔希颜快步走了过来，她忙拉开车门伸手接孔希颜上车，车里的空调开的足，刚刚脸色还被风吹得煞白的孔希颜立刻觉得暖和不少。
　　她拉下帽子拿掉口罩，吐出肺部的凉气，舒服多了。
　　傅秋帮她理了理衣服。
　　孔希颜转头问道：“童姐来片场了吗？”
　　傅秋：“没有，童姐说有个饭局，等我们结束后她可以过来参加杀青宴。”
　　孔希颜垂眸嗯了声。
　　车里一时寂静无声，傅秋想了会问道：“孔姐，你过年会回去吗？要不要我陪你回去？”
　　过年期间，童姐替孔姐推掉了所有的通告，会空出一周的假期。
　　傅秋以为孔希颜要回乡下才如此问道。
　　孔希颜闻言摇头：“不回去。”
　　她过年期间不仅想带海宁在b市逛逛，还想回她爸的房子一趟，当初她爸走后她连家都不想回就跟着王海宁走了，说来也是不孝，三年了。
　　她都没去给她爸扫过一次墓。
　　也不知道她爸会不会怪她。
　　傅秋见孔希颜的神色不对劲，忍住到嘴边的问话，默默低头：“哦。”
　　孔希颜反倒听出她声音不对劲，低头问她：“怎么了？”
　　傅秋笑道：“没啦，就是想去孔姐生活的村子看看，我在照片上看到那些孩子，心都疼死了，就想去亲眼看看有没有什么能帮得上的。”
　　孔希颜摸了摸她头，笑笑没说话。
　　她们很快就到片场了，顾玲和肖承正在拍戏，后期他们戏份越来越多，这两天都是熬夜在拍，孔希颜见到顾玲神色略显疲惫。
　　孙导显然也看出来了，他让大家中场休息半小时。
　　顾玲被助理扶着走到休息室里，她脸色有些苍白，助理心疼道：“这鬼天气，冻死人了。”
　　孔希颜坐在她身边刚换好戏服，闻言看了眼顾玲，只见顾玲对助理摆摆手道：“你去给我倒杯热水来。”
　　一晚上都穿着单薄的戏服在寒冬里拍戏，饶是她自认体质好也吃不消。
　　孔希颜见她虚弱的样子抿唇让小秋去把自己包拿过来，随后她喊住顾玲的助理：“这里有姜片，给她泡水喝，驱寒的。”
　　因为她自己身体惧寒，所以就随身带着了。
　　顾玲的助理没接过姜片，站在原地笑道：“谢谢孔姐，只是……”
　　“去泡吧。”
　　顾玲淡淡打断她的话，扭头看她：“去泡一杯。”
　　她助理这才接过孔希颜手上的姜片，眉头轻皱，心头泛起嘀咕。
　　玲玲，不是最讨厌生姜的味道吗？
　　只是不解归不解，她还是很快的泡了杯生姜水过来递给顾玲，浓郁的生姜味袭来，顾玲淡淡蹙眉，随后抿了口。
　　似乎――也没那么难喝。
　　顾玲低头捧着杯子，辛辣的感觉从舌尖一直蔓延到心底，她只是默默无声的喝完了一杯生姜水。
　　下一场戏没有顾玲，她被安排在休息室里养神，助理正在来回走动的忙碌，顾玲一歪头就看到孔希颜之前坐着的位置上放了个暖手宝。
　　粉色的卡通人物，她伸手拿过来，许是刚充电结束，还暖暖的。
　　顾玲忍不住将手放进暖手宝中间，助理正巧走了过来，见到她手上的东西笑道：“咦，这是孔姐的暖手宝吧，天天看她抱在怀里。”
　　“样式真可爱。”
　　顾玲低下头用手指捏了捏卡通人物的头，笑道：“嗯，是挺可爱的。”
　　作者有话要说：　　迟晚照：“我是你的脑残粉？”
　　孔希颜：“不不不，我是你的脑残粉。”
　　迟晚照：“过来。”
　　孔希颜：“干什么？”
　　迟晚照：“艹粉”
　　孔希颜：……你为什么能把不要脸的要求说的如此理直气壮？？


第七十七章 
　　孔希颜结束戏份之后回了休息室, 换好衣服坐在凳子上卸妆，傅秋在旁边问道：“孔姐, 要不要吃点东西垫垫肚子？”
　　午饭孔姐就没吃几口，虽然说等会就要去参加杀青宴了, 但她怕孔姐会饿。
　　“不用了。”
　　孔希颜俏皮的往傅秋眨眼：“等会要去杀青宴，怎么也要饿着肚子去吃个饱。”
　　傅秋转身没看到孔希颜的表情，倒是顾玲一扭头瞧个清清楚楚, 她明眸染上笑意, 不动声色的移开了视线。
　　因为他们都有自己的车，所以孔希颜卸完妆就准备先过去酒店, 还没上车身后的顾玲就小跑了过来, 扯扯嘴角问道：“方便一起吗？”
　　孔希颜疑惑的看着她，顾玲解释道：“我车让给工作人员了。”
　　跟在顾玲身后的助理嘀咕一句：“主动让出的。”
　　她微弱的声音没有被人听到，孔希颜对顾玲笑笑：“上来吧。”
　　顾玲低头上了车，车厢有两排位置，原本孔希颜和傅秋是坐在一起, 但是顾玲上车后对傅秋道：“抱歉, 我有些晕车想坐在前面一点的位置, 可以吗？”
　　傅秋不明所以看着她略微白皙的脸点头：“好。”
　　俩助理并排坐在了最后面。
　　顾玲坐在孔希颜身边, 她侧过头：“谢谢。”
　　孔希颜轻摇头：“没事。”
　　顾玲：“接下来有什么计划吗？”
　　孔希颜微微诧异，很快回神：“没什么, 准备休息一阵子再说。”
　　顾玲若有所思的看着她，点头垂眸。
　　片场距离酒店有点远，外面寒风萧瑟, 不时还飘着雪花，所以车开的并不是很快，摇摇晃晃的慢慢走着。
　　顾玲只穿着件单衣，下面搭上过膝的裙子，虽然车里空调开的足，她还是打了几个喷嚏，孔希颜让小秋把后面的薄毯子递给自己，她接过后披在顾玲的身上。
　　一夜没睡，又吹了那么长时间的冷风，顾玲的脸色不算好。
　　面色苍白，脸上隐隐有些疲态，她拢了拢薄毯对孔希颜说道：“抱歉，我有点困，能不能靠着你休息会？”
　　孔希颜看了眼她的面色，刚想答应又回头看看顾玲的助理，她招招手道：“你来。”
　　顾玲的助理有些懵：“嗯？”
　　孔希颜淡笑：“我太瘦了，肩膀上没什么肉，会硌的不舒服，你来和我换个位置。”
　　顾玲：……
　　顾玲的助理：……
　　车厢里，顾玲靠在助理的肩膀上，也没睡觉，她助理疑惑的低头小声问道：“玲玲，你在想什么？”
　　顾玲低语：“我在想是换个瘦的助理容易，还是让你减肥容易。”
　　助理：……
　　胖子怎么啦！还没人权啦！！瘦就是王道吗！！！
　　她在心里咆哮了一番默默回头看眼孔希颜前凸后翘的身材咽口水。
　　瘦真他喵是王道。
　　一个多小时后，他们到酒店了，顾玲先和助理下了车，随后孔希颜带着傅秋也下来了，在她们进入酒店后没一会身后的车门打开，肖承面色如常的跨步走出来。
　　他的助理没跟在身边，肖承到酒店门口时打了个电话，没一会助理小跑了过来。
　　肖承和助理的目光对视眼，用眼神示意他进去说。
　　助理了然，跟在他身后进去了。
　　“阿承，你猜的没错，童悦果然是和林导的助理见面了。”
　　肖承眼睛眯起盯着已经进入包间的人影：“还有呢。”
　　助理瞥了眼四周的人，小声道：“还有就是确定孔希颜是演【黎明】的女主了。”
　　肖承扬唇：“知道了。”
　　“走，我们也进去吧。”
　　肖承带着助理进了包厢。
　　今天的杀青宴并没来很多人，何老因为何薇的关系近日除了拍戏都不露面，更不可能参加这个杀青宴，其余的人被孙导都安排走了，所以只来了一部分。
　　孙导对孔希颜的要离开还是不死心，酒过三巡还拉着童悦在说这个事，童悦推脱的滴水不漏，丝毫找不出毛病，一来两往，孙导也就不再说了。
　　因为是孔希颜的杀青宴，作为主要人物孔希颜自然是受到关注了。
　　不少的人纷纷过来敬酒，傅秋知道孔希颜的胃不好，偷偷将酒换成了饮料，就这样送走了两拨人，饭菜倒还合孔希颜的胃口，许是中午没吃，她晚上吃了不少。
　　顾玲就坐在她旁边，看她目光盯在哪个菜上就转过来假装自己尝一口，然后满意的看着孔希颜动筷子。
　　肖承坐在她身边，没有展现一贯的圆滑，反而整顿饭都很沉默。
　　只是偶尔看眼孔希颜。
　　饭局过了一大半后，肖承突然开口要和顾玲换个位置，顾玲拧起秀眉看着他：“有事？”
　　肖承指了指孔希颜的方向：“有些话想和孔姐说。”
　　顾玲眸色清澈，一双眼睛带着三分好奇：“说罢，我不介意当个传话筒的。”
　　肖承忍了忍：“算了。”
　　顾玲笑了笑，垂眸，眼底掠过不屑。
　　正在大家推杯换盏的时候孔希颜的手机响了，她看眼来电显示便起身和众人打了招呼走出去，长廊上没什么人，她径直走到长廊的尽头，站在窗户边才接起电话。
　　“喂。”
　　窗户口半开着，一阵寒风吹进来，呛得她咳嗽两声。
　　迟晚照听到她的声音拢起眉头：“在哪呢？”
　　孔希颜瞥眼四周：“在金淮。”
　　“我中午给你发了信息，晚上有杀青宴。”
　　迟晚照沉默了会，她今天开了一天的会还没有时间看手机，刚下班坐上车就想着给她打电话了。
　　孔希颜见她没说话兀自道：“我马上就要结束了，你在公寓吗？”
　　“还没。”
　　迟晚照瞥眼外面的景色，见到了金淮两个字，她抿唇道：“我就这附近，过来接你一起回去。”
　　孔希颜忙道：“不用，太麻烦了。”
　　迟晚照：“不麻烦，顺路。”
　　孔希颜的声音多了几分甜腻：“好。”
　　她挂了电话顿时眉眼弯弯，唇角忍不住上扬，半开的窗户依旧吹来寒风，她却觉得神清气爽。
　　孔希颜快步走回包厢里拿了自己的包包，和傅秋说了句去卫生间后又离开了。
　　原本坐在位置上的肖承想了想，也起身了。
　　卫生间里，孔希颜扯了扯长发，又将妆容细细的画了一遍，末了涂上口红，觉得太艳丽了又抿了抿纸，直到一刻钟后才满意的看着镜子里的自己。
　　她抿唇笑笑，长睫毛微卷，明眸满是悦色。
　　刚出门，就看到一个人站在卫生间门口，孔希颜原本稍喜的面色沉下来，神色如常的从肖承身边经过。
　　肖承喊道：“孔姐。”
　　孔希颜其实不待见肖承的，不管是第一次他刻意的套近乎还是之后的奉承，她都不太喜欢，这个人太油滑，眼神又不正经，瞧着就不舒服。
　　但是此刻他喊了自己，孔希颜也没有立刻就走的道理，她顿了顿，转头笑道：“肖先生，有事？”
　　肖承瞥见她重新打扮了一番的样子星目里露出惊叹。
　　网上都在传，孔希颜最无懈可击的地方就是演技。
　　其实还有颜值。
　　肖承虽然在娱乐圈一直混的不上不下，但见过的美女数不胜数，从没见过像孔希颜这般，远瞧如画中走出来的仙子，近看更觉得精致。
　　他其实从一开始就打着孔希颜的主意。
　　奈何――人家不给他机会。
　　肖承笑了笑。
　　不给机会，他就创造个机会。
　　孔希颜见肖承沉默的样子蹙眉：“肖先生？”
　　肖承回神，见到一手臂距离的孔希颜正疑惑的看着他，他笑笑：“孔姐，其实我有个东西想给你看看。”
　　他说着掏出了手机，翻了两下，找到了孔希颜和周生的照片，那是在饭店里，孔希颜和周生相互站着，神色没拍的清楚。
　　“孔姐，你应该知道这张照片意味着什么。”
　　她现在风头正盛，如果被爆出被包养，或者是其他的丑闻，后果如何不言而喻。
　　孔希颜低头盯在肖承的手机上，想了想道：“你想说什么？”
　　肖承：“我想要【黎明】男主的角色，相信孔姐肯定可以做到的，这张照片我暂时保留着，等到适当的时机，我会删除的。”
　　“早就听闻孔姐和周助理关系不一般，那天在饭店亲眼所见还真是吓到我了。”
　　他神色间不见任何的惊吓，反倒有种一切尽在掌握中的得意。
　　孔希颜没说话。
　　肖承又道：“孔姐和周助理，还真是般配呢。”
　　孔希颜轻笑了声，抬眸：“肖承，原本有些话，我不想和你说，但是看你现在的样子，我不得不劝告你一句。”
　　“多行不义必自毙。”
　　她说完话笑笑就离开了，身后的肖承顿时冷下了脸，他盯着孔希颜的目光毒辣，阴蛰。
　　他光顾着看孔希颜离开的方向，没注意到身后的拐角处站了两个人，迟晚照听完了整场闹剧扭头看周生，似笑非笑的看着他，声音阴恻恻的：“周助理知道多行不义必自毙的意思吗？”
　　周生忙后退一步，后背不自觉绷紧，忙道：“迟总，你听我解释。”
　　迟晚照嗤笑：“和你今年的奖金去解释吧。”
　　周生：……


第七十八章 
　　孔希颜上车后察觉出不对劲。
　　气氛很怪。
　　迟晚照自然是一贯的没什么表情, 神色如常，甚至在她上车后还特意往旁边挪了点位置给她, 孔希颜坐下后知道是哪里不对劲了。
　　周生始终低头，一脸颓然。
　　认识这么久, 她可从来没在周生的脸上看到过这种表情。
　　难怪刚刚打一照面，她就觉得哪里怪怪的。
　　孔希颜本想问两句，但用余光看着迟晚照的侧颜, 想了想, 憋住了，一直忍到了公寓门口。
　　期间还回了个童悦的信息。
　　刚刚在饭局上她走得急也没来得及和童悦说上话, 上车后不久童悦就发信息来告诉她之前调查的结果了。
　　她写名字的那几个人都不在b市了, 鑫辉的人事调动一直管理的比较严，所以要查可能还需要几天的时间。
　　孔希颜安慰她不着急，并嘱咐她暂时别将这件事告诉其他人，她不想节外生枝。
　　童悦在圈子里待久了，自然知道什么该问什么不该问, 虽然很好奇, 但她也没多问一个字, 只是回了个好。
　　孔希颜放下了手机, 目光看向车外，偶尔有落叶飘在空中, 从车窗旁掠过，她看着看着目光柔和了不少。
　　迟晚照侧目看她，昏黄的路灯从窗外打进来照在孔希颜精致的面容上, 漂亮到不可思议，迟晚照心里涌上暖流，她想握住这份美好，她也真的伸出了手。
　　孔希颜的手腕被人拉扯住，她扭头看向迟晚照，动作很慢的眨了眨眼，似是不解。
　　迟晚照的明眸又黑又亮，昏暗的路灯都掩不去锋芒。
　　两人对视半响，迟晚照轻咳：“坐过来点。”
　　孔希颜不明所以，还是听话的靠她旁边坐了点，迟晚照头搁在她肩膀上：“让我休息会。”
　　她说完合上眼睛。
　　孔希颜侧头看她，见到她淡淡的黑眼圈和明显的倦容，她小声问周生：“迟总怎么了？”
　　周生还在哀悼自己消失的奖金，听到孔希颜的问话刚想转头回答，迟晚照浅淡的开口解释道：“开了一天会。”
　　“有些累。”
　　周生又把头缩回去了。
　　孔希颜了然，她怕迟晚照靠在自己肩膀上不舒服，特意往后坐了点，将身体靠在椅背上，迟晚照的后脑勺抵在椅背上，舒服了很多。
　　没一会，身边人的呼吸声逐渐平稳。
　　孔希颜用视线瞥了眼前面的两人，见他们目不斜视的看着前面，她才大胆的转头看迟晚照。
　　她很少见到迟晚照涂抹什么保养品，但她的皮肤却好到不可思议，白皙透粉，看着比她的肌肤还要细腻，此刻的她表情放松，透着慵懒之态。
　　好像――家里的烟烟。
　　孔希颜大胆的伸出手想搂住迟晚照的肩膀，手竖起好几次都放下来了，殊不知，她手腕一直贴在迟晚照的肩膀处上下摩擦，闭目的迟晚照敛了眉。
　　车很快就开到了公寓附近，眼看快到到公寓了，孔希颜侧头小声的喊道：“迟总。”
　　迟晚照眼睫毛轻动，孔希颜继续喊道：“迟总，到了。”
　　她低着头正欲小声说话，陆寒倏地按了下喇叭紧接着车身一偏，孔希颜的身体往迟晚照压过去，她唇瓣没意外的擦过迟晚照的脸颊。
　　孔希颜瞬间面色通红，忙坐正身体，心虚的眨眨眼，陆寒还小声的嘀咕过马路都不看路。
　　坐在前面的两个人都只关心前面，没注意到车里的气氛有了微妙的不同，孔希颜坐直身体后迟晚照头往下偏了点，她拧了眉慢慢睁开了眼。
　　孔希颜有些心虚的看着她，小声道：“迟总，你醒了，快到了。”
　　“嗯。”
　　迟晚照浅淡的应下扭头看她，目光深邃。
　　孔希颜本就因为刚刚的意外面色发红，此刻被她这么一看立刻用手捋了捋长发，假装看向窗外。
　　好在车很快就开进公寓了，周生下车后替她们俩开了车门，迟晚照站在他身边脸又重新板起，唇抿着，似有不悦，最后一句话没说大步离开了，孔希颜刚准备跟上，周生就小声喊道：“夫人！”
　　他瞥眼迟晚照离开的方向，小心翼翼说道：“夫人，保重。”
　　孔希颜：？？
　　她站在原地愣了会周生已经小跑上了车，随后就看到一阵白烟扬起，她目送黑色车离开的方向一会才收回目光。
　　回到公寓，迟晚照正坐在沙发上逗弄烟烟，孔希颜进去后挠挠头问道：“吃了吗？”
　　“还没有。”
　　迟晚照头也没抬的回道：“你给我随便做点吧。”
　　孔希颜得令吐出口气一溜烟跑进了厨房里。
　　她给迟晚照做了饭炒饭熬了点汤，又给烟烟做了猫食，等到做好出来的时候迟晚照已经不在沙发上了，烟烟正瞪着蔚蓝的眸子看向她，闻到了猫食的味道它摇摇晃晃站起来，跃到了孔希颜的脚下，等着开饭。
　　孔希颜边伺候烟烟吃饭边抬头看二楼，在想要不要喊迟晚照下来。
　　二楼的卫生间里，迟晚照站在镜子前快半小时了，她目光盯在自己的左边脸颊上，有些不正常的红意，细看，正是口红被蹭过的痕迹。
　　她手指慢慢摸上去，指尖触碰到肌肤时垂眸笑了笑。
　　镜子里的人扬唇，明眸里是少有的喜悦，周身的肃凛尽失，泛起了温柔。
　　孔希颜看到迟晚照再下楼时已经洗了澡换上睡袍了，她原本趴在饭桌上的身体坐直，看着迟晚照落座动作优雅的开始吃晚饭，烟烟纵身一跃跳到了饭桌上，整个人蜷成一团看着孔希颜和迟晚照。
　　孔希颜和它对视眼，想到了周助理说的话不由得开口问道：“迟总，周助理刚刚……”
　　迟晚照吃饭的手微顿，侧目看她：“怎么了？”
　　孔希颜张张口：“没事，你吃吧。”
　　迟晚照慢条斯理的吃完剩下的炒饭。
　　公寓里一人一猫都盯着迟晚照在吃饭，迟晚照神色如常，举手投足间都透着优雅，窗外不算明亮的月色照进来，公寓多了份静谧。
　　而远在公司的周生却还在加班。
　　整层楼都静悄悄的，唯独周生的办公室时不时传来声音。
　　“就是肖承。”
　　“对，全部的，尤其是黑料。”
　　“一周？太久了，三天内。”
　　“时间短？”
　　周生冷笑声：“要么三天内给我送来全部资料，要么三天内换人，你选个吧。”
　　他啪嗒一声挂了电话，俊颜绷着，星目锐利。
　　身后没合严的门口位置传来啪啪啪鼓掌声，周生看过去，见到江远正倚在门口看向他。
　　江远：“第一次见到周助理发脾气。”
　　“还挺有个性。”
　　周生瞥眼他，放下戒备，若无其事的问道：“你来做什么？”
　　江远回到办公桌前：“没什么，回来拿份资料。”
　　他低头翻开了两页后问道：“刚刚打给谁呢发那么大脾气。”
　　周生歪头，看向江远，淡淡道：“没事。”
　　江远笑的温雅，放下了文件，走到周生的办公桌前，双手插在西装裤的口袋里。他倚靠在办公桌上，不清不淡的语气：“说说看。”
　　周生放下了文件，拿掉眼镜，用手指拧了拧鼻梁：“也没什么。”
　　“就是年终奖泡汤了。”
　　江远靠在办公桌上看周生，少了金丝框眼镜的衬托，他的气势瞬间就没有那么锐利了，星目微微眯起，少了几分斯文败类多了点――傻里傻气。
　　江远被自己想出的形容词逗笑，俊颜上布满笑意。
　　周生却不满意的看着他：“很高兴？”
　　江远摇摇手：“没没没，这是件很悲伤的事情。”
　　周生：……
　　瞧他笑的和花一样，哪里悲伤了。
　　周生对他挥挥手：“拿了文件你就下班吧，我还有事。”
　　江远敛起笑意：“说罢，刚刚还没说到底怎么没奖金的呢。”
　　周生一脸你丫烦不烦的表情，江远若有所思道：“我刚刚站在门口好像听到了肖承，和他有关系？”
　　“你知道的，我待在圈子里那么久，手上恰好有那么些黑料。”
　　“尤其是想爬的高，但又站不稳的人。”
　　周生烦躁的情绪顿收，重新戴上了眼镜，金丝框在白炽灯下隐隐发光，连带镜片后的星目都锐利了几分。
　　“你知道？”
　　江远耸肩：“说不定呢。”
　　周生深深看他眼：“什么条件。”
　　江远直起身，离开了周生的办公桌，峻拔的身形背对着周生，他走到自己的办公桌前拿过摆放好的铭牌。
　　“等会一起吃顿饭吧。”
　　周生目光灼灼的看着他：“好。”
　　江远手指摸在铭牌上：“就当是迟来的迎新会。”
　　周生：……
　　他发现这丫还挺记事啊。
　　作者有话要说：　　江远：周助理，我真的挺新的。
　　周生：哪里新了？
　　江远：哪里都新。
　　周生：……


第七十九章 
　　王海宁已经有三年没有踏上b市这块土地了, 当初知道那个消息后从国外回来，将b市的事情处理好就直接去了长宁, 一去不复返。
　　其实也曾想过以后会回来看看。
　　或许五年后，或许十年后, 等她能正视以前的那些荒唐事后，她才有勇气踏上这块土地。
　　哪料才三年，她就重新站回来了。
　　曾经她以为让她一辈子都过不去的荒唐事, 早就不在意了, 她的人生虽然不能选择从何开始，但是可以选择从哪新生, 在某种意义上, 长宁对于她的意义和希颜是一样的。
　　给她重生的地方。
　　王海宁拖着行李站在b市的机场里，眼前人影晃动，嘈杂不断，她还是一眼就看到了带着口罩和墨镜全身裹得严严实实的孔希颜，她两步走上前, 拍了孔希颜的肩膀：“希颜。”
　　孔希颜忙回头, 见到神色浅淡的王海宁。
　　她笑了笑：“亏得你还认出我。”
　　她这副样子照镜子都要不认识自己了, 也就王海宁眼力好, 那么多人里还能找到她。
　　王海宁指了指她身上的黑色羽绒服：“你忘了，这是我第一年送你的新年礼物。”
　　孔希颜随即低头看衣服, 笑了两声。
　　她还真忘了。
　　孔希颜是让陆寒送她来的机场，迟晚照给她安排的。
　　两人上车后孔希颜问王海宁有没有想玩的地方，她空出一周的假期陪她, 王海宁笑笑：“没有，你工作那么辛苦，一周的假期就在家里多休息。”
　　随后王海宁和她讲了些长宁的变化，顺便还拿出手机放了段视频给孔希颜看。
　　是孩子们祝福她新年快乐的视频。
　　孔希颜看的眉眼弯弯。
　　长宁的过年氛围明显要比b市浓的多，光从视频里就能看得出来家家门上贴的红艳艳的春联，孩子们的笑颜搭上这些红色，更觉得喜庆。
　　王海宁放完视频之后叹口气：“年后就好了，学校年后翻新，孩子们的环境会好很多。”
　　孔希颜简短的嗯了声，抹了抹眼角的湿润，和王海宁有一搭没一搭的说话。
　　两人没直接回公寓，而是先去了超市，孔希颜本想直接和王海宁去饭店算是欢迎她来b市，奈何王海宁不喜欢饭店的气氛，再加上临近过年，饭店人太多，排队也麻烦，倒不如自己买些食材回去做。
　　孔希颜想想也成便让陆寒开车去公寓附近的超市。
　　她带着王海宁熟门熟路的进去后走到生鲜区，挑了几样菜，称重的时候发现面前的员工正是前不久说过她闲话的。
　　此刻她依旧喋喋不休的和旁边的人在说话。
　　“肖承啊，那货我一看就不是什么好人。”
　　“切，你不信？自己去扒拉扒拉他以前的事情，啧啧啧，吓得你哟。”
　　“还敢粉他，没脑子。”
　　她一面称重一面教育旁边的小姑娘，称完之后递给孔希颜，语调都没转的继续说道：“早就知道会出事，当初听说【破茧】这部剧的男主不是他，也不知道走的什么门路要过来的。”
　　“这说明啊，人红不红，真的是天定的。”
　　一直被她数落的女孩有些恹恹的：“是啊，真的是天定的。”
　　称重的女人戳着她脑门：“那可不，你瞧瞧人家孔希颜，三年前的一副好牌打得稀巴烂，现在呢，硬生生的将一副稀巴烂牌打成了无敌，这才是牛逼，有本事。”
　　她旁边的女孩认同的点头：“其实要我说，这事她真挺倒霉的，偏偏遇上了那么个贱男贱女，要不然她现在牌绝对是圈内最好的。”
　　两人旁若无人的聊着，孔希颜听着听着不知道想到什么，身体没动，还是身后的人挤了过来要称重她才回神。
　　不远处王海宁正推着车看她：“怎么了？”
　　孔希颜摇头：“没事。”
　　她们付完账结束后孔希颜带着王海宁去了公寓，烟烟正睡在沙发上，见到孔希颜开门一溜烟的跳下来，随后蹭着孔希颜的小腿，昂着头喵喵叫。
　　王海宁试图去抱它，烟烟一个闪躲离开了。
　　孔希颜看着蹙眉喊道：“烟烟。”
　　烟烟才不情不愿的走过来，蹲在她面前，不高兴的喵呜一声。
　　孔希颜指着王海宁道：“你怎么了，不认识她了？我们去乡下见过啊。”
　　她说着话抱起了烟烟，托起烟烟的一只爪子道：“来，打个招呼。”
　　烟烟龇牙咧嘴：“喵呜！”
　　王海宁：……
　　她见烟烟从孔希颜的身上跳下去才说道：“这猫，还挺认人的。”
　　“你当初刚来她也是这样吗？”
　　孔希颜摇头：“没有。”
　　她来的时候烟烟就好像对她很亲近，不仅喜欢让她抱，还喜欢舔她蹭她，好像并没认人这个说法。
　　孔希颜慢慢蹙眉盯着烟烟，似在思索。
　　随后她摇摇头，可能因为她比较得猫缘吧。
　　她也没深想，见王海宁还拎着行李站在那忙接过她手上的行李送到了二楼，随后带着王海宁在公寓里转了一圈，走到长廊最后一个房间时她见到了有扇门是锁着的。
　　不是平时的那种房门锁，而是巴掌大的银锁，小巧别致，还挺可爱。
　　王海宁看眼锁问道：“这里面是什么？”
　　孔希颜摇摇头：“不清楚。”
　　她很少走到这最里面的位置，要不是今天带王海宁逛逛可能都不会发现这里还有个单独的小房间。
　　王海宁听到她说不清楚也就不再问了，两人下了楼就进厨房开始忙碌。
　　以前在乡下每逢做饭的时候孔希颜是帮不上什么忙的，至多帮忙烧柴火，现在这里肯定不需要，所以王海宁将她赶出了厨房，让她在客厅里休息。
　　好像她才是刚来的客人。
　　孔希颜没辙，帮不上忙就干脆抱着烟烟睡在沙发上，昏昏欲睡间她突然想到了在超市那两人的谈话，随后拿手机看眼最新的微博。
　　肖承约炮3p几个字眼映入眼帘。
　　昨晚夜里十一点多，有记者拍到了肖承带着助理进入了一家酒店，没多久一前一后来了两个美女，一直到第二天早上五点多两个美女才相继从他的房间里出去。
　　随后记者就将这个发到了微博上，导致肖承的粉丝纷纷大骂，将这两个女人骂的极其难听。
　　他的粉丝甚至还想人肉出来，想看看到底是谁这么不要脸贴着肖承。
　　当然也有一部分理智的粉丝觉得这件事虽然肖承做得不对，媒体也不能就这样曝出来，实在过分，已经涉及到个人隐私问题了。
　　只是他们这个说法立刻被路人给炮轰回去了，约炮，3p本来就应该曝光，而明星，更是重中之重，他们的影响是可想而知的，如果再有反面引导，谁都不知道粉丝们能做出什么样的事情。
　　所以他们支持媒体曝光！
　　不仅曝光，还希望zf能对娱乐圈采取一些措施，比如上一次的何薇和魏焱玩仙人跳事件，再有这次的肖承丑闻，请务必重视起来。
　　这个话题一出来随后跟风无数，肖承的粉丝也不遑多让，来一个撕一个，来两个撕一双。
　　两个小时后，被陷在舆论中心的其中一个女孩发博了。
　　她说她是肖承的粉丝，喜欢肖承有三年多了，一直在追求他，昨天晚上肖承突然要和她见面，她就去了，到了之后才知道还有另外一个女孩。
　　虽然她明知道应该立刻就走，奈何三年的喜欢不是说没就没的，所以她留下来了。
　　之后的事情没有过多的解释，但是她的意思很明显了。
　　这个女孩的微博随后被肖承的粉丝沦陷了，她们不相信肖承是这样的人，这女孩忍无可忍爆出了一张聊天截图，她的微博下面平静了。
　　过后没多久就有人爆料说肖承最喜欢做的事情就是艹粉，而且特别喜欢一次约两个，为什么这么说，因为她的朋友就是受害者。
　　越来越多这样的‘我朋友’，‘我闺蜜’夹在在其中，事发到中午，肖承一句话都没有表态。
　　孔希颜看了会觉得好笑，眼看着王海宁的饭快要做好了她便放下烟烟去帮忙，进厨房后王海宁正在剁排骨，她将切好的一小块一小块放进锅里，随后用勺子舀了白沫出来倒掉，如此反复几个来回。
　　厨房里顿时漫出肉香。
　　王海宁闲聊似的开口问道：“希颜，你现在和迟总，怎么样了？”
　　孔希颜愣了会：“我和她？挺好的。”
　　王海宁看她似乎没明白的样子忍了忍笑道：“我记得你之前和我说过你和她只是合同关系，对吗？”
　　孔希颜明眸低垂：“是啊，目前还给她治病来着。”
　　她说着指了指外面趴在沙发上的烟烟：“恋猫癖。”
　　“无可救药的恋猫癖。”
　　王海宁不解的拧眉，孔希颜便简短的说了下经过，知道过程的王海宁脸色越来越僵硬，最后在孔希颜得出那个结论是有些目瞪口呆。
　　她目光看着孔希颜又想到别扭的迟晚照，心里道一句。
　　你俩真会玩。
　　随后她叹口气，让希颜将汤端到饭桌上，她跟了出来，坐在饭桌上说道：“可是希颜，你喜欢她不是吗。”
　　她用的是笃定的语气而不是问句。
　　孔希颜扬眸看她眼，反驳道：“没有。”
　　王海宁轻笑：“好了，我和你住在一起三年，你的什么习惯我不知道，你一说话我就知道你是不是在说谎，你就别瞒着我了。”
　　要说之前孔希颜在长宁的时候对迟晚照只是有点好感，那现在完全是很喜欢了。
　　她只是提了个名字就能让她双颊泛红眼带秋波，脸上还带着羞赧。
　　孔希颜见被识破了也就颓然的坐在沙发上，她想了会说道：“其实，我总觉得那人对我也很不同，但又怕是自己的错觉，万一说出来了，大家以后见面都尴尬。”
　　况且她们还有三年的合约，万一戳破了她又不喜欢自己，那这三年，太难熬了。
　　王海宁点点头，想了想说道：“希颜，我有个办法你要不要试一试？”
　　孔希颜明眸染上希翼：“什么办法？”
　　王海宁笑笑：“晚上就知道了。”


第八十章 
　　景烟里又迎来了众人熟悉的低气压, 从迟晚照上班起大家就战战兢兢，开会的时候几个经理生怕说错话, 不时用余光瞥向迟晚照。
　　而作为罪魁祸首的周生却不见了踪影。
　　一上午都没怎么看到。
　　还是到临近下班时才进了办公室，他进去后坐在办公椅上, 满脸疲惫的问道：“迟总现在怎么样？”
　　江远漫不经心的看眼他：“自己去感受下。”
　　周生没来由的打个寒颤，轻咳声慢慢站起来，想了会还是走向总裁办公室。
　　迟晚照正低着头看文件, 听到敲门声低声道：“进来。”
　　周生开门进去。
　　迟晚照淡淡瞥他眼, 低头又继续看文件。
　　周生站在她面前：“迟总，照片拿回来了。”
　　他说完将手机奉上, 递给迟晚照。
　　手机没设锁, 打开就是相册，迟晚照神色如常的接过去看眼，随后笑笑：“周助理还挺上相的。”
　　周生后背崩直：“抱歉，迟总，下次绝不会发生这种情况了。”
　　迟晚照淡笑：“你还想有下一次。”
　　周生立刻抿紧唇。
　　说多错多。
　　他怎么这段时间见迟总因为夫人变得温和就忘了迟总的本性呢。
　　真是活该被扣奖金。
　　迟晚照将手机放在了办公桌的抽屉里, 起身道：“下班吧。”
　　周生迟疑了会看眼时间：“可是才四点……”
　　余下的话没说完, 迟晚照眼神淡淡的瞥过来, 周生立刻浅笑：“好, 我马上联系陆寒。”
　　“不用了。”
　　迟晚照想了想说道：“你开车吧，陆寒今天有事。”
　　周生接过钥匙跟在迟晚照身后走向停车场。
　　临近过年, 稍稍有了些喜庆气氛，b市也沾染上一点，马路两旁的商家都贴上了福字, 有的已经关了门不再营业，周生边看路边想到迟晚照往年的习惯都是回国外过年，只是今年多了夫人，不知道……
　　他见快要到公寓了开口问道：“迟总，今年还需要给您安排机票回去吗？”
　　迟晚照垂眸想了会。
　　迟焯的身体越来越差了，听迟一凡打电话来说又进了医院两次，恐怕很难再坚持下去。
　　他们是希望她能回去。
　　到底是迟焯在世上最后一次过年，她回去看看，也少些遗憾。
　　只是想到他曾经做的那些事迟晚照的脸色又绷紧了。
　　车子开到了公寓门口，迟晚照下车之前和周生道：“定两张机票。”
　　周生：“好的迟总。”
　　他说着下车拉开了车门，迟晚照踩着高跟鞋下车了，她想了想又加了句：“定三张。”
　　周生面上稍有诧异，很快回神：“明白了。”
　　迟晚照吩咐完就快步离开了。
　　推开门，公寓已经不是她离开的样子了。
　　到底是快要过年，孔希颜和王海宁下午上街的时候还是添了些喜庆的东西，就连茶几上的素色花都换成了红艳艳的月季，迟晚照目光转了一圈，眼梢带了些悦色。
　　她大步走进去，脱下风衣挂在一边的架子上，见到厨房里两个人影正在晃动，一个她再熟悉不过。
　　另一个。
　　迟晚照沉了脸。
　　还是有点不舒服呢。
　　她轻咳声，喊道：“烟烟。”
　　烟烟立刻从沙发上跳起，喵呜一声钻进了她怀中，伸出粉嫩舌尖舔舐她下颚，迟晚照忙抱着她离自己远一点，孔希颜捧着菜出来，笑眯眯道：“回来了。”
　　迟晚照盯着她的笑颜看了会才点头：“嗯。”
　　孔希颜将干净的蔬菜和羊肉卷放在饭桌上，迟晚照看过去，见到饭桌上正放着一个鸳鸯锅，锅里的水已经烧开了，白烟冒出来，整个公寓都能闻到属于火锅的香气。
　　她走到饭桌旁，低头问道：“吃火锅？”
　　孔希颜点头：“还是上次的调料？”
　　迟晚照：“好。”
　　她说着放下了烟烟去卫生间洗干净手走出来，王海宁已经坐在了饭桌上，距离上次在乡下见面也没多久，所以她们见面也没有很生疏。
　　但也不热络。
　　两人只是淡淡点头算是打了招呼。
　　火锅是鸳鸯锅，一边麻辣一边清淡的，王海宁嗜辣，孔希颜是吃不得的，所以才选了这么个锅。
　　迟晚照坐在饭桌前，看到锅旁边还放着几罐啤酒，她拧了眉问道：“你还喝酒？”
　　话是对孔希颜说的，王海宁接过话茬：“这不快要过年了，高兴高兴。”
　　迟晚照的秀眉依旧蹙着，她看向王海宁：“她胃不好，不能喝。”
　　王海宁眼底闪过兴味，面色依旧：“偶尔喝一点没关系的，是吧希颜。”
　　孔希颜附和：“喝一点点没事。”
　　她说着开了一罐递给迟晚照：“迟总要吗？”
　　迟晚照看她们一唱一和脸沉了下来，想也没想的接过孔希颜递过来的罐子仰头喝一口。
　　随后她面色有纠结。
　　啤酒在嗓子口滚了一遭才咽下去。
　　太难喝了。
　　孔希颜和王海宁好似没有看到她的表情，边吃边喝还边说着长宁的琐碎事，迟晚照根本插不上嘴，她只得低头默默吃火锅，瞧着聊得兴奋起来的两人她越想越郁闷，端起了难喝的啤酒一仰头又喝了一大口。
　　不知不觉。
　　一罐子已经到底了。
　　王海宁适时的又给她开了罐子，并有些歉疚道：“打扰了，敬你一杯。”
　　迟晚照脸绷紧，硬邦邦的落下一句：“不打扰。”
　　随后她和王海宁干了一杯。
　　就这么你来我往，到火锅结束，她们没吃多少菜倒是喝了不少酒。
　　迟晚照的酒量一直算挺好，至少喝了这么多下去依旧面不改色，只是双颊微微泛红，眼里雾蒙蒙的，不知道是因为喝酒还是因为吃辣引起的。
　　孔希颜算是三人当中酒量最差的。
　　她只喝了三罐，但是面色潮红，明眸里水光潋滟，看人时好一会才移开视线，朦朦胧胧的样子。
　　王海宁见她如此小声道：“还好吗？”
　　“好啊。”
　　孔希颜端起杯子：“再来一杯吗？”
　　迟晚照握住她手腕，拿掉她手上的杯子，原本绷紧的脸寒意更甚：“再来一杯，你是想醉死在这里吗？”
　　孔希颜努努嘴，小声嘀咕：“哪有。”
　　她撒娇的样子实在可爱，迟晚照一时看呆了眼，还是王海宁轻咳声说道：“迟总，麻烦你送希颜上楼休息吧。”
　　迟晚照走到孔希颜的身边扶她起身上楼，身后烟烟还想跟上，王海宁喊道：“烟烟，小鱼干吃不吃？”
　　她说着不知道从哪里掏出条小鱼干，烟烟见到立刻喵呜一声跳过去！
　　王海宁满意的看着烟烟跳过来和两人上楼的背影。
　　孔希颜是靠在迟晚照身上的，她全身仿若散了架，走路都没什么力气，迟晚照半搂半扶她进了房间。
　　房间里暖气开的足，孔希颜躺在床上额头上冒出不少细汗，红色一直从脸上蔓延到耳垂处，她不舒服的嘤咛几声，迟晚照走到卫生间里用湿毛巾替她擦了擦脸上的细汗。
　　孔希颜本是闭着眼睛的，在感觉到脸上有东西时她缓缓睁开了眼，伸手拉住迟晚照的手腕。
　　迟晚照和她对视，握着毛巾的手不自觉拢紧，身体紧绷，连带神色都僵硬了。
　　孔希颜似是没察觉到，拉过她的手摸在自己脸颊上，小声道：“迟总……”
　　喝醉的她姿态慵懒，眉目间顾盼神飞，一个朦胧的眼神就勾的人心驰荡漾，迟晚照受到蛊惑般慢慢凑近她，只要一低头，就能吻上她朝思暮想的红唇。
　　楼下倏地传来砰地一声，迟晚照迅速站直身体！
　　她看眼喝醉的孔希颜暗暗骂自己乘人之危，随后扶孔希颜坐在床头边神色如常道：“别动，我下去给你弄点牛奶，醒酒的。”
　　迟晚照说完就快步离开了房间，好似身后有猛兽追赶。
　　门咔擦一声合上，孔希颜原本醉醺醺的表情微变，她咬紧了牙关，就差一点！
　　刚刚就差一点！
　　居然没成功！
　　这丫的迟晚照到底是对她有意还是没意啊！
　　孔希颜做了两个深呼吸，看向门口的方向。
　　没关系，人生如戏全靠演技，一次不中再接再厉。
　　反正她现在喝醉了，说什么都能蒙混的过去，如果等会迟晚照对她明确说不喜欢也不要紧，一觉睡过来，她就说忘了。
　　孔希颜给自己做好心理建设后起身将房间的水晶灯关掉。
　　她还不忘开了小台灯。
　　房间里立刻暗下来了。
　　楼下的迟晚照站在沙发前，茶几上正放着一杯倒好的牛奶，王海宁正在教训刚刚不听话的烟烟，她用余光瞥了眼迟晚照拿出小鱼干对烟烟说道：“吃吧，到嘴边的肉岂有不吃的道理，又不是傻子，对吧烟烟。”
　　许是因为她有小鱼干的原因烟烟对她态度好了不少，听到她的话喵呜声。
　　迟晚照：……
　　她瞥眼王海宁的方向，正巧与王海宁看过来视线碰个正着，两人都笑笑，王海宁道：“迟总还不上去吗？这个是给希颜醒酒的吧？她胃一直不好，刚刚喝了那么多……”
　　王海宁的话还没有说完迟晚照就端着杯子上楼了。
　　行色匆匆。
　　进门后，孔希颜还没睡着，依旧靠在床头边，见到迟晚照进来眯眼看去，随后傻笑打招呼：“迟总。”
　　房间里很昏暗，只有一盏台灯在发着微弱的光，迟晚照微微蹙眉，倒也没开灯就这么走过去坐在孔希颜旁边，她将杯子递给她：“喝吧。”
　　“喝完早点睡。”
　　孔希颜喝了半杯将杯子放在了床头柜上，接着仰头看迟晚照。
　　她刚刚喝完牛奶，上唇边一圈都是乳白色，迟晚照给她递了张面纸：“擦擦。”
　　孔希颜不知道她什么意思，盯着面纸看了半天，眼睛眨的很慢，似是不解。
　　迟晚照见她如此叹口气从她手上拿过面纸，端正她的头说道：“别动。”
　　孔希颜就真的不动了。
　　不仅不动，她还认认真真的看着迟晚照，不算清澈的明眸里满是迟晚照的倒影，小小的一团，迟晚照凑近点替她擦干净唇上的牛奶，还没离开孔希颜就倏地伸手搂住她的脖颈。
　　还将她身体往自己这边拉扯了点，迟晚照的鼻尖抵在孔希颜鼻尖上，两人目光对视。
　　房间里的气氛起了变化，顿时暧昧起来。
　　孔希颜薄唇轻启慢慢说道：“迟总，我想告诉你一个秘密。”
　　迟晚照目光盯在她红唇上，一开一合，她手心冒汗，心跳到嗓子口，沙哑声音问道：“什么秘密？”
　　孔希颜咬着唇瓣，粉嫩唇色顿时红艳起来，她咽口水声音很低：“我，我喜欢上了一个人。”
　　迟晚照的明眸又黑又亮，声音透着不自觉的紧张：“是谁？”
　　“是你。”
　　孔希颜倏地一笑，笑颜如花，刺的迟晚照心猛地抽紧，她往后退一点，目光灼灼，明眸又黑又亮。
　　房间里的气温在急剧升高，孔希颜察觉到了燥热，她见迟晚照始终没说话内心闪过慌乱，余光瞥到了刚刚喝剩下的半杯牛奶，她端过来仰头喝下去。
　　迟晚照的嗓音低低的，犹如上好乐器，拨动人心弦。
　　“好喝吗？”
　　她开口问道。
　　孔希颜一愣：“好喝。”
　　迟晚照扬眸看着她：“知道你刚刚喝的什么吗？”
　　孔希颜：“牛奶。”
　　迟晚照握紧双手：“什么味道？”
　　孔希颜不敢直视她眼睛，好在房间里不算明亮，她略微低头避开了迟晚照视线弱弱答道：“有点甜。”
　　“是吗？”
　　迟晚照的声音在耳畔响起，随后孔希颜唇上一热：“我尝尝。”
　　两人唇齿交缠，孔希颜忘了换气，盯着在眼前的脸猛眨眼，迟晚照浅尝即止，吻了口便松开了孔希颜。
　　孔希颜害羞的低头问道：“甜吗。”
　　迟晚照想了想：“甜。”
　　孔希颜大着胆子勾住迟晚照的脖颈：“甜你就再尝尝。”
　　迟晚照：……
　　房间里不时传来阵阵因为亲吻而发出细微声响，迟晚照闭目按住了孔希颜的双肩，将她平放在床上，两人双唇也没移开，依旧交缠在一起。
　　两人身上的温度越来越高，孔希颜裸露在外的肌肤泛起了绯红，就连双颊都漫上红意，迟晚照也差不多，甚至眼睑，都微红了。
　　她吻着孔希颜的红唇，舌尖抵在她牙关处，孔希颜主动丢盔弃甲，全身心的投入。
　　两人唇舌嬉戏半响迟晚照才气喘吁吁的松开她。
　　低头看眼，孔希颜长发凌乱，全身泛红，眼带秋波，她倏地轻笑，孔希颜定定看着她：“笑什么？”
　　迟晚照低头额头抵在她额头上，声音都带着愉悦：“笑孔小姐的演技太好。”
　　孔希颜立刻燥红脸，她嘴硬的狡辩：“我……”
　　迟晚照却用口封住了她唇瓣，轻咬了口才移开一点距离说道：“不过既然孔小姐没醉，我也有个秘密想告诉你。”
　　孔希颜抬眸，眼睫毛刮过迟晚照的脸颊，平生了几分暧昧。
　　迟晚照低头，唇靠在孔希颜的耳垂旁，吐气如兰，她一字一句的说道：“孔小姐，我没有恋猫癖。”
　　“我有恋人癖。”
　　“我恋的人，叫孔希颜。”


第八十一章 
　　冬天的日头一向不是很足, 今天倒是难得好天气，阳光不知不觉洒满了房间。
　　屋子里很乱。
　　衣服随意扔在床下, 衬衫，牛仔裤, 还有挂在床边的内衣，孔希颜被阳光刺到睁开眼就看到满屋子的凌乱。
　　她回想了好一会才让记忆回笼。
　　也不知道昨晚迟晚照是不是让酒精刺激到了，折腾她大半宿, 在床上还不够, 还非要和她一起进卫生间。
　　美名其曰帮她擦背。
　　擦着擦着就不老实了，直接将她抵在了卫生间偌大的镜子前, 想到镜子里的自己媚态横生孔希颜就没忍住红了脸, 还往被子里缩了缩。
　　“醒了？”
　　迟晚照慵懒的开口，手揽过孔希颜的肩膀，随后侧身抱住她，被子里满是熟悉的沐浴乳香气，孔希颜面色酡红的盯着面前的锁骨看。
　　“醒了。”
　　说完话才意识到自己的嗓音有些沙哑。
　　迟晚照却是慢慢睁开了眼, 她低头看着缩在怀中的人儿笑了笑：“怎么了？”
　　孔希颜仍旧埋着头不说话。
　　迟晚照双腿缠着孔希颜的腰身, 细细磨蹭, 两人肌肤相触的地方传来颤栗, 孔希颜忍不住伸手抱住了迟晚照的纤细腰身，头埋在她胸口处闷闷问道：“你昨晚说的没有恋猫癖什么意思？”
　　一阵轻笑从头顶传来, 随后慵懒的声音飘进耳朵里：“字面意思。”
　　孔希颜努努嘴。
　　这时候让她用浆糊脑袋去思考字面意思。
　　还是太高看她了。
　　她不怎么满意的盯着面前裸露的肌肤看，没好气的一口咬下去，迟晚照胸口吃痛, 本能反应是往后缩，孔希颜得了空隙仰起头，乱糟糟的头发下是带有恼气的俏颜，迟晚照将她从被子里捞出来，细细看她眉眼。
　　不过刹那间。
　　好似一个世纪那么久。
　　孔希颜从她眼里不仅看到自己的倒影还有掩不住的柔情，刚刚那些问题似乎都不重要了。她捧起迟晚照的脸重重亲了口，心满意足道：“起床了。”
　　她说着就掀开被子拿过自己的浴袍，内里真空的跑进卫生间里。
　　身后的迟晚照还愣了下，摸了摸自己的侧脸，随后抿唇笑笑。
　　孔希颜出卫生间的时候迟晚照已经不在房间里，满屋的凌乱也被收拾好了，床铺干净整洁，床单已经换了。
　　动作真快。
　　孔希颜扯扯嘴角随后下了楼。
　　王海宁正坐在饭桌前拿着小鱼干喂烟烟，见到她头也不抬的打招呼：“下来了。”
　　孔希颜点点头，视线在公寓里瞄了一眼，王海宁瞥到她动作笑道：“别看了，在卫生间呢，都进去好久了。”
　　孔希颜顿时红了脸。
　　她收了目光往王海宁的方向喊道：“烟烟。”
　　烟烟喵呜一声没动，依旧坐在王海宁身边，孔希颜顿觉新奇，昨天对着王海宁还张牙舞爪的烟烟现在转了性，居然如此黏着她，不可思议。
　　她凑到王海宁身边抱起烟烟问道：“你对它做了什么？”
　　王海宁笑的温柔，低头看自己花了半夜功夫才训好的烟烟：“没什么，投其所好，让它吃了点小鱼干。”
　　孔希颜狐疑的目光在她和烟烟身上打转，最后摸着烟烟的头表示不信。
　　王海宁催促她快去吃早饭，做好很久了她们俩都没下来，她怕打扰到她们就没去敲门，孔希颜有些不好意思，她扬唇笑笑随后起身去吃早餐。
　　刚盛好粥就看到迟晚照从卫生间里出来了。
　　她已经换好了衣服，长发挽起，妆容精致，全身透着干练劲，孔希颜见她出来问道：“吃早点吗？”
　　迟晚照闻言看她眼随后又看向王海宁，低头道：“不用了，周生在外面等我。”
　　正说着话，门铃响了，孔希颜见迟晚照还在穿风衣便走过去开了门，周生低头打招呼：“夫人早。”
　　孔希颜：“早。”
　　扭头看迟晚照已经穿好高跟鞋走过来了，她往门边退了点距离让迟晚照经过，周生也早早的站在了车旁打开了车门。
　　迟晚照经过孔希颜身边的时候顿了顿，侧身说道：“晚上我会早点回来。”
　　孔希颜扬眸看向迟晚照，总觉得有什么不对劲的地方，她细细看着迟晚照，越发觉得不对劲的感觉很明显。
　　迟晚照说完也没等她反应就踩着高跟鞋离开了。
　　直到车从孔希颜面前开过去，她才发现是哪里不对劲。
　　迟晚照脖颈上带着的。
　　不正是她之前送的so的项链？！
　　想到迟晚照和她说过这个项链的寓意时孔希颜忍不住眉眼弯弯，对着空无一人的门口傻笑，王海宁无奈摇头喊道：“希颜。”
　　“你手机响了。”
　　孔希颜忙回神，她关上门快步走回公寓，脸上红晕还没有完全消散，眉梢带喜，接电话的语气都轻快了几分。
　　“喂。”
　　电话那端的人怔了会才叫道：“希颜。”
　　孔希颜听到熟悉的声音挪开手机看眼，见到屏幕上的三个大字。
　　关晓颖。
　　她敛起笑意，语气平常的说道：“嗯，怎么了？”
　　关晓颖站在窗户前看着外面寒风刮过，声声呜咽，她温柔的问道：“也没什么，上次见面都好久了，这不想你了就给你打个电话问问。”
　　“怎么？打扰到你了？”
　　孔希颜轻笑：“没有，只是最近比较忙……”
　　“再忙也要吃饭休息的，我听说你这部剧的戏份刚杀青了，要不要抽个空给老朋友聚一聚？”
　　孔希颜目光看向王海宁，婉言拒绝：“抱歉晓颖，我这两天有个朋友在这里，实在走不开。”
　　“那好吧。”
　　关晓颖通情达理的说道：“那过几天如何？”
　　孔希颜垂眸：“好。”
　　关晓颖识趣的答道：“那就这么说定了，过几天我再联系你。”
　　孔希颜嗯了身挂断电话，脸色稍稍沉了下来。
　　王海宁察觉到她不对劲，坐在沙发上仰头看她：“怎么了？”
　　孔希颜叹气：“没事，一个老朋友。”
　　王海宁皱起秀眉。
　　一个老朋友。
　　她和孔希颜在一起生活了三年，可从没听说她在b市还有什么老朋友。
　　虽然她想问，但看得出来孔希颜并不想说，她也就忍了忍，随后她想到什么似的拿出手机问道：“对了，你拍的那个电视剧是叫【破茧】吗？”
　　孔希颜走到她旁边坐下：“怎么了？”
　　王海宁拿出手机给她看：“停播了。”
　　“昨晚上放出最新两集之后今早被停播了。”
　　孔希颜立刻拿手机看眼。
　　原来是因为肖承的事情。
　　肖承原本约炮3p只是个人隐私问题，爆出来至多让人觉得他生活不检点，也不算太严重，偏偏就卡在这个关口，有人爆料说他之前睡得一个粉丝未成年！
　　这才导致了全网都关注了过来。
　　现在不仅仅是个人隐私问题，已经上升到法律问题了，昨晚上肖承就在积极的做公关，效果甚微，有关于他的话题全部被沦陷了。
　　他作为【破茧】的男主，自然也牵连上了电视剧，昨晚上【破茧】放出最新两集后就被要求停播了。
　　【破茧】的书粉和剧粉顿时坐不住了，他们成了炮轰肖承的主力军，谴责因为他的原因而导致【破茧】停播。
　　更多的是路人，都在惋惜。
　　还有的在笑【破茧】流年不利，先是何老，再是孔希颜，后来又有换吴青，现在直接因为肖承停拍。
　　真真是――多灾多难的电视剧。
　　孔希颜看着看着内心有些着急，她自然知道【破茧】是景烟投资的电视剧，现在被停拍，会不会对景烟造成影响？
　　她咬着唇瓣，想了想还是打了电话给迟晚照。
　　迟晚照刚进办公室，见到孔希颜的电话忍不住眼梢带喜，她接起电话：“喂。”
　　孔希颜着急问道：“我看到新闻了，【破茧】停拍了，景烟会不会……”
　　“不会。”
　　迟晚照干脆利落的打断她的话：“景烟不会受到任何影响，别担心了。”
　　孔希颜听到她沉静的语气倏地想到一个可能性，她抿抿唇问道。
　　“破茧――是你们默许停播的？”
　　从昨晚上到今天早上不过短短几个小时，景烟的势力在圈子里谁不清楚，如果没有迟晚照的默许，怎么可能会在这么短的时间内停播。
　　迟晚照没瞒着她，点头道：“嗯。”
　　孔希颜想了想又问道：“那肖承的事情也是你们爆出来的？”
　　迟晚照语气含着几分凛冽：“多行不义必自毙。”
　　“我只是在诠释这句话的意思。”
　　孔希颜：……
　　原来那天迟晚照就在长廊上。
　　难怪她觉得那天车里的气氛不对劲，她倏地想到周生颓然的表情不由得开口问道：“那周生是怎么回事？”
　　迟晚照坐在椅子上，想了想：“周生？”
　　“应该挺好的。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　周生：夫人啊，求您啦！别再帮我说好话啦！我的铁饭碗要保不住啦！
　　孔希颜：qaq。


第八十二章 
　　周生发现迟晚照一天的心情都不错, 虽然表面看不出来变化，但和她说话能感觉到从没有过的温柔。
　　这个感觉。
　　明显不是他一个人。
　　整个秘书室的人都察觉到了, 他们甚至秘密拉了个小组在讨论，周生去和江远交接长宁的事情时就看到他不时的在看电脑屏幕。
　　偶尔还笑笑。
　　周生觉得好奇, 也侧目看眼。
　　是个讨论组，名字是八卦闲聊。
　　再细看，名字居然都是总裁办的秘书, 周生的目光盯在聊天内容上。
　　――赌不赌！迟总肯定恋爱了！
　　――才不信！迟总要是恋爱铁树都能开花！
　　――投不信一票。
　　――买定离手, 投不可能一票。
　　周生目光从屏幕上移开，往办公室外看眼, 见到几个秘书或埋头一脸认真的在研究文件, 或噼里啪啦的在电脑前打字，神色严肃。
　　完全看不出来在开小差。
　　都是实力派的演员啊！
　　江远见他不说话了开口道：“怎么了？”
　　周生：“没事。”
　　他将长宁的资料放在江远的办公桌上，想了想道：“你什么时候进这个群的？”
　　江远仰头笑的人畜无害：“刚来公司的时候。”
　　周生：……
　　所以他在公司这么久都不知道秘书室还有个私聊的八卦群？
　　而江远一来就被拉进去了？
　　凭什么？
　　难道他演技不好吗？
　　周生有些忿忿的看向外面的秘书们，低头和江远说道：“你就压是。”
　　“一赔一百。”
　　江远的赌注下了之后讨论组的秘书们都疯狂了，他们疯狂的在想赢了这笔钱该买什么比较好。
　　周生勾勾嘴角, 离开了办公室。
　　迟晚照的办公室在最里面, 周生敲门进去的时候她正在看电脑, 见到周生进门她抬眸道：“没什么事明天就安排休假吧。”
　　周生了然, 道：“好。”
　　随后他递上了公司年度表单。
　　迟晚照接过翻看两页若无其事的问道：“童悦那边谈的如何了？”
　　周生站的笔直，头微垂：“童悦已经和林导谈妥了, 电影年后开拍。”
　　迟晚照点点头。
　　周生见到她如此继续说道：“另外鑫辉的卫总开了分公司，想请您担任嘉宾去参加剪彩仪式。”
　　原本这样的邀约他是不会过问迟晚照的，他深知迟晚照的脾性。
　　她不喜欢参加任何的活动, 甚至是商业访谈都一概拒绝了，所以外界才将她传言的如此神秘。
　　事实上，迟总只是懒得去应付而已。
　　周生跟在她身边这么久，见到她参加的活动寥寥无几，一只手都数的过来，偏偏有两次都是和鑫辉有关系。
　　在景烟没起来之前，鑫辉在b市是一家独大的，他们人脉广资源足善于挖掘新人，还一捧一个准，那时候圈子里人人都想进鑫辉，影帝影后聚集地外加各大流量小生。
　　可谓风光无限。
　　周生记得，夫人的老东家就是鑫辉。
　　哪料三年一过，风水轮流转，景烟起来了，鑫辉没落了。
　　但瘦死的骆驼比马大，鑫辉在圈内的地位还是排在前面的，所以迟晚照再不喜欢应酬也会去捧个场。
　　这也是周生拿不定主意的地方。
　　迟晚照听了周生的话想了想道：“什么时间。”
　　周生：“年后。”
　　迟晚照点头：“知道了。”
　　周生识趣的不在打扰她，转头出去了。
　　迟晚照转动椅子背对工作桌，面前是一面落地窗，窗外天色微蓝，骄阳刺目，在冬天属于很难得的好天气，迟晚照闭目感觉到阳光洒在身上，她唇角弯了弯从桌子上拿过手机。
　　――在干什么？
　　孔希颜收到迟晚照的信息还趴在沙发上懒洋洋的晒太阳，忙着拍戏赶通告难得休闲下来她什么都不想干就想趴在那里，王海宁都过来念叨好几次。
　　让你们节制节制，疯起来一点都没数。
　　孔希颜越被训斥头埋得越低。
　　她也想节制啊！
　　关键时候某人不节制！
　　孔希颜哼唧两句以示抗议抱着烟烟一阵搓揉，烟烟在她身上变了好几个样子，最后还是信息提示音解救了它，孔希颜从茶几上拿出手机看眼。
　　迟晚照：在干什么。
　　她想了想回道：什么都不想干。
　　迟晚照：身体还不舒服吗？
　　孔希颜见到这句话顿时红了脸。
　　为什么她能把这么羞耻的话问的如此自然。
　　孔希颜面色酡红：没不舒服。
　　迟晚照：那就是舒服？
　　孔希颜：舒服舒服舒服死了！
　　迟晚照：那就好，晚上继续。
　　孔希颜：……你为什么如此熟练啊。
　　迟晚照：嗯？我觉得还不够熟练，昨晚上不是还弄疼你了？
　　孔希颜：熟练的不要脸！
　　迟晚照：……
　　王海宁见孔希颜一会儿变个脸走过去坐在她身边道：“等会我要去趟墓地，你在家休息？”
　　孔希颜忙坐直身体：“我和你一起去。”
　　王海宁：“不用……”
　　孔希颜打断她的话：“我也想去看看我爸。”
　　王海宁点头：“快去换衣服吧。”
　　孔希颜小跑上楼去换了套遮的严严实实的衣服。
　　王海宁看到她这样笑道：“瞧你像什么。”
　　孔希颜叹气。
　　她也不想裹得像个熊，但是狗仔队真的是无孔不入，谁都不知道什么时候就跟上了。
　　虽然说她和何薇魏焱那件事稍稍退了点热度，但还是能三五不时的上热搜，她粉丝量在与日增加的同时话题量也在加大，每天都有崭新的话题楼。
　　孔希颜并不是很在意这些，但她不喜欢麻烦，所以每次出门都裹得严严实实。
　　王海宁虽然不懂娱乐圈的事情，但她多少还是知道孔希颜前不久的风波，她理解的替孔希颜背上包包，笑道：“走吧。”
　　烟烟见她们要走还想跟上去，孔希颜低下头摸摸它头顶：“乖，在家等我们。”
　　“喵呜……”
　　烟烟不高兴的叫了声，一屁股坐在了地上。
　　王海宁站在她身边笑道：“你说怎么这么巧，烟烟颜颜，还真像。”
　　“会不会是迟总照着你名字起的？”
　　孔希颜站直身体挽着她手臂：“想什么呢，怎么可能，我之前和迟总根本不认识。”
　　王海宁还想再说话，迎面陆寒已经走过来了，她忍了忍没再开口。
　　随后两人上了车。
　　墓地的地点在b市的边缘，临海，巧合的是孔希颜她爸和王海宁妈妈的墓地在一处，当初也是因为王海宁回去给她妈扫墓才在附近遇到的孔希颜。
　　孔希颜那段时间就整日整日的坐在海边，路过的人都对着她指指点点，似乎看她眼都觉得污染自己眼睛。
　　王海宁虽然很少上网，但她也能知道孔希颜是个演员。
　　她看过她的戏。
　　但她并不清楚她身上发生的事情。
　　那时候的孔希颜毫无生活下去的动力，每天浑浑噩噩，王海宁动了恻隐之心，便和她接触了。
　　这一接触。
　　就是三年。
　　回想两人第一次见面的样子她忍不住笑道：“瞧，你那时候就喜欢坐在那里，还记得吗？”
　　孔希颜顺着她手指的方向看过去，海边已经变了样子，但是她昔日坐过的桌子椅子还在，只不过老旧很多。
　　“当然记得。”
　　“谢谢你海宁。”
　　她伸手握住了王海宁的手，面色真诚，王海宁用另一种手揉揉她头发，宛如在哄孩子。
　　陆寒将她们一直送到墓地，她们下车后去了附近的花店买了两束花，孔希颜想了想，闷闷说道：“麻烦再给我包一束。”
　　她声音隐在口罩里听得不太真切，花店老板又问了一遍才点头：“稍等下。”
　　王海宁不解的看她：“你怎么……”
　　孔希颜垂眸：“顺便再去看个老朋友。”
　　王海宁点头没再搭话。
　　两人很快就从花店出来了，墓地很大，孔希颜一直往里走，在中途和王海宁分开了。
　　她快步走到了一座墓碑前放下一束花，盯着看碑上男人的照片眼眶灼热，她拿掉了口罩和帽子，寒风扬起她长发，打在脸上，钻心的痛。
　　痛得眼眶泛红。
　　“爸。”
　　“我回来了。”
　　孔希颜站墓碑前，她以为三年了，她应该很多话想要说的，但真的站在这里，她却什么话都说不出口，她低下身用指尖摸在照片上。
　　冰凉的触感。
　　照片里的男人笑的灿烂，眉目温柔。
　　孔希颜看着看着忍不住也笑了，眼中带泪，喉间苦涩。
　　王海宁走过来找她的时候见到她就这么定定站在墓碑前，也不说话，她快步走过去喊道：“希颜。”
　　孔希颜转头，眼中热泪来不及掩去，迎着阳光眸子微微发亮，她低头用指尖拭去泪水若无其事道：“走了吗？”
　　王海宁点头：“嗯。”
　　孔希颜：“走吧。”
　　她离开前又看了眼男人的相片，释然的笑笑。
　　王海宁见她手上还拿着一束花不由得开口问道：“这是给谁的？”
　　孔希颜往前穿过几排墓碑，在最边上一个墓碑前停了下来，她弯下腰将花放在了台子上对王海宁解释道：“一个旧友。”
　　王海宁看过去，墓碑上是个年轻男人，板寸头穿着白衬衫，笑的阳光，正是朝气蓬勃的年纪。
　　她目光往下移了点，看到了几个字。
　　关晓帆。
　　享年二十三岁。
　　作者有话要说：　　孔希颜：周生你都不心痛吗！一年的奖金啊！
　　周生：不心痛，就当是给夫人和迟总随的份子钱，你们开心就好。
　　孔希颜点点头。
　　年后周生的工资卡多了一大笔奖金。
　　周生微微一笑，深藏功与名。


第八十三章 
　　孔希颜从墓地回来之后就恹恹的, 午饭吃了几口就钻房间去补觉了，烟烟似乎察觉到她心情不对回家后就缠着她, 不是要她亲亲抱抱就是贴着她小腿蹭来蹭去。
　　睡觉时更是一溜烟的跟着她上了二楼，烟烟趴在大床上, 和孔希颜四目相对，房间里静悄悄的，窗外不时的寒风呼啸而过, 呜呜作响。
　　烟烟耳朵尖动动, 往孔希颜靠了靠。
　　“喵呜。”
　　它叫了声舔舔孔希颜的下巴，孔希颜揉揉它的白毛埋在烟烟的肚子上。
　　她狠狠吸了一口才探出头笑笑。
　　不好的情绪终于褪去一点了。
　　烟烟乖乖的躺在床上露出肚皮, 前爪还放在孔希颜的脸颊边, 似乎在说：来吧，再吸一口！
　　孔希颜：……
　　真讨人喜欢。
　　她平坦在床上，捞起烟烟坐在自己胸前，手搭在烟烟身上，有一下没一下的摸着, 似是在考虑事情。
　　烟烟识趣的乖乖躺着, 没一会就闭目打起了呼噜, 尾巴还不自觉的晃动着。
　　孔希颜的胸口处传来呼噜声, 她敛眉看去，烟烟正盘在她胸口睡得香甜, 她弯了弯嘴角，侧过身体，烟烟滑到了床上, 它迅速睁开蔚蓝的眸子，见到孔希颜还在身边又安心的睡着了。
　　孔希颜听着它的呼噜声没一会有了困意，也浅浅入眠了。
　　不多时，房门被敲响，没人应答。
　　王海宁推开门进来，见到孔希颜抱着烟烟正睡得香甜，她替一人一猫盖上了被子走出房间了。
　　整整一个下午，孔希颜都在补觉，王海宁闲来无事坐在客厅里看【破茧】，电视剧虽然停播了，但是之前放出来的并没有下架，所以还是能看的。
　　电视剧更新到孔希颜跳城楼那一集。
　　王海宁见到不少网友当这集就是【破茧】的大结局，还自动配字幕宣布本剧完，她并不是很喜欢看电视剧，但到底是希颜演的，她还是有耐心的看完一集又一集，还打开弹幕看的。
　　所以她明显的看到一开始所有的人都在骂希颜到有些粉丝喜欢。
　　再到越来越多的喜欢。
　　直至最后，满弹幕的表白孔希颜。
　　最近的两集更为疯狂。
　　――我家颜颜出来了吗？
　　――孔希颜是盛世美颜的颜！
　　――要死在孔希颜的眼睛里了！
　　――孔希颜是我老婆！谁都别抢！
　　――前面你问过我们这些老公粉了吗？
　　――还有我们老婆粉！
　　王海宁看着满屏幕的表白突然想到一件事，上午的时候希颜还和她说停拍是迟晚照默许的。
　　那是不是说明。
　　【破茧】这部剧的作用只是迟晚照让希颜重新回到娱乐圈的一个跳板？
　　现在希颜的戏份结束了。
　　满弹幕的表白说明跳板起到了该有的作用。
　　所以才宣布停拍？
　　王海宁啧一声。
　　有钱人的世界――真的是为所欲为。
　　她刚感慨完就听到门口有动静，接着迟晚照推开门进来，她收起手机侧头看去，迟晚照换了鞋子在客厅里环顾一周，没见到孔希颜的身影。
　　“她呢？”
　　迟晚照边放脱下风衣边问道，里面是修身镂空蕾丝衬衫搭上半膝裙，衬得腰身纤细双腿修长，王海宁抬着下巴指了指楼上：“睡觉呢。”
　　迟晚照嗯了声准备上去。
　　王海宁看见她举动原本想说墓地的事情，眼看她已经上了楼梯，她忍了忍没说。
　　迟晚照踩着拖鞋上了二楼。
　　房间里的窗帘拉的严实，烟烟听到开门声迅速昂头看眼，见到是迟晚照喵呜声从床上跳下来，迟晚照摸摸它的头将它放在了门外。
　　蹲在门口的烟烟：“喵呜……”
　　迟晚照合上门，房间里顿时暗了几分。
　　她走到孔希颜的床边，脚步放得很轻，见到孔希颜卷着被子侧过身体睡，她便顺着烟烟躺过的地方睡下，扭头看孔希颜。
　　是熟悉的眉眼。
　　五官精致，白净的额头，秀挺的鼻尖，微张的薄唇，呼吸平稳，吐气如兰。
　　迟晚照看着忍不住拢了拢孔希颜的长发，凌乱的发丝被她尽数拨至耳后，露出更加清晰的五官，她还没从她发丝上移开的手转而摸到了孔希颜白皙的脸颊上。
　　慢慢磨蹭。
　　细滑的肌肤让她有些爱不释手。
　　孔希颜不太舒服的转了身，平躺在床上，她本就穿着宽松的睡衣，这么一翻身，露出了一大片胸前肌肤和若隐若现的肩头，有几缕发丝缠在她脖颈上，隐入了睡衣里。
　　迟晚照的明眸盯着她的修长脖颈看，昨晚上她虽然没敢太用力，但孔希颜的皮肤嫩，到底还是留下了一小块一小块的红痕。
　　在此刻看来。
　　格外的诱人。
　　迟晚照低下头凑到孔希颜若隐若现的肩头处轻轻咬了口，孔希颜因为吃痛条件反射的往后缩，一只手抵在迟晚照的额头上，睁开眼。
　　睡得有点久。
　　还越睡越困。
　　孔希颜刚醒来对上迟晚照的明眸还有些怔愣，随后才反应过来，她沙哑嗓音道：“下班了。”
　　“嗯。”
　　略微低沉的声音从迟晚照这边飘来，孔希颜揉了揉眼睛，天边暗下来了，房间里没开灯，很黑。
　　她刚准备坐起身迟晚照就揽住她腰身又把她拉回了床上，孔希颜想动迟晚照就用单腿放在了她细腰上，她顿时动弹不了了。
　　迟晚照略有些满意的笑笑。
　　孔希颜推推她：“该起来了，海宁还在楼下。”
　　迟晚照握住她手腕：“没关系。”
　　“你可以当她不在。”
　　孔希颜：……
　　她还想在说话却发现迟晚照用腿在被子里掀起了她的睡衣。
　　两人的肌肤顿时相触在一起，孔希颜莫名红了脸，想往旁边挪被迟晚照又抱了回来。
　　孔希颜被她蹭的哼哼唧唧道：“你干什么，别动啦。”
　　她说话带着不自觉的撒娇，迟晚照听得心情愉悦，她凑到孔希颜耳边笑笑道：“我不动，你自己动？”
　　孔希颜：……
　　为什么这丫流氓都能耍的如此自然！
　　她忿忿想开口，迟晚照没给她机会直接封住了她唇舌，房间里顿时有短暂的唔唔两声，随后是衣服摩擦声响，没一会，地板上落了几件衣服。
　　孔希颜被亲的晕头转向，还没反应过来就发现自己已经和迟晚照坦诚相见了。
　　昨晚上因为喝了些酒再加上刚表白成功心情激动，所以难以抑制的和迟晚照翻云覆雨，原本她也没觉得什么，但是此刻两人再次坦诚相见，孔希颜却咬咬唇道：“迟总……你有没有觉得，我们这样太快了。”
　　直接跳过了谈恋爱，直奔主题了。
　　虽然她以前没谈过恋爱，但是她演过那么多电视剧，多少还是知道正常的恋爱流程。
　　她们这样――也太快了。
　　迟晚照正贴着孔希颜的身体，听到她的谈话咬了咬她的耳垂：“快吗？我还觉得太慢了。”
　　你喜欢上我的速度太慢了。
　　慢到她差点等不及就想提前下手了。
　　还好。
　　她忍住了。
　　迟晚照是趴在孔希颜上方的，所以孔希颜微微弓起腿就顶在迟晚照平坦的小腹上，她语气幽幽：“可我们现在的关系……”
　　“我们现在的关系？”
　　“我们的关系一直没变，你是迟夫人，现在是，以后是，一辈子都是。”
　　孔希颜听到这句话心头泛起涟漪，唇角忍不住扬起，她瞥眼迟晚照的神色傲娇道：“是吗，那我怎么记得某人还和我签了份合同。”
　　迟晚照低头就看到她娇气样，她忍不住低头轻啄孔希颜的唇瓣：“合同上写了什么？”
　　孔希颜想了想：“照顾烟烟。”
　　迟晚照加重力气，孔希颜嘶的一声，想伸手推开迟晚照，反被迟晚照握住放在胸口，软绵绵的感觉让她咬了下唇瓣，迟晚照俯身在她耳边道：“没错，照顾烟烟。”
　　“你就是我的烟烟。”
　　“你只要照顾好自己，就是在履行合同。”
　　孔希颜怔了秒，脑海里闪过王海宁的话，她不敢置信的抬眸：“烟烟的名字是不是和我有关？”
　　迟晚照撑起手腕在她上方，又黑又亮的明眸带着笑意：“孔小姐不妨猜一猜。”
　　“对了我亲你左脸。”
　　“错了我亲你右脸。”
　　孔希颜：……
　　她刚想说话。
　　迟晚照就低头封住她唇瓣，含住她想开口说的话。
　　“认输也可以，我亲你这里。”
　　她说着用舌尖在孔希颜的唇瓣上轻擦而过，酥酥麻麻的感觉立刻从唇瓣袭上脑门，孔希颜心口溢出欢愉，她的所有细碎声响都被迟晚照吞之入腹。
　　满屋子凌乱，空气都泛起涟漪，偶尔还伴随断断续续的娇弱呻，吟，声音没传出门外，就在房间里四处冲撞，听的人心尖发热，越发不能控制自己。
　　楼下。
　　王海宁和烟烟坐在饭桌上，烟烟盯着面前的一小团猫粮不满意的喵呜喵呜叫道，表情非常不满意。
　　烟烟将饭盘推到王海宁面前，似乎在要求加餐。
　　王海宁淡定的将饭盘推到烟烟面前，神色如常道：“既然她们不懂节制，那你就节制点吧。”
　　烟烟：喵呜！！
　　作者有话要说：　　烟烟：为什么受伤的总是我！！
　　周生：不！还有我！
　　烟烟：……


第八十四章 
　　孔希颜和迟晚照最终没能赶得上晚饭时间, 她们在床上厮磨的时间太长，最后还是孔希颜觉得饿了才踢了迟晚照到床边, 拒绝她靠近自己。
　　迟晚照从床上坐起，见孔希颜准备起身她说道：“别动了, 在床上等我就可以。”
　　孔希颜仰头看她：“我自己下去。”
　　迟晚照笑笑：“也可以，如果你还有力气的话。”
　　孔希颜：……
　　她忿忿的看着迟晚照下了床从柜子里拿出睡衣套上，姣好的身段隐入睡衣里, 只有一双大白腿晃来晃去。
　　迟晚照没先下楼, 而是先去了卫生间在浴缸里放满了水，随后到床边掀开了被子。
　　孔希颜还没来得及惊呼迟晚照就用一个薄毯盖住她娇躯, 然后打横抱起了她。
　　动作很熟练。
　　而且一点都不吃力的样子。
　　孔希颜咋舌, 她少说也有一百来斤，怎么这人脸不红气不喘的就能抱起她，腰板还挺得笔直。
　　迟晚照神色如常的抱她到浴室门口，目光看向前方道：“你再这么盯着我看，就别想吃晚饭了。”
　　孔希颜忙瞥开视线, 努努嘴没说话。
　　浴缸里已经放好了水, 迟晚照将她放进去, 水漫过身体, 让人舒服的毛孔都张开了，孔希颜往下缩了缩, 身体上不一会沾满了白沫。
　　迟晚照见她乖巧模样忍不住揉揉她发顶，继而低头亲亲她头顶的漩涡，末了道：“我下去做晚饭。”
　　“好。”
　　孔希颜软软的声音从底下冒出, 迟晚照听得唇角扬笑。
　　她起身后合上了卫生间的门，将床单全部扯下换上了新的，随后抱着换下的床单下楼了。
　　王海宁已经不在楼下了，客厅空荡荡的，只是饭桌上还放着两菜一汤。
　　显然时间已经很久了，都冷了。
　　迟晚照将床单放进了洗衣机里转身走到饭桌前低头看眼，抿唇笑笑，随后她将饭菜端进了厨房热一热，半个小时后，她才重新端着饭菜上楼。
　　孔希颜在浴缸里舒服的都快要睡着了，还是听到敲门声才起身冲掉身上的白沫裹着浴巾出来
　　迟晚照将饭放在了房间的桌子上，给她递上了筷子；“快吃吧。”
　　孔希颜看她眼：“你呢？”
　　迟晚照手放在浴袍的带子上，微微一扯就拉开了带子：“我洗澡。”
　　孔希颜：“我等你一起。”
　　迟晚照看她眼：“好。”
　　眼见着迟晚照进了卫生间孔希颜才站起身走到窗户边，现在约莫十二点左右，窗外只有路灯在发着微弱的光，偶尔有车灯闪过，但是距离这里比较远，听不到喧嚣的声音。
　　窗外的寒风肆意刮着，孔希颜听到呜咽声不断，似是有人在小声哭泣。
　　她双手环抱住肩膀，眼前掠过一幕画面。
　　那也是在寒冬的晚上，那天还下了雪，路面上冻，很滑，她们走的很小心翼翼，对啊，她们。
　　她和关晓颖。
　　那天她们刚结束了电视剧的杀青宴，原本经纪人想送她们回来，被关晓颖拒绝了，并小声透露有个惊喜要送给她。
　　她走了一路想了一路，始终没想到会是什么惊喜。
　　可就在快到公寓附近的时候，关晓颖拉住了她，接着手指前方不远处的一块空地。
　　空地上有人用蜡烛摆了个爱心的形状，面积不大，但看得出来很用心，孔希颜定睛看去，在爱心的中间还站着个手捧鲜花的男孩，他笑的腼腆，俊秀的脸上满是红晕。
　　他站在那里对她说：“希颜，要是你同意我就过来，要是你不愿意，我就站在这里，一直等你。”
　　她当时就愣住了，完全没想到平时她只是当成朋友的关晓帆会突然来这一遭。
　　表白？
　　而且还是在这样的情形下。
　　关晓颖在她身边不住的催促她：“同意啊，希颜快同意吧，你看他傻里傻气的样子，真的会等一夜的。”
　　“快同意吧。”
　　她当时太过于震惊，完全没从这件事里反应过来，等到想好措辞时就见到了不远处冲过来一辆车，似乎是因为路面打滑而拐到了布满蜡烛的地方！
　　她见到了关晓帆露出惊慌失措的眼神，看到他来不及惊呼一声便被撞开的身体，看到那束被他抛开的玫瑰花慢慢落下，沾染上血迹。
　　更红艳了。
　　孔希颜狠狠闭上眼，耳边似乎还能听到当时刺耳的刹车声，还有关晓颖的尖叫声，她忍不住蹙起眉头。
　　随后她身体从后面被人拥住，迟晚照下巴搁在她肩膀上，刚出卫生间说话都带着湿气，她问道：“在想什么？”
　　孔希颜摇头：“没什么。”
　　迟晚照也没再过问而是拉着她走到桌边坐下，递给她一双筷子。
　　经过迟晚照洗澡的时间饭菜又有些冷了，但孔希颜没在意那么多，许是因为刚刚想到的事情让她胃口没那么好，明明之前还饿的不想说话，真的把饭送到她嘴边，她又吃不了几口。
　　迟晚照看了她会开口道：“今天去哪了。”
　　孔希颜放下筷子：“去了墓地。”
　　“看我爸――还有个老朋友。”
　　她说的老朋友三个字的时候有些停顿，秀眉轻拢，迟晚照迅速捕捉到她表情的变化，不动声色的问道：“老朋友？”
　　孔希颜微弱点头：“算是吧。”
　　迟晚照见她如此只是说道：“不想吃就先去睡吧。”
　　孔希颜对上她明眸，里面有宽容和理解，她笑笑：“好。”
　　迟晚照收拾好一切时孔希颜已经熟睡了。
　　许是晚上闹腾的狠了，她睡得很沉，呼吸平稳。
　　迟晚照上床后关了灯，将孔希颜拉进怀中，头埋在她发丝间闻到了熟悉的香味，没一会，房间里彻底安静下来。
　　少了烟烟的呼噜声整个房间都静谧了不少，迟晚照侧着身体搂着孔希颜，很快也沉沉睡去。
　　翌日阳光透过厚重的窗帘缝隙洒进房间里，孔希颜一夜无梦，睡得很饱，两只纤细手腕从被子里伸出，眼也没睁的准备伸个懒腰，刚竖起手就被人搂住，接着胸口一热。
　　她睁开朦胧的眸子低头看到迟晚照发顶上的漩涡。
　　孔希颜见她还没醒，小心的挪动身体，避开她的禁锢，直到下床才转头看眼，迟晚照眼睛紧闭，睫毛又长又卷宛如即将展翅的蝶翼，正在轻微的颤动，往下是高挺的鼻梁，睡着都抿直的唇瓣。
　　她目光盯在上面良久，直到迟晚照薄唇轻启说道：“再看就上床再睡会。”
　　孔希颜忙站直身体，轻咳声迅速转身走进卫生间里。
　　嘴里还嘀咕着什么。
　　离得太远，迟晚照并没有听见。
　　想来――也不是什么好话。
　　迟晚照慢慢睁开眼睛，心情不错的跟着起床。
　　房内的卫生间被孔希颜霸占了，迟晚照在床上坐了会起身下了楼，王海宁正抱着烟烟在看电视，见到她下楼刚准备收回视线就听到迟晚照道：“早。”
　　她说完还扬唇笑笑。
　　王海宁怔了几秒没回过神，还是孔希颜下楼推推她：“想什么呢？”
　　王海宁抱着烟烟揉了揉，小声道：“你对迟晚照做了什么？”
　　孔希颜：……
　　她能对那人做什么。
　　那人不对她做什么就是好事了。
　　孔希颜面颊绯红，从王海宁的怀中抱过烟烟站起来道：“吃早饭吧。”
　　王海宁若有所思的点点头。
　　早饭后孔希颜问王海宁有没有什么计划，她想去她爸的房子一趟，三年没回去了，估计那里灰尘都要堆满了，马上就要过年了，她想去清扫清扫。
　　王海宁还没有开口，迟晚照就道：“我陪你回去。”
　　她说完话看向王海宁。
　　王海宁忍住到嘴边的话，想了想道：“我还是在家等你们吧，这两天都没有好好休息，太累了。”
　　孔希颜嗯了声：“那你在家顺便照顾烟烟，午饭我们可能赶不及回来。”
　　毕竟她都好久没去了，要打扫肯定一时半会好不了。
　　王海宁瞥了眼迟晚照，一脸的我明白。
　　孔希颜在她这样的目光下离开了公寓，上车前还不忘问迟晚照：“你有没有觉得海宁怪怪的？”
　　迟晚照点点头回她：“是怪识趣的。”
　　孔希颜：……
　　她放弃了和迟晚照沟通。
　　她爸的房子并不在市里而是在郊区，开车大概需要一个半小时左右，临近过年，路上的车变得多起来，把路面都拥堵住了，孔希颜坐在车里没料到路况如此模样，她不太好意思的开口道：“迟总，要不然我们改天去吧。”
　　迟晚照转头看她，目光柔和：“你不想去了？”
　　孔希颜扬眸，张张口：“想。”
　　迟晚照盯着她侧颜看，抿唇道：“我也想。”
　　她都好几年没回去看过了。
　　那里。
　　正是她和孔希颜初相遇的地方。


第八十五章 
　　孔希颜她爸的房子是在郊区并不算繁华的地段, 街边路口扎满了人，还有小贩在叫卖, 一早上空气中飘满了各种味道，b市这几年的变化好像在这里一点都没体现出来。
　　这里依旧是孔希颜熟悉的样子。
　　路旁的包子铺, 店面很小的蛋糕房，与之相邻的奶茶店，依旧在吵闹不休的早点摊子。
　　这里太熟悉。
　　熟悉到孔希颜的眼眶隐隐有些灼热, 她目光一瞬不瞬的看着外面, 始终沉默着。
　　迟晚照扭头看到她如此往她旁边挪了点位置，低声道：“在想什么？”
　　孔希颜淡笑垂眸, 语气幽然：“你说我爸若是还在, 该有多好。”
　　迟晚照明眸跟着暗下来，抿唇道：“别想太多了。”
　　孔希颜扭头看她：“嗯。”
　　迟晚照握住她的手，大拇指摩擦她的虎口处，轻声道：“难受也别憋着，哭一哭会好点。”
　　孔希颜听着她别扭的安慰人话语敛眉笑笑, 随即摇头道：“不难受。”
　　虽然外界都在传言她爸是因为她的原因离世的, 但是她知道她爸那时候已经是晚期了, 时日无多, 纵然没出她那些事，她爸也撑不了几天。
　　所以她并没有将她爸的死揽在自己身上。
　　只是现在回来了, 看着熟悉的一切，她想到曾经站在她身边的高大男人，还是忍不住揪心。
　　车一直开到小区门口。
　　迟晚照带着孔希颜下车后和陆寒道：“你就在这吧。”
　　陆寒点头：“好的, 迟总。”
　　他目送两人进了房子。
　　小区是那种老式的，五层楼，没装电梯，楼道间还摆着没扔掉的垃圾，穿过走廊还能闻到阵阵剩菜味。
　　环境并不是很好。
　　孔希颜当初给她爸单独买了一套公寓，但是她爸觉得搬家麻烦，况且他在这里生活了几十年周围都是老邻居，早就习惯了，也就没过去。
　　她现在想想。
　　幸好没过去。
　　迟晚照见她走的很慢，倒是没催她，只是跟在她身后，目光时不时看向对面的楼层。
　　和这栋楼遥遥对着，从这里还能看到对面的楼道里张贴在墙上五颜六色的宣传纸。
　　纸张有的泛黄变色了，被风一吹，哗啦啦响。
　　迟晚照看了几眼收回视线。
　　她们要去的是五楼，最里面的一套房子，孔希颜从包里拿出三年没用过的钥匙，也不知道能不能打开锁了，迟晚照垂眸从她手上拿过钥匙，径直走到最里面的房间，问道：“我来开？”
　　孔希颜点头：“好。”
　　她话音刚落两人就听到房间里传出来声音。
　　这里的隔音效果并不是很好，所以她很明显的听到里面传来一个女人尖锐的声音。
　　“我说了我不出去！我死也不会出去！万一被那些人找到怎么办？妈！他们会打死我的！”
　　“那你就躲在这里？你能躲多久？”
　　“我就躲在这！”
　　“还顶嘴！你说说谁让你又去赌了！还借高利贷！我看你真的是想死了！”
　　“我乐意！妈，你要是想看我死我就立刻跳楼给你看！反正我出去也是死！”
　　两人争吵的声音很大，大到门外的孔希颜和迟晚照都听的一清二楚，迟晚照的脸沉下来，她用手上的钥匙打开门。
　　咔擦一声。
　　门开了。
　　站在客厅的周涵和周媚华愣了下迅速看向门口。
　　门口站着两个人。
　　一个她们不认识，另一个她们再熟悉不过。
　　孔希颜！
　　周媚华见到孔希颜眼里闪过慌乱，她迅速稳定下来，软了声音笑笑道：“希颜怎么回来了。”
　　周涵见到孔希颜有些心虚的往后挪了挪，躲在周媚华的身后。
　　周媚华也被孔希颜蛰人的目光惊到，她不自在的想笑，却笑得比哭还难看。
　　孔希颜越过迟晚照往前走一步，眼底满是愠怒，她嗓音冷冷道：“你们怎么会在这里？”
　　周涵看眼周媚华，没说话。
　　当初童悦发了律师函给她，她也照实赔了，生怕迟一秒再将三年前的事情挖出来赔的更多，但是她本身花钱大手大脚惯了，而且还喜欢赌。
　　外债空了不少。
　　平常她从何薇那里拿的都是利息，填补漏洞的一角，但是记者会过后，她把全身家当都赔给景烟了，何薇还把她给炒了，彻底断了她资金来源。
　　所以她才走投无路的和周媚华来到这里。
　　也就是那些逼债的不知道她在这里，要是知道，这里一天都待不下去。
　　所以她面对孔希颜的问话只是傻站着，没办法回话。
　　周媚华假笑着招呼道：“怎么了怎么了，都是自家姐妹，何必闹得这么难堪，希颜，这房子是你爸的，我和你爸的关系你也不是不知道，所以我们自然可以住。”
　　孔希颜被她厚颜无耻的样子气笑：“我爸的？”
　　“周女士，请问你现在以什么样的身份和我说话？”
　　“你和我爸的关系？”
　　“非法同居？”
　　周媚华听到孔希颜这话登时不高兴了，她面上隐隐有了怒气：“孔希颜，别人不知道你还不知道，我和你爸的关系要不要给你缕缕？要不要我和你说，我和你爸上了几次床？”
　　“你现在风头正盛不错，但是这件事我们也不是不占理，怎么说我也是你后妈，你就这态度，也不怕我去杂志社爆料吗？”
　　孔希颜嗤笑：“爆料？”
　　“你们母女二人还真是如出一辙呢。”
　　周媚华眉头皱起：“你！”
　　她的话被迟晚照淡淡打断：“是啊，如出一辙的蠢。”
　　周涵顿时看向迟晚照，眼底有气愤的火焰。
　　“你谁啊！这里轮得到你说话吗？姐你也真是的，什么人都往家里带，也不嫌脏。”
　　迟晚照的脸色顿时冷下来，她眉梢藏着锋利，目若利刃，刀刀刮在了周涵的面上。
　　只淡淡瞥一眼周涵就忍不住咽了口水，眼神慌乱。
　　从迟晚照一进门她就觉得有点眼熟，总觉得在哪里见过，但想不起来，原本还想好好打量，此刻见她冷眉冷眼，她往后缩还来不及，更不敢打量了。
　　周媚华站在周涵面前，老鸡护住小鸡的感觉，她抬头和孔希颜说道：“反正我们不会离开这里的！”
　　孔希颜从口袋里拿出手机。
　　对付这种无理的人已经没办法沟通了，还是报警来得快。
　　迟晚照却握住她的手，从她手上拿过手机，随后拨了个电话冷冷道：“五楼，上来。”
　　周媚华和周涵相互对看眼，假装镇定的站在原地，周涵甚至也从棉衣口袋里拿出手机：“你在逼我，我就打电话给记者！”
　　“对！”
　　周媚华附和道：“我就要那些记者都来看看你是怎么样逼迫你后妈的！我就让你的粉丝们看看你这个蛇蝎心肠的女人！你爸都默许我们住了，你居然要赶我们走！”
　　孔希颜没再搭理她，转头看向迟晚照道：“手机给我，我报警。”
　　迟晚照唇角勾勾：“不用。”
　　“有人送她们离开。”
　　周媚华紧张的往后移了一步，周涵忍不住握住她肩膀，脸色煞白。
　　迟晚照抬手看腕表，神色如常道：“你们还有五分钟可以收拾自己的行李，或者，你们可以在楼下等着。”
　　周媚华显然不相信迟晚照的话，她死死的握住沙发边缘，布满几道皱纹的脸上满是坚定，颇有几分破釜沉舟的气势：“我们是不会走的！”
　　迟晚照冷笑：“随你。”
　　她说着就拉过孔希颜的手往旁边走，陆寒上来的时候就看到四人僵持的画面，迟晚照神色淡淡然道：“请两位周女士下楼。”
　　陆寒弯腰伸出手道：“请。”
　　周媚华站在原地瞪着迟晚照和孔希颜，她咬着牙眼底满是愤恨，倏地张牙舞爪的就往迟晚照扑过来！她面色涨得通红，表情疑似癫狂，陆寒身形一动就站在她身边，伸手禁锢住周媚华的双手将她别在身后！
　　动作快的让人看不清！
　　周涵还怔愣在原地，被陆寒的这个举动吓得瑟瑟发抖。
　　她哆哆嗦嗦一句话都没说出来。
　　周媚华恼恨的看着迟晚照和孔希颜，咬牙切齿道：“放开我！”
　　“我让你放开我听到没有！”
　　她不住的扭捏身体却定不了分毫，手腕一点都用不上力，挣脱不开。
　　迟晚照慢条斯理道：“周女士还是省省力气比较好，这大过年的万一磕到碰到哪里，就不太吉利了。”
　　周媚华恼恨的看着迟晚照，刚刚那一阵闹腾头发凌乱，五官扭曲，脸上带着怒火，让她看起来森然可怖！
　　迟晚照却是丝毫没受到影响，她面对上周媚华的目光越加凉薄，眸底的寒光遮掩不住，她用眼神示意陆寒可以带两人出去了。
　　陆寒点头腾出另一只手拉住还在懵逼的周涵，没用力就带着她出去了，临近到门口的时候周涵倏地喊道：“你这么护着她你知道她是什么样的女人吗？”
　　“她水性杨花！你知不知道她在公司里还有个相好的？”
　　“还是个助理！”
　　“她……”
　　“啪！”
　　周涵的脸被打向一边，孔希颜气吼一声：“滚出去！”
　　“凭什么！”
　　“孔希颜，你做了龌龊事就别怕人知道！”
　　“我告诉你，我偏要说！”
　　周涵眼睛猩红，拼死挣扎，她看向迟晚照：“你肯定不知道，她是……”
　　迟晚照冷冷接下她的话，神色凛冽，语气不善：“她是什么？周小姐，看来这次的事情还是没让你明白一个道理。”
　　“什，什么？”
　　周涵对上迟晚照的眸子有些发怵。
　　迟晚照冷笑道：“我希望你能记得祸从口出是什么意思。”
　　周涵盯着她绷紧的侧脸看，眼底满是慌乱，死咬牙道：“你这话什么意思？”
　　迟晚照挥挥手，陆寒压着两人就走出了门，周涵还在嘶吼：“你到底什么意思！”
　　很快，当她看到一群穿着黑衣服的男人出现在街头时她明白了迟晚照的意思，她拉起周媚华就想跑，连扔下来的行李都来不及捡，陆寒看着她离开的方向掀起唇角，冷冷一笑。
　　五楼。
　　孔希颜气愤的将所有关于周涵和周媚华的东西都扔了下去，重物用箱子塞着扔出了门外，还不忘打电话给锁匠来换锁，等到她闷不吭声的发泄完毕才颓然的坐在了沙发上。
　　迟晚照走过去抱着她，低声道：“好了没事了。”
　　孔希颜眼眶热热的，声音沙哑道：“我是不是很不孝，她们住在这里我居然都不知道，打扰了我爸这么久我都不知道，我……”
　　“没有。”
　　“你没有不孝。”
　　迟晚照紧紧搂住她，吻了吻她的发顶：“你什么都不知道，不用自责。”
　　孔希颜声音糯糯的：“是我的错，我应该早点回来的。”
　　她倚靠在迟晚照肩膀上，眼圈和鼻尖通红，眼里有水光荡漾，她自嘲的笑笑：“你知道吗，我这辈子的遗憾就是没能在我爸离开前陪着他，让他孤单单的离开了。”
　　“在长宁的时候我经常想，要是那天我不出去多好，我在医院里陪着他，多好。”
　　“可我还是出去了。”
　　迟晚照搂紧她的肩膀，低头看着她眸子道：“这不是你的错。”
　　孔希颜轻扯嘴角：“我知道这不是我的错，但会是我一辈子的遗憾。”
　　“他走了，我却不在他身边，他该多难受啊。”
　　迟晚照眸色深幽，不知是想到了什么，半响后，她握住孔希颜的手轻声道：“希颜，陪我回家好不好？”
　　孔希颜仰头看着她，迟晚照眸子又黑又亮里面还有她小小倒影，很清晰，她唇瓣轻启，迟晚照低头将下巴搁在她肩膀上，弱弱道：“希颜，陪我回家吧。”
　　她从没这样。
　　如此的软弱。
　　孔希颜愣了会才回道：“好。”


第八十六章 
　　因为周涵母女的缘故孔希颜下午打扫卫生更加卖力了, 她将房子里里外外都擦了一遍，还不让迟晚照帮忙。
　　说要亲自驱除晦气。
　　迟晚照见她俏颜满是认真也就真的不动手, 坐在了沙发上看她忙碌。
　　她看了半响起身走到窗台前站着。
　　白色地板被孔希颜拖得发亮，迟晚照走在上面留了浅浅的高跟鞋印子, 孔希颜看着她背影好奇问道：“看什么呢？”
　　她说完拎着拖把也走进窗台前将迟晚照的鞋印抹掉。
　　迟晚照歪过头看她弯下腰的姿势抿抿唇：“没什么。”
　　此刻的孔希颜就在她面前，就在她身边，就在她触手可及的地方。
　　她再也不用偷偷躲在对面的房间里, 透过不算明亮的窗台看她身影, 看她每天什么时辰出门，然后她在下楼假装去偶遇。
　　只可惜, 她运气不好。
　　一次都没遇上。
　　迟晚照似是回忆到那段日子, 神色都柔和了，孔希颜直起身将拖把搁在一边，站在迟晚照身边往前看。
　　对面也是一栋楼，似乎很久没人住了，因为门口贴满了宣传的白纸, 有些都泛黄了被风吹得哗哗响, 孔希颜看着看着突然开口道：“我记得之前对面住了一个婆婆, 她特别会做菜, 有时候我爸不在家我就带女王去蹭饭。”
　　她说着说着有些不好意思。
　　迟晚照眉目漾着温柔：“你很喜欢她？”
　　孔希颜没察觉她这个问题很奇怪，想了想道：“很喜欢。”
　　迟晚照只是点点头没再说话。
　　她目光顺着孔希颜看向那已经合上的门。
　　关于孔希颜和她外婆的事情她其实听了很多遍, 她外婆每天都在夸，对门有个小姑娘啊长得俊俏心肠又好，见她一个老婆子住还经常过来看望她。
　　和其他姑娘一点都不同。
　　那时候她还在想, 能有什么不同，都是她外婆夸大其词了。
　　后来透过窗户见到孔希颜第一面时她就知道。
　　那人确实不同的。
　　不同到让她难以移开目光。
　　她每天着了魔般从她外婆的口里得知关于她的只言片语，透过不算清晰的窗户看她每天的生活，想着如果她来了，自己应该说什么。
　　可惜，自从她来了之后孔希颜就再也没来过了。
　　那段时间她好像很忙，每天早出晚归，有时候到半夜才回来，她就守在楼上看着她进楼房里，看着她房间的灯亮，看着她姣好的身材打在窗帘上。
　　她才舍得熄灯睡觉。
　　有时候她也能在早起的时候见到她抱着一只大黄猫站在树下，或者在训斥猫咪又不听话了。
　　每次她的表情都那么认真，而她面前蹲着的猫咪也昂着头喵呜喵呜叫，似乎在吵架。
　　一人一猫模样都很娇俏。
　　让她忍不住眉眼弯弯。
　　她就这么偷偷摸摸的看着孔希颜很久后，她才想光明正大一点，想站在她面前，哪怕只是表演一场拙劣的偶遇。
　　可惜的是她运气不好。
　　还没偶遇上孔希颜她外婆就病重了，去了医院没几天就走了，她爸妈过来接她回去。
　　从始至终，她都来得及对孔希颜说上一句话，哪怕只是个简单的自我介绍。
　　这是段无疾而终的暗恋。
　　那时候太年轻，以为时间会冲淡那份喜欢，所以她远远的离开了。
　　可她错了，曾经乍见之欢，并没有被时间渐渐抹去，而是沉淀在心口处，随手一拨，就能看到喜欢的踪迹。
　　孔希颜见迟晚照久久没说话忍不住问道：“在想什么？”
　　迟晚照侧头看她：“在想你。”
　　孔希颜：……
　　她脸颊微红，嗔怒看眼迟晚照离开了，好似觉得她不正经。
　　迟晚照有些无辜的摸了摸鼻尖。
　　她真的在想她。
　　又没有说错。
　　迟晚照见孔希颜收拾好房子后松了口气，随后她盯着一扇门看想了想还是走进去了。
　　是她之前的房间。
　　里面没几样东西，一个书柜旁边有张书桌，然后就是一张床，没什么特别的。
　　迟晚照跟着孔希颜进去后看她踮起脚尖从书柜上拿了本书，很厚重，黑色封面，她不解的看着孔希颜问道：“拿这个做什么？”
　　孔希颜没回她的话，手指轻轻摸在书上，随后叹气打开了书本，迟晚照这才看到里面还夹着一个信封。
　　看起来有些年头了，信封的纸都泛黄了。
　　孔希颜拿着信封道：“其实我今天回来还有个原因，是来取这封信的。”
　　迟晚照靠近她一点，看到了信封上写了孔希颜三个字，黑色笔墨，字迹倒是娟秀。
　　她垂眸问道：“和你的老朋友有关？”
　　这个老朋友。
　　自然是她之前去墓地所说的老朋友。
　　孔希颜点头：“算是吧。”
　　迟晚照了然，从她手上将厚重的书合上随后放回书架。
　　房间里的气氛有些冷寂，孔希颜捏着信封抿唇道：“其实……”
　　一阵手机铃声突然响起打断了她的话，孔希颜抬了下巴：“快接电话。”
　　迟晚照拿出手机看眼电话号码不由得蹙起秀眉。
　　随后她接起电话。
　　“喂。”
　　电话那端的人兴致还不错，笑着道：“姐，我回b市了！”
　　迟晚照秀眉皱的更紧了：“回b市？你怎么突然回来了？妈知道吗？”
　　迟萱噘嘴：“我给大哥留讯了，凭什么我不能回来，你不知道我在家里都要得抑郁症了，每天听着妈和大哥在说爸的事情，凭什么要我听话？”
　　“我就不听！又不是我犯了错误凭什么都来训斥我？”
　　迟萱的情绪有些激动，往常她是不敢用这样的态度和迟晚照说话的，但最近因为迟焯的事情让她太压抑了，所以才这么口无遮拦。
　　说完话她也愣了下，随后弱弱道：“对不起，姐。”
　　迟晚照抿抿唇：“没事，你在机场吗？我让周生去接你。”
　　迟萱拒绝她：“不用了姐，李伯已经安排车来接我了。”
　　“李伯说你最近都住在公寓，我可以直接去公寓找你吗？我快要到了。”
　　她小心翼翼的问道，迟晚照心软了点：“我现在不在公寓。”
　　迟萱弱弱道：“没事，我在公寓等你。”
　　迟晚照想了想：“也好。”
　　“我很快就回来。”
　　迟萱忙道：“不急的，我会自己照顾自己。”
　　她说完似乎怕打扰到迟晚照匆匆说了句再见就挂了电话。
　　孔希颜见迟晚照轻蹙眉问道：“怎么了？”
　　迟晚照垂眸：“没事，我妹过来了。”
　　孔希颜嗯了声将信封放在自己的包里，随后挽起迟晚照的手道；“那我们快回去吧，海宁也不知道会不会招待你妹妹。”
　　迟晚照原本往门口走的步伐顿了顿，接着脸色微变。
　　王海宁！
　　她怎么忘了王海宁还在公寓里？
　　迟晚照忙打电话给迟萱，响了好几遍才有人接，迟萱喊道：“二姐。”
　　“别去公寓！”
　　迟晚照冷着声音道：“你让李伯送你回老宅，我马上回去。”
　　迟萱不解的问道：“为什么呀，我现在已经在公寓门口了。”
　　她说着让李伯打开门，随后迟晚照就听到一声变了声音的尖叫。
　　“王海宁！”
　　迟晚照抿抿唇，神色不悦，她拉起孔希颜就快步离开了房子，孔希颜有些懵，倒也没问锁上门就随着她下楼了。
　　陆寒还等在楼下，见到她们下来忙开了车门，迟晚照冷声道：“回公寓，快点。”
　　孔希颜不懂她为什么如此神色匆匆，以为是她妹的原因，她安抚的拍着迟晚照的手背：“放心吧，海宁会照顾你妹妹的。”
　　迟晚照扭头看着她，脸崩的更紧，垂眸。
　　该怎么和她解释。
　　正是因为有王海宁在公寓。
　　所以她才这么急着回去？


第八十七章 
　　车里气氛沉闷, 迟晚照的脸色并不是很好，孔希颜用余光看她几眼后垂眸, 问道：“到底怎么回事？”
　　“是不是和海宁有关？”
　　之前在长宁她就怀疑了，海宁和迟晚照的态度很奇怪, 两人总给她一种以前认识的感觉。
　　可之后的相处，又没有什么异常。
　　好似那只是她的错觉。
　　迟晚照听到她的问话将后座隔板升起，后车厢只有她们两个, 孔希颜不解看她：“怎么了？”
　　“王海宁。”
　　迟晚照顿了顿扭头和孔希颜对视：“是我爸的孩子。”
　　孔希颜瞠目结舌, 明眸闪过诧异，似是被她的话震到了整个脑子懵懵的。
　　什么意思？
　　什么叫海宁是她爸的孩子？
　　那海宁和迟晚照？
　　不可能。
　　孔希颜猛地摇头, 她心尖跳的飞快, 脑袋晕乎乎的反问道：“你是在和我开玩笑吗？”
　　迟晚照揽住她肩膀，下巴搁在她发顶上，声音软软的：“对不起，我应该早点告诉你的。”
　　原本她也是想在这两天和孔希颜坦白，但没料到迟萱会来。
　　而且还是直接去了公寓。
　　遇到了王海宁。
　　这才引发局面不可收拾。
　　孔希颜脸色有些僵硬, 她仰头看着迟晚照抿唇问道：“为什么之前不告诉我？”
　　迟晚照敛眉, 脸绷紧。
　　孔希颜也隐隐有了怒气：“你为什么之前都没告诉我？你和海宁, 你们瞒的可真好, 真该把你们也拉去演戏，你们……”
　　迟晚照听到动怒的语气紧紧抱住她：“对不起。”
　　她低头附在孔希颜的耳畔旁念叨了好几句对不起。
　　软弱的样子和平时傲气的她截然不同。
　　孔希颜被她揽在怀中, 闻着熟悉的香气，满腔的怒火慢慢平息下来，只是双目仍旧有些愠怒, 她将头扭到一边：“和我说对不起干什么，我才不……”
　　“唔！”
　　迟晚照没等她说完就封住她口舌，未免听到她的伤人话语。
　　孔希颜拍打她胸口，软绵绵的触感，她没舍得用力，猫爪似的。
　　迟晚照一只手握住她手腕，另一只手搂紧她的肩膀，亲吻间紧紧闭上双目，长睫毛在颤抖，孔希颜往后移开些距离，手指摸在迟晚照脸上问道：“你在害怕？”
　　迟晚照抬眸看着她，面色隐隐苍白，垂眸道：“我害怕我做错决定。”
　　孔希颜没明白她这句话的意思，只是这么定定看着她，迟晚照握住她手，十指相缠，迟晚照三言两语讲了王海宁和迟家的事情。
　　故事说完，车厢里陷入诡异的沉默。
　　她们俩都没有开口说话。
　　车突然停下了，接着陆寒小跑下车站在车门外敲了敲窗：“迟总，到公寓了。”
　　迟晚照和孔希颜对视眼，两人双双下了车。
　　公寓里。
　　王海宁和迟萱正各据一方坐着，烟烟趴在茶几上，李伯站在一边脑门上都是细汗，他不时的看向门口，见到孔希颜和迟晚照的身影出来时就差没齐手齐脚上前了。
　　孔希颜看着李伯差点要哭出来的老脸心一沉。
　　果不其然还没走到沙发前就听到迟萱站起来大声问道：“二姐这女人怎么回事？”
　　“她为什么会在我们家！”
　　孔希颜这是第一次看到迟萱，十八九岁的少女，穿着靓丽，打扮精致，愤怒的俏颜和迟晚照有几分相似，她冲到迟晚照的面前斥责道：“二姐你为什么不说话！”
　　“这个女人为什么会在这里？”
　　“你什么时候把她带回家的？”
　　“你不是说好这辈子都不会让她进迟家吗！”
　　她歇斯底里的咆哮，似乎王海宁的存在让她难以呼吸，迟晚照按住迟萱的肩膀扭头往后道：“李伯，带三小姐回老宅。”
　　“我偏不！”
　　迟萱猛地挣脱开迟晚照的禁锢，她往后倒退两步，漂亮的眼睛里满是怒火。
　　迟晚照脸色陡然冷下来：“迟萱，先回去，有些事我等会和你说。”
　　迟萱手指指着王海宁：“要走也是她走！凭什么要我走！二姐，你到底怎么了！就是她害得我们现在没了家，为什么你还要偏袒她！”
　　孔希颜在车上就已经知道了迟家人对王海宁的敌意。
　　但她没想到如此严重。
　　已经到了一刻都容不下的地步。
　　迟晚照脸色冷淡，眉目间藏着锋利，看向迟萱时目光嗖嗖透着寒气，她抿唇道：“你要是在这么闹，我现在就送你回a国。”
　　虽然她嗓音淡淡的，但是周身都是凛冽气势，让人毫不犹豫的相信她真的会这么做。
　　迟萱身体都在哆嗦。
　　也不知道是气得还是被迟晚照吓得，她五官扭曲，死死看着王海宁。
　　王海宁淡定的从沙发上站起身，面朝孔希颜道：“希颜，如果没什么事我准备等会回长宁，你有空多回来看看。”
　　孔希颜忙喊道：“海宁。”
　　迟萱的目光放在孔希颜身上，问道：“这是谁？”
　　迟晚照语气已然不善，目如利刃，薄唇轻启：“这是你嫂子。”
　　“嫂，嫂子？”
　　迟萱目光移到孔希颜身上又移到了王海宁身上，电光火石般了然道：“我懂了。”
　　“王海宁你真卑鄙！你居然用这种方法接近我二姐！”
　　迟晚照不知道她这个脑袋瓜子里在想什么，但她仅存的一点耐心已经被用完了，她伸手直接拉起迟萱说道：“跟我走！”
　　“我就不！”
　　忽然性子上来的迟萱用力甩开了迟晚照的手，她看向面前站着的几个人，王海宁，她所谓的嫂子，还有她那神志不清的二姐！
　　都疯了！
　　她们都疯了！
　　迟萱的怒火掩藏不住，烧得她眼睛猩红，和迟晚照相似的脸板起，牙咬的咯吱响，全身处于紧绷的状态。
　　王海宁没理会迟萱的闹脾气，她视若无睹的和孔希颜打了招呼就准备上二楼收拾行李，迟萱怒吼一声：“你站住！”
　　声音大到有些刺耳。
　　孔希颜忍不住蹙眉。
　　迟萱的状态非常差，似是和王海宁有些血海深仇，她见王海宁没停下低头看眼左右，倏地走到茶几旁拿过手臂粗的花瓶就砸了过去！
　　她动作太快，力道又狠，迟晚照一时没反应过来。
　　花瓶在空中划出一个弧度，孔希颜一个箭步上去推开了王海宁，后脑勺一痛的同时还听到迟晚照和王海宁的叫喊。
　　“希颜！”
　　“希颜！”
　　随后她身体被人拥住，迟晚照的脸在眼前放大，她脸色煞白，双眸紧紧锁住她，牙齿轻颤，连抱着她的手都在微抖。
　　孔希颜想说话，眼前一黑，全身无力的倒在迟晚照怀中。
　　这一闹剧让整个公寓瞬间安静下来。
　　地上满是花瓶的碎屑，正发着莹莹寒光。
　　迟晚照低头摸在孔希颜的后脑勺上，触手的温热，还有淡淡的血腥气，她面如死灰，根本没勇气看一眼。
　　王海宁率先反应过来，她几步走到迟晚照身边，想看看孔希颜的伤势，迟晚照轻轻推开她，猛地打横抱起了孔希颜，转身就准备要走。
　　迟萱这才如梦初醒，她弱弱喊道：“二姐。”
　　迟晚照没理她，迟萱小跑上去抓住迟晚照的手腕：“二姐，对不起，我……”
　　“李伯。”
　　迟晚照淡淡开口，声音冷冷的。
　　“带三小姐回老宅。”
　　李伯忙应下站在迟萱身边，他见迟萱还想走忙叫道：“三小姐，回去吧。”
　　迟萱只得眼睁睁的看着迟晚照抱着孔希颜还带上王海宁离开了。
　　她垂下头。
　　整个公寓空荡荡的，还有淡淡的血腥气不时钻进她鼻尖下。
　　让她明确的知道刚刚自己在盛怒下做了什么！
　　此刻她的手还在颤抖。
　　李伯站在一边良久才劝道：“走吧，三小姐。”
　　迟萱看着满地的残骸心情复杂。
　　她低头跟着李伯走出了公寓。
　　阳光洒在她身上，她没觉得暖和，反正打从心底冒出阵阵寒意。
　　李伯带着她上车，看她沉默想安慰也不知道怎么开口，迟萱也很沉默，往日张扬带笑的脸上此刻愁云满面，意气消沉。
　　没多久后，她放在包里的手机嗡嗡嗡的传来震动，她打开包看到来电显示的名字瞬间就红了眼睛。
　　“妈。”
　　谢丹听出她嗓音不对劲忙问道：“怎么了？”
　　“你姐呢？”
　　“你找到你姐了吗？”
　　迟萱抽噎声说道：“找到了。”
　　“但是妈，我闯祸了。”
　　谢丹：……
　　迟晚照在车上联系了周生，让他安排好医院的人手，所以她们刚到医院门口就被副院长亲自接进医院里，同时还安排了医生来给孔希颜检查伤势。
　　幸好并不是很严重，伤口也不大，缝了几针就好了。
　　迟晚照不放心的让医生再给孔希颜做一遍全身检查，医生本想开口说话看了眼身边站着的副院长，又看了眼神色凛然的迟晚照，她默默低头：“好。”
　　王海宁见孔希颜没什么事悬着的心放回去了，她长长吐出一口气，刚刚太紧张，心一直揪着泛疼，现在得知没有大碍才拍拍胸口位置。
　　孔希颜头上缠上了纱布，依旧在昏睡状态，迟晚照和王海宁不敢惊动她，在检查好一切项目之后才打开病房门出去。
　　王海宁淡淡道：“等希颜醒了，我就回长宁，你妹妹她……”
　　迟晚照脸绷紧的接过王海宁的话：“她不懂事。”
　　“我会教她懂事的。”
　　她眉梢掩藏不住锋利，目若悬珠，谈话间还不忘将目光放在面前的病房门上，透过小小的一扇玻璃看向里面躺在床上的人。
　　半响后，她才垂眸。
　　王海宁点头：“她还小，不懂事是正常的，你也不用太自责。”
　　“我先回去给希颜拿些换洗的衣服过来。”
　　到底是脑袋受伤，怎么说也要住院观察两天。
　　迟晚照没阻止王海宁的举动，只是在她转身后问道：“你想回去看看吗？”
　　看？
　　看什么？
　　无非是那个将死的人。
　　如果不知道那些事情，于情于理王海宁都想去看一眼的，毕竟是一直照顾她和她妈的人，而且她还敬仰他许久。
　　可现在……
　　她摇摇头，声音在走廊上飘过，落进迟晚照的耳朵里。
　　她说。
　　不用了。
　　作者有话要说：　　王海宁：希颜，你就不怕迟晚照因为想要报复我才和你在一起吗？
　　孔希颜：不怕啊。
　　王海宁：为什么？！
　　孔希颜：因为我脑洞没那么大。
　　王海宁：……


第八十八章 
　　孔希颜一直没醒, 迟晚照守在她身边，寸步不离。王海宁回去拿了些必备品过来搁在卫生间里, 病房里透着沉闷的气息，谁都没有开口, 宛如雕像的两人坐在病床两侧。
　　不知过了多久，微弱的声音从床上传来。
　　孔希颜闭着眼睛用手摸在疼的部位，俏脸皱在一起, 因为失血面色透着不自然的苍白, 唇瓣溢出疼痛的呻，吟。
　　迟晚照当即握住她另一只手轻声道：“希颜？”
　　“醒了吗？”
　　孔希颜慢慢睁眼, 看到迟晚照神色憔悴, 眼梢还有些红色，明眸不复往日清明，缠着几根红血丝，虽然她神色如常，但孔希颜却感觉到她松了口气。
　　迟晚照伸手在她面前：“醒了？”
　　她一动不动的看着迟晚照, 没答话。
　　王海宁见到这一幕和迟晚照相互看眼, 随后她有些紧张问道：“希颜, 你还记得我是谁吗？”
　　孔希颜摇摇头, 怯怯道：“不记得了，王老师。”
　　王海宁先是一愣, 随后反应过来，没好气的瞪眼孔希颜。
　　刚醒就唬人。
　　怕不是皮痒了。
　　孔希颜对上她视线想偏头笑笑。
　　动作太大，碰到伤口, 顿时疼得她龇牙咧嘴，迟晚照用手按在她太阳穴的地方，轻声道：“别动。”
　　孔希颜感觉到她将自己的头拨到一个舒服的位置，后脑勺的疼痛感也没那么强烈了，她拉住迟晚照的手扬唇道：“就这样，挺好的。”
　　迟晚照就着她的手反握住她，薄唇轻启道：“还疼不疼？要不要让医生过来给你看看？”
　　“不用了。”
　　孔希颜拒绝她：“挺好的，就是有点渴，你帮我去倒杯水来好不好。”
　　迟晚照深深看她眼：“好。”
　　病房里有饮水机，但是迟晚照还是端着杯子出门了，王海宁看向孔希颜道：“有话和我说？”
　　孔希颜怕疼就躺在床上没动，此刻听到王海宁的话只是转了下眼睛道：“你和迟家的事情，我都听说了。”
　　虽然迟晚照尽量用客观的角度在说那件事，也并没有说王海宁和她妈妈的不好，但是她还是感觉到不算明显的戾气。
　　她到底还是和王海宁有些隔阂的。
　　孔希颜叹口气。
　　私心里，她当然是更心疼海宁，毕竟这不是她的错，但她也能理解迟家人。
　　在这件事里。
　　错只错在两个人迟焯和海宁的妈妈。
　　可这俩人，一个已经去了，一个性命岌岌可危，原谅这两字对他们太奢侈，可憎恨，也没什么意义。
　　所以迟萱恨上了海宁，时日久了，憋的狠了，才会在看到第一面这么激动。
　　王海宁释然的笑笑：“别说这些不开心的，我打算等会就回长宁，你好好照顾自己。”
　　孔希颜立刻伸手拉住她：“这么急吗？”
　　“今天肯定没票的。”
　　虽然她不知道自己在床上睡了多久，但天边擦黑，还能从窗户看到外面飘着鹅毛大雪，显然路况也不会好到哪去。
　　王海宁拍拍她手背：“没事，我等会回公寓收拾收拾就去车站附近的旅馆暂住一晚，明天一早就回去。”
　　孔希颜有些舍不得。
　　她知道海宁是想避开迟萱。
　　公寓毕竟是迟家的，中午又发生了那样的事情，她不想再住下去完全能理解。
　　但是海宁是上来陪她过年的。
　　这眼看还有两天就要过年，她卡在这时间回去，孔希颜觉得自己寝食难安。
　　她垂眸想了好久始终不想放王海宁离开，最后王海宁笑着摸了摸她被纱布裹起来的头道：“好了，又不是孩子了，以后想我就回长宁看看，我也会――”
　　她说到这里顿了顿。
　　孔希颜接下她的话：“你也要来b市看我。”
　　说完她脑子里灵光一闪：“海宁，你去住我家好不好？”
　　“对，去我家。”
　　王海宁怔了几秒，随后笑道：“不用麻烦了……”
　　“不麻烦。”
　　孔希颜打断她：“那也是你家。”
　　王海宁抬眸看孔希颜，对上她的清澈眸子，里面荡着笑意，她倏地想到在长宁的第一晚。
　　孔希颜喝了些米酒坐在横木门槛上仰头看月色，看着看着她突然回头说道：“海宁，我没有家了。”
　　她那时候联想到自己说了句：“不怕，以后这里就是我们家。”
　　孔希颜笑了笑：“那以后你家就是我家，我家也是你家？”
　　她似乎喝多了，说着绕口令般的话，王海宁点头：“嗯。”
　　那时候只是想安慰希颜，没想到现在反倒是她被安慰到了。
　　王海宁想了想说道：“好。”
　　孔希颜：“那我等会让迟总送你去。”
　　“嗯。”
　　病房里传出细微的说话声，迟晚照站在门口良久都没有推开门，手上杯子的热水已经从冒着白烟到不再冒烟，她始终立在门口，身体一直没动。
　　这里是单独的病区房，走廊上除了一两个护士走动看不到其他的人，所以她的怪异举动也没被人发现。
　　过了很久，走廊的尽头走过来一个人。
　　他头发花白，脸上布满皱纹，步伐有些急，额头隐隐有了细汗。
　　李伯小跑到迟晚照的身边喊道：“二小姐。”
　　迟晚照敛了心神，歪头看他：“李伯？我不是让你带迟萱回老宅的吗？”
　　她嗓音淡淡的，李伯却听得后背发怵，他着急道：“二小姐，三小姐回去后就跑出来了，现在……现在……正在楼下呢。”
　　“她想上来给二夫人道歉，但是又不敢，二小姐您看？”
　　迟晚照绷起脸：“她在哪？”
　　李伯忙用手指着窗外的方向：“外面站着呢。”
　　迟晚照抬步走到窗户旁边，见到了站在下面的迟萱，寒风吹得她身形不稳，大片大片雪花飘在她头发和身上，很快融化成水，病房是在二楼，所以她能清楚的看到迟萱面上的水珠，还有哈出的白气。
　　“带她回去。”
　　迟晚照唇抿直，目光灼灼盯在楼下的迟萱身上。
　　李伯着急的站在原地：“三小姐说想见二夫人一面。”
　　迟晚照：“送她回去。”
　　“我有让三小姐回去，但是她就是不肯。”
　　迟晚照侧目看李伯，薄唇轻启道：“不肯？”
　　“不肯就算了。”
　　“她喜欢站着就让她站好了，我倒要看看她能站多久。”
　　迟晚照说完话就扭头踩着高跟鞋离开了，神色坚定，背影决绝。
　　李伯在她身后想喊住她，却只能叹气。
　　三小姐的意思是想征得二小姐的同意见一面二夫人，可二小姐根本不给她这个机会。
　　但是中午那事，也确实是三小姐太冲动了，伤的还是二夫人，也怨不得二小姐生气。
　　他只得眼睁睁看着迟晚照进入病房。
　　孔希颜看她进来笑笑道：“迟总，你等会可以送海宁回家吗？”
　　“就是我爸的房子。”
　　迟晚照抬眸看眼王海宁，倒是没多问，只道：“好，我让陆寒上来。”
　　王海宁忙回她：“不用，我下去就好。”
　　她说着便和孔希颜打招呼：“那我明天再来。”
　　迟晚照拢了眉，垂眸。
　　孔希颜笑道：“不用啦，我很快就可以出院了，别来回跑，挺远的。”
　　王海宁：“没事。”
　　孔希颜拗不过她，只得点头目送她背影消失在门外。
　　外面依旧在下着雪，王海宁刚刚来的时候带上了雨伞，刚出门撑开伞就看到不远处站着个人。
　　似乎，是迟萱。
　　王海宁皱起秀眉快走几步到到迟萱面前，不解问道；“你在这里干什么？”
　　迟萱看到是她本冷下来的眸子有开始火烧起来，咬牙道：“不要你管！”
　　王海宁上下打量她，也不知道在这里站了多久，身上的衣服都被雪浸湿了，秀发更是黏腻的贴在脸颊上，显得很狼狈。
　　看到这副模样的她王海宁只是淡淡说道：“如果你是来找希颜问话的，我劝你不用进去了，你姐和希颜的事情，与我和你们迟家没有丝毫关系。”
　　“你也不用过多的猜测去想她们的关系。”
　　“她是你嫂子，仅此而已。”
　　迟萱撇开眼没看她，对她的话充耳不闻，但是王海宁依旧瞧见她握紧的双手和紧绷的身体，她在克制自己的怒火。
　　而很明显。
　　她就是那个点燃她怒火的人。
　　王海宁见她如此也不再说话，只是将手上的雨伞塞在了迟萱的手上。
　　迟萱愣了下，随后嫌弃至极的吼道：“你干什么！”
　　“你别碰我！”
　　“拿开你的伞！”
　　她一连说了几句，脖子因为声音嘶吼而泛红，王海宁却依旧是冷冷的看着她，甚至脸色都没有变过，她捡起被迟萱扔在地上的雨伞，慢声道：“迟萱，我可以把伞给你，也可以把伞给其他淋湿的人。”
　　“甚至是路边的猫猫狗狗。”
　　“你和他们一样，在我眼里，没有什么区别。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　迟萱紧紧抿着唇，星眸里依旧是滔天的怒火，王海宁重新打了伞，站在迟萱面前说道：“三年前你问过知不知道羞耻是什么意思。”
　　“我现在回答你，对你们迟家人，我永远不会觉得羞耻，更没有过羞愧！”
　　“因为我不欠你们什么。”
　　她说完话将伞塞在了迟萱的手上，没再回头看一眼，大步离开了医院，身后迟萱依旧站在寒风大雪里，动都没动。
　　作者有话要说：　　孔希颜：我好像失忆了。
　　迟晚照面色如常的开始脱衣服。
　　孔希颜瑟瑟发抖：你干什么？
　　迟晚照：做些快乐的事情让你恢复记忆。
　　孔希颜：……
　　烟烟，这里有人耍流氓！
　　烟烟：麻麻别愣着，耍回去！
　　孔希颜：？！


第八十九章 
　　送走王海宁后孔希颜睁着眼看向头顶的天花板, 入目的白色惨淡淡，迟晚照走到她旁边, 喂了她喝点水问道：“饿吗？我让周生送点粥过来？”
　　孔希颜拉过她的手在掌心摩擦：“不用了，我不饿。”
　　迟晚照苍白面色上有些倦容, 明眸里的红血丝没消退，以往总是板着傲气凌人的侧颜软了几分，连带声音都温温的：“还疼吗？”
　　孔希颜：“还好, 不是很疼。”
　　她见迟晚照依旧紧蹙眉头, 不由得扬唇道：“你不用回去看看你妹妹吗？”
　　“她情绪容易激动，你不回去, 会不会出事？”
　　迟晚照在她床边坐下, 替孔希颜拨了拨长发到耳后，垂眸道：“不会。”
　　孔希颜嗯了声，病房里顿时安静下来。
　　窗外的寒风依旧，雪花纷飞，似是有越来越大的趋势。
　　迟晚照忍不住瞥眼窗户位置, 明眸幽深, 孔希颜头还有些疼, 她不太想动, 见到迟晚照的目光飘过去，她问道：“外面的雪是不是下的很大？”
　　b市倒不是个年年会下雪的城市, 但是今年却已经下了好几场。
　　实在不同往常。
　　迟晚照闻言点头：“是有点大。”
　　孔希颜摸了摸自己还有些疼的后脑勺：“那肯定冷死了。”
　　她本就不喜欢冬天，一下雪，她就更不喜欢了。
　　迟晚照听了她的话慢慢握起拳头, 目光看向外面，窗台已经覆上一层白雪，有的刚落下就被风卷起，飘落到其他地方。
　　孔希颜睡在病床上想了想说道：“其实我能理解你妹妹。”
　　她说完话扭头看迟晚照，不自觉的牵扯到伤口位置，疼得她眉头一皱，眼里有些水光，迟晚照心疼道：“别乱动。”
　　孔希颜声音软软的：“好。”
　　迟晚照见她如此乖巧开口道：“迟萱这次确实太过火了，是该让她长长记性。”
　　孔希颜却拉住她的手说道：“可是这件事，也不能全怪她。”
　　“她对海宁本就有很重的敌意，再加上海宁出现在公寓里，她一时控制不住自己的情绪，是可以理解的。”
　　“她还小，根本不懂如何发泄怒气……”
　　孔希颜说着说着声音渐渐变小。
　　她看向迟晚照。
　　迟萱因为年纪小，所以掌控不了自己的情绪，用这种方式发泄怨气。
　　那眼前的人呢？
　　三年了，她又是怎样对待那道伤口？
　　是在夜深人静时独自舔舐，还是装作若无其事，什么都没发生过？
　　她对过往的淡然。
　　是真的不在乎了，还是积压在心里，一个人承受？
　　孔希颜心尖漫过细微的疼痛，很快席卷了全身，她抿着唇，说只说了一半。迟晚照不解的低头，看到她隐隐发白的面色，她急切道：“怎么了？是不是头疼？你等会，我出去找……”
　　她刚站起身孔希颜就伸手拉住她手腕，颇有几分力气，直接拉得她坐在了病床上，随后孔希颜双手环住她腰间。
　　迟晚照双手放在孔希颜的肩膀上，还没问怎么了就听到怀中人糯糯的声音。
　　孔希颜开口道：“迟晚照，你是不是也很疼？”
　　她的问话莫名其妙，却让迟晚照的双手陡然失了力气，
　　该说不疼吗？
　　她说不出口。
　　当初那件事给迟家，给她造成的打击都很大。
　　她将自己锁在了公寓很多天，幼稚的逃避，过了很久周生才告诉她，她妈卧病在床多日，不仅如此，b市的天也变了。
　　那时候她才搬回家，慢慢从那场风波里走出来。
　　可她再想找孔希颜，已经不是那么容易了。
　　迟晚照从回忆里抽神，双手附在孔希颜的肩膀上，低声说道：“已经过去了。”
　　疼不疼都已经过去了。
　　就算是血淋淋的伤口，也早就结疤了。
　　孔希颜听到她这句话只觉得更难受，却什么都没说就这样抱着她。
　　病房里的两人相互汲取温暖。
　　迟晚照只觉一颗心被泡在温水里，那些温水漫过狰狞不堪的伤疤，继而慢慢抚平，让她的心重新变得完整，开始剧烈跳动。
　　孔希颜忍不住将头搁在迟晚照的胸口处，听着扑通扑通声顿觉安心。
　　谁都没有开口说话，似是在享受这样安静的气氛。
　　直到手机嗡嗡嗡的震动声从茶几上传来。
　　孔希颜推了推迟晚照：“去接电话。”
　　迟晚照让她躺好，走到茶几旁拿了电话看眼。
　　随后接起。
　　“喂，妈。”
　　谢丹听到迟晚照冷清的声音忙道：“小晚，你妹妹，在你旁边吗？”
　　迟晚照瞥眼孔希颜，看她清澈的眸子看过来她笑笑，随后用手指指了指卫生间的方向，孔希颜点点头。
　　直到关上了卫生间门，迟晚照才道：“不在。”
　　“你可以直接打给她。”
　　她说话间走到卫生间的窗户口，见到了还在外面站着的迟萱。
　　身形被吹的东倒西歪，雪花大片大片砸在身上，她硬是咬着牙就不肯挪动位置，李伯可能是在旁边劝说她什么，被她摇头推开了，一张俏颜苍白如纸，唇瓣都失了血色。
　　迟晚照明显看到她身体在颤抖。
　　她垂眸别开视线。
　　谢丹那端直接说道：“她现在不接我电话，小晚，她是不是还站在外面？”
　　迟晚照抿唇：“是。”
　　谢丹忙道：“你怎么能让她一直站在外面！”
　　迟晚照：“我有让她回去，她不肯。”
　　“这件事，她也确实做错了。”
　　谢丹心急如焚：“做错了你就慢慢教！你们那里不是还在下大雪？她这身体受得住冻吗？小晚，听妈妈的话，别和你妹妹置气好不好？”
　　迟晚照嗓音浅淡：“我没有置气，我正在慢慢教。”
　　“妈，她犯错，你不能护着她一辈子，该让她知道什么错是不能犯的。”
　　谢丹吼道：“可那是因为我！”
　　“她是因为我！”
　　吼完她才意识到自己说了什么，随即紧捂唇，细微的哭泣声传来，迟晚照脸渐渐绷紧：“因为你什么？”
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　谢丹知道比倔强，自己永远比不上这个女儿。
　　更何况迟萱还站在外面，她心疼。
　　面对迟晚照并不算咄咄逼人的问话，她只有无奈的坦白了。
　　迟晚照听了她的解释咬了咬唇。
　　随后她挂了电话。
　　卫生间外，病房里，李伯敲了门进去，孔希颜面朝着他问道：“你说什么？迟萱站在外面？多久了？”
　　李伯眨眼：“也没多久，那个二小姐她……”
　　孔希颜声音有些拔高：“没多久也不能站着，赶快让她进来啊！”
　　她看到李伯的目光在病房里游走了然道：“你让她赶紧进来，就说她二姐同意了。”
　　李伯松口气：“哎，好，我这就去。”
　　就在李伯出病房门的时候迟晚照也从卫生间里出来，她捏着手机，秀眉拢起，还没开口说话孔希颜就问道：“你知道迟萱一直站在外面？”
　　迟晚照愣了下随后看向病房门，叹气：“李伯找你了？”
　　孔希颜有些愠怒：“你怎么让她一直站在外面？要不是李伯告诉我，你打算让她站一夜？”
　　迟晚照走到她身边坐下：“怎么会，她的身板吃不消一夜的。”
　　看着她心里有数的模样孔希颜的怒火消了一点，只是仍旧不开心说道：“那你也不应该这样，她……”
　　“希颜，她犯的错就让她自己承担责任，这次我们可以原谅，以后呢？万一下次是其他人呢？她应该为自己的行为买单。”
　　孔希颜努努嘴：“可是！”
　　迟晚照歪头看她，用眼神堵住她要说的话。
　　好吧。
　　孔希颜不得不承认，迟晚照说的对。
　　迟萱再怎么动怒也不应该动手，这次是侥幸运气好，没出什么大问题。
　　可若运气不好呢？
　　所以让她长长记性，是必须的。
　　孔希颜想通后叹口气，见迟晚照的目光依旧在她身上没挪开，她对上那一双明眸不解道：“你看着我干什么？”
　　迟晚照语气幽幽：“我在想一个问题。”
　　孔希颜：“什么问题？”
　　迟晚照：“我在想，以后我们若是有孩子，肯定不能让你教。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　孔希颜：我怎么就不能教了！怎么了！
　　迟晚照：慈，母，多，败……
　　孔希颜：好好好给你教给你教！
　　几年后。
　　迟家出了个混世大魔女。
　　孔希颜：教的可真好啊。
　　迟晚照：……


第九十章 
　　迟萱进病房已经是半个小时后了, 她进医院后先换了套干净的衣服，又在卫生间里磨蹭了好一会才出来。
　　许是在外面站的时间长冻着了, 她走路的姿势很别扭，双腿又麻又痒, 换了身衣服还感觉身上黏糊糊的，难受的很。
　　李伯带着迟萱一直到病房门口，敲敲门喊道：“二小姐。”
　　门很快开了, 迟晚照嗓音淡淡的：“进来。”
　　迟萱咬咬唇低头走进去。
　　和她想象中不同。
　　孔希颜见到她并没有很愤恨的样子, 好似一点都不怪她，甚至还对着她微微笑, 表情温柔。
　　迟萱憋着口气硬邦邦的说道：“对不起。”
　　她说完目光看向别处, 双手捏着牛仔裤边缘皱褶的地方，表情里有些不安。
　　孔希颜抬眸看向她。
　　她发现迟萱和迟晚照起码有五分相像，但她和迟晚照给人的感觉完全不同。可能是因为迟晚照经常绷着脸，话不多，看人时眉梢藏着锋利, 气势凛冽, 周身透着生人勿进的感觉。
　　但是迟萱不同。
　　她虽然也是绷着脸, 但明显没什么气势。
　　迟萱双眸闪烁, 不太敢和孔希颜目光对上。
　　“不用道歉。”
　　就在迟萱还想再道歉的时候孔希颜开口了：“这件事不怪你。”
　　迟萱低头看她：“你不要以为这样说我就会觉得你是个好人，我……”
　　孔希颜扬唇：“我为什么要让你觉得我是个好人？”
　　迟萱愣了愣, 俏颜涨的通红。
　　孔希颜看她表情也就不再逗她，开口道：“坐下说？”
　　她瞧见迟萱的双腿在抖。
　　不知道是因为刚刚在外面站久了还是因为其他什么原因，总归她是不舒服的。
　　迟萱听到孔希颜的话瞧了眼床边的位置, 她双腿又麻又痒，刚刚在外面的湿气渐渐褪去暖和起来却并不好受，让她想伸手去挠。
　　她其实是想坐下的。
　　但是孔希颜开口邀约，她又不想就这么应下。
　　迟萱站在那里不吭声，迟晚照走到她身边叹口气扶着她肩膀坐在了病床边，淡淡道：“知错了吗？”
　　孔希颜看她绷着脸训人刚想开口对上迟晚照看过来的目光，她怂了怂，没说话。
　　迟萱低头：“知错了。”
　　她不该出手伤人。
　　有再大的怨气，都不是她出手伤人的理由，所以她才一直自罚式的站在楼下，不为表现给谁看，只为自己能心安一点。
　　迟晚照看她低下头声音弱弱的，明显知错的样子。
　　她缓了缓语气：“我知道你在想什么，事情不是你想的那样，王海宁……”
　　孔希颜接过迟晚照的话：“海宁是我叫过来的。”
　　迟萱低头看着她。
　　孔希颜双眸清澈，她继续说道：“海宁是我让她住在公寓的。”
　　虽然那时候她并不知道海宁和迟家的关系，但到底，是她让海宁来的b市，来的公寓，这件事不应该让迟晚照背锅，更不应该成为她们姐妹吵架的导火索。
　　迟萱紧盯着孔希颜看，目光恨不得要把她戳个洞，最后咬咬牙落下一句话：“我就知道你是王海宁派来接近我姐的！”
　　孔希颜眨眨眼。
　　她还真没想过这个问题。
　　迟萱见她沉默站起身忿忿道：“你怎么不说话，是不是被我说中了？”
　　孔希颜失笑：“我……”
　　迟晚照淡淡开口：“迟萱，我们出去谈谈。”
　　孔希颜明显听到迟萱吸口气，然后咬着唇看向迟晚照，瞪着双想拒绝又不敢违抗命令的惧怕眼睛，迟晚照没给她思考的时间，和孔希颜说了声便拉着迟萱出去了。
　　门咔擦一声合上了。
　　迟晚照带着迟萱出门后上了电梯，一直到顶楼，最后上了天台。
　　外面的雪依旧在飘着，不过小了很多，天台的地上有了层薄薄的积雪，迟萱刚刚换了衣服，因为进医院她也没穿棉衣，所以现在里面只穿了件线衫。
　　迟晚照打开了天台的门脱下自己的外套披在她身上，迟萱忙拒绝道：“我不要。”
　　“穿着。”
　　迟晚照没给她拒绝的机会，帮她穿好外衣，牵着她手往中间走，迟萱瞧见了天台中间还有个阳光房，不大，里面放着凳子和一张桌子，她被迟晚照带进去。
　　谁都没有开口说话。
　　迟萱用余光瞥了眼迟晚照的脸色，紧绷着，唇抿直，秀眉锋利，目若悬珠。
　　她咬咬唇收回目光。
　　迟晚照在她心里与谢丹和迟一凡的感觉是不同的。
　　在家里所有人都表示可以理解那个孩子，可以接受让她回来时她知道，迟晚照是不会同意的。
　　这就是她的底线。
　　如果那个孩子进家门，她就出去。
　　哪怕是净身出户，和这个家没丝毫关系，干干净净的离开。
　　她也不后悔。
　　迟萱以为迟晚照会一直秉持这样的信念，以为她一直不会越过这个底线，但是她万万没想到，她不仅接纳了王海宁，还让她住进了公寓！
　　这于她而言是个晴天霹雳，她甚至不知道在公寓见到王海宁时自己该摆出什么样的表情。
　　多可笑。
　　原来坚持下来的人只有她。
　　她有种被所有人都遗弃，被所有人背叛的感觉。
　　所以她才没忍住……
　　况且还有她妈那件事。
　　她就更没办法接受王海宁了。
　　迟萱想着想着低下头，闷不吭声的坐在凳子上。
　　迟晚照挨着她坐下，用目光看着她双腿问道：“好点没？”
　　迟萱抬头看迟晚照的目光盯在自己双腿上，她淡淡嗯了声。
　　比刚刚在病房里好很多了，还是有点麻，但是不痒了，迟晚照拉过外衣的下摆盖住迟萱的两个膝盖。
　　她神色如常道：“小萱，我知道你在想什么。”
　　迟萱状似不在意的推开她手：“你不知道。”
　　迟晚照：“我知道，妈都告诉我了。”
　　迟萱忙抬头看向迟晚照，整个人犹如被拔掉刺的刺猬，态度瞬间就变了。
　　她眼眶通红，嘴角嗫嚅，但始终没发声。
　　迟晚照见她如此温声道：“我知道，并不代表我可以理解。”
　　“这件事，也不是你可以随意伤害别人的借口，你明白吗迟萱？”
　　迟萱低下头，态度软了不少：“我知道。”
　　“但是我……”
　　迟晚照打断她的话：“没有但是。”
　　迟萱嗯了声。
　　迟晚照见她如此心软了点，表情也温柔了：“另外，你嫂子――希颜，她是昨天才知道王海宁和我们迟家的关系。”
　　迟萱抬头扬眸，眼底有些不可置信：“二姐，那个女人会不会王海宁故意安排在你身边的？”
　　“迟萱。”
　　迟晚照的声音有些寒意：“她不是那个女人，她是你嫂子。”
　　迟萱愣了下，看向迟晚照，只见她明眸里满是认真，好似这个称呼对她而言，非常重要。
　　她忍了忍：“嫂，嫂，嫂子又怎么样。”
　　“她还是王海宁的人。”
　　“她不是。”
　　迟晚照双手握起，语气似有不耐：“需要我给你再强调一遍吗？”
　　迟萱察觉到她突然而来的怒气，她咬咬唇，没说话。
　　迟晚照看她这副样子怒气消散一点，但还是没忍住到玻璃房门口吹了会凉风才进来，迟萱看到她表情有些不自然的说道：“你还没说为什么要让王海宁住在公寓呢。”
　　“你是不是原谅她了？”
　　“你是不是准备把她带回a国？”
　　她一连串的问了好几个问题，迟晚照淡定回道：“谈不上原谅，是有准备让她见爸一面，至于为什么会出现在公寓。”
　　“如果你愿意听，我就给你讲个故事。”
　　迟萱愣了下。
　　讲个故事？
　　自她懂事起就知道她二姐性子冷，别说是讲故事，就是缠着她，她都要看眼迟晚照的脸色，现在她主动说要给她讲个故事，迟萱立刻会意。
　　这个故事。
　　可能就是她二姐的故事。
　　她垂眸，吸了口气，点头道：“你说吧。”
　　迟晚照摸摸她头，薄唇轻启。
　　阳光房外寒风肆意，雪花纷飞，里面却充斥着淡淡的温馨。
　　迟萱不时低语：“不可能。”
　　“我不相信……”
　　“那外婆……”
　　“什么？”
　　“二姐你……”
　　玻璃房传来质疑声，声音不大，随后被风吹散了。
　　孔希颜在病床上躺了很久，她目光始终盯着看病房门口的方向，在想迟晚照和迟萱，是不是聊得时间太长了点？
　　她们俩该不会动手吧？
　　随后她否决了这个想法。
　　按迟晚照的性格，实在气狠了也只会让迟萱回a国，绝对不会动手的。
　　她对自己的想法很坚定的点点头。
　　随后后脑勺一阵钝痛，她不由得皱起了眉。
　　刚伸手去摸后脑勺，就听到病房门咔擦声开了，迟晚照和迟萱相继走了进来。
　　两人表情看不出什么，迟晚照一贯的冷眉冷眼，迟萱低着头站在一边。
　　病房里三人都没开口，孔希颜目光沉静，迟萱瞄眼迟晚照的侧颜扭捏的走到孔希颜床边道：“嫂，嫂子，今天的事情对不起。”
　　态度很诚恳，和之前有天壤之别。
　　孔希颜愣住了。
　　迟萱又道：“嫂子，我明天还想来看你，可以吗？”
　　孔希颜迟疑了会：“可以。”
　　迟萱松口气：“谢谢嫂子，明天见。”
　　她说完看向迟晚照：“二姐，那我先走了。”
　　迟晚照点头，送了迟萱到门口，看着迟萱和李伯一起下楼才回神关了病房门。
　　孔希颜还有些懵，直到迟晚照坐在病床边她才开口：“你对你妹做了什么？”
　　迟晚照敛眉看着她：“没什么，太小不懂事，打一顿就好了。”
　　孔希颜：……
　　你丫是认真的吗？
　　作者有话要说：　　孔希颜：你说你对你妹到底做了什么！
　　迟晚照：没做什么。
　　孔希颜：不，你肯定做了！
　　迟晚照：她又不是你，我下不了手。
　　孔希颜：……


第九十一章 
　　孔希颜在病床上想了很久, 还是没想到迟萱的态度为什么发生如此大的变化。
　　明明前一刻对着她怒气冲冲的模样，下一刻就规规矩矩的喊她嫂子？
　　怎么看怎么不正常。
　　偏偏当事人之一回来后就不吭声, 伺候她吃了晚饭洗漱后就睡在沙发上。
　　此刻正睡得香甜。
　　孔希颜盯着迟晚照隐在沙发里的娇躯看，没反应。
　　反倒把自己看困了。
　　病房里静悄悄的, 只听到两人浅淡的呼吸声，月光从窗户打进来，白天下了雪, 所以格外明亮, 孔希颜将目光放在窗台边，没一会也沉沉睡去。
　　次日她是被手机吵醒的。
　　迷迷糊糊中, 手机铃声一直在响, 她眼睛都没睁开，只见一个阴影站在自己面前，然后手机贴上了她耳朵。
　　“希颜，你还好吗？”
　　是童悦的声音。
　　孔希颜睁开眼，还以为自己没睡醒, 随后看到迟晚照站在她旁边帮着举着电话, 她拿过来喊道：“童姐。”
　　童悦松口气：“是不是在医院里？现在怎么样了？你怎么都没和我说？”
　　这一连串的问题让刚醒的孔希颜有些懵, 随后弱弱问道：“童姐, 你怎么知道我在医院里的？”
　　童悦蹙眉：“你没看微博吗？”
　　孔希颜：……
　　她还真没看微博。
　　这几年在乡下戒掉了玩手机的习惯，回b市后也没养回来, 就那段时间刷微博也只是看看自己的事情，其他很少时间抱着手机。
　　童悦见孔希颜没说话，只得开口道：“我马上就到医院了。”
　　“你把你住的病房告诉我。”
　　孔希颜挂了电话将病房号发给童悦, 随后上了微博。
　　照理说，她住院的消息是不会传出去的。
　　这里是私立医院，而她住的还是私人病房，不存在泄露隐私的情况，要不然昨天医院就要被狗仔队挤爆了。
　　但现在偏偏微博上有她进医院的消息了。
　　孔希颜有些疑惑的点开热搜话题。
　　起因居然是她的一个粉丝在网上放了一张照片艾特了孔希颜官微，问官微她是不是出事了。
　　这张照片上拍的正是刚到医院的她，不算清晰的侧颜。
　　只有一张照片，随后她就被送进了医院里。
　　原本只是她粉丝好心的问候哪料一石激起千层浪，网上很快就热闹起来了。
　　也幸好她粉丝将照片的其他人和物都打上了马赛克，所以狗仔队没有那么快的找到这家医院，更没有来打扰她。
　　直至今早，网上都没有对她进医院做出回应，网友们纷纷发散思维，将八卦精神发挥的淋漓尽致，孔希颜看眼他们的猜测真是啼笑皆非。
　　迟晚照见她在病床上抱着手机满脸无奈的样子问道：“怎么了？”
　　孔希颜摇头：“没事。”
　　迟晚照：“头好点了吗？”
　　孔希颜手指摸在后脑勺上：“好多了。”
　　已经没昨天那么疼了，想到等会童悦就要过来，她下床到卫生间去洗漱，再出来时见到病房里多了个人。
　　周生立在一边喊道：“夫人早。”
　　孔希颜点头：“早，你怎么过来了。”
　　迟晚照：“我让周生过来的，先来吃早点，等会我和周生回公寓一趟。”
　　孔希颜了然。
　　迟晚照扶着她坐回床上，用枕头垫在她身后，周生识趣的递上了盛好粥的小碗，迟晚照接过淡淡看他眼，周生说道：“迟总，我去门外等您。”
　　周生和孔希颜打了招呼就打开门出去了。
　　迟晚照神色如常的开始喂孔希颜吃粥。
　　动作熟练无比。
　　好似服侍了很久。
　　孔希颜有些尴尬的抿口粥说道：“我自己来吧。”
　　迟晚照拒绝她的要求，敛眉道：“没事。”
　　随后她问道：“刚刚谁打的电话？”
　　孔希颜转了下眼睛：“是童悦。”
　　“微博上――有我进医院的消息了。”
　　迟晚照不清不淡的应了声。
　　孔希颜看她反应问道：“你知道？”
　　迟晚照：“刚刚周生告诉我了。”
　　孔希颜点点头。
　　迟晚照喂了一碗粥之后看她神色有些忧虑，不由开口说道：“在想什么？”
　　孔希颜抬眸：“在想这次用什么理由。”
　　总不能直接告诉别人是因为和人闹矛盾。
　　迟晚照边收拾茶几上的垃圾边说道：“你不是接下【黎明】了吗，年后就开拍。”
　　孔希颜看着迟晚照灵光一闪：“难道你想？”
　　迟晚照点头：“既然发生了，就将作用发挥最大化，你觉得呢？”
　　孔希颜盯着她侧颜看，抿唇道：“你可真是不折不扣的商人。”
　　迟晚照收拾完之后站在孔希颜的病床边，坐下，凑到她面前，软声道：“这算是夸奖吗？”
　　她说完盯着孔希颜薄唇看，阳光照进来，她唇瓣粉嫩。
　　孔希颜没察觉她的目光，扬唇：“算吧。”
　　迟晚照闻言笑了笑，贴上孔希颜的唇瓣，用舌尖抵在了她的唇瓣上，轻轻咬了口，孔希颜的面色顿时红艳艳的。
　　她想推开迟晚照，反被迟晚照握住了双手拉到胸口处，贴着她心一起跳动。
　　一吻结束。
　　迟晚照稍稍和她离了些距离，软声道：“以后夸我，记得带上奖励品。”
　　孔希颜：……
　　她嗔怒的看眼迟晚照，没答话，唇瓣酥酥麻麻的，脸上不用看镜子都知道铁定红透了。
　　迟晚照并没有多做停留，和她又磨蹭了几句便离开了，没一会童悦便到了。
　　不止是她到了。
　　她身后还跟着――顾玲？
　　孔希颜看到顾玲愣了下，反应过来才问道：“你怎么来了？”
　　顾玲施施然坐在她床边，笑了笑：“怎么，不欢迎我？”
　　孔希颜诧异的目光看着她。
　　这根本就不是欢不欢迎的问题。
　　而是她们之间，还没到私下见面这么亲热的关系。
　　童悦看出她的困惑解释道：“昨天我去和林导的助理谈签约问题，碰到了顾小姐，恰巧她也在。”
　　孔希颜点头问道：“你也接了【黎明】？”
　　顾玲嗯了声：“演个女大学生。”
　　她显然不想在这个话题上多说，只是敛起笑问道：“怎么样，有没有好点？到底是怎么搞得？”
　　孔希颜颇有些不好意思道：“也没什么，小伤而已。”
　　她脸色比昨天好看了很多，添了些血色，除了头上包裹着白色纱布外，确实不像是有大事的样子，童悦松口气说道：“没事就好，我先去你主治医师那边看看。”
　　孔希颜：“好。”
　　童悦踩着高跟鞋离开了病房。
　　顾玲听到关门声转头看孔希颜，左右看眼问道：“你这边没人照顾吗？”
　　随后她才想到孔希颜父母早就不在了。
　　顾玲用余光瞥到孔希颜的神色微微变，她忙岔开话题：“需要我来照顾你吗？”
　　孔希颜失笑：“最近不忙？”
　　顾玲耸肩：“忙什么，什么都没忙。”
　　【破茧】因为肖承的原因散了后对他们还是造成了些影响，近期内通告少了很多，所以顾玲才闲下来。
　　孔希颜听到她说道肖承，状似无意问道：“他现在怎么样了？”
　　顾玲摇头：“不太好。”
　　孔希颜还没问她就接着说道：“他前阵子爆出丑闻之后，又牵扯上一个未成年的粉丝。”
　　“这事你知道吗？”
　　孔希颜点点头。
　　这事她倒是知道的。
　　只是没想到还有后续。
　　顾玲见她点头又说道：“那个女孩家里背景不一般。”
　　“所以肖承他……”
　　孔希颜理解的嗯了声。
　　所以肖承只怕不仅仅是被封杀这么简单了。
　　还真是――多行不义必自毙。
　　这个话题告一段落，顾玲见气氛不对劲扬眉道：“怎么样，要不要考虑下我刚刚的建议？要我过来照顾你吗？”
　　孔希颜笑了笑：“不用。”
　　顾玲拨了拨长发：“反正我最近也没什么事，你那个小助理不是回去了吗？你身边没个人，能行吗？”
　　“没事，我有……”
　　她话还没说完门就被敲响了，接着王海宁的声音响起：“希颜。”
　　孔希颜：“进来。”
　　王海宁推开门进去。
　　门里面坐着的不是迟晚照，反而是另一个女人，王海宁愣了下，没说什么，很快恢复如常。
　　孔希颜给她们两个做了介绍。
　　顾玲的目光在王海宁身上打量半响才淡淡收回去。
　　王海宁带了些补汤过来，她放在茶几上，和孔希颜刚说了几句话病房门又被打开了，这次进来的是童悦。
　　童悦瞥眼孔希颜，眼底似是有话要说，孔希颜会意立刻道：“海宁，你去帮我洗点水果来好不好？”
　　王海宁点头，看向孔希颜，笑道：“好啊。”
　　她说完就捧起果盘准备往外走，童悦扬眸对顾玲道；“顾小姐也去帮忙吧。”
　　顾玲嗯了声跟着王海宁出了病房门。
　　门合上。
　　童悦才开口说道：“你这次住院的太突然了，我准备了几个声明稿，你看看选哪个比较合适？”
　　她说着就拿出了手机，孔希颜笑了笑：“童姐，我们年后不是要拍【黎明】了吗？”
　　“不如现在就将消息放出来如何？”
　　童悦怔了几秒对上了孔希颜的清澈眸子，她恍然：“倒是个好主意，希颜，我以前怎么没发现你这么聪慧！”
　　孔希颜：……
　　明明是夸她的话。
　　她怎么听起来怪怪的？
　　作者有话要说：　　迟晚照下班后看到孔希颜坐在公寓的沙发上，旁边有个袋子，露了口，有几样情趣用品。
　　孔希颜拎着袋子看向她，软软道：“我现在可以夸夸你吗？”
　　迟晚照：……
　　乌龟已经沉迷小剧场……


第九十二章 
　　王海宁和顾玲回来的时候童悦已经同孔希颜谈妥了, 两人脸上有淡淡笑意，正闲聊其他话题, 顾玲将切好的水果递了给孔希颜，笑道：“尝尝甜不甜。”
　　孔希颜接过：“谢谢。”
　　她咬了口, 确实还挺甜。
　　顾玲将她表情尽收眼底，抿唇笑笑。
　　没一会童悦要离开了，她看眼腕表道：“我等会去处理下网上的事情, 空下来再来看你。”
　　孔希颜抬眸：“不用, 我也住不了两天，不用过来了。”
　　见童悦还想说话, 孔希颜笑道：“况且有海宁在这边照顾我, 放心吧童姐，不会有问题的。”
　　王海宁冲童悦笑笑。
　　童悦只得叹口气道：“那好吧。”
　　“网上的事情你就别担心了，我会处理好，好好照顾自己，有事电话联系我。”
　　“尤其是这样的事情。”
　　孔希颜眼底含笑：“嗯。”
　　童悦看到她乖巧应下的样子这才稍稍放心。
　　顾玲见童悦起身了, 她也站了起来, 原本她是寻思着想个什么理由留下来, 但看到王海宁在, 她强留下来似乎也有些不太好，反正日后的时间还长着呢, 她也不急。
　　所以她看着童悦道：“童姐，我和你一起走吧。”
　　童悦：“也好，让希颜多休息休息。”
　　孔希颜目送童悦和顾玲的身影消失在门口才收回目光, 神色淡淡然，王海宁走到茶几旁问道：“头还疼不疼？我熬了些排骨汤汤，给你热一热？”
　　孔希颜摇摇头：“我还不饿。”
　　王海宁见她如此放下保温盒，走到她床边坐下，孔希颜看着她问道：“昨晚上还好吗？有没有不习惯？”
　　“挺好的。”
　　“比在公寓舒服。”
　　王海宁并没有隐瞒，反而光明正大的说出来。
　　孔希颜憋笑：“看来前两天让你住公寓还是委屈你了？”
　　王海宁抿抿唇：“实不相瞒，确实有点。”
　　孔希颜轻笑出声。
　　过了会她问道：“海宁，你――对迟家是什么看法？”
　　王海宁原本带笑的脸僵了几秒，随后若无其事回她：“没什么看法。”
　　“他们是他们，我是我，原本就是互不相干的陌生人而已。”
　　“希颜，你应该了解我的。”
　　孔希颜垂眸，她拍拍王海宁的手背：“我了解你，但是迟萱不了解，所以昨天她才会没控制住……”
　　“我知道。”
　　王海宁打断她的话。
　　“我不会怪她。”
　　“换位思考，如果我是她，我也不能保证自己会做出什么事。”
　　孔希颜莞尔：“我就知道你不会怪她。”
　　王海宁瞥眼她：“怎么？还受着伤呢就想当说客？也不摸摸自己后脑还疼不疼。”
　　“不疼……”
　　“哎，你轻点碰……”
　　房间里断断续续的谈话声传出来，李伯对站在门外良久的迟萱说道：“三小姐，需要敲门吗？”
　　迟萱摇摇头：“不用了。”
　　她说着就直步往外走。
　　昨天的大雪在半夜就停了，今天日头很高，太阳照在身上暖洋洋的，这时候又是中午，外面的寒风吹在身上倒没觉得冷，迟萱转头和李伯说道：“我去走走，别跟着我。”
　　李伯有些不放心：“三小姐，这里您不太不熟悉，还是让我跟着你吧。”
　　“不用了。”
　　迟萱的话含着风声传到李伯的耳朵里。
　　随着她高跟鞋的哒哒声，没一会就消失在李伯的视线范围了。
　　李伯只得叹口气站在住院部门口等着。
　　迟萱也没走多远，她只是想让脑袋放空一下。
　　刚刚的谈话犹如蜜蜂钻进了她的脑海里，蛰的她神经疼。
　　――你对迟家什么看法？
　　――没什么看法，他们是他们，我是我，从来都是互不相干的陌生人。
　　她倏地想到昨天下午，她站在大雪里，王海宁给她塞雨伞时说的话。
　　――我可以将雨伞给你，也可以给其他人，甚至是路边的猫猫狗狗。
　　――迟萱，你懂我意思吗？
　　当时她不懂。
　　现在有些懂了。
　　因为在她的世界里，他们迟家和其他人没什么不同。
　　都是陌生人。
　　迟萱走着走着有些累，她坐在了凳子上，没一会身边紧挨着坐下了一个人。
　　她扭头看，喊道：“二姐。”
　　迟晚照偏头看她：“想什么呢？李伯说你来了好久了，怎么没进去？”
　　迟萱：“没什么，就想吹吹风。”
　　迟晚照垂眸：“是在想王海宁的事情？”
　　迟萱在听到这个名字时明显比昨天冷静了很多，甚至没再呛着声让她别说话。
　　迟晚照看着前方被寒风扬起的雪花说道：“小萱，你有没有想过，其实不管她存不存在，问题的最终点都是在爸身上。”
　　“现在只是因为她存在了，所以你将所有的过错都推到她身上，恨之入骨，那假设，她不存在呢？”
　　“那你又该恨谁？”
　　迟萱张了张口，没发出一丝声音。
　　迟晚照转头看她：“如果她不存在，爸有没有犯错？”
　　迟萱：“犯错了。”
　　迟晚照：“你会原谅他吗？”
　　迟萱沉默了很久才开口：“不会。”
　　迟晚照摸着她头道：“那你该恨谁？”
　　迟萱想了想：“二姐，我知道应该恨爸，但是你这个假设是不成立的，王海宁――她是存在的。”
　　她说完站起了身，声音压低道：“我下午再过来。”
　　迟晚照对着她背影喊了句：“迟萱。”
　　迟萱只是顿了顿步伐，没转头没回话，继续往前走。
　　小路上她走过的地方一排脚印，渐行渐远。
　　迟晚照抿直唇往旁边走去，没一会她站在李伯面前：“先送三小姐回去。”
　　李伯忙低头：“好的二小姐。”
　　迟晚照在李伯走后抬头看了眼天色，刚刚还晴空万里，现在隐隐有些暗下来，似乎又有场大雨要下。
　　周生很适时的走到她身边说道：“迟总，烟烟带过来了。”
　　迟晚照敛起厉眉冷眼，转头看周生怀中抱着的烟烟，也不知道是不是昨天没吃饭，瞧着都有些瘦了，此刻烟烟正在喵呜喵呜直叫唤。
　　她从周生手上接过，眉眼终于温柔几分。
　　烟烟到了她怀中乖乖巧巧的趴着，扬起爪子露出白肚皮凑到迟晚照的手指下，似是希望她给挠挠，迟晚照伸手拧了下她的胖肉，不清不淡的瞪了眼它，烟烟立刻规矩的收起爪子，表情委委屈屈的。
　　孔希颜见到烟烟就看到它这副委屈的样子。
　　她立刻心疼喊道：“烟烟，快过来。”
　　烟烟听到熟悉的声音从迟晚照的怀中探出头，随后一溜烟跑下去跳上床坐在了孔希颜的床头边，歪着头打量她头上的纱布，它甚至还想伸出爪子碰一碰。
　　“烟烟。”
　　迟晚照喊道，它立刻收回了爪子。
　　孔希颜将它搂在怀中，转头询问道：“你怎么把它带过来了？”
　　迟晚照放下包：“公寓没人。”
　　孔希颜搂着烟烟笑了笑。
　　也是。
　　她都住院了，迟晚照从昨儿到现在一直陪着她，想必烟烟也没人照顾，只是将烟烟带来医院，她还是觉得有些不太好。
　　王海宁瞧见她纠结的脸色，坐在她床边说道：“希颜，你要是觉得烟烟在这里不方便，我可以带它回家。”
　　孔希颜扬眸看向迟晚照，后者不置可否。
　　她揉了揉烟烟的白毛：“也好。”
　　烟烟抬头舔了舔她的下颚，痒痒的感觉，逗得她轻笑。
　　午饭是周生送进来的，三人份。
　　烟烟围着她们的饭菜边不停地转悠，偶尔喵呜一声博存在感，孔希颜下床后烟烟就贴着她病服的裤腿处磨蹭，一副粘人的样子。
　　迟晚照从包里拿了些猫粮出来喂烟烟，王海宁见此说道：“希颜，我先去把排骨汤热一热，你先吃饭。”
　　孔希颜抬眸看向她嗯了声。
　　迟晚照边喂烟烟边目光看向王海宁手上捧着的排骨汤，神色浅淡。
　　几分钟后，王海宁将热好的汤放在茶几上，还用保温盒分好三份。
　　孔希颜被迟晚照扶着坐下。
　　饭菜都是清淡的，还挺合孔希颜的胃口，她多吃了点。
　　饭后孔希颜捧起了排骨汤喝了口，一脸满足，迟晚照见状也浅浅抿了口汤，王海宁笑着对孔希颜问道：“好喝吗？”
　　孔希颜：“好……”
　　迟晚照神色如常：“不好喝。”
　　孔希颜：……
　　王海宁：……
　　迟晚照见两人的目光还放在自己身上，她动作自然的将盛了排骨汤的保温盒放到烟烟面前，烟烟低头舔了两口。
　　“烟烟，好喝吗？”
　　烟烟：“喵呜！”
　　迟晚照扬唇收回保温盒看向孔希颜和王海宁，语调都没变的说道：“瞧，烟烟也说不好喝。”
　　孔希颜：……
　　王海宁：……
　　作者有话要说：　　烟烟：我没有！不是我！我什么不知道！
　　王海宁：呵呵！


第九十三章 
　　午饭后王海宁也没多做休息, 她将剩菜收拾好扔进垃圾桶就对孔希颜道：“我等会就先回去了。”
　　她说完话瞥向迟晚照的侧颜，憋着笑道：“下午就不过来了。”
　　孔希颜怀中还抱着烟烟在逗弄, 听到王海宁的话蹙眉：“这么着急吗？反正你回去也没事，不如再待会。”
　　迟晚照闷不吭声的从沙发上站起来, 走向卫生间。
　　王海宁看到她的举动笑了笑走到孔希颜身边坐下：“再待下去有人可要撵我走了。”
　　孔希颜顺着她目光看向卫生间，轻笑：“你是不是在说中午那事？她不是那么小气的人，和你……”
　　王海宁瞧她个榆木脑袋摇摇头, 从她手上接过烟烟说道：“希颜, 这不是小气不小气的问题。”
　　“这说明她把你放在了心尖尖上才会做出如此幼稚的举动。”
　　“你看不出来她是在吃醋吗？”
　　孔希颜脸色霎时有些绯红，她其实是有那么点感觉, 但想到迟晚照会吃醋, 或者把她和吃醋两字挂钩又觉得很不可思议。
　　也怪不得她，就迟晚照那一本正经说话的语气和态度，任是谁都不会联想到吃醋。
　　还好，这屋里还有个明白人。
　　王海宁站在床边拍拍她肩膀：“好好想想。”
　　她说完话抱着烟烟准备离开，烟烟在她怀中挣扎, 喵呜喵呜叫了几声, 蔚蓝的眸子里水汪汪的, 好似委屈的不行, 孔希颜见状忙道：“烟烟怎么了？”
　　王海宁抱正了烟烟，低头对上烟烟的眸子说道：“可能想吃小鱼干了。”
　　“喵呜！”
　　刚刚还挣扎的烟烟顿时乖乖的躺在她怀中, 还伸出舌尖舔了王海宁的下颚，讨好似的蹭着王海宁的侧颜。
　　孔希颜：……
　　海宁和烟烟的距离。
　　永远都只差一个小鱼干。
　　安抚好烟烟后，王海宁站在门口, 原本还在卫生间的迟晚照走了出来，她看向收拾好东西的王海宁瞥了眼，问道：“准备回去？”
　　王海宁垂眸：“嗯。”
　　迟晚照：“我让周生送你。”
　　王海宁扬眸：“不用了，我坐公交车回去。”
　　迟晚照神色淡然：“没关系，况且，烟烟也认车。”
　　王海宁：……
　　她低下头看向烟烟。
　　认车？
　　你这么一只白团子随便塞哪个包里都能带走的猫居然还认车？
　　真是跟着迟晚照时间长了，连自己的属性都忘了。
　　烟烟对上王海宁不可思议的眸子喵呜声，蹭了蹭。
　　王海宁：……
　　算了，认车也没什么不好的，还多个免费司机呢。
　　她和烟烟‘一番交涉’后愉快的和孔希颜打了招呼出门了，迟晚照目送她离开后关上了门，神色如常的坐回了孔希颜身边，低头问道：“要不要睡会？”
　　病床并不是很大，孔希颜睡在靠边的位置，她拉了迟晚照的手让她坐在床头边，接着自己将头搁在她双腿上。
　　迟晚照生怕她弄疼了后脑勺，用手托着她头防止乱动碰到伤口。
　　病房里只有两人清浅的呼吸声，孔希颜垂眸想了会问道：“你是不是很介意我和海宁的关系？”
　　迟晚照原本一只手托着她后脑勺，另一只手在把玩她的秀发，听到她的话之后手上动作顿了顿，明眸又黑又亮，唇抿直道：“不介意。”
　　孔希颜扬眸，眼睛亮晶晶的，璀璨至极，她娇嗔道：“怎么可能，那你中午……”
　　迟晚照低头对上她眸子：“我不介意，并不代表我不会吃醋。”
　　“希颜，这是两回事。”
　　孔希颜唇瓣微张，刚刚没说完的话卡在嗓子口，她没料到迟晚照会如此直接的和她说那两个字，还说的义正言辞，孔希颜的脸带了微微红意，连带耳朵后面都红了。
　　隔了好久，她才说道：“乱吃醋。”
　　迟晚照：“我喜欢。”
　　孔希颜被她一本正经的样子逗笑，扬眸看着她，正对上迟晚照低头，两人四目相对，空气中泛起涟漪，气氛霎时暧昧了。
　　两人都没说话，彼此互相看着。
　　孔希颜仰着头，双手擦过迟晚照的臂膀绕到她的脖颈上，随后迟晚照顺从的将头埋低，低到她能看清楚孔希颜根根分明的长睫毛，忽闪忽闪的，宛如蝶翼，轻轻一动，在她心里掀起惊涛骇浪。
　　迟晚照忍不住压低了头。
　　孔希颜薄唇轻启说道：“其实我和海宁，就像你和迟萱那样，并没有其他的感情，我一直将她当做亲人。”
　　“她也是如此。”
　　迟晚照：“我知道。”
　　“但这是两回事。”
　　孔希颜听出她的潜台词没忍住眉眼弯弯，扬唇，主动搂住迟晚照的脖颈凑上去亲了口。
　　在她刚准备抽身的时候迟晚照就顺势进攻，紧锁住她的唇瓣跟着她双双倒在床上。
　　“嘶！”
　　孔希颜的后脑勺抵在了枕头上她吃痛的皱起眉，迟晚照下意识的离开了。
　　她伸手摸在被纱布包着的地方：“弄疼了？”
　　孔希颜轻点头：“有点。”
　　她说有点，肯定不止有点疼，迟晚照脸上闪过懊恼，孔希颜拉住她手说道：“已经没事了。”
　　迟晚照闻言点头：“那你休息会，我去沙发那边。”
　　孔希颜：“就坐在这不好吗？”
　　迟晚照深深看她眼，叹口气：“我怕又弄疼你。”
　　孔希颜：……
　　她脸上红晕更甚了，迟晚照别开视线，去沙发那边坐下，随后打开了电视，将声音调低。
　　孔希颜睡在床上盯着迟晚照的侧颜看，半响后才移开目光。
　　就在她快要睡着的时候手机嗡嗡嗡的响起，是信息提示音。
　　孔希颜从床头柜拿过来看眼，是傅秋发来的消息。
　　――孔姐你现在怎么样了？还好吗？是不是还在医院？要我过来吗？
　　孔希颜忙回她。
　　――不用了，我现在很好，已经没事了。
　　傅秋：吓死我了，在微博上看到你的消息我还没相信，打电话给童姐才知道是真的，孔姐你应该小心点，本来就应该多休息的，别太拼命了。
　　孔希颜扯扯嘴角。
　　――好，我知道了。
　　随后她退出了微信上了微博看眼。
　　她的微博上置顶了一条消息，是关于她受伤的，对外解释是因为她接下了【黎明】后在公寓里排练剧本，不小心碰伤，并无大碍。
　　很快【黎明】的林导也发了微博，证明此事属实，并关照孔希颜好好休养。
　　微博又热闹了起来。
　　孔希颜的官微也转了过去并附字：恭喜女神即将出演【黎明】，愿女神身体健康，望女神再登巅峰！
　　随后官微的这番话就被各路大v转载过去，热搜上掀起了孔希颜即将再登巅峰的话题。
　　孔希颜鼻尖有些酸，她点进话题看了眼，多是赞赏她的话。
　　――女神威武！！为我女神打电话！
　　――我的芊芊，你快点好起来！坐等【黎明】坐等你。
　　――卧槽我没看错吧？？？真的是【黎明】官方发的稿子？？真的太棒了！
　　――恭喜恭喜！林导不愧是林导，眼光就是犀利，相信颜颜肯定能够再创辉煌的。
　　――那个……你们都夸颜颜吧，我现在就想骂何薇和魏焱，渣男贱女！！！！要不是他们，颜颜何必被冷藏了三年！三年啊！那是她在娱乐圈最风光的时候，想到这个我就他妈的来气！
　　――对啊，最近何薇和魏焱呢？怎么网上没他们的消息了？s了？？
　　――八成是被自己给恶心s了。
　　――楼上你要是这样说话，那我们可就是好朋友了。
　　……
　　孔希颜看了好一会才收回视线，她眼圈红红的鼻尖酸酸的，连带看向迟晚照的背影都有些模糊。
　　“迟晚照。”
　　孔希颜憋了会才喊道，声音软软的。
　　迟晚照扭头看她，蹙眉问道：“你怎么了？”
　　孔希颜咬了唇瓣：“你过来好不好。”
　　“我现在不怕疼了。”
　　迟晚照：……
　　她深深的看眼孔希颜，倏地站起身。
　　门外迟萱看向李伯：“敲门吧。”
　　李伯有些犹豫：“要不，三小姐再等等？”
　　迟萱：……
　　她也没等多久，因为迟晚照站起身没走到病床边而是直接走到了门口，她打开病房门疑惑的拧了眉：“迟萱？什么时候来的？”
　　迟萱抿抿唇：“刚来。”
　　迟晚照点点头：“进来吧。”
　　迟萱嗯了声低头进门，孔希颜轻咳，双手拍拍还有些滚烫的双颊，随即深呼吸几口气。
　　迟晚照见她如此模样心头悸动，移开了视线。
　　迟萱进门站在病床旁才仰头和迟晚照说道：“二姐刚刚是要出去吗？”
　　迟晚照不知为何耳垂下漫过红晕，很浅很淡，不细看，瞧不真切。
　　她绷紧脸，抿着唇道：“是有点事，你陪你嫂子聊会，我一会回来。”
　　迟晚照说完面对着孔希颜声音软了几分：“我去公寓拿些东西过来，你和小萱聊会？”
　　孔希颜脸上红晕还没有褪去，点头：“好。”
　　作者有话要说：　　海宁和烟烟的距离。
　　永远只差一个小鱼干。
　　迟总和孔小姐的距离。
　　永远都是负数。


第九十四章 
　　不大的病房里, 迟萱一直坐在凳子上，她低着头, 孔希颜只能看到她头顶的漩涡。
　　两人一直没说话。
　　不知道过了多久孔希颜开口道：“吃了吗？”
　　迟萱一愣，抬眸：“吃了。”
　　孔希颜：“来看我？”
　　迟萱点点头：“嗯。”
　　孔希颜淡笑：“是你二姐让你来的？”
　　她眼睛笑起来宛如月牙, 秀气的眉头舒展开，唇角上扬，精致的面容因为一个浅淡的笑容而生动起来, 迟萱瞥眼她低头道：“不是, 是我自己想来的。”
　　她顿了顿说道：“我昨天――不是有意要伤你的。”
　　“对不起。”
　　孔希颜拢了拢长发，神色如常：“你昨天道过歉了。”
　　“那不一样。”
　　迟萱看了眼孔希颜的面色, 唇角嗫嚅：“那是我昨天不知道你……”
　　她声音很小, 几乎是说给自己听的，孔希颜敛神竖耳都只听到断断续续的几个字，昨天不知道？
　　不知道什么？
　　她刚想开口问，迟萱扬眸看向她：“总之，我今天是真心诚意的来和你道歉。”
　　迟萱说完话站起身, 往孔希颜深深鞠了躬, 神色虔诚无比, 清澈的眼睛不夹杂其他情绪, 甚至是昨天的愤慨，现在都看不到一丝痕迹。
　　孔希颜淡淡开口道：“不用道歉, 我能理解你。”
　　迟萱抿唇憋了很久冒出一句话。
　　“要不然，你也砸我一下好不好？”
　　孔希颜：……
　　她倏地想到某次她意外走光迟晚照说的话。
　　要不然，我也脱给你看？
　　好吧。
　　她现在承认。
　　迟萱和迟晚照, 真的是亲姐妹无疑！
　　脑回路都是一样一样的！
　　孔希颜想了想笑道：“好啊，麻烦你将茶几上的花瓶递给我。”
　　她面带微笑却一本正经，迟萱愣了下迅速看向她，瞧见她眉宇间的认真，一时怔住没动。
　　孔希颜拧眉：“怎么？后悔了？”
　　迟萱忙摇头：“没有。”
　　她说着小跑到茶几旁，茶几上的花瓶比公寓的那个小，插了几只说不上什么名字的黄花，凑近闻，还有些清香，她拿起花瓶转身走到病床边递给了孔希颜。
　　孔希颜用余光看她眼接过花瓶，随后将花和水都倒在了垃圾桶里，她对迟萱说：“去站沙发那。”
　　“背对我。”
　　迟萱咬咬唇，低头走到沙发旁边。
　　病房里很安静，安静到她听着自己的心跳声噗通噗通，手心出了不少汗，她握紧了拳头站得笔直，全身紧紧绷起，似是做好随时英勇就义的准备。
　　迟萱闭上了眼睛。
　　眼前一片漆黑。
　　黑暗的环境下让病房越发显得安静，而一点细微的动静就越是能听得清晰。
　　未知的恐惧是最折磨人的。
　　它比死亡还可怕。
　　那无形的恐怖之手紧紧你攥住跳动的心，在你不防范的时候倏地用力一握，会让你疼到窒息！
　　迟萱现在就被恐惧支配着，她不确定孔希颜什么时候动手，不确定她会用什么样的力道，不确定她是不是砸向她头，或许她会更严重点，头部开花。
　　她闭着眸子，眼睫毛轻颤，整张脸煞白，身形不自觉的轻抖。
　　孔希颜垂眸盯着手上的瓶子，瞧准了迟萱的方向，倏地用力往那边砸去！
　　迟萱只听到身后有东西传来的声音！
　　接着砰地一声！
　　花瓶似是砸在了什么东西上裂开了！
　　迟萱的身体也倏地跌倒在地！
　　她大口喘气，歪头看到花瓶的碎屑在旁边不远处，还有些残余的水渍落在地板上，发着莹莹冷光。
　　孔希颜坐在病床上看向迟萱道：“抱歉，眼力不太好，砸歪了。”
　　迟萱狂乱跳动的心脏慢下来，扭头看向孔希颜。
　　孔希颜笑笑：“不过这是我的失误。”
　　“现在我们，两清了。”
　　她坐在病床边，明明穿了一身的病服却显得端庄大气，说话时不疾不徐，声音很轻，却重重敲在了迟萱的心上。
　　迟萱收回视线。
　　其实她知道，孔希颜和她不过几米的距离，眼力再不好也不至于摸不到她的衣角，她就是故意用这种方式来让她知道。
　　自己犯下了什么样的错误。
　　迟萱声音低低的，她道：“对不起，嫂子。”
　　孔希颜扬唇：“你该说对不起的人，不止是我。”
　　“还有海宁。”
　　迟萱依旧跌坐在地上，她听到王海宁的名字脸色稍微变了变，随后恢复正常，头埋低。
　　孔希颜也没有准备给她说什么长篇大论，她只是对迟萱道：“房间闷不闷，要不然陪我出去走走？”
　　“我瞧着外面的天色还不错。”
　　她说完歪头看向迟萱。
　　迟萱也看向她，张张口：“好。”
　　她站起来的时候双腿还有些抖，迟萱拍拍自己的腿面对孔希颜的目光有些面红，没多久，两人出了病房。
　　中午还隐隐有下雨征兆的天气此刻又放晴了，阳光洒在并排走的两人身上，暖洋洋的，孔希颜在病服外面套了件棉衣，她带着个棉帽子，将长发全部裹在里面，帽子下的秀颜被阳光照耀的越发耀眼。
　　迟萱扶着孔希颜走的很慢，她时不时看向孔希颜，似乎有些明白二姐为什么会喜欢上她了。
　　两人相携穿过病房区后面的小亭子，迟萱的话不多，只是在孔希颜问话的时候答上一两句，很少主动开口，孔希颜也没有问她关于迟家和王海宁的事情，反倒问了些她生活和学习上的问题。
　　交谈的气氛还算融洽。
　　至少迟萱刚刚在病房里的紧张神色渐渐散去了。
　　半响后，两人往回头，迟萱瞥眼孔希颜的侧颜说道：“嫂子，之前外婆的事情，谢谢你了。”
　　孔希颜疑惑的嗯了声，转头看迟萱：“外婆？”
　　迟萱：“嗯。”
　　孔希颜敛眉沉思。
　　寒风肆无忌惮的从她们身边刮过，从孔希颜的棉衣口袋里传来一阵音乐声，打断了她的思路。
　　孔希颜掏出手机看眼来电显示。
　　关晓颖。
　　她皱眉接起了电话：“喂。”
　　关晓颖的声音夹杂风声：“希颜，你不在病房吗？我刚刚没找到你。”
　　孔希颜：“你怎么来医院了？”
　　关晓颖语气平缓：“我看到微博上的消息了，打了电话给童悦才知道你在这个医院，哪料到来扑了个空。”
　　孔希颜低头：“我在外面呢。”
　　关晓颖：“好，我出来找你。”
　　孔希颜忙道：“不用……”
　　关晓颖似是笑了声：“没事，我看到你了。”
　　孔希颜随即抬头看向四周，在前面的拐角处看到了熟悉的身影，关晓颖穿着驼色风衣踩着高跟鞋站在那里，手机还贴在耳朵上，对上她看过去的目光关晓颖浅浅一笑。
　　迟萱显然也看到了她低头问道：“嫂子，是你朋友吗？”
　　孔希颜神色如常，嗓音淡淡然：“老朋友。”
　　迟萱瞄眼她神色，默默说道：“我想起来还有东西放在病房里，嫂子，我去去就来。”
　　孔希颜：“嗯。”
　　迟萱大跨步离开了孔希颜身边，和关晓颖擦肩而过，眉头不自觉的皱起。
　　关晓颖几步就走到了孔希颜的身边，明眸盯着她看，询问道：“伤到头？”
　　孔希颜的头被帽子裹着，看不出来受伤的情况。
　　她点点头：“你怎么来了。”
　　关晓颖叹口气：“怎么？我不来，你也不准备和我说？”
　　“希颜，你现在和我为什么这么生疏了。”
　　孔希颜走到她面前扬唇：“只是小伤，不想惊动别人。”
　　关晓颖了然：“三年不见，我也是别人了。”
　　孔希颜笑笑，没回话。
　　关晓颖盯着她的面容看倏地开口问道：“希颜，你是不是不相信我？”
　　“你不相信我所以才不来鑫辉对不对？”
　　“你怕我给不了你最好的资源？”
　　孔希颜抬眸看着关晓颖。
　　关晓颖的表情有几分受伤，眼神夹杂痛苦，好似她的不相信，让她很受打击。
　　不得不说。
　　三年了。
　　关晓颖的演技已经到了炉火纯青的地步。
　　她伤心的样子恰到好处，让人看着也不自觉的揪起了心。
　　孔希颜默默瞥开视线说道：“不是这样的，晓颖。”
　　关晓颖接下她的话：“那是怎样？希颜，你如果相信我就跟我去鑫辉吧，我现在有能力了，我会让你重新站回属于你的舞台。”
　　孔希颜低下头，没说话。
　　周围的空气好似都安静了下来。
　　关晓颖看向带着帽子的她幽幽说了句：“希颜，你知不知道，其实我找了你三年。”
　　孔希颜迅速抬眸看向她。
　　明明阳光正洒在身上，她却感觉到寒意从脚底冒出，冷的她身体忍不住发颤。


第九十五章 
　　孔希颜和关晓颖的谈话并不算愉快, 关晓颖一直游说让她去鑫辉，孔希颜拒绝了, 并表示自己留在景烟不仅仅因为合同，还有其他的原因。
　　关晓颖垂眸, 过了会说道：“希颜，你不联系我是因为小帆的原因吗？”
　　孔希颜眸光渐冷，神色如常：“不是, 和以前的事情无关。”
　　关晓颖淡淡点头：“那就好, 小帆只是一场意外，谁都没办法预料, 我不想你一辈子都将这件事放在心上, 更不希望因为这件事，让我们连朋友都做不成。“
　　孔希颜抬眼看着关晓颖，阳光斜斜的照在她侧颜上，太刺目，让她看不清楚表情。
　　关晓颖过了会又继续说道：“你知道为什么我一直让你进鑫辉吗？”
　　“小帆临走前的话你还记得吗？”
　　“他说, 希望我们可以互相照顾。”
　　“可三年了, 你从不曾来找过我。”
　　关晓颖扯扯嘴角扬起了不算好看的笑容, 神态落寞。
　　孔希颜扭头看着她, 好半响才说道：“小帆的话我从没忘记。”
　　关晓颖不动声色的转头看孔希颜，吐口气：“那些事, 你也不用时时记在心上。”
　　孔希颜不置可否。
　　关晓颖眼底划过异色，双手垂在身侧握成拳，寒风刮过, 让她的声音都带上了凉气，她开口道：“好了，我先走了，你也别站在外面吹风了，身体还没好，别受寒了。”
　　孔希颜微弱点头：“好，我知道了。”
　　关晓颖垂眸：“希颜，你不想来鑫辉我能理解，但我也希望你给我个机会照顾你。”
　　“就当是――让我了了小帆的遗愿。”
　　孔希颜瞳孔收缩，身体被风吹得晃动，她咬着牙站的笔直，面色纠结道：“晓颖……”
　　关晓颖打断她的话：“好了，别再说拒绝我的话，想通了就打电话给我。”
　　“我随时等你过来。”
　　她说完就上前两步和孔希颜抱了抱，随后笑笑转身和孔希颜道别了。
　　孔希颜看着她的背影越走越远，手指捏着病服的边角，合上了眸子，好半响才睁开。
　　迟晚照找到孔希颜的时候就看到她正独自坐在医院的亭子里，四面透风，吹得她帽子下的几根发丝扬起，衣摆也发出微弱声响，她走进去贴着孔希颜的背后问道：“怎么了？”
　　孔希颜尚在深思，被迟晚照打断有些茫然，接着眨眨眼：“回来了。”
　　“对了，迟萱……”
　　迟晚照指着医院的方向：“我让她先回去了。”
　　孔希颜点点头：“抱歉，我没能好好陪她。”
　　迟晚照靠着她身边坐下，揽住了孔希颜的肩膀，将她带进怀中，慢声道：“小萱说刚刚遇到了一个老朋友。”
　　孔希颜握住了迟晚照的手掌，用指尖抵在她掌心慢慢摩擦，声音弱弱道：“嗯。”
　　很显然。
　　她并不是很想聊这个话题。
　　迟晚照握住她的手拉到唇边吻了口。
　　孔希颜想缩回手反被她用力握住，指尖温热。
　　她瞧着迟晚照的举动开口道：“我能问你个问题吗？”
　　迟晚照点头：“什么问题。”
　　孔希颜：“如果你一直在寻找的真相会让你遍体鳞伤，你还会继续寻找吗？”
　　迟晚照的秀眉拢起，扭头深深看了眼孔希颜：“会。”
　　“于我而言，知道真相是种解脱。”
　　孔希颜垂眸。
　　是啊。
　　知道真相就是种解脱。
　　她叹口气，迟晚照看着她：“怎么了？”
　　孔希颜抿唇摇摇头：“走吧，我有点累了，想回去休息。”
　　迟晚照扶着她起身。
　　到病房后，孔希颜摸出了手机给童悦发了条信息。
　　――童姐，上次让你调查的事情，有结果了吗？
　　手机嗡嗡嗡响起。
　　孔希颜的心跳加快，她甚至有些不敢看向手机。
　　一直到躺在病床上，她才拿出手机看眼。
　　童悦回她了。
　　――还没有，最迟这两天就要有消息了。
　　孔希颜按掉手机屏幕，呼出一口气。
　　她脱掉了外衣躺在床上，没一会就沉沉睡去了，迟晚照坐在她旁边看了眼她手机，指尖碰到上面又蜷缩回去，病房里有声浅淡的叹息，很快病床上多了个人。
　　迟晚照将孔希颜拉进怀中，低头吻了吻她的发顶，明眸又黑又亮。
　　孔希颜浅淡的呼吸声传来，迟晚照心头暖暖的，放松了身体，很快也合上了眸子。
　　病房外，一个护士手上端着换药的纱布，她敲了敲门，没反应，病房里好似没人，护士蹙眉打开了房间看到了病床上休息的两人，她又悄悄的退了出去。
　　窗外寒风呜咽，裹夹着扑面而来的凉气，冷的人头皮发麻。
　　路上经过的行人脚步急促，双手攥住棉衣的领子口，生怕寒风灌进去，头埋得很低。
　　时而一对小情侣拥着匆匆而过。
　　冬天。
　　是适合相互取暖的季节。
　　……
　　孔希颜睡到傍晚被护士喊醒了，要给她换药，她目光在房间里转了一圈，没看到迟晚照的影子，她蹙起眉头。
　　护士熟练的给她换上纱布看她表情问道：“抱歉孔小姐，我刚刚是不是弄疼你了？”
　　孔希颜抬眸失笑：“没有，谢谢。”
　　护士这才呼出口气点头带着托盘走出去。
　　病房里静悄悄的，孔希颜拿了手机想打电话给迟晚照，咬咬唇又把手机放在了柜子上，她下床走到窗户边往下看。
　　窗外只有寒风加落叶，别说人影，就是鬼影都不见一个。
　　孔希颜努努嘴垂眸。
　　就在她憋不住又去拿手机的时候才恍然。
　　什么时候，她已经习惯眼睛一睁就要看到迟晚照？
　　如果那人不在身边，她就如此的心神不宁？
　　孔希颜拍拍自己的脑袋，将手机放下准备去卫生间。
　　刚打开门就看到迟晚照裹着浴巾站在里面，正向她看过来。
　　刚洗完澡，迟晚照的全身泛红，浴巾是从腋下的部分绕过去的，露出白净的双臂和圆润的肩头，还有修长的脖颈，她长发悉数用白色毛巾裹起，余下几缕墨黑秀发湿了水正贴着白皙的肌肤，隐入了浴巾里。
　　门内好一副美人出浴图。
　　孔希颜不自觉看呆了眼，还是迟晚照轻咳：“怎么了？”
　　她话音刚落孔希颜就哐当一声将卫生间的门关上了！
　　迟晚照面有诧异。
　　孔希颜迅速用手拢了拢长发，又整了整衣摆，其实刚刚护士换药的时候给她梳过头发，并不凌乱，但是孔希颜满脑子都是自己顶着个鸡窝头衣衫不整，脸上带油的样子。
　　她走到茶几旁用面纸胡乱擦拭了扔进垃圾桶里才重新打开门。
　　笑的端庄。
　　“洗澡了。”
　　迟晚照见她如此僵硬的表情轻笑：“过来，我用水给你擦擦身体。”
　　孔希颜登时面色绯红：“不用了，我自己来。”
　　迟晚照：“可是医生……”
　　孔希颜推着她出门：“没事，医生只是说不要让伤口碰到水，我不洗头就没事。”
　　见迟晚照还想再说话，孔希颜直接关上了卫生间的门。
　　迟晚照站在门外敲了敲门。
　　孔希颜：“没事啦，我自己可以的！”
　　迟晚照：“你把我内衣递出来。”
　　孔希颜：……
　　没一会儿，孔希颜纤细的手腕递了内衣出来，迟晚照接过后拧了下她的手背，孔希颜立马缩了回去，还附带了两句小声嘀咕。
　　是迟晚照熟悉的孔式骂人法。
　　她抿唇笑笑，离开了卫生间。
　　孔希颜洗了澡从卫生间出来就看到迟晚照正坐在电视机前看新闻，她也没套上外衣，依旧是裹着浴巾，身上的绯红褪去显得皮肤越发白皙。
　　墨黑长发铺散在白色的浴巾上，格外的刺激人神经。
　　孔希颜就这么定定看着，还是她手机铃声响起打断了她的目光。
　　迟晚照余光瞥到她小跑到柜子前拿过电话。
　　接起。
　　“喂。”
　　“海宁？”
　　王海宁正在喂烟烟，她听到孔希颜的声音问道：“希颜，迟总在你身边吗？”
　　迟晚照？
　　孔希颜的目光瞥向坐在沙发里的迟晚照，她嗯了声：“在。”
　　王海宁：“我有件事想问她。”
　　孔希颜忙道：“好，你等下。”
　　她说着便走到迟晚照的身边，将手机递过去：“海宁的电话。”
　　迟晚照不自觉的拢眉，拿过电话起身走到窗户边：“是我。”
　　王海宁那端传来烟烟的叫声，隔了好一会她才说道：“我听希颜说，你们年后要回趟a国。”
　　迟晚照垂眸：“嗯。”
　　王海宁：“我想和你们一起回去。”
　　迟晚照明眸里闪过诧异，很快回神：“好，我知道了，我让周生安排。”
　　王海宁抿唇：“谢谢。”
　　迟晚照：“不客气。”
　　她挂断了电话。
　　孔希颜依旧坐在沙发上，仰头问道：“海宁和你说了什么？”
　　迟晚照敛眉看她：“没什么，她问我明天给你煲什么汤。”
　　孔希颜盯着她侧颜：“你怎么说的？”
　　迟晚照低头：“我说随她吧，毕竟味道一样，都不好喝。”
　　孔希颜：……


第九十六章 
　　孔希颜在医院里住了三天, 回公寓已经是年三十了，她是下午出院的, 王海宁说要过来接她出院，被她拒绝了。
　　她让王海宁先在家里准备年夜饭, 她出院后会过去。
　　王海宁拗不过她也就没来医院了。
　　安排好王海宁之后孔希颜想到了迟晚照。
　　如果迟萱没来，那迟晚照肯定是要和她们在一起吃年夜饭的，但是迟萱现在来了, 她也不可能让迟晚照放下迟萱来陪她, 在临上车前她说道：“迟总，要不你让周生送我过去就好, 你直接回老宅陪迟萱吧？”
　　迟晚照跟着她身后上车, 坐在她身边道：“不用，迟萱也会过去。”
　　孔希颜愣了下。
　　迟萱也会过去？
　　那她和海宁……
　　孔希颜扭头看着迟晚照绷紧的侧颜：“你别勉强迟萱，她和海宁你也不是不知道。”
　　今天是吃年夜饭，她可不想抱着鸿门宴的心情。
　　迟晚照声音清浅：“没事，我都和她说好了。”
　　原本迟晚照也是打算在公寓陪迟萱吃完了年夜饭再过去找孔希颜, 哪料迟萱迟疑了会说不介意一起过, 还要跟着她来接孔希颜出院。
　　迟晚照对她这个妹妹虽然不算太了解, 但还是知道一点的, 她让迟萱好好在家想想，如果下午还想过去, 她会顺路过来接她。
　　五分钟前，她收到迟萱的消息。
　　说愿意一起吃顿饭。
　　迟晚照这才告诉了孔希颜。
　　孔希颜依旧有些不相信，她瞅着迟晚照的侧颜看, 默默道：“真不是你逼她的？”
　　迟晚照扬唇：“不是。”
　　随后她接着说道：“等会你和小萱先去，我让陆寒送你们，我要和周生去趟公司。”
　　孔希颜压下心头还有些疑惑点头：“好。”
　　车很快就到了老宅。
　　这是孔希颜第一次来这里。
　　老宅在山底下，位置挺大，宅子后面靠山，一条大路直通到宅子的大门口，两旁种满了常青树，孔希颜光是站在外面还没进去就能感觉到扑面而来的富丽堂皇。
　　宅子的造型有些复古，颇有几分城堡的感觉，孔希颜在b市生活了这么久，还是头回知道这里别有洞天。
　　迟晚照带着她进了门。
　　李伯站在他们前面带路，孔希颜扯了扯迟晚照的衣摆：“这真的是迟家老宅吗？”
　　不是说迟家在迟晚照爷爷那辈已经没落了吗？
　　瞧这老宅，完全不像啊。
　　迟晚照牵住她手解释道：“这宅子时间很长了，那时候还没有地皮的问题，所以位置大了点，后来就这么传了下来，隔代都要把老宅翻新一遍。”
　　“你现在看到的就是翻新过后的。”
　　孔希颜点点头，难怪觉得这老宅既复古又新潮，原来是这个原因。
　　两人穿过长长的石子路走进了客厅里，迟萱穿戴整齐的站在门口，见她们走过来打了招呼。
　　“二姐，嫂子。”
　　迟晚照嗯了声，孔希颜走到她身边轻声道：“迟萱，我听你二姐说你要和我们一起……”
　　“嗯。”
　　迟萱对上孔希颜的眼睛，坦坦荡荡的说道：“我和你们一起吃年夜饭。”
　　孔希颜抿抿唇。
　　“好。”
　　迟晚照看得出孔希颜对老宅有些好奇，她原想带她好好逛一逛，被孔希颜拉住手说道：“不用了，你公司不是还有事吗？先去处理公事吧，这里什么时候看都可以。”
　　“况且，小萱还陪着我呢。”
　　迟萱站在她身边微微笑。
　　迟晚照：“也好，那我和周生先走了，小萱，照顾好你嫂子。”
　　迟萱和她挥手：“放心吧二姐。”
　　放心？
　　迟晚照摇摇头，对上了孔希颜带笑的眸子。
　　她更不想放心了。
　　奈何公司还有事，迟晚照和孔希颜打了招呼就扭头离开了。
　　迟晚照走后，迟萱问孔希颜还想不想逛一逛，孔希颜摇摇头：“不用了吧，海宁一个人在弄饭，我怕她忙不过来。”
　　迟萱笑容有些勉强：“那走吧。”
　　孔希颜跟在她身后出了老宅。
　　老宅距离城郊还是有些距离的，一路上孔希颜和迟萱都没怎么说话，车厢里很安静。
　　过了好久后迟萱还是恹恹的。
　　孔希颜看她眼说道：“小萱，如果不想去，就别勉强自己。”
　　迟萱扬眸：“我……”
　　她对上孔希颜清澈的眸子，好似看透她内心的想法。
　　是啊。
　　她不想去。
　　不想和王海宁共坐在一张桌子上吃饭。
　　甚至是在同一个房子里呼吸相同的空气，对她而言都是折磨。
　　但她又在强迫自己别去迁怒，试着理解王海宁。
　　至少，试着站在王海宁的角度去看一看。
　　孔希颜见她没说话拉过她手拍拍：“小萱，不想去我就让陆寒送你回去，强扭的瓜不甜。”
　　迟萱定定看着她垂眸笑道：“二嫂，我觉得你和别人，真的不一样。”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟萱依旧垂眸：“要是我妈或者大哥，他们肯定会用一大堆的道理来想说服我，其实那些道理我都听腻了。”
　　“但是你不同。”
　　“你不喜欢说大道理。”
　　就如同昨天的那件事。
　　和她说再多的道理都不抵让她亲自站在那里感受恐惧来的强烈。
　　只有当她面临相同的境地，她才会知道别人的感受。
　　这比和她讲道理更让她刻骨铭心。
　　迟萱低头想了想：“二嫂，你是不是也觉得我对王海宁很过分？”
　　孔希颜舒展眉头：“想听真话？”
　　迟萱清浅嗯了声。
　　孔希颜：“站在海宁的角度，确实过分，站在你的角度，也不过分。”
　　迟萱闻言抬眸，看到孔希颜面带微笑。
　　孔希颜接着说道：“所以我不会劝你接受海宁，更不会说希望你能和海宁好好相处的话，这对你太残忍了，对海宁，也很残忍。”
　　“因为你没必要接受她。”
　　“就像她没必要对你存有什么愧疚的感情。”
　　“海宁，她不能选择自己的出生，但是她可以选择自己的人生，我相信她的人生里，没有迟家。”
　　“她和你们，永远是陌生人。”
　　迟萱这是第三次听到陌生人这个话题，她脸色没像前两次那么阴沉，反而很淡然，眸子里也不见丝毫戾气，温柔不少。
　　她点点头：“我知道。”
　　孔希颜见她如此也不再说话了，只是歪头看向窗外的风景。
　　迟萱有些感激的瞟了她一眼。
　　这时候她脑子正一团麻，二嫂不仅没说话还给了足够的空间让她好好想。
　　和别人一点都不同。
　　她第二次感叹道，二姐眼光真好。
　　孔希颜不知道在迟萱的心里已经把她十八般夸赞了，眼看车快到小区她便坐直了身体，还小声提醒身边的迟萱：“到了。”
　　迟萱头转到外面。
　　果然是很熟悉的地方。
　　陆寒将车停好后帮孔希颜和迟萱将东西拎到了楼上，王海宁正在包饺子，听到门口有响动手上还沾着白色面粉就迎了出来。
　　“终于到……”
　　她话音戛然而止，随后目光放在了迟萱身上。
　　迟萱扬眸看她眼，移开视线。
　　孔希颜让陆寒将东西都放在厨房里，笑道：“要不然你也留下一起吃饭？”
　　陆寒忙摇头：“谢谢夫人好意，不用了。”
　　孔希颜见他不肯也没多做挽留，点头放人了。
　　客厅里顿时只剩下孔希颜，王海宁和迟萱，孔希颜脱下了外套对着沙发上蜷成一团的白毛喊道：“烟烟。”
　　烟烟将头从爪子里探出来，看到孔希颜忙喵呜一声跳下沙发，贴上了孔希颜的小腿肚。
　　昂着头，蔚蓝的眸子发出好看的光泽。
　　它可怜兮兮的看着孔希颜，正等着被宠幸。
　　孔希颜笑着抱起她递给迟萱：“帮我照顾下烟烟，我去包饺子。”
　　迟萱低头看着烟烟，没伸手接过，反而说道：“还是我去吧。”
　　她说完扭头走到了饭桌旁。
　　王海宁已经将馅做好了用一个大盆装着的，饺子皮是买的，旁边放了碗清水，迟萱并没有包过饺子，事实上，她连开水都没有烧过。
　　家里有佣人，在外有卡。
　　所以她长这么大还从没有吃过自己做的东西。
　　今晚――她只是不想做个白吃的人。
　　王海宁对于她过来包饺子并没有什么意见，神色如常的拿饺子皮，沾水，放馅，两边一捏，动作一气呵成，很流畅。
　　迟萱也低了头准备去拿饺子皮，王海宁轻声道；“先去洗手。”
　　迟萱怔了会，扭头去厨房洗手了。
　　几分钟后，她从卫生间里出来，重新学着王海宁的动作拿饺子皮，沾水，放馅，然后两边一捏，只是她手上的饺子怎么都捏不紧，张着小口子。
　　迟萱暗暗咬牙狠狠捏了下去。
　　王海宁瞧见她举动凑到她旁边二话不说就用手沾了点水抹在始终捏不紧的边缘，随后纤细手指两边一捏，好了。
　　迟萱有些面红，轻咳声，脚步往外挪了点，随后她不知想到什么，又将脚尖挪了回去，甚至还往王海宁的方向近了点，她目光盯在王海宁翻飞的手指上，开始有模有样的学起来。
　　孔希颜坐在沙发上看着这一幕突然有些鼻尖酸酸的。
　　现在迟萱对王海宁有没有敌意她不知道，但至少――不那么排斥了。
　　怀中的烟烟察觉到她伤感的情绪仰头舔了舔她的下颚，孔希颜低头和烟烟对视，眉眼间荡着笑意，她狠狠抱着烟烟吸了一口才放开，随后她拿手机拍了张照片发给迟晚照。
　　照片上正是迟萱和王海宁，两人相距并不是很远，气氛很融洽。
　　迟晚照隔了好久才回复过来。
　　――夫人费心了【爱心】。
　　看着这系统自带的爱心表情包，孔希颜没忍住笑了出来。
　　太土了！
　　作者有话要说：　　迟晚照：夫人如此费心想要什么奖励？
　　孔希颜：衣服，包包，钻石项链，口红都可以。
　　迟晚照：好，那就奖励夫人两天不下床吧。
　　孔希颜：？？？！！！


第九十七章 
　　迟晚照一直到六点多才打电话过来说刚走, 可能还要等会。孔希颜让她别着急，路上小心, 迟晚照嗯声便挂断了电话，上车前仰头看天上, 又开始下起了鹅毛大雪，飘飘洒洒吹在脸上，立刻融化了。
　　有些冷。
　　迟晚照站了会没动, 周生在她身后笑道：“迟总喜欢下雪天？”
　　他说着也仰头看, 雪花如柳絮，在路灯下翩然起舞。
　　迟晚照拧眉摇摇头：“太冷了, 不喜欢。”
　　随后她收了目光坐进车里。
　　周生垂眸笑笑也跟着上了车。
　　车是周生开的, 年三十，公司的都放了，他和迟晚照一样，家在a国，往年都是跟着迟晚照一起回去。
　　今年, 是个例外。
　　迟晚照上车后头瞥向外面, 看着落在窗户上的雪沫问道：“等会要是一个人, 就留下来一起吃吧。”
　　周生听到她的话迟疑了会, 随后看向手机。
　　中午江远问他是不是不回去，说不介意的话两人搭个伴, 他家在外地，回不去。
　　他不是个喜欢和别人搭伙的人，所以也没直接应下, 此刻听到迟晚照这么一说他笑道：“不用了迟总，江助理中午约我晚上吃饭。”
　　迟晚照原本低头看着电脑，此刻听到周生的话扬眸看眼他，眼底浮上了然：“原来如此。”
　　周生笑笑继续开车，身后迟晚照投来幽幽目光。
　　他后背不自觉挺直，挠头。
　　刚刚他有说错话？
　　好在迟晚照只是看了两眼就收回目光继续看电脑了，黑色轿车踏着雪花一路往城郊的方向驶去。
　　而在家的孔希颜怀中正抱着烟烟在逗弄，迟萱和王海宁包了饺子后还想去帮忙，在被油炸到手背盐糖不分外加打碎了两个盘子后她放弃了，乖乖的坐在沙发另一边。
　　孔希颜看她有些不服气的噘着嘴好笑道：“怎么了？”
　　迟萱看向厨房的方向，语气幽幽：“我回去要报个烹饪班。”
　　孔希颜：……
　　她将烟烟放在迟萱的手上，挨着她坐下，叹口气：“为什么这么想不开呢。”
　　迟萱：……
　　她猫猫一样轻哼：“二嫂也欺负我。”
　　孔希颜摸摸她头：“没有啦，我去看看你二姐来了没有。”
　　她说着站起了身体往阳台走，窗外的雪似乎更大了，高树仿佛开了白花，被风一吹，洋洋洒洒。
　　孔希颜没瞧见楼下有车过来的迹象，刚转头就看到迟萱站在自己背后，她扬唇；“还没来，我们坐在里面等她吧。”
　　迟萱应下：“好。”
　　但是她的身体没动，孔希颜往客厅走了两步看到迟萱依旧站在那里，目光正盯着对面的房子。
　　她轻声唤道：“小萱？你看什么呢？”
　　迟萱被她一唤愣了下，说道：“没什么，就是有点想我外婆了。”
　　“想你外婆？”
　　迟萱笑笑：“对啊，二嫂给我说说我外婆的事情好不好？”
　　孔希颜拢眉：“说你外婆的事情，可是我不认识……”
　　迟萱疑惑的看着她：“怎么会不认识，我外婆就住在对面，诺。”
　　她说着手指指向对面的房子。
　　依旧是合上的铁门，门上贴满了宣传白纸，风扬起白纸没粘好的地方，不靠近都能感觉到哗哗响声。
　　孔希颜愣了很长时间，她不可置信的转头问迟萱：“你说你外婆就住在对面？”
　　迟萱不解的看着她：“对啊，二嫂不记得了吗？”
　　记得。
　　怎么会不记得。
　　上次她来这里打扫卫生的时候还和迟晚照说过对面老婆婆的事情。
　　但是当时的迟晚照并没有和她说那是她外婆。
　　她只问了她一句话。
　　你很喜欢她？
　　那时候觉得没头没脑。
　　现在才恍然。
　　原来那是迟晚照在问她是不是喜欢她外婆。
　　孔希颜说不上一刹那涌上心头的感觉是什么，很复杂，她脸色变了变，闷不吭声，迟萱察觉到她的变化怯怯站在她旁边喊道：“二嫂？”
　　“二嫂，你怎么了？”
　　孔希颜呼出一口气，嗓音有些冷淡：“没事。”
　　迟萱看出她情绪不对劲咬着唇说道：“是不是我刚刚说错话了？二嫂你可以直接和我说。”
　　孔希颜摆手：“没事，就是脑子有些乱，去坐会就没事了。”
　　迟萱看着她的背影消失在阳台，不知所措。
　　孔希颜坐在沙发上，烟烟似乎想跳到她身边，被她放在一边，依旧秀眉深锁，迟萱心头漫过懊恼，走到厨房方向喊道：“喂。”
　　王海宁置若罔闻，依旧在厨房里忙活。
　　迟萱咬咬唇：“喂！”百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　“王，王海宁。”
　　她别扭的喊出这个名字，脸涨的通红，王海宁停下手上的动作，扭头看她：“怎么了？”
　　迟萱看向别处：“你能不能……问问看二嫂怎么了？”
　　王海宁目光穿过她看向坐在沙发上的孔希颜，明眸不解：“希颜怎么了？”
　　迟萱恼恼的语气：“我也不知道，刚刚还好好的很高兴，就突然这样了。”
　　王海宁洗干净手，用一旁的干抹布擦了擦，随后走到迟萱面前：“你们刚刚在聊什么？”
　　迟萱蹙眉：“聊我外婆。”
　　王海宁扬眸看着她：“你外婆？”
　　迟萱指着对面的方向：“对，就住那，我以为二嫂是知道的，二姐和我说的，我以为是知道的……”
　　迟萱说话没个重点，断断续续的，王海宁吸口气打断她。
　　半响后，王海宁坐在了孔希颜的身边。
　　她给孔希颜递了杯温开水，开口道：“怎么了？”
　　孔希颜张张口看到跟在她身后的迟萱，敛眉：“没事。”
　　王海宁用余光看向迟萱，了然道；“迟萱，麻烦你帮我去厨房看着点火好吗？”
　　迟萱点头：“好。”
　　打发走了迟萱，王海宁才面向孔希颜：“说罢，是不是因为迟总？”
　　孔希颜扭头看她，表情不解问道：“海宁，你说她到底是什么意思？”
　　“上次我们来的时候明明聊到对面的老婆婆，但是她居然不和我说？”
　　她显然是生气了，俏颜绷着，明眸带着愠怒，王海宁盯着她看了会开口道：“希颜，你有没有想过去其他的原因？”
　　“就比如你。”
　　“你已经对她完全的敞开了心扉吗？”
　　孔希颜愣了下。
　　她想到了关晓颖。
　　每次迟晚照问她，她都说是老朋友，甚至是有意的避开那个话题。
　　“可是我……”
　　王海宁拍拍她肩膀：“你既然有可是。”
　　“那为什么别人不可以有。”
　　王海宁嗓音淡淡的：“你觉得迟总对你如何？”
　　孔希颜低下头。
　　对她如何，自然是挂在心上的好。
　　她从没怀疑过迟晚照的真心，但她的隐瞒也让她很难受。
　　王海宁见她沉默只是陪她坐在沙发上，烟烟乖乖巧巧的凑到两人中间，昂着头求抚摸，王海宁将烟烟抱起来放在孔希颜的怀中，面带浅笑：“我先去忙了。”
　　她刚站起了身就听到门铃响起，随后迟萱从厨房里钻出了头：“是二姐吗？”
　　王海宁走到门口拉开门，看到站在外面的迟晚照。
　　外面的雪有些大，落在她肩膀和发丝上，迟晚照掸去雪花看到站在门口的王海宁。
　　她略一低头算是打招呼。
　　王海宁见她想进屋子喊道：“迟总。”
　　迟晚照转头：“嗯？”
　　王海宁：“没事，进去吧。”
　　迟晚照不解的看了眼王海宁，敛眉走了进去，见到了坐在沙发上抱着烟烟的孔希颜，她脱下外套迟萱就一溜烟的跑到她身边，低着头咬唇道：“二姐，我好像犯错了。”
　　迟晚照盯着看她的发顶漩涡声音淡淡的：“你做了什么？”
　　迟萱头依旧埋低：“我告诉二嫂，外婆就住在对面。”
　　“我以为她知道的。”
　　“你之前和我说……”
　　迟晚照打断她的话：“知道了。”
　　她神色如常，但细看脸色有瞬间苍白，身形晃了下，手指紧紧捏着外衣的布料上。
　　好一会，迟晚照才走到孔希颜身边，孔希颜仰起头对上她明眸，淡淡道：“回来了。”
　　她神色自然，但细细打量，和平常又有些不同。
　　迟晚照抿唇：“嗯。”


第九十八章 
　　年夜饭吃的还算尽兴, 四人围着方桌坐的，菜都要放满了, 最中间是一个鸳鸯锅，正咕噜噜的冒着热气, 袅袅白雾中迟晚照看向对面的孔希颜，神色看不真切。
　　她垂下头继续吃菜。
　　迟萱自知失言，吃饭的时候恨不得缩小自己的存在感, 埋头苦吃, 一桌子的菜一小半进了她肚子，直到迟晚照看不过去拧眉问道：“好吃吗？”
　　迟萱头也没抬的回她：“好吃。”
　　话说完她举着筷子的手就顿住了, 别扭的看眼王海宁：“也不是很好吃。”
　　“就是我饿了。”
　　王海宁听到她这句话抿唇笑笑, 迟萱有些恼羞：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　王海宁慢条斯理的放下筷子：“觉得你和迟总，还真是亲姐妹。”
　　迟萱不懂这话是什么意思，只是瞪着双圆圆的眼睛看着她，末了扭头轻哼。
　　饭桌上无伤大雅的小闹剧盖过尴尬的气氛，王海宁转了道菜至孔希颜面前说道：“尝尝看, 你最喜欢的。”
　　孔希颜看向面前的水晶饺子, 色泽鲜艳, 皮很薄呈现半透明能看到里面包裹的牛肉馅, 灯光打在上面，表层的油光发亮, 她夹了个饺子咬一口。
　　满嘴的香气。
　　她吃完一个转头对王海宁说道：“很好吃。”
　　王海宁笑笑：“好吃就多吃几个。”
　　“等会冷了就不是这个味了。”
　　她说完面朝着迟晚照：“迟总，你说对吗？”
　　迟晚照不置可否，只是淡淡应下。
　　吃完年夜饭之后楼下已经放起了炮竹, 在市中心那一带是严禁放烟花的，但是这里是城郊，位置偏，所以家家户户吃完了都在外面放了炮竹。
　　孔希颜站在窗口往下看。
　　以往她们在长宁的时候也会放炮竹，但那是很小的，四四方方的，一般就放三四个，孔希颜每次都是蹲在门口看王海宁放完后就小跑回来的身影。
　　“在想什么？”
　　背后突然传来声音，孔希颜转头看，王海宁站在她背后。
　　“没什么，想到你在长宁放炮竹的样子。”
　　“觉得很逗。”
　　王海宁顺着她目光看出去，怅然道：“也不知道村子里现在怎么样了。”
　　孔希颜转头拉她手站在自己身边：“别多想，肯定好着呢。”
　　王海宁嗯了声。
　　厨房里刚洗完碗筷的迟晚照将干抹布捏的紧紧的，眼神就落在窗台的两人身上，一瞬不瞬。
　　迟萱也洗干净手准备找干抹布擦一擦，她见到迟晚照捏在手上试图拉过来，谁料她越拉迟晚照就越是捏的紧，迟萱没辙的喊道：“二姐……”
　　迟晚照回神，忙松开了手上的东西。
　　王海宁见厨房的两人出来了，她笑着拉孔希颜走到沙发边，递给她一个黑色塑料袋，挺大，口子打了个活结，她好奇低头问道：“这是什么？”
　　“烟花啊。”
　　“年三十不放烟花像什么。”
　　她说完便笑着递给迟晚照一个，随后又拿出来一袋子对迟萱说：“没给你准备，委屈点，和我一起放吧。”
　　迟萱哼了声状似不在意的往她旁边靠了靠。
　　四个人将烟烟关在家里就出门了。
　　外面依旧还下着雪，小了很多，地面上已经有了一层薄薄的白色，踩在上面咯吱咯吱响，迟萱觉得很好玩，连踩了好多脚印。
　　最后四个人在小区内的广场停住了。
　　说是广场其实并不大，有些简单的运动器材，地上还有不少烟花的残骸，看来刚刚已经有不少人在这里放完了，她们到了之后迟萱本想去找迟晚照被王海宁喊住：“去哪？”
　　迟萱瘪瘪嘴：“找我二姐。”
　　王海宁瞥她眼：“你二姐可不想找你。”
　　迟萱：……
　　她吸口气默默站在了王海宁旁边。
　　还不忘用哀怨的眼神看向另一边的二姐和二嫂。
　　被她看着的迟晚照神色自然的打开了黑色袋子还不忘帮孔希颜也打开了，露出不少烟花，孔希颜蹲下身体挑挑拣拣，最后拿了两根长烟花捏在手里。
　　迟晚照帮她点燃了。
　　烟花呲呲呲的冒出火光，没一会就发出噼里啪啦的声响，迟晚照看着孔希颜的面色隐隐带了笑她才上前说道：“希颜，小萱和你说我外婆的事情了？”
　　孔希颜拿着烟花的手顿了顿：“说了。”
　　迟晚照走到她身边站了会，她倏地从身后抱住了孔希颜，手还握着孔希颜拿着烟花的手，慢声道：“生气了？”
　　“怪我上次没和你说？”
　　孔希颜抿抿唇没说话。
　　迟晚照和她靠的很近，呼出的气就贴着她脖颈，有些痒，孔希颜想了想说道：“没有。”
　　“我没有生气。”
　　“我可以理解你。”
　　就像是她也有不想说出来的事情。
　　迟晚照依旧搂住她，手还握住她的手，眼前的烟花都快要放完了，只留下一阵烟味，不远处迟萱和个小孩子一样拿着烟花又跳又蹦高兴极了。
　　迟晚照收回视线，嗓音淡淡的：“理解。”
　　“希颜，我说过，理解和不介意是两回事。”
　　孔希颜憋口气：“我没有介意……”
　　“真的不介意？”
　　“也不想知道为什么我没告诉你吗？”
　　孔希颜沉默了会，垂眸。
　　迟晚照轻笑：“走，我带你去个地方。”
　　她拉着孔希颜的手就准备走了，身后迟萱喊道：“二姐，你们去哪？”
　　迟萱还想跟过去，王海宁拉住她手腕，迟萱转头拧眉甩开了她的手。
　　“你干什么？！”
　　王海宁神色淡然：“你没发现一件事吗？”
　　迟萱面有诧异：“什么事？”
　　王海宁：“你情商低的可怕。”
　　迟萱：……
　　王海宁见她还愣在那里招招手：“过来。”
　　迟萱心不甘情不愿挪过去。
　　王海宁塞了一把烟花在她手上：“小朋友，放烟花吧。”
　　迟萱瘪瘪嘴，嘟囔：“你才小朋友……”
　　王海宁没理她转头看向不远处的楼层，只见原本漆黑的楼道有灯亮起，她扬唇，收回了目光。
　　孔希颜被迟晚照一直拉着进了楼层，并不是她家，而是在相反的方向。
　　她的手被迟晚照牵着，仰头问道：“去哪？”
　　迟晚照头也没回的说道：“到了你就知道了。”
　　孔希颜只得跟在迟晚照身后小心的往前走。
　　这栋房子明显住的人要少，一层只有三四家，光从门缝里透出来，还夹杂着嗓门大的人说话声音，楼道被打扫的干干净净，可以闻到阵阵菜香。
　　楼下，正放着姹紫嫣红的烟花，孔希颜仰头看眼前面走路都身板笔直的迟晚照，她忍不住将手握的更紧了。
　　没一会，两人站在了五楼的门口。
　　孔希颜看到迟晚照从花盆下面拿了一把钥匙，花盆已经很旧了，上面的花也早就枯死了。
　　“进来吧。”
　　迟晚照开了门看向孔希颜。
　　里面很黑，这里已经三年没人住了，空了三年，早就停电停水，迟晚照就用手机自带的电筒在房间里照了照。
　　孔希颜发现这里的摆设还是熟悉的样子。
　　以前她来过好多次，虽然说是蹭饭，但她每次都会带些水果过来，后来听闻老婆婆的亲人回来了，她也就放心没过来了。
　　哪料没过几个月，她爸告诉她，人已经走了。
　　她还记得她得知婆婆走的那天跑到这里的门口站了很久，那时候门里面还有声响，她听到后就仓皇的跑了。
　　也许。
　　当时迟晚照就在里面。
　　迟晚照进门后就一直牵着她，领她到一个房间里，她推开了尘封已久的窗户，黑暗中，灰尘气息扑面而来，孔希颜打了好几个喷嚏。
　　开了窗户后房间似是亮了点，迟晚照将手机放在了柜子上，然后俯下身体从柜子里拿出厚厚的几本书。
　　孔希颜不解的问她：“你在干什么？”
　　迟晚照将书拿出来后吹了吹表面的灰尘，接着翻开。
　　孔希颜这才发现里面并不是书，而是用书皮包着的本子，空白的纸张上面隐隐约约有个人影，因为房间太暗，灯光所照的范围有限，所以她并不是看的很清楚。
　　迟晚照把厚本子抱在怀中，抬眸和孔希颜说道：“走吧，回家看。”
　　孔希颜不明所以，仍旧跟着迟晚照出去了。
　　一直走到楼下，孔希颜才反应过来问道：“刚刚你给我看的画，上面画的人是我？”
　　迟晚照顿了顿步伐，手心冒汗：“是。”
　　孔希颜往后退一步：“所以，你早就认识我？”
　　“不对，你早就喜欢我了？”
　　迟晚照看到她举动瞳孔收缩，一只手仍旧抱着厚本子，手指捏在外皮上，坚硬的触感。
　　“是。”
　　孔希颜吸口气：“是上学的时候？”
　　迟晚照嗯了声，简短的讲了自己曾经过来照顾外婆的事情，孔希颜垂眸：“本子给我吧。”
　　三四本黑色的本子，沉甸甸的。
　　孔希颜从迟晚照的手上接过来抱在怀中，她扭头看向另一边已经被雪铺满的长凳：“去坐会？”
　　迟晚照：“好。”
　　随后两人抹掉凳子上的白雪，坐下来。
　　孔希颜手指摸在本子的外壳上，她让迟晚照打开探照灯，低头翻开本子，一张张泛黄的纸，上面都是她。
　　年少时候的她。
　　笑着的，忧伤的，神色匆匆的，面带浅笑的。
　　各种表情都有，惟妙惟肖，甚至在画旁边还附上了日期。
　　孔希颜看着纸张眼前走马观花般掠过一幕幕画面，那些她记得的不记得的都让迟晚照用这种方式记下了。
　　“为什么都不和我说。”
　　孔希颜依旧低着头，不知道何时眼眶泛红，嗓子也沙哑了。
　　迟晚照听出她的不对劲也只是规矩的坐在一边，心揪在一起，仿佛被无形的手紧紧攥住，疼得她面色发白，呼吸困难。
　　“我害怕。”
　　她诚实的说道：“这份感情太强烈，我怕吓到你。”
　　并不是每段暗恋都能开花结果，也并不是每段情深都能得到回应。
　　越是喜欢，在靠近那个人的时候就越是小心翼翼。
　　怕她知道后觉得压力太大而渐渐疏离。
　　又怕她知道后因为感激和感动选择将就过下去。
　　隐瞒是种折磨。
　　时时刻刻折磨着她。
　　迟晚照神色凝重，表情如同即将要赴刑场的人。
　　而该怎么样处决，全看孔希颜。
　　孔希颜手指摸在了泛黄的纸张上，粗糙的白纸上她的轮廓清晰，偶尔还有几张是她抱着黄猫站立的画面。
　　那是女王……
　　寒风阵阵，吹起的雪花翻飞在两人身边，孔希颜看完整整一本后才仰头，她脖子有些酸，歪头对上迟晚照幽深的明眸。
　　她合上本子，浅然一笑。
　　迟晚照一直攥紧的心倏然被松开，连带脸上都有了血色，她看向孔希颜问道：“还介意吗？”
　　孔希颜想了想：“介意。”
　　“介意你没早点告诉我。”
　　迟晚照的心情宛如过山车，随着孔希颜的话一上一下，也就是常年绷着脸才让人看不出什么神色，孔希颜说完侧目看着她：“不过我刚刚想了想，如果你在初相逢就告诉我。”
　　“我们应该就不会这样了。”
　　那时候的迟晚照在她看来还只是陌生人。
　　她承受不了如此浓烈的欢喜。
　　那会让她害怕。
　　会让她退缩。
　　而不是现在这样，心头泛喜。
　　迟晚照松口气，她看着孔希颜的侧颜，路灯打在上面，越发精致，这张轮廓，她在笔下临摹了很多遍，如今终于能用手触碰了。
　　她的神色虔诚无比，手慢慢摸上孔希颜的面颊，指尖微凉，孔希颜忍不住打个寒颤。
　　迟晚照小心翼翼凑过去，闭上眼睛，耳边听到孔希颜吸气的声音：“太冷了，我们回去吧。”
　　迟晚照：……
　　孔希颜说完话就想站起身离开，迟晚照一伸手就拉住她将她整个人拉坐在自己的腿上，转头封住了孔希颜即将惊呼的唇舌，辗转舔舐，缠绵悱恻。
　　空气中，砰地一声，孔希颜怀中抱着的书都掉落在地，掀起了不少的雪花，被风扬起，在两人身边散开。
　　孔希颜眨眨眼对上迟晚照紧闭的眸子和微微颤抖的睫毛，她双手捧住了迟晚照的脸。
　　加深了这个吻。
　　作者有话要说：　　孔希颜：为什么没早点告诉我！
　　迟晚照：抱歉。
　　孔希颜：抱什么歉，你害我没有体会到早恋的感觉，你赔！！
　　迟晚照：……
　　第二天孔希颜拍完戏结束回家就被迟晚照拉到房间里，床上正摆着校服。
　　迟晚照：我赔给你了，穿吧。
　　孔希颜：……


第九十九章 
　　迟萱将烟花放的差不多才抬眸看向坐在长椅上的两人, 她抽抽鼻子，小声嘀咕：“不冷的嘛？”
　　回答她的是冷飕飕的寒风。
　　王海宁还在一边点烟花, 打火机哒哒哒的响，没一会就能听到砰地一声, 烟花盛开。
　　“还放吗？”
　　王海宁看着迟萱手上捏着两根长长烟花目光盯着长椅上，她也跟着看过去，眉眼间闪过柔色。
　　迟萱回神, 见王海宁站在她身边, 她有些僵硬的说道：“放，放吧。”
　　王海宁点燃了她手上的烟花。
　　噼里啪啦的一阵响。
　　迟萱的神色隐在烟花的白雾后面, 声音幽幽传来。
　　“王海宁。”
　　王海宁扭头看过去：“嗯？”
　　迟萱咬咬唇：“对不起。”
　　不似平时那般别扭的态度, 也不是硬邦邦的口气，她的这声对不起，夹杂自己些微的愧疚，王海宁听到后也从她身边拿了两根长烟花，点燃。
　　最前面冒出璀璨的光。
　　“没关系。”
　　王海宁淡然的开口。
　　迟萱甩了甩手上的烟花, 在冷寂的空气中划出一道漂亮的弧度, 她寻了处距离王海宁最近的运动器材坐下, 神色恻然。
　　“我妈自杀过。”
　　“就在他带你回我们家没多久。”
　　“我很害怕, 家里只有我一个人，我二姐把自己关在公寓里, 我大哥在公司，家里就我一个人，我不知道怎么办, 我……”
　　迟萱提到那段过往情绪又有些激动，她星眸微红，眼睛里水波荡漾，鼻尖酸酸的，王海宁上前一步站在她身边，伸手按住她的肩膀：“别说了。”
　　“满眼都是红色。”
　　“我妈妈躺在浴缸里，她……”
　　王海宁伸手搂住她肩膀，将她拉进怀中拍拍了背脊：“别说了。”
　　她声音温温的，却让人内心不自觉镇定下来。
　　迟萱果然没再说了。
　　王海宁却能从她三言两语的话里明白了她的心情。
　　那时候的她不过十六岁，才刚刚得知自己的爸爸有外遇，多了个孩子，转头就见到自己的妈妈寻死，或许再差几秒，她就永远失去她妈妈了。
　　这一连串的事情，自然让她有了想要愤恨的目标。
　　而自己。
　　就成了这个目标。
　　难怪三年前和初见面，她目光怨恨的仿佛两人之间有深仇大恨。
　　是啊。
　　这就是深仇大恨。
　　王海宁扯扯嘴角，依旧拍着迟萱的背部。
　　迟萱在她怀中闷闷的说道：“王海宁，对不起。”
　　王海宁张张口，没说话。
　　谁又能说的出对错呢？
　　她们之间，欠缺的不是对不起。
　　她拍拍迟萱的背：“别想了，回家吧。”
　　迟萱低着头：“嗯。”
　　她们离开广场的时候迟晚照和孔希颜也从长椅上站了起来，两人相携着走回去。
　　到家的时候迟晚照发现迟萱的眼睛通红，眼睛里还有点点水光，她拉住迟萱的手腕：“怎么了？”
　　她自然相信王海宁不会招惹迟萱。
　　但迟萱会不会主动凑上去招惹王海宁，就猜不到了。
　　孔希颜显然也发现了迟萱的不对劲，她蹙眉：“是不是海宁说了……”
　　“没有。”
　　迟萱打断孔希颜的话仰头笑笑：“没有，二姐和嫂子别担心了，刚刚在楼下风大而已。”
　　迟晚照和孔希颜对视眼，点头道：“没事就好。”
　　王海宁回家后就去喂烟烟了，孔希颜凑到她身边蹲下身体摸着烟烟的头问道：“她怎么了？”
　　“嗯？”
　　王海宁疑惑的看眼她，随后了然：“没事，风太大，把她吹哭了。”
　　她说完还认真的摇摇头：“娇气。”
　　孔希颜：……
　　她看眼王海宁，自然知道她说的并非实话，但她相信王海宁做事心里有数，也就听信了她的理由，还跟着附和：“是娇气了点。”
　　王海宁扭头看她，随后两人相视而笑。
　　烟烟吃饱后走路晃晃悠悠，她蹭了蹭王海宁的小腿肚仰头看眼，随后头一扭晃到孔希颜的身边，昂头：“喵呜！”
　　孔希颜将它捞在怀中，伸手捏了捏肚皮，一团肉。
　　好像比送它过来的时候又胖了。
　　烟烟舒服的在她手上打起了呼噜，满足的闭上眼睛，还用头蹭了蹭孔希颜的掌心。
　　王海宁收拾好一切后站起身问道：“你们晚上还走吗？”
　　迟晚照看眼迟萱：“我们……”
　　“不走。”
　　孔希颜笑着打断了迟晚照的话：“晚上不走了，外面下雪，打不到车，就不回去了吧。”
　　“小萱，你觉得呢？”
　　迟萱抿抿唇：“我都可以。”
　　孔希颜摸着烟烟笑道：“那好，那晚上就都留下吧。”
　　这房子有三室，以前她爸一间，她一间，还有偶尔来的客人一间，现在王海宁和迟萱各一间，她和迟晚照一间，烟烟自然是被她带进了房中。
　　孔希颜坐在床边，烟烟放在双腿上，她低头认真的顺着猫毛，见到迟晚照进房间褪去外衣后她问道：“你觉得海宁和小萱刚刚怎么了？”
　　迟晚照拢眉：“不知道。”
　　“不过不管怎么样，总归不是坏事。”
　　看迟萱的态度就能感觉到她对王海宁的变化。
　　孔希颜点头。
　　确实不是坏事。
　　迟晚照走到床边拍拍烟烟的头，和孔希颜说道：“我先去洗漱。”
　　孔希颜仰头：“好。”
　　刚刚两人在外面温存的时间有点长，孔希颜粉嫩唇瓣微肿，并不是很明显，但此刻细看，能瞧出几分端倪。
　　迟晚照盯着她的唇瓣看，半响扭开头出了房门。
　　她走到卫生间门口的时候听到里面有声音传来。
　　“王海宁，你是故意的吗？”
　　“不是。”
　　王海宁的嗓音一如既往的清淡：“你刚刚在外面受风了，需要泡一会。”
　　“那也不用……”
　　“别动……”
　　迟晚照站在门口，始终没进去 ，过了一会迟萱踩着拖鞋出来了，她见到迟晚照站在门口扭捏的喊道：“二姐。”
　　“嗯。”
　　“我先回屋了。”
　　迟萱头一低就离开了。
　　迟晚照进了卫生间，见到王海宁正坐在卫生间里，泡脚。
　　挺大的一个盆里正冒着水蒸气，王海宁神色自若：“一起？”
　　迟晚照摆手：“不用了。”
　　王海宁站起身将水倒了说道：“也对，迟总肯定不冷，说不定等会还要消火。”
　　迟晚照轻咳声目送她离开了。
　　她抬头看镜子里的自己，双颊微红。
　　迟晚照在卫生间里磨蹭了半天，孔希颜憋不住去卫生间里找人，没看到，反而听到迟萱的房间里有谈话声，她蹑手蹑脚的去了卫生间洗漱，很快又回房间了。
　　烟烟正睡在床上，看到她开门进来没精打采的喵呜一声继续埋头补觉，孔希颜站在门口想了会看向不远处的黑色本子。
　　迟晚照进屋的时候就看到孔希颜穿着粉色睡衣趴在床上，她两只腿翘起，烟烟在她身边蜷成一团，正睡得香甜。
　　她悄悄的关上门往床边走两步见到了孔希颜正趴在那里看画册。
　　孔希颜眉头舒展，表情惬意，看到画册里的人和景物都不自觉弯了眉眼，神色温柔。
　　迟晚照慢步走过去在她身边坐下：“好看？”
　　孔希颜头也不回的说道：“挺好看的，你看这花，我都快要记不得了。”
　　迟晚照凑过去点头：“我也觉得好看。”
　　尤其是画里的人，一颦一笑，迷人眼。
　　孔希颜听出弦外之音转头看迟晚照，四目相对，迟晚照凑上去还不忘关掉了房间的灯。
　　霎时一片漆黑。
　　孔希颜感觉到迟晚照的身体凑过来，她有些担忧的喊道：“本……本子……”
　　回应她的是本子被合上放在床头柜的声音。
　　黑暗的环境中一切都看不真切，孔希颜抬眸转头，正对上了迟晚照的唇瓣，随后身体被搂住，一只手也摸上了她的腰间，掀起了她的睡衣。
　　触手是细腻的肌肤，还透着沐浴乳的清香，迟晚照埋头在孔希颜的脖颈上，用舌尖舔舐肌肤的纹路，另一只手已经肆无忌惮的开始攻略城池。
　　孔希颜只有些细微反抗后便丢盔弃甲，任她在身上四处点火，攻城略地，她双手不自觉的摸在了迟晚照挽好的秀发上，轻轻一扯，夹子掉落在地，迟晚照的秀发倾泻在孔希颜的脸上和脖颈上。
　　痒痒的触感配上身体的反应让她忍不住额头冒汗。
　　房间里，烟烟不知道什么时候已经跳下了床跳上衣柜，它寻了处舒服的地方躺下，呼噜声不算大，至少在充满涟漪的房里听得不是很真切。
　　孔希颜脑子乱糟糟的思考不了，只能跟随迟晚照的动作随她沉沦。
　　迟晚照今晚上的兴致似乎特别的高，不顾孔希颜微弱的求饶，两人的阵地从床转到贵妃椅上，再到单人沙发上。直到半夜，孔希颜连举手都没什么力气，最后还是被迟晚照抱上了床。
　　她感觉到迟晚照给她换了身干净的衣物就沉沉睡过去了。
　　迟晚照下了床后走到一旁散落的衣服旁，她弯下身体从口袋里拿出一个盒子。
　　是个长方形的盒子。
　　她打开后转头看眼熟睡的孔希颜，唇瓣扬起好看的弧度。
　　作者有话要说：　　孔希颜：迟晚照你是魔鬼吗？？？
　　迟晚照：你说是就是。
　　孔希颜：你干什么？？
　　迟晚照：魔鬼不都喜欢咬人吗？
　　孔希颜：……
　　九十九章，祝小天使们有对象的长长久久，没对象的……还不赶紧找个对象？？


第一百章 
　　翌日, 天大亮孔希颜都没起床，她在床上换了一个又一个姿势, 最后被外面的炮竹吵的睁开惺忪睡眼，沉沉叹口气。
　　年初一的早上想睡个安稳觉。
　　可真不是件容易的事情。
　　烟烟见她起身不知从哪个角落出来晃晃悠悠的走到床边, 跳到床上，蔚蓝的眸子看向孔希颜；“喵呜！”
　　孔希颜低头看它：“烟烟？”
　　烟烟主动凑上前将头蹭了蹭孔希颜的掌心，乖乖巧巧的模样。
　　孔希颜眉眼弯弯, 双目温柔。
　　房间的门被拉开, 接着迟晚照出现在房间里，她开口道：“醒了？”
　　孔希颜侧头看她：“醒了。”
　　迟晚照：“还要不要再睡会？”
　　孔希颜听着喧闹的炮竹声无力说道：“不用了, 也睡不着了。”
　　迟晚照走到床边, 低头看她：“需要我陪你吗？”
　　孔希颜抿抿唇：“你陪我就更睡不着了。”
　　迟晚照：……
　　她堵了迟晚照一句就含着笑抱烟烟下床去洗漱了。
　　王海宁正在厨房里忙早饭，见到孔希颜出门笑了笑：“希颜，新年好。”
　　孔希颜站在原地手上抱着烟烟，她伸起烟烟的爪子挥挥手：“新年好。”
　　烟烟喵呜一声，圆滚滚的眼睛四处乱转。
　　王海宁招呼她：“快去洗漱, 等会吃早饭。”
　　孔希颜点头放下烟烟转身去了卫生间。
　　她路过迟萱的门口停了下, 从半开的门看到迟萱正在叠被子, 总是叠不好, 她一边拍打被子皱褶一边小声嘀咕，秀眉也蹙起, 无奈的表情。
　　孔希颜瞥了眼垂眸进了卫生间里。
　　依旧是对着镜子刷牙洗脸，熟悉的动作，但孔希颜总觉得有哪里和平时不同, 她对着镜子看了好一会才将目光转到自己的脖颈上，多了根亮闪闪的项链。
　　她刷牙的动作一顿低头看项链。
　　链子是铂金的，坠子是个钥匙状的物件，并不大，坠子上面还刻有纹路，漂亮精致，她看了会蹙眉。
　　昨天还没有的。
　　难道是迟晚照昨夜给她戴上的？
　　怎么都不告诉她。
　　孔希颜捏住坠子对着镜子摆了好几个姿势，最后外面传来敲门声才惊得她手一松，坠子又贴在了她的皮肤上。
　　冰冰凉凉的。
　　门外的迟萱喊道：“二嫂？你好了吗？”
　　孔希颜匆匆的用水漱口随后洗了脸去开门了。
　　迟萱见到她就扬唇叫道：“二嫂。”
　　看得出她心情还不错。
　　孔希颜嗯了声，让开了距离。
　　身后的门被合上。
　　孔希颜站在卫生间门口往客厅看，见到迟晚照正站在阳台处，她走过去，小声道：“项链是你给我戴上的嘛？”
　　迟晚照扭头看孔希颜站在自己身后，眼带秋波。
　　她点头：“喜欢吗？”
　　孔希颜咬唇：“挺喜欢的。”
　　迟晚照：“那就好。”
　　孔希颜指尖摸在项链上，眉梢都带了悦色。
　　没一会王海宁叫他们过去吃早饭，挺丰富，包子小馒头饺子还有各种小菜，看得出来都是王海宁事先准备好的，孔希颜坐下后看着一桌子的菜感慨：“可真想拥有你这双手。”
　　迟晚照闻言脸黑了点，不清不淡的接下：“那你还是想想就好。”
　　孔希颜：……
　　她嗔怒看眼迟晚照。
　　真是不会聊天！
　　王海宁给两人发了筷子：“好了好了快吃。”
　　迟萱也正巧从卫生间出来了，迟晚照冲她招手让她过来，迟萱神色轻松的走到桌子边。
　　早饭快要吃完的时候迟晚照扭头看向王海宁问道：“东西都收拾好了吗？”
　　王海宁偏头看她又看了眼孔希颜，笑道：“收拾好了。”
　　迟萱在一边小声说道：“收拾――什么东西？”
　　迟晚照刚想开口，王海宁打断她看向迟萱道：“我准备和你们去趟a国。”
　　她话音刚落，孔希颜和迟萱都怔住了。
　　孔希颜只是怔愣片刻迅速回神了，迟萱却拧了眉放下筷子：“你要和我们一起去a国？”
　　“你是要去看我爸吗？”
　　迟晚照见她失态轻呵：“迟萱。”
　　王海宁垂眸笑笑没回话。
　　迟萱没了吃早饭的兴致，刚下桌子就拉住迟晚照的手问道：“二姐，你为什么之前不告诉我？”
　　“她去a国做什么？”
　　“是去看爸爸吗？”
　　迟晚照扭头看她：“是又如何？”
　　“小萱，你也不是孩子了，王海宁和我们之间的关系我以为这几天你已经明白了，她要去自然是有她的理由，哪怕是回去看爸爸。”
　　“又如何？”
　　迟萱被迟晚照训斥的张张嘴又将话咽了回去。
　　是啊，王海宁去不去a国都是她的自由，看不看她爸也是她的自由，但她心里没来由的堵着一口气，闷闷的。
　　这边谈话还没结束，孔希颜拉着王海宁的手去了阳台，她面有不解的问道：“你和我一起去a国？”
　　之前王海宁和她说过迟晚照问她要不要一起去，她拒绝了，现在又主动要去，孔希颜有些想不透。
　　王海宁看着她担忧的眸子笑笑：“嗯，有些事还没处理完，要去处理了。”
　　孔希颜想了想问道：“你是想去见她爸最后一面吗？”
　　迟焯的病情迟晚照已经和她说了，原本她们是准备好初三回去的，但是迟晚照的大哥打电话来希望她们早些回去，迟晚照这才让周生改了班次。
　　接电话的时候孔希颜就站在迟晚照身边，她蹙眉问了句真的不用现在回去吗？万一……
　　迟晚照当时只是淡淡回她：“万一就万一吧，人生总是要不圆满的。”
　　当时迟晚照的那些话在孔希颜的脑海里过了一遍，她问王海宁：“是吗？你想去见他最后一面。”
　　王海宁扬眸看着孔希颜，叹气：“确实和他有关系。”
　　并没有说是，也没有说不是。
　　孔希颜还想问话，王海宁拍拍她肩膀就扭头离开了。
　　不远处迟晚照和迟萱也谈好从房间出来了，迟晚照看向孔希颜，两人的视线在空中交汇，很快又移开，各自深思。
　　周生开车到楼下的时候差不多十点半，飘了一夜的雪已经停了，外面一片银装素裹，就连树梢上都挂满了白色，不经意瞥一眼，景色如画般。
　　不过下楼的几个人谁都没心思看景色，都一脸凝重的上了车。
　　周生帮几人开了门和迟晚照和孔希颜打招呼，迟晚照依旧是板着脸抿直唇，不清不淡的嗯了声，孔希颜朝周生点头：“新年好。”
　　周生瞥了眼其他三人的脸色，微微笑没再说话。
　　年初一，外面的车并不是很多，因为昨天下雪露面并不好走，所以周生开的很慢，车上的气氛很凝重，谁都没有开口先说话，车内气氛和窗外的寒风猎猎倒是挺搭的，都是冷飕飕的。
　　周生先送了她们回公寓取了孔希颜和迟晚照的行李，最后又去了老宅拿了迟萱的东西，烟烟肯定是不能带过去的，所以就放在了老宅。
　　这一来二去，时间耽搁不少，快到机场时已经是下午两点多了。
　　车上的五人都没吃午饭，距离登机还有时间，周生将车停在停车场里问道：“迟总，需要安排午饭吗？”
　　迟晚照扭头看孔希颜，孔希颜笑了笑：“都可以，迟萱你觉得呢？”
　　迟萱陷入自己的世界已经很久了，听到孔希颜冷不丁喊她，她愣了下：“好。”
　　周生忙接下她的话：“明白了。”
　　他说话的时间已经拿出手机开始打电话了，没一会他挂了电话和迟晚照道：“迟总，就在附近用餐吧。”
　　迟晚照嗯了声。
　　周生下车后帮她开了车门，随后四人都下车了，孔希颜已经戴好了帽子口罩和眼镜，全身裹得严严实实。
　　要说她刚复出的时候热度没多少，那现在就是鲜明对比，【破茧】将她重新踏入了观众的视线，后来的记者会事件被人熟知，再加上前不久的受伤和确定出演【黎明】，说她现在是半个流量小花一点都不为过。
　　所以安全起见，还是裹严实点比较好。
　　迟晚照对于她打扮成这样只是微微蹙眉，随后移开了视线。
　　午饭就是在机场附近吃的，没什么人，他们选了个包间，吃饭的时候气氛依旧冷清，时而迟晚照和迟萱说一两句话，王海宁默默低头吃饭，始终没吭声。
　　孔希颜在饭桌上捏了捏她的手，低声道：“怎么了？我感觉你心情不好？”
　　王海宁鲜少如此，至少孔希颜认识她这么久很少见到她如此心情低落的样子，哪怕之前在长宁和迟晚照相见，后来在公寓碰到迟萱，她都没有过这个样子。
　　她仿佛在做一个重大的决定。
　　脸色深沉。
　　王海宁被孔希颜握住手，她想了想扭头看孔希颜，扬唇：“没事，快吃吧。”
　　午饭匆匆解决后几人就直奔机场，在快到机场附近的时候孔希颜接到了童悦的电话，她让几人先进去，接了电话。
　　寒风呼啸从她旁边刮过，连带童悦的声音都听不真切。
　　“希颜？还在吗？”
　　童悦的问话让孔希颜回神，接着她说道：“在，童姐你说吧。”
　　“也没什么，你之前让我调查那些离职的人，我查出来了，他们基本上都是两年前离职的。”
　　两年前。
　　孔希颜的神色沉下来了。
　　童悦说完还不忘嘱咐道：“对了，一周的假期快要结束了，还需要给你几天时间吗？”
　　孔希颜回神：“嗯，我可能还需要四五天左右。”
　　童悦：“可以，那我先将通告时间往后延。”
　　孔希颜：“谢谢童姐。”
　　她嗓音搭上寒风，冷飕飕的。
　　童悦又关照两句挂了电话。
　　孔希颜手上捏着手机，她看着通讯录里的关晓颖三个字，心头漫起复杂感觉。
　　作者有话要说：　　说骨科的你们都是认真的吗！！你们忘了大明湖畔的烟烟了吗？？？
　　烟烟：就……我也想要个对象，喵呜！！


第一百零一章 
　　孔希颜在飞机上补了一觉, 再次睁开眼的时候还没下飞机，她身边的迟晚照在闭目休息, 两人身上盖了薄毯子，孔希颜头瞥向另一边, 王海宁和迟萱都没睡，但两人也没再说话，脸色凝重。
　　她默默收回了视线。
　　迟晚照闭着眼睛说道：“不睡了？”
　　孔希颜偏头看她, 长发挽起露出白净的额头, 依旧是闭目状态，眼睫毛轻颤, 脸上画了淡妆, 更显得轮廓分明，五官精致。
　　迟晚照见她没说话看着自己，她在薄被下的手握住了孔希颜的手，她五指插进孔希颜的指缝里，和她十指相缠。
　　孔希颜的面色有些微红, 低声道：“不睡了。”
　　迟晚照睁开眸子, 歪头看孔希颜：“在想什么？”
　　孔希颜垂眸：“在想, 人和人真的很不一样。”
　　“有的人为了名利可以抛弃一切, 而有的人却视为粪土。”
　　“真的很奇怪。”
　　她说着轻笑出声，迟晚照瞧出她的笑容里有几分嘲讽, 她用手捏了捏她的手指：“不奇怪，每个人生来便是不同的，目的不同也正常。”
　　“若是人人都一样, 那这个世界就要乱套了。”
　　孔希颜扬唇扯个笑容：“你当初为什么相信我是无辜的。”
　　迟晚照敛眉：“有些人，骨子里是不会变的，我相信你不会。”
　　孔希颜听完她的话半响没开口。
　　是啊，有些人，骨子里是不会变的。
　　迟晚照见她陷入沉默用另一只手拍拍她手背：“快到了，要不要再睡会？”
　　孔希颜：“不用了。”
　　半小时后，她们到了a国。
　　下了飞机后孔希颜就将口罩和墨镜戴上了，周生将行李都装上车，转头问迟晚照：“迟总，先去别墅还是医院？”
　　迟晚照转头看王海宁，她走过去和王海宁低声说了一两句，迟萱的目光盯在两人身上没说话低头先上了车。
　　孔希颜跟着迟萱上车了。
　　没一会迟晚照和王海宁谈好后过来对周生说道：“先去我私人别墅。”
　　周生低头：“好的，迟总。”
　　孔希颜不解的看着迟晚照：“你们刚刚聊什么？”
　　迟晚照扭头看她：“没事，她说累了，我带她先去公寓住下。”
　　孔希颜用手指点了点坐在副驾驶的王海宁背部：“海宁，还好吗？”
　　王海宁偏头，只看到一个侧颜：“没事，就是有些头疼，可能刚从飞机上下来，有些不适应。”
　　孔希颜：“那我等会陪你。”
　　“不用。”
　　王海宁拒绝了孔希颜：“我没事，有事我会打电话给你的。”
　　她冲孔希颜安抚性的笑了笑，孔希颜了然：“好。”
　　黑色轿车在路上疾驰，没一会她们到了迟晚照的私人公寓。很干净，纤尘不染，完全看不出很久没人住了，迟晚照安排好王海宁住下后吩咐周生：“等会从公寓调两个人过来。”
　　王海宁抬眸：“不用。”
　　迟晚照看着她：“这里不是b市，就别逞强了。”
　　王海宁这才嗯了声催促孔希颜：“你们快走吧，我累了，想休息会。”
　　孔希颜瞧她面色确实不算很好，有些发白，她很担忧的蹲在王海宁面前问道：“真的不要我陪你吗？”
　　王海宁笑了笑：“免了吧，你今天可是新媳妇上门头回见婆婆，别因为我耽误时间了，快去吧。”
　　孔希颜被她说的面色微红，反驳她：“瞎说。”
　　王海宁拍拍她帽子：“快去吧。”
　　孔希颜还想再说话被迟晚照带走了。
　　王海宁见到两人的身影消失在门外才吐出一口气。
　　a国和b市相比更冷一点，这里没有什么过年的氛围，路上的行人神色匆匆，孔希颜坐在车上看向外面的景色担忧道：“海宁真的没事吗？”
　　迟晚照坐在她身边：“没事。”
　　孔希颜转头看迟晚照，见到她点点头她才放心，已经坐在副驾驶的迟萱忍不住冒出一句：“她怎么了？是不是水土不服？”
　　迟晚照扬唇：“你还挺关心她。”
　　迟萱别扭的说道：“才没有，她是和我们一起来的，要是出事我们肯定要负责。”
　　说完身后良久没有声音，迟萱忍不住又问道：“真的没事吗？”
　　孔希颜看她这样拍拍她肩膀：“没事，海宁就是累了，休息休息就好了，不用担心。”
　　迟萱这才咬咬唇嘀咕一句：“我才没担心。”
　　迟晚照：“嘴硬。”
　　迟萱没在反驳只是转头看向窗外。
　　她们没有去别墅而是直接到了医院，下车时孔希颜见到医院门口站了个人，有些面熟，她皱眉想了好一会都没想起来，迟晚照牵着她手走过去：“希颜，这是我大哥，迟一凡。”
　　“这是……”
　　迟一凡勉强笑道：“我知道，我都听妈说了，希颜是吗？”
　　孔希颜对他点头：“大哥。”
　　迟一凡看起来和迟晚照很不同，有种儒雅的感觉，说话声音很温柔，虽眉眼布满愁云依旧面带微笑。
　　孔希颜发现迟家三兄妹的性格，都不一样。
　　迟晚照等他们介绍完走到迟一凡的身边问道：“爸怎么样了？”
　　迟一凡敛去笑容叹气：“不太好，走吧我们进去说。”
　　站在他面前的三人听到他这话脸色就沉下来了。
　　孔希颜跟在迟晚照的身后进了病房，她看到了睡在病床上的迟焯，骨瘦如柴，面颊凸起，因为瘦的原因眼睛鼓在外面，身上还插着仪器。
　　她看着看着蓦然眼圈红了点。
　　她想到了她爸。
　　离开前也是这副样子。
　　孔希颜深呼吸几口看到迟晚照走过去喊道：“爸。”
　　接着迟萱也从她旁边走到病床边：“爸爸。”
　　迟晚照对孔希颜招招手：“过来。”
　　孔希颜低头走过去，迟晚照拉她到床边，孔希颜张张嘴：“爸……”
　　迟焯听到她们的叫声没什么反应，仍旧是呆呆的看向天花板，迟晚照拧眉看向迟一凡，迟一凡点头：“医生说他视力和听力接近于零。”
　　迟萱听到这个消息忍不住捂着嘴哭出来，身形颤抖。
　　孔希颜也愣了下随后看向迟晚照。
　　迟晚照的反应冷静很多，只是孔希颜瞧见她眼圈微红，眼睛里隐隐有水光。
　　迟一凡叹气走到迟晚照的身边：“这也是我为什么着急喊你们回来的原因。”
　　“爸他，也就是这两天的事了。”
　　迟晚照脸绷紧，垂眸：“知道了。”
　　迟一凡：“另外那个孩子，我希望她可以过来看一眼。”
　　迟晚照的语气硬邦邦的：“那要看她愿不愿意。”
　　迟一凡低头看迟晚照：“小晚……”
　　迟晚照抿直唇，不想过多的说这个话题。
　　就在病房里安安静静的时候病床的迟焯发出声音。
　　“小晚……”
　　“小萱……”
　　他嗓子很沙哑，透着年迈沧桑，迟一凡快步到床边握住了迟焯的手，迟焯捏了捏：“一凡吗？你妹妹呢？”
　　“你妹妹们怎么还不回来？”
　　“我想她们了。”
　　迟晚照瞬间就红了眼眶，那种浓烈的悲伤席卷全身，让她招架不住，她艰难的想挪动步子，却发现自己动不了分毫。
　　迟萱在听到迟焯的话之后就崩溃了，她慢慢走到了病床边，伸手拉住迟焯另一只手，声声泣血：“爸！”
　　“爸！我回来了。”
　　迟焯艰难的转过头，用并没有视力的眼睛茫然的看着：“是小晚吗？还是小萱？是你们回来了吗？”
　　“你们说话好不好？”
　　“爸想听听你们的声音。”
　　迟萱趴在病床前痛哭失声，迟晚照紧闭上眼睛倏地转身小跑出了病房，孔希颜跟在她后面，见她跑进了卫生间的隔门里。
　　孔希颜也挤了进去。
　　不大的隔门里站着两个人，迟晚照背对着孔希颜，头埋得很低，孔希颜扣上了隔门才拉住迟晚照的手腕，将她面对向自己，脸上已经湿润了。
　　孔希颜看她咬着牙站在那里，哪怕是哭都没发出一丝声响，她心疼的搂住迟晚照，将她头埋在自己的脖颈里，温热的感觉袭来，夹杂迟晚照断断续续的声音。
　　“希颜，我还是太高估自己了，我……”
　　“别说了，小晚，别说了。”
　　孔希颜紧紧的搂着她，恨不得将她的悲伤一并揉碎，迟晚照头埋在她怀中也反抱住孔希颜，仿佛是溺水的人攀上了最后一块浮木，她死命的搂着孔希颜。
　　迟晚照的情绪还在波动，她声音闷在孔希颜的怀中：“希颜，我――”
　　孔希颜偏头就凑上前吻住了迟晚照，封住了她还没有说出口的话，见迟晚照还在怔愣，孔希颜对着她泛红的明眸说道：“别怕，不管发生什么事，我都会陪着你。”
　　“我会在你身边。”
　　“一直都在。”


第一百零二章 
　　迟晚照整理好心情出卫生间到病房的时候见到谢丹已经来了, 短短几月不见，她更苍老了, 两鬓头发花白，双目无神, 满面悲伤。
　　病房里迟萱还在小声抽噎，但是迟焯听不到了。
　　迟晚照将目光从病床上移开喊道：“妈。”
　　孔希颜站在她身后，被她牵着, 谢丹闻言仰头, 露出个温软的笑容：“小晚。”
　　随后她看到了迟晚照身后的人：“希颜是吗？”
　　孔希颜和迟晚照对看眼往前两步站在谢丹面前：“妈。”
　　谢丹点头应下抹了把眼泪。
　　第一次见面的氛围，实在算不上好, 但孔希颜知道事出有因, 所以对这样的见面完全能理解。
　　倒是谢丹有些不好意思，她拉着孔希颜坐在病房的沙发上面有愧色：“对不起，我们应该在家里……”
　　孔希颜拍拍这个中年女人的手背：“没事，我能理解。”
　　谢丹看向孔希颜，表情欣慰：“小萱这次过去肯定给你们添了不少麻烦。”
　　孔希颜摇头：“不麻烦, 小萱很明事理。”
　　谢丹听到她的话无奈笑笑：“小萱这孩子最容易冲动, 我们怎么说都不听, 这次去b市她还是瞒着我偷偷去的。”
　　她说完垂眸继续道：“你和小晚, 我都听小晚说了，你是个好姑娘, 能进我们迟家，是小晚的福气。”
　　孔希颜面色微微红，来a国她知道迟晚照肯定是要和迟家人说点她的事情, 但是说了什么，迟晚照没告诉她，现在听到谢丹这样夸她，让她有些赧羞。
　　谢丹拉着她絮絮叨叨说了些琐事，她给孔希颜的感觉和迟一凡有点像，都是温雅的那种性子，很照顾别人的感受。
　　反观迟晚照和迟萱就是两个极端。
　　一个性格冷一个脾气爆。
　　很神奇了。
　　孔希颜内心刚感慨完就看到迟一凡走了过来，他同谢丹说道：“妈，让小晚她们回去休息吧，坐飞机那么久都没有睡觉，肯定累了。”
　　谢丹抬头，扯出一个不算好看的笑容：“是该回去休息了。”
　　孔希颜看她露出这样的表情心头也不好受，拍拍她手背以示安慰。
　　没一会迟晚照带着迟萱过来了，迟萱哭的眼睛红肿，声音微哑，泪水压抑不住扑簌簌的落下，她走到谢丹身边说道：“妈，我想在这。”
　　谢丹摸摸她头：“乖，和你二姐回去睡一觉。”
　　“睡一觉都好了。”
　　迟萱想往前被迟晚照拉住手腕，她低下头沉默了会说道：“好。”
　　迟晚照也带着孔希颜和谢丹，迟一凡打了招呼就出病房了。
　　孔希颜回头看眼迟焯。
　　依旧是瘦骨嶙峋，眼睛凸起，只是这次他面朝的方向是门口，不知道是不是感应到她们要离开了。
　　关上病房的刹那孔希颜就红了眼眶。
　　三人很沉默的走出医院，周生还没回去正等着她们，见她们出来后帮她们开了车门，孔希颜和迟晚照坐在后面，迟萱坐上了副驾驶。
　　上车没多久后迟萱就靠着椅背睡过去了，不知道是不是苦累了，她睡觉眼角还挂着晶莹之色，让人看起来很心疼。
　　孔希颜扭头看迟晚照：“你爸他……需要告诉海宁吗？”
　　迟晚照侧目看她：“等我们回去再说吧。”
　　孔希颜点点头，迟晚照将头搁在她肩膀上，伸手环住了孔希颜的脖颈，面色苍白说道：“我妈刚得知王海宁那会她气疯了，在家里每天都和我爸吵架，我受不了搬了出来。”
　　“后来她把自己折腾进医院了。”
　　迟晚照说到这段往事的时候语气低沉，嗓音也淡淡的：“一直到前不久我才知道，她不是气病的，她是自杀了。”
　　孔希颜瞳孔收缩，惊诧的歪头看迟晚照，和她对视了几秒了然道：“迟萱知道这件事，所以她看到海宁才会那么激动。”
　　迟晚照依旧靠在她肩膀上，浅淡的嗯声：“小萱她那时候还小，受的刺激太大，其实三年前她就找过王海宁，被我拦下了。”
　　如果不是她当时拦下了。
　　还不知道迟萱会闹出什么乱子。
　　迟晚照在孔希颜的肩膀上寻了处舒服的位置，继续说道：“后来我妈病好了，她想离婚，她问我们意见，我们欣然同意。”
　　“没想到，我爸病倒了。”
　　“我当时……”
　　她看眼孔希颜，哭过的明眸黑亮，泛着光：“我当时已经来b市了。”
　　“这几年我一直很怕回去，我怕我会像大哥和我妈那样，和我爸朝夕相处，我怕我会心软，我怕看到他可怜的样子会没有原则的原谅他。”
　　“所以我不敢回来。”
　　孔希颜揽住她肩膀，拍了拍，坚定道：“不管你做什么样的决定，我都支持。”
　　她笑容浅淡，眉眼弯弯，迟晚照却看得出神，她将头埋在孔希颜的脖颈里，声音闷闷的：“希颜，谢谢你。”
　　孔希颜被她抱了满怀，咬咬唇看向窗外。
　　双颊微红。
　　到公寓，已经是大半个小时之后了，周生将她们送回去后迟晚照就放了他假，让他先回去好好休息。
　　周生看眼迟晚照欲言又止，最后对孔希颜道：“夫人，还麻烦您多照顾迟总了。”
　　孔希颜：“我会的。”
　　周生这才和众人打了招呼离开。
　　进公寓后，迟萱就直奔房里，孔希颜有些担忧的看着迟晚照，后者浅淡说道：“没事，让她哭。”
　　“能哭出来，就是好事。”
　　迟晚照说完就让佣人准备了简单的饭菜，她带孔希颜匆匆吃了两口就回房间了。
　　孔希颜其实并不是很累，但是她看的出来迟晚照很累了，回屋后她便催着迟晚照去冲个澡睡一觉，迟晚照也没反对，点了头就直接去了卫生间。
　　没过一会就出来了，她身上的衣服都没换，孔希颜正诧异就听到迟晚照说道：“给你放好水了，泡个澡。”
　　孔希颜内心立刻软的一塌糊涂，她咬唇道：“不用，你先洗，我等会冲个澡就好。”
　　“去吧。”
　　迟晚照没给她拒绝的机会直接推着她到卫生间门口，孔希颜打开门看到放好水的浴缸，眼看迟晚照还打算亲自帮她脱衣服她忙拒绝了。
　　将迟晚照推出了浴室后孔希颜面对着洗漱镜拿下黑色帽子，伤口在脑后，她根本看不到什么样，但后脑勺被剪秃了一块她还是知道的。
　　幸好伤口不大，剪掉的长发也不多，用两边的头发盖过去，应该不容易看出来。
　　孔希颜站在镜子前左右看看，试图将头发往后拨弄，试了好一会此叹口气重新戴上帽子。
　　泡了澡之后她再回到房间看到迟晚照已经穿着浴袍站在窗户边了，孔希颜走过去站在她身边看向外面，已经有两层楼高的绿树正随风摇摆，发出哗啦啦的声响。
　　迟晚照从窗户里的倒影看到孔希颜站在身边，她转身将孔希颜拉到窗户边，从后面抱着她，头搁在她肩膀上，问道：“头还疼吗？”
　　孔希颜手下意识的想摸头，被迟晚照制止了，她笑笑：“不疼了，就是该要拆线了。”
　　迟晚照低声道：“我已经让大哥安排好了，晚上你和我一起去医院。”
　　她想了想说道：“去守夜，可以吗？”
　　孔希颜侧头看她，温柔的目光，浅淡的笑意：“好。”
　　迟晚照迎上她的目光不自觉将手搂紧，恨不得将她揉进自己身体里。
　　临上床前孔希颜打了个电话给王海宁，那边的声音嗡嗡的，听起来刚醒，孔希颜有些歉疚道：“海宁，是不是吵醒你了？”
　　王海宁揉着头：“没有，我刚刚也打算醒了。”
　　孔希颜松口气：“现在还好吗？要不要我过来？”
　　“不用。”
　　王海宁直接拒绝了她说道：“我等会还有点事，你别过来了。”
　　孔希颜蹙眉，倒也没问什么事就说了句好的挂断了电话。
　　王海宁挂了电话后捏着手机。
　　她看向旁边的纸条，上面写了一串电话号码，黑色笔迹龙飞凤舞，力透纸背。
　　王海宁想了想还是将号码拨了出去。
　　“你好，是迟一凡先生吗？我是王海宁。”


第一百零三章 
　　孔希颜醒来的时候已经是傍晚了, 天边擦黑，窗外寒风呜咽, 听的人心里有几分悲悯，她从床上坐起来, 迟晚照依旧在熟睡，她低头看了看掀开被子下床了。
　　等到她换好衣服下楼就看到迟萱正坐在客厅的沙发上，她看起来一觉刚睡醒的样子, 只是眼睛浮肿, 身体还在颤抖。
　　孔希颜走过去站在她身边喊道：“小萱？”
　　迟萱仰头看她，泪眼朦胧, 鼻尖通红, 她抽噎着喊道：“二，二嫂。”
　　孔希颜在她身边坐下道：“怎么了？”
　　迟萱低着头用面纸擦了擦脸：“没事，做了个梦。”
　　她顿了顿。
　　“噩梦。”
　　孔希颜拍拍她肩膀眼里有些了然。
　　八成这个噩梦是和迟焯有关。
　　她虽然不是医生，但是能看出来迟焯时日无多了。
　　迟萱胡乱擦了把脸转头看孔希颜：“二嫂还习惯吗？”
　　孔希颜微微笑：“挺好的。”
　　迟萱：“我们家……”
　　孔希颜打断她：“我明白。”
　　迟萱脸上带着泪水淡笑，沉默了会。
　　没一会厨房传来了声音, 迟萱也起身说道：“二嫂先坐回会, 我去下厨房。”
　　孔希颜看她背影：“好。”
　　迟萱这才迈着慢步走进厨房里, 没一会里面传来声响。
　　“没有了吗？”
　　“你们怎么都没买？”
　　“明天？”
　　“算了我自己去。”
　　孔希颜站在厨房外见到迟萱走出来问道：“怎么了？”
　　迟萱仰头：“没事, 我想出去买点东西。”
　　孔希颜看眼外面的天色又看看迟萱，不放心的说道：“我陪你去吧。”
　　迟萱忙拒绝：“不用了, 超市就在附近，我很快就回来。”
　　孔希颜拉住她手：“我陪你去。”
　　她语气坚定，不容置喙。
　　迟萱仰头看她：“好吧。”
　　她说完就上楼换了身衣服, 两人很快出了门。
　　因为超市就在附近，迟萱并没有让司机送她们去，而是和孔希颜走过去的。
　　晚上的天气比白天还冷，寒风吹在脸上蚀骨的疼，迟萱仿佛感觉不到，她没戴帽子和口罩就神色如常的走着，孔希颜看她麻木的表情有些心疼。
　　走到半路上孔希颜拿下自己的帽子戴在她头上，迟萱一愣随后叫道：“二嫂……”
　　孔希颜面带微笑：“快走吧。”
　　她戴上了羽绒服自带的帽子，风太大，只能遮住后脑勺，迟萱心头漫过暖意，拉着孔希颜很快就到了超市。
　　进超市后迟萱去选了不少新鲜的食材，孔希颜瞧见她这样蹙眉道：“晚饭？”
　　迟萱摇摇头：“这都是我爸喜欢的，我不想他在离开前，连口自己喜欢的食物都吃不到嘴里。”
　　孔希颜看着迟萱沉默了会。
　　迟萱感觉到她的视线抬眸道：“怎么了，二嫂？”
　　孔希颜：“没什么，觉得你变了。”
　　迟萱听出她的潜台词也只是抿唇笑笑，没再搭话。
　　两人随后也选了些东西，路过肉食区的时候孔希颜盯着排骨看，迟萱走过来拉了她：“二嫂，好了吗？”
　　孔希颜选了点排骨称好带回去，她扭头和迟萱解释道：“你二姐不是喜欢喝排骨汤吗，晚上给她做点。”
　　迟萱听了她的话愣了下：“我二姐喜欢喝排骨汤？”
　　随后她摇摇头：“不可能啊，我二姐最讨厌喝汤了，我记得她以前我妈煲汤给我们，她都会偷偷端给我或者倒了。”
　　“她说，喝汤就像喝药，她受不了的。”
　　“二嫂你是不是记错了。”
　　迟萱侧头问道，孔希颜陷入了沉默，她倏地想到了周生说的话。
　　她说，迟总喜欢吃辣的食物。
　　但是她和迟晚照一起生活了那么久，公寓的食物都是清淡的，甚至每晚还煲汤。
　　莫不是她……
　　孔希颜垂眸，旁边迟萱说完见她不说话拉了拉她手腕：“二嫂？”
　　“我们回去了吗？”
　　孔希颜回神：“好。”
　　她们到公寓的时候迟晚照已经下楼了，她正坐在沙发上沉思，听到门口有动静忙转头看过去，见到迟萱和孔希颜拎着袋子回来了。
　　“怎么出去了？”
　　迟晚照拢眉走到两人身边，瞧见孔希颜没戴帽子眉头皱的更紧了。
　　迟萱仰头勉强露出一个笑容：“买了点东西。”
　　她说着扬起手上的袋子，迟晚照想说她看到她苍白面色忍了忍，说道：“下次出去多穿点。”
　　迟萱嗯了声拿掉了头上的帽子递给孔希颜：“谢谢二嫂。”
　　孔希颜刚伸手就看到迟晚照拿了过来，随后头上暖暖的，迟晚照替她戴好了帽子，孔希颜看着她说道：“我们聊聊好吗？”
　　迟晚照垂眸：“好。”
　　迟萱见此忙一个人溜到厨房去了。
　　孔希颜和迟晚照上了二楼的房间，她进门后就坐下说道：“我今天听小萱说了些事情。”
　　迟晚照脸绷紧：“什么事？”
　　孔希颜坐在沙发上看窗外：“她告诉我，你从来不喜欢喝汤，尤其讨厌排骨的味道。”
　　迟晚照面色有些不自然：“现在喜欢了。”
　　孔希颜接着说道：“我记得之前周生也告诉我，你很喜欢吃辣。”
　　至少是能吃的。
　　那次她们吃火锅，她的调料里放了那么多辣，迟晚照都面不改色的吃完了，她当时还觉得疑惑。
　　现在心里隐隐有了答案。
　　“是因为我吗？”
　　“因为我胃不好，所以你一直在迁就我？”
　　“迟总……”
　　迟晚照歪头打断她的话：“小晚。”
　　“叫我小晚。”
　　孔希颜被她这么一打断嘴张了张，喊道：“好，小晚。”
　　迟晚照神色放松不少，她侧目看孔希颜点头道：“对，确实是因为你胃不好，不过我不认为我在迁就你。”
　　“我很喜欢现在这样。”
　　孔希颜恼恼瞪她：“不可能！”
　　迟晚照抿唇：“为什么不可能，我对现在很满意。”
　　“你！”
　　孔希颜原本回来的路上想了很多很多的话，甚至都做好了迟晚照不承认嘴硬她该怎么办，没想到迟晚照如此轻易的承认了，不仅承认，还反将了一军。
　　让她哑口无言。
　　最后孔希颜只得默默道：“可我不太喜欢你这样，我不希望你为我做什么改变。”
　　迟晚照拉她手挨着她坐下：“希颜，这不是改变，两个人在一起总归要慢慢磨合，我不想将时间浪费在磨合上。”
　　所以她早就磨平自己的菱角，做最适合孔希颜的那个齿轮。
　　孔希颜咬着唇：“可是……”
　　迟晚照将孔希颜拉到怀里，吻了吻她戴着的帽子：“没有可是，让你迁就我，我舍不得。”
　　孔希颜霎时鼻尖微酸，眼眶灼热，她倏地伸手紧紧抱住了迟晚照，在她耳边沙哑声音说道：“迟晚照，你真的是个傻子！”
　　迟晚照抿唇：“你喜欢，我就是。”
　　……
　　半小时后，迟晚照带着孔希颜下楼了，迟萱不在客厅，应该是回屋了。
　　孔希颜眼圈微红，眼睛里泛着水光，声音微哑，显然是刚哭过的样子，迟晚照带她坐在饭桌上，没一会迟萱也下楼了。
　　吃饭是沉默的。
　　三人都没有说话，各自神思。
　　迟萱吃了一半问迟晚照她今晚能不能去医院，她也想去陪陪迟焯。
　　迟晚照看眼孔希颜，随后对迟萱道：“可以。”
　　迟萱脸色好了点。
　　饭后迟萱将厨师最好的菜打包带着，跟了迟晚照后面便上了车。
　　医院依旧还是昨天的样子，孔希颜仰头看，黑暗中的白色墙壁在隐隐发着冷幽幽的光，她垂眸跟在迟晚照后面进去。
　　病房里，迟一凡和谢丹还在，两人正在小声嘀咕说话，脸色凝重，谢丹最后点点头：“你去安排吧。”
　　迟一凡嗯了声刚起身就听到门口有动静。
　　迟晚照带着迟萱和孔希颜过来了。
　　几人打了招呼，迟晚照让迟一凡带着谢丹回去休息，医院这边有她们在不用担心，迟一凡本来就是准备要走了，听到迟晚照的话转头看谢丹。
　　谢丹摇摇头：“不用了，多少也就这两天，我不想动。”
　　迟晚照看着她叹口气，随后也没强求。
　　孔希颜和迟萱走到谢丹身边，两人将带来的饭菜分成两份，一份递给了谢丹，另一份由迟萱去喂给迟焯。
　　迟焯并不能吃太多的东西，最后只是吃了几粒米，喝了点汤，其他的菜不了了之。
　　迟萱显然难受至极，她将筷子放下的时候眼圈又红了，谢丹将她拉到一边陪她说话。
　　孔希颜在病房里坐了一个多小时就被迟晚照叫出门了，是她头上的线可以拆了。
　　迟晚照在拆线的时候一直陪着她，怕她会疼频频在和她说话，孔希颜看她小心翼翼紧张的样子扬唇：“我没事。”
　　迟晚照瞧着已经缝好的狰狞伤口心头微痛：“真的没事？”
　　孔希颜刚想点头就觉得头皮一麻，随后她嘶的一声叫出来，眼泪汪汪的。
　　还是很疼。
　　迟晚照握住她的手任她捏着。
　　一共缝了七针，拆线的时候拉扯到会疼，孔希颜只觉得头皮都被拎起来了，她咬着唇手紧紧握住迟晚照的手腕。
　　在拆线快要结束的时候门口传来急促的小跑声，接着迟萱眼睛红红声音嘶哑的喊道：“二姐！二姐！”
　　迟晚照站起身。
　　迟萱双眼猩红的说道：“爸不行了。”


第一百零四章 
　　迟萱的一句话宛如石子砸在水面上, 激起无数波澜。
　　孔希颜猛地就想站起身，迟晚照一把按住她肩膀, 那个医生瞥眼她神色，手上的速度加快了。
　　没两分钟, 她们到了病房门口。
　　病房里站了好些个穿白大褂的医生，他们均是一脸惋惜，迟晚照走的很慢, 步伐似有千斤重, 她听迟焯用沙哑沧桑的声音喊道：“小晚。”
　　“小晚来了吗？”
　　谢丹握住他的手看向小晚，眼神里有些祈求, 迟晚照绷着脸走到她身边, 跪下身体握住了迟焯的手。
　　迟焯本无力的手倏地握紧了迟晚照。
　　“小晚。”
　　“小晚是不是你？”
　　“你们怎么都不说话啊……”
　　整个病房里都充斥着迟萱断断续续的哭泣声，几个医生站在一侧互相看眼摇摇头，孔希颜走到迟萱身边抱住她身体。
　　迟焯还睡在病床上断断续续的讲话：“小晚啊，我告诉你一个秘密好不好？”
　　“爸爸啊，做过坏事。”
　　“很坏很坏。”
　　他此刻已经神志不清, 甚至都不知道自己在说什么, 只知道拼命的说话, 唇角嗫嚅, 沙哑声音不断传来，让众人都沉默着。
　　谢丹背过身, 头朝着天上看，眼睛里蓄满泪水，她咬着唇死活不吭一声。
　　躺在病床上的迟焯倏地不说话了。
　　他眼睛瞪大, 好似在看天花板，手摸在迟晚照的手上，过了好一会问道：“小晚啊，你找到那个孩子了吗？”
　　“对，你找到了。”
　　“你上次就和我说你找到了。”
　　“你不想带她来见我。”
　　迟焯说着说着老泪纵横，他用枯瘦的手指紧紧握住了迟晚照：“她为什么不来看我呢……”
　　迟萱再也没忍住小跑到迟焯的病床边，她吼道：“我带她来见你，我带她来！”
　　她说着扭头就直接往门外跑去，速度快的让孔希颜都没来得及反应，迟晚照也迅速起身喊道：“迟萱！”
　　迟萱没听到一般就直接离开了。
　　孔希颜担心出事和迟晚照道：“我去看看。”
　　迟晚照歪头看眼迟焯，脸色一沉：“我也去，你对这里不熟。”
　　她说着就准备走，手被迟焯用力拉住，她脸色沉下来，最后放下迟焯的手绷着脸走了，孔希颜看她神色如鲠在喉，难受的很。
　　她们出医院的时候正好见到了迟一凡。
　　迟一凡显然来的匆忙，他发型微乱，衣服应该是胡乱套上去的，可以看到里面的睡衣，他刚见到迟晚照和孔希颜就喊道：“小晚，去哪？”
　　迟晚照：“去找小萱。”
　　迟一凡蹙眉：“小萱去哪了？”
　　迟晚照叹气：“她去找王海宁了。”
　　迟一凡微怔，随后挥手：“快去把她带回来。”
　　迟晚照这才拉着孔希颜的手离开了。
　　他们坐上了迟一凡开过来的车，迟萱没开车来，应该是打的去的，这让孔希颜稍稍有些放心，总不会出什么交通意外。
　　一路上，迟晚照的脸色都绷的很紧，唇抿直，眉眼间又重新覆上凌厉，她一声不吭的坐在后车位上，孔希颜坐在她身边看窗外。
　　路灯下无数落叶落在地上，被风一吹，沸沸扬扬。
　　孔希颜和迟晚照赶到别墅的时候迟萱正站在门外和王海宁激烈的争吵，她嗓门很大，十几米外的孔希颜听得一清二楚。
　　“他要死了！你就不能去看看他吗？”
　　“他刚刚还念到你了。”
　　“王海宁，我求求你，去吧。”
　　王海宁站在她面前，拧了眉：“迟萱，我来a国不是为了见他的。”
　　迟萱一愣：“那你……”
　　王海宁站定，风扬起衣摆，她依旧神色如常：“迟萱，回去吧，我不会跟你去的，我来a国只是处理一些事情。”
　　“并不打算去看他。”
　　迟萱看出王海宁的坚硬态度，嗫嚅道：“就一面都不行吗？”
　　“你知道吗，他现在已经看不见也听不见了，我想你去的话，他应该会感觉到。”
　　“这可是之前一直念叨的事情。”
　　王海宁摇摇头：“迟萱，抱歉。”
　　迟萱见她要走伸手拉住她手腕，哭过的脸上满是水渍，双眼红肿，她声音越发小了：“就当我求求你，好吗？”
　　“你就当可怜他。”
　　王海宁挥开她的手：“迟萱，我可怜他？”
　　“谁可怜你们？”
　　“谁可怜你妈妈？”
　　“你不能因为你接受了我就想让全家人都接受我。”
　　“人，不能这么自私。”
　　迟萱仰头：“可我妈和我大哥不介意你去看他，他们……”
　　王海宁叹口气：“没有人会不介意的。”
　　“迟萱，你还太小了，有些事情，是很复杂的。”
　　迟萱被她训斥的头埋低，声音呜咽，她在哭泣。
　　迟晚照和孔希颜就站在两人不远处，她们听着王海宁的话都沉默了会，迟晚照快步上前拉住迟萱的手：“跟我回去。”
　　孔希颜站在王海宁面前：“你来a国到底什么事？”
　　王海宁对她清浅笑笑：“过两天你就知道了，先去医院吧，我会找你聊的。”
　　孔希颜被她推着往迟晚照那边走，迟萱还有些不死心的喊道：“王海宁……”
　　迟晚照绷着脸看向迟萱：“别说了。”
　　迟萱被她训斥的头压低，紧咬唇，面色惨白。
　　临上车前迟萱又倏地跑到王海宁面前说道：“你是不是介意我们之前的事情？对不起，我和你说对不起好不好？”
　　王海宁扶着她肩膀：“迟萱，你为什么非要让我去？”
　　迟萱带着哭腔说道：“我只是不想他有遗憾。”
　　“之前我妈和我哥哥很多次想要找你，我都会无理取闹的让他们停止，我让他们断了找你的念头。”
　　“如果不是我……他们早就找到你了。”
　　“也许那时候，爸还能看得见。”
　　“也就不会现在……”
　　“他这辈子的遗憾……是我造成的。”
　　王海宁拧了眉：“迟萱，不是你。”
　　“也不是任何人。”
　　“他的遗憾是他自己造成的。”
　　“就算你们迟家找到了我，我也不会过来见他，你明白吗？”
　　迟萱摇着头：“我不明白。”
　　王海宁垂眸。
　　迟萱显然不想放她走，她手死死拉住王海宁的衣袖，五指用力，身体哆嗦。
　　王海宁被她拉住，也没动，两人就站在那里任寒风肆意从身边刮过。
　　气氛一时僵持住。
　　天上有开始飘起来鹅毛大雪，孔希颜仰头看眼，听到迟晚照开口声音。
　　“喂，大哥。”
　　“好。”
　　简短的两句话，她便挂了电话，孔希颜见迟晚照走到迟萱身边，她拿下迟萱的手，慢声道：“爸走了。”
　　“刚刚。”
　　迟萱往后退一步，手垂下来了。
　　王海宁未置一词，她提步往公寓里走去，身影挺得笔直。
　　雪花飘洒在众人身上，开车的司机很快就拿着伞下车，他看着孔希颜又看向迟晚照和迟萱，面露纠结。
　　孔希颜从他手上拿过伞走到迟晚照身边。
　　迟萱已经蹲在地上崩溃的哭出来，迟晚照也蹲下身体抱住她，孔希颜就站在两人的身边帮她们撑伞。
　　她目光瞥向公寓处。
　　二楼的落地窗前也蹲了个人影。
　　迟萱哭了不知道多久，最后哭晕过去了，迟晚照打横抱起来了她，将她放在后车座上，孔希颜紧跟着上车了。
　　迟萱这副样子是没办法去医院的。
　　迟晚照直接让司机去了别墅，孔希颜知道她心里担忧迟萱，她和迟晚照说自己留在公寓照顾迟萱，让她赶到医院去。
　　房间里很沉闷，迟晚照绷紧了脸，抿着唇应下：“好。”
　　孔希颜见她要走倏然站起身喊道：“小晚。”
　　迟晚照回了头。
　　孔希颜张张口：“海宁她……”
　　迟晚照深深看眼孔希颜：“当初我就说过，我会告诉她我爸的情况，至于来不来，是她的选择。”
　　“我可以接受她的选择。”
　　孔希颜看迟晚照眉宇间荡着的认真点头：“快去吧。”
　　迟晚照匆匆离开了公寓。
　　整个房间顿时又安静了下来。
　　迟萱还在床上嘀嘀咕咕的说道：“爸……”
　　“王海宁……”
　　“你去好吗……”
　　断断续续的哭泣声夹杂听不清楚的小声呢喃，孔希颜用干毛巾替她擦了擦脸上的水渍，看她睡不安稳的样子，内心复杂。
　　不知过了多久，她手机响了。
　　孔希颜忙接起了电话。
　　是王海宁打过来的。
　　她开口说道：“希颜，过两天我们见一面，我有些事想和你说。”
　　孔希颜悄悄蹙了眉。
　　“好。”
　　她简短应下。


第一百零五章 
　　迟焯的丧事是迟一凡操办的, 迟晚照也有两天没怎么回来，应该是帮忙处理了。
　　迟萱自从醒了后情绪就稳定了很多, 谢丹担心她就在公寓陪了她两天，孔希颜对迟焯的丧事帮不上忙, 也只能在公寓陪着迟萱。
　　期间她打了电话给王海宁。
　　王海宁依旧如常，和她聊天语气都没怎么变化，孔希颜也问了她来a国是因为什么事情, 王海宁没说, 但孔希颜隐隐猜到了一点。
　　三天后。
　　迟焯的后事料理的差不多了，迟晚照派了周生过来接她们去墓园, 孔希颜换了身黑色风衣下楼就看到迟萱和谢丹已经穿戴整齐站在客厅了。
　　迟萱看到她下楼喊道：“二嫂。”
　　孔希颜看眼她神色：“还好吗？”
　　迟萱点头, 面色依旧有些苍白：“我没事。”
　　谢丹拉住两人的手说道：“走吧，一凡他们还在等我们呢。”
　　孔希颜出了门边看到周生站在车旁，他已经打开了车门。
　　三人随后上了车。
　　车厢里气氛很压抑，迟萱没说话始终看向窗外，谢丹牵着她手, 眼睛红肿, 显然这几天没少哭。
　　在这个车里, 和迟焯感情最淡的就是孔希颜, 两人只见了两次面。
　　但是她心里也闷闷的不好受，迟焯睡在病床上的样子总是让她想到她爸, 也是那副样子。
　　车很快就到了墓园。
　　孔希颜下车的时候见到了迟晚照，这三天她总是来去匆匆，有时候她睡下了才回来, 天没亮就走了，她每次夜里想和迟晚照说两句话，但看她疲惫的容颜只得心疼的抱抱她。
　　什么安慰都说不出来。
　　这时候语言反而是苍白的。
　　迟晚照往孔希颜这处瞥了眼随后走过来了，临近跟前时她声音淡淡道：“来了。”
　　孔希颜点头站在她身边，抬眸看向别处。
　　迟家在a国的势力不算小，所以来送别的人也很多，迟焯的旧友，生意伙伴，还有些政客，孔希颜只是看眼便收回了目光，迟晚照站在她身边正和谢丹说话，她只穿了衬衣搭上薄薄的黑色风衣，衣摆被扬起，猎猎生风。
　　孔希颜见迟萱和谢丹随后往里面走去，她问道：“冷吗？”
　　迟晚照扭头看她，眉目温软：“不冷。”
　　孔希颜见状只是心疼的拉住她手，没一会周生抱着菊花走过来，递给孔希颜。
　　迟晚照帮她接过花说道：“走吧。”
　　孔希颜跟在她身后走到迟焯的墓碑前。
　　墓碑上的照片和躺在病床上的男人丝毫不像，没有瘦骨嶙峋，没有垂垂老矣，更不见丝毫病态。
　　照片上男人很年轻，五官俊秀，面带微笑，眉眼还藏着温润，和迟一凡有几分相像。
　　孔希颜将花放在了墓碑上心头涌上复杂感受。
　　这个男人做的事无疑伤害了两个家庭，但世上的事情，又不是一句对错就能说得清。
　　她垂下眸子。
　　迟晚照见她将花放下拉着她手站在了一侧，不时有人送花过来，众人面色都很凝重。
　　没一会，又开始飘起了雪花，也不大，刚落在人脸上就化开了，孔希颜扭头看迟萱，见她面上有水渍，不知道是雪水还是泪水。
　　来告别的人有些多，时间也就长了点，迟晚照担心谢丹的身体问她要不要先回去，谢丹摇头叹息：“让我陪他最后一程吧。”
　　迟晚照见她如此坚定也就放弃劝她了。
　　一整个上午她们都站在墓园里，来来往往无数人，到中午的时候雪渐渐大了，也没几个人了，迟一凡走过来让迟晚照先带着谢丹她们几个回去，谢丹最后深深看了眼墓碑上男人的照片说道。
　　“走吧。”
　　她提步离开了。
　　身后迟萱也紧跟上，迟晚照仰头和迟一凡说了两句，迟一凡点点头，面色凝重。
　　两人讨论了几分钟迟一凡见孔希颜还站在原地等迟晚照，他挥挥手：“先去吧，剩下的事回家再说。”
　　迟晚照嗯了声转头离开。
　　孔希颜就站在不远处等着她，寒风吹起了迟晚照的衣服，鼓起了一块，她走的很快，没几步就站在了孔希颜面前。
　　就在两人准备离开的时候，她们背后有个声音喊道：“迟总。”
　　迟晚照和孔希颜都回头看，一个女人穿着一身黑站在她们身后，见到迟晚照回头她笑了笑：“迟总，好久不见，方便聊聊吗？”
　　迟晚照拧了眉看向孔希颜。
　　孔希颜笑道：“我先去妈和小萱那。”
　　迟晚照：“好。”
　　孔希颜往那个女人点头笑笑示意下便离开了。
　　临上车前她看到迟晚照和那个女人往墓园深处走进去了。
　　迟萱在她身边问道：“二姐呢？”
　　孔希颜笑笑：“她有点事，等会来。”
　　迟萱透过她看向窗外，见到迟晚照和她站在一起的女人，她眉头轻皱，移开了目光。
　　另一边被她看着的迟晚照和柴茵站在树下，两人面对面站着，迟晚照开口道：“有事？”
　　柴茵扬眸：“伯父的事情，我是刚知道的，没能帮上什么忙……”
　　迟晚照打断她的话：“不需要帮忙。”
　　柴茵明白的点头。
　　如果他们迟家都办不到的事情，她更没那么能力办得到了。
　　“难受吗？”
　　“难受可以随时约我出来喝杯酒。”
　　迟晚照唇抿直：“我挺好的，柴小姐如果没什么事，我就先走了。”
　　柴茵站在她面前：“迟总真是一点都没变。”
　　迟晚照眉梢敷上寒意，没答话。
　　柴茵叹气：“好了，我直说吧，年后我要回b市了，在这段时间，有个人频繁联系我。”
　　“她问我想不想合作。”
　　迟晚照蹙眉：“谁？”
　　柴茵没答话反而是看向车的方向问道：“刚刚那位是迟总的女朋友？”
　　迟晚照抿唇：“是我夫人。”
　　柴茵的眼眸里闪过诧异，随后点头道：“我明白了。”
　　迟晚照没说话，柴茵继续说道：“很显然，国内的那个人并不知情，她问我想不想和她合作，事成之后，她帮我坐上迟夫人的位置。”
　　柴茵失笑：“显然，她还不够了解你。”
　　迟晚照：“为什么会找你？”
　　柴茵瞥她眼：“迟总，要不要我提醒你一下，三年来，你只和我传过绯闻，况且当年我出国，还有报道说是因为失恋的原因，你说，她为什么找我？”
　　迟晚照敛眉：“是谁？”
　　柴茵：“关晓颖。”
　　“相信这个名字，迟总并不陌生。”
　　迟晚照的目光盯着柴茵看，过了会说道：“和她合作。”
　　柴茵愣了下：“什么？我可没有破坏别人婚姻的爱好。”
　　迟晚照看向她，面敷寒霜，唇抿直，嗓音冷飕飕的：“先应下她，到了b市我会让周生联系你的。”
　　柴茵见她短短几分钟之内已经有了打算点头道：“好，我知道了。”
　　迟晚照谈完话就准备离开，柴茵蹙眉问道：“方便问问她和你们是什么样的过节吗？”
　　关晓颖？
　　什么样的过节？
　　这恐怕得问希颜才能知道了。
　　迟晚照依旧敛眉冷脸，声音随着寒风飘到柴茵的耳朵里：“到了b市再联系。”
　　柴茵点头看向她背影。
　　说没有心动过，那是骗人的。
　　曾经的她陷入沼泽里，在所有人都对她落井下石，恶言相向的时候是迟晚照将她拉了出来，不仅拉她出来，还给她铺了一条康庄大道。
　　她把曾经诬蔑她的人狠狠踩在脚底下，高傲的像个女王。
　　可她不是女王，她只是个普通的女人。
　　那时候的她对迟晚照已经暗生情愫，但那个人宛如石头，软硬不吃，不管她用什么办法都摸不到她一个边角，最后她咬咬牙决定撕破脸皮告白。
　　只得到一句话，你该去国外发展了。
　　于是她来了国外。
　　柴茵吸了口凉气，看向不远处已经离开的黑色轿车，她真的很难想象，迟晚照有夫人会是什么样子的。
　　她目光一直看向远处，直到手机铃声响了很多遍才回神。
　　柴茵从包里拿出手机，看到了来电显示上熟悉的名字接起了电话：“喂。”
　　电话那端的女人问道：“柴小姐，怎么样考虑清楚了吗？”
　　柴茵指尖抵着手机，寒风呼啸，连带她声音都冷了几分：“我觉得关小姐没什么诚意啊，既然想合作，我总得知道缘由，万一给人当了枪使，就不太好了。”
　　关晓颖轻笑：“柴小姐说笑了，不过我觉得合作最重要的就是结果，结果大家都满意，这才是最好的合作。”
　　“柴小姐，你说对吗？”
　　柴茵目光看向远处，眸色深沉道：“好。”
　　“我接受你的合作。”
　　“另外还有一点，回国后，我要进你的公司。”
　　关晓颖扬唇：“没问题。”
　　作者有话要说：　　孔希颜：刚刚和谁聊天？
　　迟晚照：空气。
　　孔希颜：……
　　【求生欲极强的迟总】


第一百零六章 
　　孔希颜发现迟晚照从墓园回来后就有些不一样, 要说哪里不一样，大概是看着她发呆的时间长了点。
　　她有些不解, 倒也没问。
　　几人回公寓已经过了饭点，佣人从她们回来开始忙着做饭, 谢丹说身体不舒服上楼休息了。
　　迟萱坐在沙发上，一直沉默着。
　　迟晚照坐在她身边。
　　迟萱用余光瞥到孔希颜进了卫生间才小声喊道：“二姐。”
　　迟晚照侧目：“嗯？”
　　迟萱拧眉：“刚刚那个女人是柴茵吗？”
　　柴茵，是迟家人都知道的。
　　当初在b市和她二姐传绯闻, 虽然很快就被压下来了, 但是这件事还是被大哥知道了，后来大哥和谢丹说, 她也知道了。
　　迟家人一度以为她二姐会和柴茵有结果。
　　毕竟她二姐这么大从没听说过有喜欢的人, 她做事干净利落，从不拖泥带水，就连感情也是如此，更不会有绯闻这种东西。
　　所以迟家人才会认为柴茵可能会和她二姐恋爱。
　　不过这件事到底如何也没能求证，因为没过多久柴茵就来了a国发展, 听大哥说, 还是她二姐送来的。
　　有关恋爱的事情也就不了了之。
　　在柴茵没出现之前, 迟萱只觉得这不过一桩陈年旧事。
　　但是现在她出现了, 迟萱就觉得没那么巧合。
　　况且她早前阵子就听说柴茵要回国了。
　　迟晚照见迟萱目光还盯着自己看，她抿抿唇：“小萱, 二姐的事你就别操心了，好好照顾妈。”
　　迟萱面色微沉：“二姐，你是不是还和她有联系？”
　　要不然柴茵今天怎么会来墓园？
　　迟晚照垂眸：“二姐自有打算。”
　　迟萱小声道：“二姐, 你现在已经结婚了，你有二嫂了……”
　　迟晚照呵斥她：“迟萱。”
　　迟萱抿抿唇，没再说话。
　　两人身后不知道何时站了已经走出卫生间的孔希颜。
　　偌大的客厅一时有些安静，孔希颜拍拍手上的水珠走到迟晚照身边，温声道：“在聊什么？”
　　迟晚照仰头看着她，笑了笑。
　　孔希颜的手机铃声突兀的响起来，她从口袋里拿出来看眼，是王海宁打来的电话。
　　“喂，海宁。”
　　王海宁声音如旧：“希颜，有空吗？能不能过来公寓一趟，我有些事，想和你说。”
　　孔希颜瞥眼迟晚照和迟萱，应下：“好，你等我，我马上过来。”
　　她说完便挂了电话，看向迟晚照道：“海宁让我过去，我让周生送去，你在家好好休息。”
　　迟晚照立刻回道：“我陪你去。”
　　孔希颜摇头：“不用，你这几天够累了，好好在家休息吧。”
　　她说完站起身，迟晚照随后也起身了，她歪头和迟萱道：“小萱，好好照顾妈，我们出去会。”
　　迟萱在听到王海宁的名字时有些不自然，转瞬即逝，她点头：“好。”
　　迟晚照这才和孔希颜出了门。
　　外面依旧在下着雪，似乎更大了点。
　　孔希颜不太喜欢这样的天气，她仰头看眼蹙起眉宇，拢紧衣服上车了。
　　上车后，两人谁都没先开口说话，孔希颜的手指摸在了脖颈的项链上，指尖细细摩擦，触手的冰凉，迟晚照垂眸深思，好似在想什么大事。
　　没一会，她们到了公寓。
　　王海宁正站在门口等她们。
　　她一见到孔希颜便走近两步喊道：“希颜。”
　　孔希颜下了车，身后还跟着迟晚照。
　　王海宁对两人道：“走吧，先进去再说。”
　　孔希颜嗯了声跟着王海宁进门了。
　　公寓来暖气开的足，孔希颜和迟晚照都脱下了外衣，王海宁给她们端来了两杯茶，孔希颜坐在沙发上捧着热茶抿一口，有股子暖气从嗓子热到心里，她脸上好了不少。
　　迟晚照没喝茶只是将杯子放在了茶几上。
　　王海宁在她们身边坐下说道：“希颜，今天找你来，其实是有事情想告诉你。”
　　孔希颜听到王海宁的话捂着肚子问道：“有吃的吗？”
　　“刚刚来得急，午饭还没吃，我饿了。”
　　王海宁好不容易想要开口说出来的话被孔希颜这一打断顿时噤声了，她看向孔希颜，却只对上一双可怜兮兮的明眸，王海宁道：“好好好，我去给你们下面条。”
　　这段时间她将迟晚照送来的两个佣人又撵回去了，一日三餐都吃的面条。
　　谈不上好不好吃。
　　反正她也没胃口。
　　王海宁进了厨房后先煎了个荷包蛋，然后下了两碗阳春面，最后洗了几根青菜放在锅里过一遭拿出来，还是绿油油的，搭上荷包蛋，整碗面条色泽很好看。
　　孔希颜原本并没有什么胃口，现在反倒真的饿了。
　　她接过王海宁端过来的面条，拉着迟晚照的手坐在了饭桌上。
　　面条刚出锅，很烫，孔希颜吃完后热的一身汗，她用面纸擦了擦脸色的细汗，低头喝完了汤。
　　迟晚照看眼王海宁对着孔希颜道：“我上楼去换身衣服。”
　　孔希颜：“去吧。”
　　她目送迟晚照离开，上了二楼。
　　王海宁坐在她身边，沉默了会说道：“希颜，我想……”
　　孔希颜放下碗筷，脸上被热气熏得通红，她接口道：“我知道你在想什么。”
　　“海宁，这几天我一直在想，你跟着我们回来究竟是为什么。”
　　“你不喜欢迟家，更不喜欢a国，按照你的脾性，更不会因为她爸临走就会去看他。”
　　“我左思右想，只有一个答案。”
　　“你是来处理遗产的。”
　　迟焯的遗产。
　　分给她那百分之五的股份。
　　迟晚照先前便和她说了这件事，她也隐约猜到了一点，但王海宁没联系她，她也没敢求证。
　　现在说出来，终于松口气。
　　王海宁苦笑：“希颜，你果然聪明。”
　　孔希颜摇头：“我该早点察觉的。”
　　“你是打算还给迟家吗？”
　　王海宁看着她：“不，希颜，我这辈子没做过什么自私的事情。”
　　“就让我自私这么一次。”
　　“这百分之五的股份，我打算转给你。”
　　“希颜，这是姐姐送你的结婚礼物。”
　　孔希颜闻言抬眸，不相信的喊道：“海宁！”
　　王海宁也定定的看着她：“希颜，你就当我以小人之心度君子之腹，我不想你连嫁妆都没有就进迟家，万一以后……”
　　孔希颜瞬间就明白了王海宁的意思。
　　万一她和迟晚照没了以后，那她在迟家就难以立足，海宁将这百分之五的股份给她就是让她做个后盾。
　　毕竟时日还长，谁都不能保证以后是什么样。
　　只是这样做，海宁的牺牲太大了。
　　孔希颜看得出来，她早就不想再和迟家有任何瓜葛，可如今，她如果接受了这百分之五的股份，就相当于海宁承了迟家的恩情。
　　她于心难安。
　　孔希颜摇头坚定的说道：“抱歉，海宁，我不能接受。”
　　“不能什么事情，都让你为我牺牲。”
　　“倒显得我这个妹妹太无能了。”
　　王海宁似是早就料到她会这么说，她拉过孔希颜的手说道：“其实第一次见你，我就觉得你和我很像，说不出来的像，然后我带你回长宁了。”
　　“我原本以为只是我不过是举手之劳，你来长宁不会待久，很快就会离开。”
　　“但是你没有。”
　　“希颜，我们朝夕相处了三年，你我都清楚彼此是什么样性格的人，其实这算不得牺牲。”
　　见孔希颜扬眸看她，王海宁接着道：“我要是将这百分之五的股份还给迟家，相信她们谁都不愿意接受，而我也不想与她们过多的纠缠。”
　　“但是你不同。”
　　“你是我妹妹。”
　　“我给你，名正言顺，况且只要你和迟总好好的，那我就相当于是还给了迟家，我反而会觉得轻松。”
　　孔希颜蹙紧眉头：“可是……”
　　王海宁拍拍她手背：“希颜，我从来不会将莫须有的过错揽在自己身上。”
　　“同理，我也不会认为自己承了迟家的恩惠。”
　　“所以你就别为我担心其他问题了，这仅仅是一个姐姐送给妹妹的结婚礼物，仅此而已。”
　　孔希颜喃喃道：“真的要这样吗？”
　　王海宁点点头：“我总得给你留个后路。”
　　若她和迟晚照同进同出，那她就是迟家人，这些股份就是迟家的股份。
　　若她和迟晚照有了分歧，那这些股份就是她身后的资本，让她有立足之地。
　　孔希颜看着王海宁，眼眶发热。
　　王海宁看向她道：“别哭别哭，你一哭我就脑壳疼。”
　　孔希颜没辙的看着她，刚刚漫过心头的忧伤瞬间被打乱，让她有些哭笑不得。
　　两人一直谈到下午三点多，王海宁才最终说服了孔希颜接受，并告诉她，迟一凡已经给她们最好了交接的日子，明天会有股东会议。
　　孔希颜闻言又是瞪了眼王海宁，居然这么大的事情之前都不和她商量。
　　王海宁自知理亏，歉然的笑笑。
　　随后王海宁告诉她，等做完交接，她就直接回去了，她问孔希颜的意见，孔希颜也跟着点点头，表示和她一起。
　　只是她随后想到迟晚照又迟疑了会说道：“我先上楼去会。”
　　王海宁点头：“去吧。”
　　“迟总这换衣服的时间，确实长了点。”
　　孔希颜：……


第一百零七章 
　　孔希颜上楼后就看到迟晚照躺在床上似是睡着了。
　　她走上前两步, 见到迟晚照已经换了衣服，正紧闭双眸, 身上盖着薄毯。
　　孔希颜站在床边替迟晚照将薄毯盖好，低头深深看着她。
　　她知道迟晚照这几天肯定很累, 不止是要忙着处理迟焯的身后事，还要抚平刚刚失去父亲的伤痛，虽然说那人做了坏事, 但他到底是她的爸爸, 如今人不在了，说不难受那是假的。
　　谢丹和迟萱可以在众人面前肆意哭泣, 但是依迟晚照要强的性格, 让她在众人面前哭，比登天还难。
　　孔希颜的手不自觉摸在了迟晚照的脸上，初相识时她就知道这张脸，精致，漂亮, 但也透着寒意, 不近人情, 瞧着就不是个好相处的人, 这也好，婚后各过各的。
　　谁也不打扰谁。
　　可没想到, 就是这样冷冰冰的一个人，带给她无数的感动和幸福，更让她体会到从未有过的情爱。
　　这种感觉很神奇。
　　神奇到她现在面对这样睡着都绷着的冷脸都觉得暖暖的。
　　孔希颜的指尖临摹迟晚照的面部轮廓, 触手的细腻肌肤让她目光都温柔了几分，她盯着看了半响，迟晚照倏地转了个身，孔希颜忙往旁边坐了坐，手刚垂在身侧就被迟晚照勾住了。
　　十指相缠。
　　迟晚照眼睛也没睁开，声音慵懒的问道：“谈好了。”
　　她神态有些疲惫，用另一只手拧了鼻梁，慢慢睁开眼，见到了坐在床头的孔希颜。
　　孔希颜抿唇，呐呐道：“什么时候醒的。”
　　迟晚照若无其事道：“你摸我的时候。”
　　孔希颜：……
　　要不要说成这样，好好讲话不行吗！
　　她嗔怒的看眼迟晚照，眼带秋波。
　　迟晚照见状从床上半坐起身，看她道：“谈妥了？”
　　“你同意了？”
　　孔希颜诧异看她：“你知道？”
　　迟晚照摇头：“不知道，但是已经猜到一点了，她在来a国之前就和我问过大哥的电话，平白无故，她不会这么做的。”
　　孔希颜垂眸：“那你就没想过，她是想把股份还给你们吗？”
　　迟晚照盯着她看：“如果真的是这样，她就亲自不会来a国了，她怕你以后在迟家受委屈。”
　　“希颜，我承认王海宁确实是我见过一个很特别的存在。”
　　“你说得对，她对谁都很好。”
　　“尤其是对你。”
　　孔希颜与有荣焉的说道：“当然，她可是我姐。”
　　迟晚照抿抿唇：“还是换个称呼吧。”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟晚照舒展眉头：“我不想乱，伦。”
　　孔希颜：“嗯？”
　　随后她就明白迟晚照的意思，她失笑：“能不能好好说话。”
　　迟晚照冲她扬唇，伸出双手抱住她：“你不是很喜欢？”
　　孔希颜忙道：“谁喜欢了？”
　　“没个正经。”
　　迟晚照将她搂的更紧，头在她胸前蹭了蹭：“我怕太正经了你不喜欢。”
　　“你！”
　　孔希颜咬着唇恼恼看眼迟晚照，见到她苍白脸色时又不自觉心软下来，怀中的迟晚照蹭了蹭选了舒服的位置抱着孔希颜一起躺下。
　　“让我起来。”
　　“陪我睡会。”
　　“我不困！”
　　迟晚照将薄毯盖过两人头顶，嗓音浅淡道：“天黑就要睡觉。”
　　孔希颜：……
　　神他妈天黑了。
　　不过孔希颜也确实累了，这几天忙着照顾迟萱，心里又记挂迟晚照，所以睡觉也不是很安稳，如今所有事情都尘埃落定，她总算松口气，可以好好睡上一觉。
　　很快，说不困的人已经发出平缓的呼吸，迟晚照缓缓睁开眼，看着近在眼前的容颜陷入沉默，她明眸又黑又亮，神色复杂，最后她只是看了会就将孔希颜往怀中揽了揽。
　　孔希颜不舒服的想要往后退，被迟晚照禁锢住腰身，她呢喃声蹙眉。
　　薄毯早就被两人推到了小腹上，此刻迟晚照听到孔希颜的微弱声响只是将薄被又重新拉过来，将两人盖的严实。
　　房间里逐渐恢复安静。
　　不知过了多久，月光倾洒而下，从窗帘的缝隙里透进来，门外的王海宁站着踌躇会轻笑回了自己的房间。
　　一夜无雪。
　　次日是个难得的艳阳天，孔希颜来a国这么久，没想到在要离开前见到了太阳。
　　她似乎睡得太久了，起来全身酸疼，动一下都不舒服，迟晚照换好衣服站在她面前问道：“怎么了？”
　　孔希颜瞪着茫然的眼睛看她：“身上又酸又疼。”
　　迟晚照回她更茫然的眼神：“可我昨晚没碰你。”
　　孔希颜：……
　　因为迟晚照的话孔希颜一大早都没理她，吃早饭的时候也刻意埋着头闷吃，王海宁坐在两人对面有些不解的问道：“怎么了？”
　　“希颜，你没休息好吗？”
　　孔希颜抬眸：“休息好了。”
　　迟晚照接下她的话：“她没事，只说身体有些酸疼，可能过会就没好了。”
　　孔希颜没答话，又低下头吃早饭。
　　王海宁了然的点头，用别样的眼神打量了两人。
　　迟晚照依旧是淡定的吃早饭，神色如常，丝毫没被王海宁的眼神打扰到。
　　倒是孔希颜察觉到王海宁的目光，她被看的心里发毛，仰头看王海宁：“怎么了？”
　　王海宁摇头：“没事，就觉得你应该需要多锻炼锻炼。”
　　孔希颜歪头看向自己的胳膊和腿：“是要多锻炼了。”
　　王海宁愣了下，随后笑道：“锻炼好，锻炼好。”
　　孔希颜有些莫名，她匆匆吃了几口就放下了碗筷，接着周生的车也到了。
　　她们要去公司了。
　　一路上，孔希颜都在和王海宁窃窃私语，迟晚照坐在副驾驶上背靠在座椅上，周生用余光瞄到她一副很想窃听的样子。
　　她那样子实在太难得了，至少周生跟在她身边这么久从没见过。
　　周生冷不丁笑了出来。
　　迟晚照目光淡淡的瞥过来，周生轻咳声忙端正了姿势坐好，后背挺直。
　　孔希颜抬眸看向前面两位又收回目光和王海宁道：“海宁，我还是觉得这样不太妥当。”
　　王海宁拍拍她手：“不用太担心，迟先生都安排好了。”
　　孔希颜看着她坚定的眸子只得忍了忍，点头。
　　很快三人就到了公司，周生给她们开了车门，迟晚照下车后见孔希颜坐在车上没动，她打开了孔希颜的车门问道：“怎么了？”
　　孔希颜歪头看她：“我不知道这么做对不对。”
　　迟晚照往她靠了点：“要不然我让大哥改个时间？”
　　“让你好好考虑？”
　　王海宁拍了拍孔希颜的手背。
　　孔希颜转头看眼王海宁面向迟晚照笑笑：“不用，我们走吧。”
　　迟晚照牵着孔希颜下了车，在进公司的时候她用手指在孔希颜的虎口处摩擦，似乎在安抚她。
　　孔希颜察觉到迟晚照的用心，用手指点点她的手背，示意她没事。
　　迟晚照神色淡淡然。
　　进公司后，就如王海宁所说，迟一凡早就将一切准备妥当，股东大会很顺利，没出任何岔子，她们也顺利的签上自己名字。
　　在签字的那刻，孔希颜看到王海宁松了口气，露出很久没见的笑容。
　　她也忍不住眉眼弯弯。
　　处理好股份之后王海宁明显放松了很多，不止话多了，整个人的精神都变了，吃午饭的时候她告诉孔希颜想晚上就离开，孔希颜扭头看向迟晚照，昨天睡觉前她和迟晚照说了这事，迟晚照只说让周生安排，但是今天她也没告诉她结果。
　　迟晚照碰上孔希颜看过来的目光道：“一起吧。”
　　“明天再走。”
　　“不介意的话，晚上来我们家，一起吃顿饭。”
　　王海宁怔了下，似乎没料到迟晚照会对她做出如此邀约，她随后看向孔希颜，见孔希颜也眼含希翼的看着她，她道：“好吧。”
　　“如果不打扰的话。”
　　孔希颜笑了笑：“不打扰。”
　　她说完扭头看向迟晚照：“小晚你说呢？”
　　迟晚照放下碗筷，神色淡然，薄唇轻启道：“自然是夫人说了算。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　孔希颜：真的什么都听我的？
　　迟晚照：嗯。
　　孔希颜：就……我想……晚上……在上面。
　　迟晚照：没问题。
　　孔希颜次日醒来看着穿好衣服的迟晚照：“这和说好的不一样！”
　　迟晚照：“没事，晚上再试试，总有夫人喜欢的姿势。”
　　孔希颜：……


第一百零八章 
　　王海宁不是第一次来迟家了。
　　上次是三年前。
　　不, 应该是四年前。
　　四年前的她被迟焯领回了家，他骗她说是她妈妈临死前有东西要交给她, 让她来迟家取。
　　她当时对迟焯还有着敬仰，对他的话深信不疑, 便来了。
　　哪想没拿到所谓她妈妈的东西，反而知道了自己的身世。
　　也真是可笑。
　　她妈生前那么费尽心思的瞒着，只告诉她当初有她只是个意外, 她舍不得打掉她这个意外, 所以才留下了。
　　但是她严令禁止她询问自己生父的事情。
　　那时的她已经懂事，能从她妈的话语里品出意思, 猜想她生父是个什么样的人。
　　不是结了婚就是已经死了。
　　所以才不让她问。
　　她设想过无数可能, 但万万没想到，她爸居然就是迟叔叔。
　　时隔四年，她已经记不得当时她的反应是什么样的了，只觉得荒谬，她甚至以为是迟叔叔在说谎, 是因为她妈妈的关系想照顾她, 所以才编造了这么一段谎话。
　　可并不是。
　　当那亲子鉴定摆在自己面前的时候王海宁才知道自己的敬仰是多么可笑。
　　王海宁站在迟家门口, 淡淡收回目光, 神色深沉，孔希颜站她身边问道：“怎么了？不进去吗？”
　　迟晚照也歪头看了过来。
　　王海宁：“进去。”
　　她说完冲孔希颜笑笑, 眼底漫过复杂情绪，孔希颜和她对视眼拉住她手道：“走，迟萱他们已经在等了。”
　　王海宁嗯了声。
　　迟晚照目光放在两人握着的手上, 别开眼往前走两步直接打开了大门。
　　客厅里正坐着谢丹和迟萱，就连迟一凡都在。
　　谢丹见到迟晚照的身影便起身唤道：“小晚，你们回来了。”
　　迟晚照扬眸：“嗯。”
　　她身后正跟着王海宁和孔希颜。
　　王海宁的另一只手拎了些补品，谢丹往前走两步想接过王海宁手上的东西，但又用余光看着王海宁的神色，犹豫不决。
　　孔希颜抿唇道：“妈。”
　　王海宁一愣，随后跟着喊道：“伯母。”
　　谢丹眼含水光的笑了笑：“好，好，来吃饭就好，进去坐。”
　　孔希颜将王海宁带来的东西放好，随后谢丹拉着她去了厨房里，孔希颜声音温温的：“妈，怎么了？”
　　谢丹低头：“就这孩子，有什么喜欢吃的菜吗？”
　　孔希颜随后笑道：“海宁她不挑食，什么都可以。”
　　谢丹嗯了声：“不挑食啊，那和小晚一样……”
　　她说完就变了脸色，孔希颜假装没看到对谢丹道：“妈，我先出看看。”
　　谢丹勉强扬笑：“去吧。”
　　孔希颜回到客厅，迟一凡正和王海宁闲聊，迟萱正别别扭扭的坐在一边，她时不时用余光看向王海宁，又收回去，手指拧着，手背惨白。
　　迟晚照正站在窗口接电话，应该是周生打来的，因为孔希颜隐隐约约听到她说：“你先安排。”
　　“我知道。”
　　“周生……”
　　距离有点远，孔希颜没过去，就挨着迟萱坐下了，她看着迟萱纠结的脸莫名觉得好笑：“怎么了？”
　　“想和她说话？”
　　迟萱忙反驳：“才没有！”
　　她声音有些大，正在交谈的迟一凡和王海宁淡淡看过来，迟萱莫名燥红了脸，她咬着唇压低声音道：“二嫂别瞎说。”
　　孔希颜神色严肃：“小萱你知道的，我从来不喜欢说什么大道理，但是我觉得如果有话想对她说，就找个机会说明白了。”
　　“海宁以后不会再来a国了。”
　　“你们，应该也不会再见面了。”
　　迟萱耷拉头听孔希颜说完，她恹恹道：“我知道了二嫂。”
　　孔希颜拍拍她肩膀，点点头。
　　距离午饭还有些时间，孔希颜没事做便拿手机上了微博，见到了微博热搜第一写着：柴茵回国。
　　在这条热搜下还有两个是关于柴茵的。
　　――柴茵疑似走出情伤，回国发展。
　　――柴茵机场图。
　　孔希颜点开机场图，见到了穿着深色衣服的女人，她脸被墨镜挡去大半，长发披肩，走路自带一股气势，光是一张照片，她就知道，正是之前和迟晚照聊天的女人。
　　其实她昨天就认出柴茵了。
　　毕竟娱乐圈就那么大，但凡是名声大一点的，基本上都有些交集。
　　但是她当初没和柴茵有交集。
　　三年前当她拿奖无数，跻身进了四小花旦的时候，柴茵还只是个流量小花，一般都是出演女二，孔希颜记得她是因为那时候网上有个传言，说她们俩有几分相像。
　　虽然她没觉得有哪像，但粉丝们总喜欢比较，所以那时候她名字偶尔也会和柴茵挂上，但很少，因为两人戏路不同，后来被比较就越来越少了。
　　孔希颜自然没放在过心上。
　　但今非昔比。
　　如今的柴茵就像是曾经的她，站在遥不可攀的位置，三年的时间已经将她完全变成了另一个人。
　　孔希颜目光放在了照片上，往下拉了拉，看到不少网友留言。
　　――我没看错吧？女神回来了？
　　――卧槽卧槽卧槽！！！早就听说女神回来，没想到是真的！茵茵我要给你生猴子！
　　――柴茵回来？真的假的？我不信。
　　――楼上不信也没用，女神已经回国了，照片都出来了！
　　――你们听消息了吗？听说这次柴茵回来是接了林导【黎明】。
　　――胡说八道，接【黎明】的是孔希颜好吧，人官方都发博了，真好笑，你们喜欢柴茵就喜欢呗，还扯到这个上面来，脑残粉。
　　――谁脑残粉了？？？你自己去看看官方发的演员表好吗？【黎明】的特约演员，煞笔，我们是柴茵的脑残粉，那你是孔希颜的脑残粉？
　　――啧，我突然想起来，以前还有人说茵茵像孔希颜蹭她热度呢，怎么？要不要比比看现在？
　　――比什么啊！现在完全不是一个级别好吗？这也说明老祖宗有句话是对的，风水轮流转！
　　――喂，楼上说话有些难听啊，谁不知道当初孔希颜在娱乐圈的地位，要不是魏焱和何薇这两个见人，她现在会被别人踩在脚底下？痴人说梦话！
　　――切，就算没被陷害也未必能走的长远！
　　――是是是，谁不知道你们柴茵是怎么东山再起的啊，还不是靠着人家景烟的……，人孔希颜肯定没你们柴茵混的好，人家不卖啊！
　　孔希颜看到这句话没再往下翻了。
　　她目光看向正在打电话的迟晚照，半响后垂眸。
　　迟晚照接完电话走过来看到谢丹招呼众人道：“吃晚饭了。”
　　接着几人都起了身，迟晚照想走到孔希颜身边，却见她径直往饭厅的方向走去，她盯着看孔希颜挺直的背部和略微紧绷的侧颜，眸光闪了闪。
　　谢丹在饭厅里招呼众人都落了座，孔希颜坐在王海宁身边，谢丹明显对她照顾有加，虽然说聊天时还有些尴尬气氛在，但比孔希颜预想的好很多了。
　　迟一凡也是个人精，见缝插针的和王海宁聊天，缓解尴尬。
　　整个饭桌大概只有迟萱一直神游太虚，时而瞥眼王海宁接着又耷拉着头闷闷不乐的吃饭。
　　晚饭刚吃完，孔希颜就被迟晚照拉到客厅去了，没一会，迟一凡也带着迟萱来了，饭厅里只有谢丹和王海宁两个人，孔希颜有些担心的想站起身被迟晚照握住手，她拉住孔希颜又重新坐在自己身边，轻声道：“没事的。”
　　孔希颜对上她明眸嗯了声又重新坐下。
　　客厅里只有电视机传来的声音，四个人都坐在沙发上，迟一凡和迟晚照谈了些公司的事情，他也问到了b市，迟晚照浅笑：“都好。”
　　迟一凡也就不再过问了。
　　过了约莫半小时，王海宁才和谢丹两人从饭厅里走出来，两人边走边说话，孔希颜注意到王海宁的眼圈微红，显然是哭过的样子。
　　谢丹和王海宁走到客厅后便对孔希颜道：“希颜，你帮我劝劝这孩子，怎么说都不听，非要这大晚上的回那没人的公寓。”
　　孔希颜知道王海宁的脾气，她笑了笑：“妈，她性子就是这样，很固执。”
　　谢丹点头：“是啊，和小晚倒是很像。”
　　她话音刚落，客厅几人的神色各异，谢丹仿若没察觉到众人的变化，依旧对王海宁道：“那就去吧，如果有时间的话，以后和希颜一起过来。”
　　王海宁抿抿唇，神色如常：“谢谢伯母好意，不过我想，还是不要有这个以后的好。”
　　谢丹闻言深深看了眼王海宁。
　　过了会她张张口：“好。”
　　作者有话要说：　　孔希颜：本宝宝不开心，亲亲抱抱都哄不好！
　　迟晚照脱掉风衣。
　　孔希颜：你干什么！
　　迟晚照：举高高。
　　孔希颜：……


第一百零九章 
　　王海宁晚上要回公寓, 孔希颜便想跟着一起去，她甚至已经想好了说辞, 但被王海宁拒绝了，她和孔希颜走到门外说道：“你要和我去, 那迟总必定也会跟着来，她好不容易回家一次，你怎么舍得让她来陪我们？”
　　孔希颜抿唇：“那我陪你去。”
　　王海宁细细端详她神色, 末了道：“你们是不是有事？”
　　孔希颜愣了下, 随后摇头：“没事啊。”
　　王海宁眸光闪烁：“希颜，你知不知道你说谎的时候眼睛会眨的很快？”
　　孔希颜忙眨眼睛, 扯唇笑笑：“我怎么没发现。”
　　王海宁看着她：“所以刚刚说谎了？”
　　孔希颜反应过来被她套路进去了, 她叹口气：“好了，真是什么都瞒不过你，不过也不算有事，就是有些东西想要找她确认。”
　　王海宁点头：“那就好，我可不希望你们闹矛盾。”
　　“毕竟要当你们俩的和事老, 头疼。”
　　孔希颜被她纠结表情逗笑, 神色轻松不少, 眉眼间有了微微笑意, 诚恳道：“谢谢你，海宁。”
　　不管是为了她, 还是为了她和迟晚照，她都欠海宁一句谢谢。
　　王海宁嗯了声：“你们俩好好的，就是对我最好的回报。”
　　孔希颜肯定的点头, 眼睛里有些水光。
　　两人谈话结束，迟晚照便走了过来说道：“周生到了，走吧。”
　　孔希颜和王海宁对看眼，彼此点头，随后王海宁随着迟晚照准备上车。
　　迟家人也都出来站在门口，王海宁再一次和他们拜别，谢丹抹了眼水说道：“这孩子，倒是难得。”
　　迟一凡了然点头：“是啊，没想到迟家……”
　　他话隐去一半，但众人都明白了意思，均沉默着，迟萱眼看王海宁就要上车了她往前走两步，目光盯着王海宁的背影看。
　　不远处的迟晚照对孔希颜道：“需要一起过去吗？我已经让她们收拾好行李了。”
　　她明眸幽深，和孔希颜对上。
　　孔希颜想到王海宁的话摇头道：“不用了，晚上我们就在家里陪陪妈和小萱。”
　　迟晚照扬唇：“好。”
　　两人说完便帮着王海宁关好了门，王海宁将车窗打开，对着孔希颜和迟晚照挥挥手，约好明日见。
　　孔希颜站在车旁处，她目光看向王海宁，面带微笑，让她小心。
　　迟晚照和孔希颜并排站，她定定看着前方，深思。
　　手被人勾住，接着孔希颜的手指插进她的指缝里，握住。
　　两人十指相缠，有温热的感觉从掌心袭来，迟晚照心头漫过暖流，她扭头看孔希颜，见她也看着自己，眉目温软，笑容浅淡。
　　迟晚照也忍不住扬唇。
　　王海宁在两人对视的时候和周生道：“走吧。”
　　周生嗯了声发动引擎，将车开出了别墅。
　　刚出大门口，身后就有个身影追了上来，迟萱跑的上气不接下气，她一股脑的跟在车后面跑着喊道：“王海宁！”
　　周生从后车镜里看到迟萱的身影忙停下了车，刚准备闭目养神的王海宁睁开眼，接着车门被人拉开，迟萱的脸出现在旁边。
　　“王海宁。”
　　“我还没和你说再见呢。”
　　王海宁看着她因为跑步双颊微红，气喘吁吁样子有些沉默。
　　寒风凛冽，卷起了不少雪沫，不时飘到两人脸上，蚀骨的凉意。
　　迟萱和王海宁站在车外，都是一言不发。
　　王海宁低头看小自己很多的迟萱问道：“还有事吗？没事就早点回去，外面天冷，冻着就不好了。”
　　迟萱低头看自己的鞋尖，她莫名觉得有些悲伤，就连声音都压低了不少：“我听大哥和二姐说了，你将股份转给二嫂了。”
　　王海宁怔了会，随后点头：“对。”
　　迟萱仰头，眼睛里有些水光：“为什么？是因为之前我做的事情吗？让你不想和迟家有任何关系？”
　　王海宁伸手摸了摸迟萱的头：“小萱，大人的世界很复杂的，我并非因为你做的那些事情。”
　　“事实上，你做的事情，我都能理解，甚至也不觉得你过分。”
　　“你其实一点都不坏，你很善良。”
　　迟萱听到王海宁的话之后一直难看的脸色好了不少，她咬着唇：“你真的没有怪我吗？那天我还逼着你见爸……”
　　“没有。”
　　王海宁轻笑：“试想下，如果我是你，也许我也会这么做。”
　　“这是人之常情，并非你的错。”
　　迟萱低头：“可我还将二嫂弄伤了……”
　　王海宁：“人这一辈子，是可以犯错的。”
　　“但是有些人及时悔改，并知道那是错误的。”
　　“而另一些人，依旧沉迷在错误里，他们不愿意回头。”
　　“小萱，你是前者，你爸爸，是后者。”
　　“你明白吗？”
　　迟萱听着她这段话，似乎有些明白，又似乎有些不明白，王海宁没给她多余的时间思考，只催促道：“好了，早些回去，他们还在等你呢。”
　　迟萱声音转小：“好。”
　　“那我……”
　　“可以抱抱你吗？”
　　王海宁站在原地张开手臂，将迟萱拥个满怀，她拍拍迟萱的后背，说道：“好好听伯母的话，做事之前要三思，有些事情，一旦做错了，代价总是比较大的。”
　　迟萱也紧紧的抱住她，头搁在了王海宁的肩膀上，小声道：“我知道了，谢谢你。”
　　“三姐。”
　　她喊出声后就感觉到王海宁的身体有些僵硬，连带抱着她拍她后背的手迟迟没落下，迟萱抱住她，手放在她腰上拍了拍：“三姐……”
　　两人相拥的不远处，谢丹蹙眉的问迟晚照：“真的没事吗？”
　　迟一凡接过她的话，笑了笑：“没事的妈，我看小萱这段时间长大了不少，你没发现她和出国前，完全不一样了。”
　　谢丹点点头，满脸欣慰。
　　寒风依旧肆意，卷起了无数雪花，迟萱和王海宁就这么站在原地一直抱着。
　　良久。
　　两人分开了，接着众人见到王海宁在说话，迟萱只是点头，过了会，王海宁上车离开了，迟萱也扭头走了回来。
　　谢丹上前两步：“冷了吧，我们回家吧。”
　　迟萱没说话就这么看着谢丹，就在谢丹疑惑不解的时候她倏地伸手抱住了谢丹，声音哽咽道：“妈，之前是我不懂事，你辛苦了。”
　　谢丹眼里霎时冒出泪水，模糊了眼前的景色，她沙哑声音说道：“不辛苦，妈一点都不辛苦。”
　　孔希颜和迟晚照对看眼，将彼此的手牵的更紧了，她靠在迟晚照身上，心头泛起感动。
　　就连从来都绷着脸的迟晚照都红了眼眶。
　　夜色下，寒风起，吹在人身上不仅没有凉意，反而有股暖流从心里涌出，跟随血液四处游动，蔓延全身。
　　迟家人在门外站了很久，直到王海宁打来电话告诉孔希颜她已经到了，众人才回别墅。
　　最后一天，谢丹拉着迟晚照和孔希颜说了挺久的话，一直到半夜才放人，孔希颜从谢丹的房间里出来刚想摸肩膀，迟晚照的手指就贴了上去，她转头笑笑，两人回了房间。
　　次日也是个好天气，周生一早就过来接孔希颜和迟晚照了，谢丹照例又是吩咐一顿，迟一凡对孔希颜道：“希颜，小晚就麻烦你多照顾了。”
　　孔希颜点头，其实心里明白，一直以来都是迟晚照在照顾她。
　　迟萱也从房间里出来了，她眼睛红肿，显然昨晚上哭了挺长时间，她还想顶着这副眼睛去送机，被迟晚照拦下了，并说一个都不用去，她会和孔希颜经常回来的。
　　众人这才作罢，放了孔希颜和迟晚照离开。
　　没多久，她们也接到了王海宁。
　　王海宁一副没睡好的样子，上车就开始闭目补觉，孔希颜和她说话都是懒懒的应两声。
　　孔希颜没再打扰她。
　　八点半，她们登机了。
　　孔希颜和迟晚照并排，王海宁和周生坐在她们后面的位置，从a国到b市约莫八个小时左右，孔希颜上了飞机后就一直看着窗外，不知过了多久，她开口喊道：“小晚。”
　　迟晚照侧目看她：“嗯？”
　　孔希颜头也没回的说道：“你知道晓颖了吧。”
　　迟晚照脸色微微沉下来，没答话。
　　两人之间萦绕着沉默氛围。
　　过了会，迟晚照点头：“我知道。”
　　孔希颜：“但你不知道全部。”
　　“你想做什么？”
　　迟晚照星眸幽深：“她联系柴茵了，让她回国了。”
　　孔希颜将目光从窗外转回来：“所以她那天找你，就是因为这件事。”
　　迟晚照嗯了声：“她告诉我了。”
　　孔希颜：“你为什么之前没告诉我。”
　　迟晚照垂眸：“你也没告诉我。”
　　她语气似是有些埋怨，孔希颜忍俊不禁，她声音含笑：“我不是不告诉你，只是这件事挺麻烦的，里面还牵扯到一个人，我只是想给晓颖最后一次机会。”
　　“其实我已经猜到三年前的事情和晓颖有关系了。”
　　“但是我想试一次，如果……”
　　迟晚照接下来她的话：“如果不成功，我就用我的办法，希颜，我不会容忍别人一直对你虎视眈眈。”
　　孔希颜握住她的手：“好，我答应你。”
　　迟晚照和她掌心合在一起，牵住她的手放在唇边道：“你答应我的事情，可一定要记得。”
　　孔希颜眸中带笑，深深看着迟晚照，似是做了什么重大的决定，末了她道：“我一定记得。”
　　迟晚照凑到她唇边偷了抹香。
　　下午五点钟左右，她们抵达了b市，孔希颜在下飞机的时候脱掉了厚重的羽绒服，里面是件线衫搭上牛仔裤，又套了件和迟晚照同款色的风衣。
　　长发披肩，墨镜和帽子都拿掉了，她拨了拨长发，精致容颜上带着淡笑，看向迟晚照道：“走吧。”
　　迟晚照拉住她手：“你……”
　　孔希颜温软笑道：“我答应你的事情我都记得。”
　　“以后我会在你身边。”
　　“一直都在。”
　　迟晚照倏地笑了，她伸手握住了孔希颜的手。
　　两人下了飞机后，王海宁和周生都怔住了，还是孔希颜上前和他们打招呼两人才回神。
　　尤其是王海宁，她指着孔希颜道：“你怎么……”
　　孔希颜对她莞尔：“这样不好吗？”
　　王海宁看看她又看向她身后眉眼带笑的迟晚照：“挺好的。”
　　真的挺好了。
　　她终于能放心了。
　　王海宁的话音刚落就有不少人拿出了手机对孔希颜拍照。
　　这边的骚动也引来了在附近的记者，他们闻风而动，抢了第一手消息。
　　不多时。
　　微博上被孔希颜三个字，霸屏了。
　　作者有话要说：　　迟晚照：希颜，有人说我不够甜怎么办？
　　孔希颜抱住她吧唧一口。
　　“我尝过了，很甜。”
　　迟晚照：“尝了就知道了吗？那我让他们……”
　　孔希颜：“别做梦了！想都别想！”
　　迟晚照：qaq。


第一百一十章 
　　距离上次记者会过去没两月, 孔希颜再次在微博上霸屏了。
　　#孔希颜机场#
　　#孔希颜疑似恋爱#
　　#孔希颜和神秘人挽手动作亲密#
　　这样的消息在短短两个小时之内挂上了热搜，且话题度居高不下, 网友们纷纷猜测孔希颜的疑似恋爱对象是谁，没过半小时, 微博上就知道了。
　　热搜换了个方向。
　　#孔希颜恋爱对象是景烟总裁#
　　#景烟总裁颜值高#
　　#孔希颜和景烟#
　　孔希颜刚回到公寓里拿起手机就看到了三十几个未接电话，她打开看眼，童悦打了二十几个过来。
　　她这才想起自己事先没和童悦说这件事。
　　偏巧手机又静音, 所以才有这么多未接电话。
　　孔希颜懊恼的拍拍自己脑袋, 随后打了电话给童悦。
　　童悦接起电话劈头问道：“希颜，微博上怎么回事？你和迟总在恋爱？”
　　孔希颜看向坐在一边逗烟烟的迟晚照, 摇摇头：“没有啊。”
　　童悦明显呼出口气, 然后问道：“那你们机场……”
　　孔希颜抿抿唇：“是我放的消息。”
　　童悦拧眉：“为什么要这么做？”
　　孔希颜不解反问：“为什么不？我公开自己的老婆有什么问题？”
　　童悦被她这句话呛住了，猛地咳嗽好一会才说道：“什么？”
　　“老婆？”
　　“希颜，你和迟总到底什么关系？”
　　孔希颜扬唇：“合法关系。”
　　“童姐，我已经结婚了。”
　　童悦：……
　　结婚了。
　　结婚了！
　　她的艺人结婚了！！
　　还是和她的老板！！！
　　亏得她之前还以为孔希颜背后的靠山是周生！！！！
　　想到周生一副看她蠢死的样子，童悦就恨不得拿块砖头拍死自己, 一向自诩眼神毒辣的她, 竟然没看出来手下的艺人和老板有情况。
　　还以为是和助理。
　　可真是……
　　童悦遭受到了致命一击, 她表示要缓缓, 孔希颜笑道：“微博上的事情就麻烦童姐了。”
　　童悦轻咳，面对自己艺人突然变成老板娘这件事还没回过味来, 好在她是人精，大风大浪还是见过的，她收敛心神, 说道：“好，我知道了。”
　　孔希颜笑道：“那就麻烦童姐了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　是真的不麻烦。
　　要是孔希颜再说麻烦，她都怀疑自己是不是个麻烦了。
　　头疼！
　　孔希颜挂了电话后走到迟晚照身边，从她怀中抱起烟烟，掂在手上拧了眉说道：“有没有觉得烟烟瘦了？”
　　迟晚照点头：“挺好，要不这样，以后一周就送烟烟回去两天。”
　　“减减肥。”
　　孔希颜：……
　　在她怀中的烟烟：喵呜！
　　看着超凶的烟烟孔希颜道：“还是算了吧，我觉得就这样挺好的。”
　　烟烟凑到孔希颜面上舔了口，喵呜喵呜叫的亲密，迟晚照看着一人一猫举动说道：“还是送去吧。”
　　王海宁做好晚饭走过来：“送去多麻烦，不如让我带回长宁吧，保准瘦下来。”
　　孔希颜扭头看迟晚照，大有她要是同意今晚就别上床的姿态，迟晚照抿唇：“算了，胖点挺好的。”
　　烟烟不满意的看着她：“喵呜……”
　　王海宁回b市后没立刻走，不过已经订好了明天的机票，今晚上和孔希颜最后聚一聚，三人坐在饭桌上气氛正好，不免喝了几杯红酒。
　　孔希颜自以为她酒量一般，但没想到王海宁和迟晚照的酒量更差，幸好两人喝醉了也没有折腾人，只是聊着聊着就啪嗒将头搁在桌子上睡着了。
　　她有些无奈的看了眼迟晚照又看了眼王海宁，露出无奈笑容。
　　孔希颜将两人费力的搬到了床上，她松口气，回想今天发生的事情，只觉得恍如做梦。
　　她真的没想到自己会用这样的方式公开的自己的婚姻，现在想想，还觉得自己有些莽撞，很多事情都没有处理好就着急的宣布全世界，站在迟晚照身边的人是自己。
　　孔希颜将手担在额头上。
　　好吧。
　　她得承认。
　　她是因为柴茵回国的事情才一时冲动。
　　好在这个冲动的后果，是她愿意承担且甘之如饴的。
　　孔希颜躺在床上，歪头看身旁的迟晚照，线条精致侧颜漂亮，呼吸平稳，胸口一起一伏，她看着看着莫名燥红了脸忙站起身，睡在床上的烟烟不明所以的跟着站起来，蔚蓝的眸子里有些好奇。
　　孔希颜对上烟烟懵然的眼神更觉得羞耻，她轻哼声扭头进了卫生间里。
　　等到她洗完澡出来，就听到她手机铃声在喧嚣，她忙转头看向迟晚照，见她依旧睡得香甜，连姿势都没换，看来没被打扰到，孔希颜松口气，走到茶几旁接了电话。
　　“喂孔姐，那那那微博上的事情是真的吗？你和迟总真的结婚了？？？”
　　许久没听到的声音从手机那端传来，是傅秋。
　　两人上次联系还是在过年各自拜了早年，后来傅秋也给她发了几个消息，但是因为在国外，迟家有事，她也没什么心情和傅秋聊天，现在听到她这大嗓门。
　　还真有些想念。
　　傅秋见孔希颜没说话喊道：“孔姐？”
　　孔希颜：“嗯？”
　　“微博上的事情吗？是真的。”
　　傅秋直接爆出：“握草？？？？”
　　“对，对，对，对不起孔姐，我只是觉得，太不可思议了。”
　　随后她想到孔希颜没看微博的习惯，她捂着砰砰砰直跳的心脏道：“孔姐看微博了吗？都炸开了！”
　　孔希颜之前是看过一点，但她当时还没表态，所以之前众人也只是猜测，现在明确了，炸开锅也是能想象的。
　　她道：“我看看。”
　　傅秋：“恩，那我就不打扰孔姐休息了，明儿早上见。”
　　孔希颜微微笑：“明早见。”
　　她挂了电话后上了微博，看到童悦用她的账号发了信息。
　　只有四个字。
　　孔希颜：我结婚了。
　　她这条微博是在晚上七点多发的，直到现在已经蹿上了热搜第一，点赞五百多万，更有数不清的留言。
　　孔希颜点开了看，发现热评下面全都是娱乐圈的老面孔，景烟的艺人，艺人的朋友，朋友的朋友，这些大大小小的明星在她微博下面完美诠释了什么叫蝴蝶效应。
　　她看着一条条祝福莫名红了眼眶。
　　――新婚快乐！你们很般配！
　　――颜颜女神新婚快乐！虽然想哭嘤嘤嘤嘤。
　　――颜颜你是最棒的！
　　――卧槽我刚粉上就结婚了，我莫不是有什么锦鲤体质吧！
　　――你们不觉得很奇怪吗？这柴茵刚刚回来，孔希颜就宣布结婚，啧啧啧，两人对象还是同一个！
　　――楼上吃不到葡萄说葡萄酸？怎么你们家柴茵说到底也就是个前任，哦，前任都不算，就是个绯闻！
　　――别蹭热度好吗？今天是颜女神宣布结婚的好日子，其他家的狗麻烦回自己家好吗？
　　孔希颜看着一条条留言心头漫过复杂的感觉，就在她想关了手机睡觉的时候看到她被艾特了。
　　她点进去看眼。
　　见到了艾特她的人。
　　id正是现在睡在床上的某人。
　　迟晚照：新年三个愿望，愿家人健康，愿朋友安好，愿夫人永远在我身边孔希颜。
　　这土味情话一看就不像迟晚照说的，想必是她吩咐周生发的微博，她脑补出周生对着电脑满脸纠结最后写出这么一句话就莫名想笑，还有些期待迟晚照看到这条微博的表情。
　　肯定很精彩。
　　随着这条微博发出来，网友们也纷纷追了过来。
　　――卧槽这陈年的狗粮，老子撑了撑了！
　　――我能扛得住！再来一碗八二年的狗粮！
　　――卧槽好甜好甜好甜！！！
　　――你们关注都在微博上，我的关注只在微博量上，这位景烟总裁居然只发过一条微博！
　　――幸福，唯一一条是给自家老婆颜女神的。
　　――就……你们没觉得这位颜值也超级高吗？？？简直比娱乐圈的女星还要有辨识度！
　　――发现了，美美的！
　　孔希颜刚刚在自己微博那丁点的不舒服现在荡然无存，只觉心头暖暖的，她放下手机走到床边坐下，低头看迟晚照的睡颜，想到微博上的留言她没忍住伸手摸了摸她的脸。
　　肌肤细腻光滑，喝了红酒的原因，脸颊透着绯红，煞是好看。
　　孔希颜盯着她瞧了会将柜子上的睡衣拿过来替迟晚照换上，刚准备起身将衣服放在柜子上就被人握住了手腕，接着身形一晃，她睡在了床上，迟晚照在她上方。
　　换下来的衣服还抱在胸口处，迟晚照低头看眼将衣服扔在了地上，孔希颜张口：“哎！唔……”
　　迟晚照低头封住了她唇瓣，辗转很久直到两人都气喘吁吁才放开，孔希颜唇微肿，眼波带水，嗔怒看着迟晚照：“你干嘛。”
　　声音软软的，毫无威慑力，倒像是在撒娇。
　　迟晚照听得心尖痒痒的，她低头在孔希颜红透的耳边道：“夫人是不是忘了今天是什么日子？”
　　孔希颜愣了下。
　　迟晚照的生日？
　　不对。
　　她的生日？
　　也不对。
　　孔希颜左思右想都没想出来，她用手戳了下迟晚照问道：“什么日子。”
　　迟晚照上半身附在她身上：“洞房花烛的日子。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　人生有四喜。
　　久旱逢甘霖,他乡遇故知,洞房花烛夜,金榜题名时。
　　迟晚照：很好，我一晚上就经历了两个。
　　孔希颜：不，不要脸！
　　小天使们，要不要猜猜是哪两个！猜对奖励红包一个！


第一百一十一章 
　　翌日天大亮孔希颜还赖在床上, 迟晚照已经穿戴整齐，她转头看孔希颜蜷在被子里面, 时而动动身体，她走过去喊道：“希颜。”
　　孔希颜拧了眉觉得吵翻个身不理她, 但她被子下面是一件衣服都没穿，这么一动，便露出了白皙的肩头, 小巧可爱, 上面还有浅淡的粉色痕迹。
　　迟晚照低头又叫了两声孔希颜，床上睡着的人依旧不理不睬, 用背对着她, 她没辙低下身体咬了口肩头，孔希颜立刻缩了缩身体，吃痛的开口。
　　“疼啊。”
　　孔希颜刚醒慵懒的声音里含着点点抱怨，她用被子将身体裹得严实才转过身，见到已经穿好衣服的迟晚照。
　　“几点了？”
　　迟晚照看眼腕表：“八点。”
　　孔希颜怔了下迅速回神：“八点了？”
　　迟晚照点头。
　　孔希颜立刻想到王海宁的登机时间是十点钟, 她忙坐起身体, 被子从肩膀上滑下, 搭在胸口位置, 露出的皮肤白皙偶尔能看到一两处红痕。
　　迟晚照在她身边坐下，目光灼灼。
　　孔希颜察觉到她炙热的视线低头看眼, 随后红脸道：“别看了！”
　　迟晚照：“昨晚上不是还让我好好看吗？”
　　孔希颜：……
　　迟晚照瞧出她气恼的姿态只是抿唇笑笑起身离开了。
　　楼下王海宁已经准备妥当，她来的时候没带什么行李，现在离开也只是一个小行李箱, 迟晚照下楼后和她问了点长宁的事情，两人都坐在沙发上等孔希颜下来。
　　时间滴滴答答的走着，王海宁看眼手机漫不经心的说道：“对了迟总，生哥让我问你什么时候有空可以去长宁一趟，他之前没接触过这方面，根本就不懂，怕你的投资都给糟蹋了。”
　　迟晚照垂眸：“好，我会让周生联系他的。”
　　王海宁点头。
　　两人话音刚落孔希颜就下楼了，王海宁本想给她做点早饭被孔希颜拉住了，等会送完了王海宁她还要赶回来换衣服，下午有【黎明】的开机仪式，她还要赶过去。
　　她原本是定好了闹钟早上七点起床还能和王海宁聊一会，哪料昨晚太累今天直接睡过去了，一直到现在才下来。
　　王海宁看她辩解的表情道：“我懂。”
　　孔希颜扭头看她。
　　沉默了。
　　迟晚照适时的说道：“走吧，周生已经在等了。”
　　王海宁站起身拎起自己的小行李，刚出门就看到孔希颜也拎了个稍大的行李箱出来，她疑惑地问道：“这是什么？”
　　孔希颜指着行李箱说道：“都是给孩子们准备的新年礼物，麻烦你带回去发给他们。”
　　王海宁不知道孔希颜什么时候还准备了这些，无奈笑道：“都是些什么？”
　　孔希颜拎着行李箱：“都是孩子们爱玩的。”
　　王海宁也就点点头不再过问了。
　　上车后，王海宁接到了校长的电话，电话那端有好几个孩子的声音，这个时间段还没开学，想来是这些孩子去校长家了，她听到最熟悉的一个，正是圆圆。
　　圆圆稚嫩的嗓音软软道：“王老师，你今天回来吗？”
　　王海宁温柔了眼神：“回来啊。”
　　圆圆开心的叫了一声，其他的孩子纷纷问道孔老师，孔希颜从王海宁手上接过电话，和孩子们说了两句，道了新年好，听着这一声声稚嫩的声音她心头涌上感动。
　　迟晚照看她神色微变攥住她手，孔希颜反握住她，脸上带了微笑。
　　和孩子们说了几句后她又和校长说了些话，刚挂断电话就到机场了，孔希颜本想下车送王海宁，被王海宁拒绝了：“周生送我进去就好，你和迟总就别进去了。”
　　毕竟她在机场引起骚动的微博还挂在热搜上，现在的她就是移动流量，走哪都是爆炸新闻。
　　孔希颜想了想看向迟晚照，迟晚照点头：“别下去了吧。”
　　“好。”
　　王海宁下车后就看到孔希颜可怜兮兮的趴在车窗上看着她，满脸不快乐。
　　她反而被逗笑了。
　　周生送王海宁进去后没一会就出来了，他上车后迟晚照道：“先送夫人回公寓，再去公司。”
　　“好的，迟总。”
　　孔希颜的目光还盯着窗外，王海宁应该没登机呢，可惜她不能亲自去送了。
　　她叹口气，迟晚照往她身边靠了靠：“没事，如果想回去，我们选个时间就好。”
　　毕竟长宁那个地方。
　　她也挺喜欢的。
　　只不过这次过去，应该是要大变样了。
　　孔希颜听到迟晚照安慰话语靠在她肩膀上，握住她手说道：“好，那等我拍完【黎明】我们抽空回去。”
　　迟晚照嗯声应下她这话。
　　周生将孔希颜送到了公寓后又很快带着迟晚照去公司了。
　　孔希颜刚到公寓里就收到王海宁发来的已登机消息，她回复一句路上小心就将手机搁在了茶几上，烟烟从她回来就一直跟着她，寸步不让，孔希颜就连上厕所都小心翼翼的垫着脚怕踩到它。
　　估计是有段时间没见她了格外的黏她。
　　孔希颜午饭就吃了面条外加给烟烟吃了猫粮，公寓里有阵子没住了，好多东西都没补，她想着等开机仪式结束后应该是要去趟超市了。
　　正想着，放在茶几上的手机响了，她以为是傅秋提醒她要去参加开机仪式，没料到在屏幕上看到一个熟悉的名字。
　　关晓颖。
　　孔希颜沉默会接了电话。
　　“喂，希颜，你什么时候结婚的？”
　　孔希颜想了想：“十月份的时候。”
　　关晓颖的语气顿了顿：“这样，难怪你都不肯来鑫辉，原来是因为迟总，不过希颜你也真是不够意思，结婚了居然都不告诉我。”
　　“你是不是不想要我这个朋友了？”
　　孔希颜脸色微沉，她道：“晓颖，我有个东西想还给你，如果你有空……”
　　关晓颖立刻道：“有空啊，你邀约我什么时候都有空，这样吧，我看今天是【黎明】的开机仪式，我就在那附近，到时候结束你给我打电话，怎么样？”
　　孔希颜落落道：“好。”
　　她答应后便挂了电话，脸色凝重。
　　没过两分钟，傅秋果真打电话来提醒她等会要参加仪式，让她准备下，半小时后在公寓附近接她。
　　孔希颜拍拍自己脸颊到房间换衣服。
　　她穿了件红色长裙，裙摆是花边的，刚好到脚踝处，长裙上带有白色波点，v字领，露出白皙修长的脖颈，还带着银色项链，坠子隐入了领口里，多了点朦胧的美感。
　　长裙是收腰的。
　　这段时间孔希颜都没怎么好好吃过饭，清瘦不少，穿上这长裙，更显腰身不盈一握。
　　换好衣服之后她便接到了傅秋的电话，孔希颜从衣架上拿下自己的长风衣套在裙子外面，隐去姣好身段。
　　傅秋自从年前就没再见过孔希颜了，算下来快两周了，当她见到孔希颜穿着一袭长裙，长发披肩，面带浅笑往她走过来时她心里赞叹声。
　　太好看了！
　　孔希颜走到傅秋面前见她还在发愣笑着道：“怎么了？”
　　傅秋忙回神，扶孔希颜上车说道：“觉得有段时间没看到孔姐，孔姐都变了。”
　　孔希颜坐上车摸了摸自己脸颊：“有吗？是瘦了？”
　　傅秋摇摇头：“是变仙了，又仙又好看！”
　　孔希颜被她夸张表情逗笑，拍拍她头：“鬼灵精。”
　　傅秋张口便笑。
　　原本今天参加开机仪式，童悦是帮她约了造型师的，但孔希颜已经穿好了长裙，造型师就不了了之，只得帮她化了妆盘了发，傅秋坐在凳子上等孔希颜，眼睛里冒小星星。
　　她觉得，孔姐今天肯定是仪式上最漂亮的一个！
　　孔希颜歪头就看到她小迷妹的神态低头笑笑，刚刚还有些清冷的面容霎时如花开，美艳的不可方物。
　　傅秋见状忙道：“孔姐你别再对着我笑了！”
　　“太犯规了！”
　　孔希颜化好妆走到她旁边敲打她头：“快走吧，时间到了。”
　　傅秋这才拎着包包颠颠跟在孔希颜身后。
　　两人很快上了车。
　　今天是【黎明】的开机仪式，定下的演员应该都会过来，孔希颜在国外的时候听说男主定下了，是去年拿了影帝的一个男星，叫袁修俊。
　　这个名字，孔希颜并不陌生，袁修俊是童星出道，演的电视剧挺多，深受观众的喜爱，他的名字，可谓是家喻户晓。
　　孔希颜得知他会接下这部剧时还愣了下，随后了然。
　　前年林导凭借一部【山里的女人】而拿下了十三个国际奖项，引起圈内哗然。
　　而【黎明】明显不是商业片，是部艺术片，这类片子多半是冲着获奖去的。
　　所以看得出来林导是想借由【黎明】再创辉煌，有了之前的经验和名声，想必【黎明】就是想不获奖，都难。
　　而袁修俊在圈子里浮沉了好多年，演戏无数，现在接戏看的不是片酬而是戏本身能带给他的影响，虽说去年拿了影帝，但站的还不够稳。
　　如今林导向他抛出橄榄枝，他自然会来。
　　孔希颜沉思中就听到傅秋说道：“孔姐，到了。”
　　她看向车窗外，看到不少人已经到了，还有很多记者也纷纷举着摄像机在拍照，傅秋打开车门搀扶孔希颜下车，很快附近的记者都围了上来。
　　“是孔希颜！”
　　“孔希颜来了！”
　　“孔小姐，能不能说说您这次参加【黎明】的心情？”
　　“孔小姐，您在微博上说的是真的吗？您真的是和景烟总裁结婚了吗？”
　　“孔小姐……”
　　孔希颜刚下车就被一大片记者包围了，傅秋和不少保安都护着孔希颜让她进去，孔希颜面朝众人点点头，只是笑笑并不说话，在快步入大厅的时候她听到身后有开车门的声音，接着记者一拥而上，从她身边小跑过去。
　　“柴小姐请问您是准备回国发展了吗？”
　　“柴小姐您对微博传言您和景烟的总裁有绯闻怎么看？”
　　“柴小姐，传闻您和景烟总裁很要好，这次她结婚，您知道吗？”
　　柴茵面对众人的问话坦坦然笑道：“各位媒体朋友，今天是【黎明】的开机发布会，谈私事，确实不太好，不过既然大家如此关心我和迟总的关系。”
　　“我只能说，我们一直都是朋友，当然，我和迟总的夫人孔小姐，也是朋友。”
　　她说完话便径直往前走，一直到孔希颜的面前，笑着道：“新婚快乐。”
　　孔希颜面带微笑：“谢谢。”
　　作者有话要说：　　孔希颜：听说你们以前传过绯闻？
　　迟晚照：和谁？
　　孔希颜：柴茵啊。
　　迟晚照：不认识。
　　孔希颜：……


第一百一十二章 
　　开机仪式来了不少演员, 其中男女主角，特约演员, 还有演大学生的几个都到了，孔希颜在后台转了一圈, 却没有看到顾玲，傅秋见她目光看向四周不解道：“孔姐，怎么了？”
　　孔希颜歪头看着她道：“顾玲不是说也接了这部戏, 怎么没来？”
　　原本她和顾玲并不算熟, 但她住院那会顾玲好歹还是和童悦一起去看她的，所以理当问一下。
　　傅秋听到孔希颜的问话笑道：“孔姐, 顾玲的助理说她身体不适, 今天参加不了开机仪式。”
　　孔希颜闻言点头，很快林毅森导演也到了，和上次在电视机里看起来一样，林导很年轻，模样俊, 一身西装也能穿出时装秀的感觉, 孔希颜听闻他刚做导演的时候还有人约他拍戏。
　　也是很传奇的一个人了。
　　林毅森到了之后便径直走到孔希颜和袁修俊身边笑道：“想必两位就不用我介绍了吧, 都是圈子里红人。”
　　袁修俊扭头看孔希颜：“不用, 我们昨天就认识了。”
　　“孔小姐现在可是微博红人。”
　　孔希颜抿唇笑：“袁先生可真会说笑，希颜才是早就认识了袁先生, 苦于没有机会合作，现在能碰到一起，可真是太好了。”
　　袁修俊俊秀的面容上带着浅笑：“孔小姐可真会说话。”
　　林导接过他的话：“可不是, 不过现在你得称呼为迟夫人了。”
　　袁修俊忙说道：“对对对，迟夫人迟夫人。”
　　孔希颜脸颊微红，似是羞赧：“好了，袁先生和林导就别笑话我了，直接叫我希颜就好，我可不想拍戏这几个月听你们这别扭的称呼。”
　　林导会意：“好，希颜。”
　　这边谈话刚结束林导的助理就过来和他说一切准备妥当可以开始了。
　　袁修俊对着孔希颜道：“我们也走吧。”
　　孔希颜：“好，袁先生请。”
　　袁修俊在她前面走着说道：“既然要一起拍戏，就别这么生疏的叫袁先生了，我比你年长几岁，不介意的话，可以叫我声袁大哥。”
　　孔希颜忙道：“当然不介意。”
　　袁修俊笑了笑，没再搭话。
　　他们刚刚聊天是站在后台，开机仪式在台前，林导站在帘子处冲她和袁修俊招招手：“上台了。”
　　孔希颜和袁修俊对看眼，两人各自让助理整理下妆容和衣服就上台子了。
　　台下坐满了记者，他们一见到孔希颜和袁修俊出来便疯狂的按快门，闪光灯亮一片，林导带着孔希颜和袁修俊先入了座，之后是记者提问的环节。
　　其实【黎明】这部戏之前已经开过发布会，那次是确定了魏焱和何薇主演男女主，只是众人都没想到后来会发生那样的事情。
　　其实关于【黎明】的剧情方面问话上次就进行过了，今天来的记者与其说是冲着开机仪式不如说是冲着孔希颜和柴茵。
　　孔希颜刚在微博宣布结婚，毫无征兆，炸的所有人都措不及防。
　　而柴茵。
　　偏偏还卡在这个点回来了。
　　这些个记者平时就喜欢捕风捉影，没事都能整出个一二三来，更别提柴茵以前还和景烟的总裁有那么丁点的关系，而孔希颜的结婚对象正是景烟总裁。
　　这一系列的事情在他们眼里，就是有莫大的关系。
　　就算没关系。
　　他们也要扯出关系。
　　果然话题在【黎明】上滚了两圈就回到了饰演女主的孔希颜身上，一个记者站起身劈头问道：“孔小姐，请问您和景烟的总裁是秘密恋爱了吗？你们恋爱了多久？”
　　孔希颜听到这个问话露出淡笑，姿态端庄：“我想今天并不是很适合谈私事。”
　　刚刚那个记者依旧锲而不舍的问道：“请问孔小姐，您是在逃避这个问题吗？之前从未有您和景烟总裁在一起的踪迹，现在突然宣布闪婚，是否另有缘由？”
　　孔希颜对着那个记者笑的落落大方。
　　“缘由？”
　　“别人宣布结婚我不太清楚是不是有其他缘由，但我宣布结婚，就说明我爱她，想和她共度一生，除此外，没有其他缘由。”
　　孔希颜的这句话说完记者一片吸气声，他们似是没料到孔希颜会在这么多记者面前说出这样的话，就连刚刚问话的记者都被堵的哑口无言，坐了下来。
　　林导见机将话题引导到【黎明】上面，坐在下面的记者却频频看向孔希颜。
　　没一会。
　　特邀演员出来了。
　　孔希颜身旁没人，柴茵从后台上来后便坐在了她的身边。
　　下面记者将摄像机放在两人身上拼命拍摄，顺便还在想着今天的开机仪式要选个什么样耸动的标题比较好。
　　不过由于之前孔希颜的那番话，所以众记者在问柴茵的时候有些小心翼翼。
　　先前问孔希颜话的那个记者已经沉默下来了，她身边的几个记者倒是在积极发问。
　　“――柴小姐，听说您已经决定回国发展了，您是否除了【黎明】外还有其他的计划？”
　　“――是，能参演林导的戏，自然是我的荣幸，不过【黎明】确实只是我计划的一部分。”
　　“――柴小姐方便说说自己接下来的计划吗？”
　　“――其实我这次回来，是想寻回一件丢失的东西，我希望还不迟。”
　　就在众位记者窃窃私语在研究柴茵回来到底是寻回什么东西时，有个记者又站起了身，突兀问道：“请问柴小姐想要寻回的东西，是否和三年前有关？”
　　柴茵瞥眼她，这个记者正是先前问孔希颜的话的，她点头道：“是。”
　　记者脸上带着笑容：“那三年前的绯闻……”
　　柴茵笑着打断她的话：“抱歉，这是个人私事，恕我不能回答。”
　　她话音刚落，余下的记者纷纷哗然，他们看向孔希颜和柴茵的目光变了变，最后谁都没有再发出问题。
　　记者问话环节结束，之后是剪彩，然后众人合作拍了张照片，余下的事情基本和孔希颜没太大关系了。
　　她刚刚在记者发问的时候头就隐隐作疼，此刻被傅秋搀扶着上了保姆车，她揉着太阳穴拿起手机看眼。
　　果不其然。
　　今天的开机仪式已经上了微博。
　　#孔希颜发布会秀恩爱#
　　#孔希颜高调表白#
　　#柴茵孔希颜相见#
　　#柴茵首次披露三年前绯闻#
　　没半小时，第四条微博已经高高占据了榜首。
　　#柴茵首次披露三年前绯闻#
　　孔希颜点开了这条微博，见到了微博下面粉丝的留言。
　　――咦，柴茵这话什么意思？难道回来真的是和景烟总裁有关？
　　――说不定哦，毕竟她这三年从没传过绯闻，我听说啊她有个非常喜欢的人。
　　――你们知道什么啊，我听说柴茵和景烟总裁因为三年前就相恋，家人不同意所以才掰了！
　　――柴茵的粉丝得了啊，现在和景烟总裁的可是孔希颜，你们主子再怎么样也不过是个前任，得意个什么劲！
　　――要说啊，你才得意个什么劲，谁知道这个景烟总裁为什么和孔希颜结婚呢，而且还是闪婚，说不定几天就要gg了，到时候景烟总裁转头和柴茵好，可打你们的脸哦！
　　――呸呸呸！不要脸！不管之后怎么样，人家现在光明正大！除非你家柴茵不要脸要做小三！
　　孔希颜看完这些留言只觉得头更疼，太阳穴突突的跳，她将手机放在一边，靠在椅背上闭目，傅秋坐在她身边担忧道：“孔姐，你还好吗？”
　　“还好。”
　　孔希颜嗓音依旧，只是神色有些疲惫，傅秋见状问道：“孔姐，要不我直接送你回去休息？”
　　反正开机仪式也结束了，晚宴孔姐也可以不参加。
　　孔希颜手担在额头上，想了想道：“不用，我等会还有事，你直接开车去附近的咖啡店。”
　　傅秋担忧的看眼她，默默道：“好。”
　　车窗外的温度回升，万物复苏，天气逐渐转暖和，柴茵站在孔希颜的车旁，她拨了拨长发，见孔希颜的车扬长而去才拿手机打了电话。
　　“喂，迟总。”
　　迟晚照的声音不算温和，甚至有些凛冽，搭上看不见的电流显得冷冰冰的，她道：“柴小姐，我记得三年前，你很聪明的。”
　　柴茵轻笑：“看来迟总是真的陷进去了。”
　　迟晚照没什么开玩笑的心思，直接道：“柴小姐，希望你没有忘记我们三年前是怎么合作的。”
　　柴茵：“当然没有忘记，不过今天这件事，也是事出有因。”
　　迟晚照：“什么原因？”
　　柴茵脸色凝重，声音也沉下来了，她道：“关晓颖前两天见了魏焱和何薇。”
　　这件事，她还是和柴茵见面的时候才知道的，在来b市之后她就接到了周生的讯息，她简单的扫了眼，大概知道了什么剧情，所以当关晓颖见何薇和魏焱的时候，她心头就有不好的预感。
　　果然迟晚照也沉默了。
　　柴茵见她久久没说话，忍不住道：“迟总？”
　　迟晚照浅淡嗯了声，慢条斯理的回复：“暂时看着关晓颖即可，之后，我会再和你联系。”
　　柴茵闻言蹙眉。
　　就这样放过了？
　　这完全不像是迟晚照的性格。
　　但她也没有多置喙，只是回道：“好。”
　　迟晚照挂了电话后按下内线，让江远进了办公室。
　　江远站在迟晚照面前低头喊道：“迟总。”
　　迟晚照扭头看他：“事情准备的怎么样了？”
　　江远神色淡然道：“迟总，一切准备就绪，本想等您回来后就开始动手，没想到您和夫人先公开了，现在更有【黎明】发布会，若是现在动手，只怕会有些影响。”
　　迟晚照眸色沉了沉：“动手吧。”
　　江远用余光看她：“好。”


第一百一十三章 
　　孔希颜坐在咖啡馆的隔间里, 靠着窗，她能感觉到阳光肆意洒在身上, 暖洋洋的。
　　关晓颖是踏着阳光进来的。
　　她找到孔希颜所在的隔间，浅笑喊道：“希颜。”
　　孔希颜扭头看她, 刚刚被阳光刺到的双眼微眯。
　　关晓颖穿着一身运动装，扎起马尾辫，秀颜画了淡妆, 和之前在台上看到的阔气总裁夫人完全不同, 现在的她整个人都洋溢青春气息。
　　很像――她们初相识的时候。
　　当时的她们对这个圈子懵懵懂懂，一路摸滚打爬, 每天分享着或快乐或悲伤的事情, 毫无顾忌。
　　可那样的时光，再也不会有了。
　　关晓颖见到孔希颜愣了神笑道；“怎么了？”
　　孔希颜回神笑了笑：“没事，就是突然想起以前了。”
　　关晓颖在她对面坐下，让服务员上杯咖啡，直到服务员走后她才说道：“是啊, 我也经常想起以前, 以前我们多要好啊。”
　　孔希颜低头用勺子摇了摇, 抿口道：“是啊。”
　　关晓颖瞥眼她神色, 沉默几秒。
　　没一会咖啡送上来了，关晓颖盯着孔希颜的杯子看, 倏地笑了：“三年了，你口味倒是没变。”
　　孔希颜顺着她目光看向自己杯子，也扬唇：“很难变的。”
　　关晓颖抿口咖啡：“没变好, 这让我觉得你还是以前的你。”
　　孔希颜抬头看向关晓颖：“没变也不好，晓颖，你和以前还是一样。”
　　她一语双关的话让关晓颖蹙眉，接着笑道：“那有什么不好，我……”
　　孔希颜转身从包里拿了一个信封，打断了关晓颖的话，她说道：“晓颖，你还记得我复出后在【相约周五】节目上看到你，你和我说的话吗？”
　　“你说――时过境迁，现在已经不是三年前的样子了。”
　　关晓颖淡笑：“你是在怪我当初撇清关系吗？其实……”
　　“其实是因为当时我还被魏焱和何薇压着，我身上还担负小三的名号，我依旧是众人看不起的对象，甚至上个节目，都要靠昔日好友才能赢。”
　　“晓颖，你当时是这么想的吗？”
　　关晓颖立刻拧眉：“当然不是，我从没那么想过。”
　　孔希颜轻笑：“是吗？那你当时对我那么冷淡，为什么后来又热情了？”
　　关晓颖：“那是因为……”
　　“那是因为我翻身了，我不在被人欺压，你以后的路会越来越坦荡，我会重新站在巅峰，所以你害怕了，晓颖，是这样吗？”
　　关晓颖依旧是秀眉紧蹙的样子，唇微启：“希颜，我怎么会这么想，我不懂你这是怎么了。”
　　孔希颜眼圈微微泛红，声音沙哑：“不懂吗？需要我和你明说？”
　　“晓颖，你知道这是什么吗？”
　　孔希颜手上捏着一封信，她举高到关晓颖的面前，将信封上的三个大字对着关晓颖。
　　关晓颖看向信封上的字迹时顿时脸色微变，她紧张的咽口水，随即镇定自若。
　　分别三年，她的演技早就到了炉火纯青的地步，至少现在一张脸看起来格外的无辜和懵懂。
　　“希颜，这是什么？”
　　孔希颜见她没接过信封，她又将手缩回去，另一只手打开了信封，白纸已经泛黄，黑色字迹依旧清晰，孔希颜看着信封说道：“这是小帆写给我的信。”
　　“小帆不是个莽撞的人，更不是个会强迫别人的人。他怎么样，你比我清楚，正是因为太清楚了，所以你才利用的如此顺手。”
　　“小帆走后，我自责了很久，我在想，是我做了什么事情让他如此误会，还让他丢了性命。”
　　“我想了很久都没想到原因，直到我收到这封信。”
　　“你不会想到那个傻子会在出事前就写好了信，他满心以为这封信会是我和他在一起后甜蜜的回忆，却没想到解开我所有疑惑。”
　　“晓颖，你当真对小帆没有一丝愧疚吗？”
　　关晓颖手握着杯子，她试图辩解道：“我有，我时时刻刻都在愧疚，都在自责，我不应该给他提那个糟糕的建议，害得他丢了性命。”
　　孔希颜听到她这句话只是冷笑一声：“糟糕的建议。”
　　“说的可真好听啊。”
　　“晓颖，以前我就在想，妒忌会让人变成什么样，看到你我明白了，妒忌会让人面目全非，会变得丑陋不堪，会变得禽兽不如。”
　　孔希颜始终是温温的语气，声调起伏很小，却字字诛心！
　　关晓颖坐在她对面脸色已经大变，她低头咬着唇瓣：“妒忌……”
　　“呵！”
　　“希颜，在你心里我就是这样的？”
　　孔希颜抬眸看她，关晓颖深呼吸一口，将情绪稳下来，只是再开口时依旧带着咬牙切齿的味道。
　　“我从没想过要和你比较什么，有人天生就拥有一切，有人却要在沼泽里摸滚打爬勉强生活。你是那个出道就站在巅峰的存在，你怎么会懂我这种在沼泽打滚的人。”
　　“有你在，我永远都是陪衬，电视剧的女配角，电视外的不知名。”
　　“但我并不恨你，只是有点怨气罢了。”
　　“可你偏偏接下那部电影。”
　　关晓颖抬起头，脸沉了几分，添了些阴狠：“你知道吗，三年前那场电影，应该是我的。”
　　“那个女主角，是我的。”
　　孔希颜张张口：“你……”
　　关晓颖咬着牙打断她话：“我为了那个角色献出了我的一切，希颜，你知道一切是什么意思吗？我从一个女孩变成了女人，就因为那个角色。”
　　“就在我满心欢喜想着终于可以不用和你绑在一起的时候，导演却告诉我要换人。”
　　“要换人，呵！明明前一晚对我还温声细语的男人，变得冷酷无情，他说没办法，投资方决定的。”
　　孔希颜心里漫过复杂的感受：“为什么不告诉我？”
　　关晓颖声音有些大：“告诉你？将我受到的耻辱放在你面前博取同情？让你看看我费尽心思想要得到的一个角色，你却不费吹灰之力，孔希颜，你可真残忍。”
　　孔希颜冷了脸，对上关晓颖的明眸：“我残忍？”
　　“到底是我残忍还是你残忍？”
　　“所以你就编造了我喜欢小帆的谣言，告诉他根本没发生过的事情，让他选在那个时机表白，可你知道吗？你害死了他。”
　　关晓颖站起身：“那不是我的错！那是他命不好！”
　　“我也没想过会那样。”
　　“我只是安排了记者在附近，我想让他们拍到你谈恋爱的新闻，我知道投资方要求你不能传绯闻。”
　　“可我没想到，小帆他……”
　　可她没想到。
　　关晓帆竟然因此丧命了。
　　这让她对孔希颜不仅仅再是嫉妒，而是仇恨。
　　她已经被蒙蔽了双眼，看不清事情的真相，她觉得自己没错，她也不会认为自己做错了。
　　孔希颜听完关晓颖的话冷笑：“原来这就是真相。”
　　“所以你才会在魏焱和何薇陷害我的时候推波助澜？”
　　“关晓颖，你真是个魔鬼！”
　　关晓颖听到她的话只是站在那里，没理睬，孔希颜低头将杯子里仅剩的咖啡一口喝完，舌尖苦涩，蔓延到心里，让她苦的眼睛发红，鼻尖酸涩。
　　孔希颜喝完咖啡将信封放在了桌上，她沙哑声音说道：“我今天单独来见你，除了要将这封信还给你之外，还有些话想说给你听。”
　　“三年前的事情，我不会再追究了，所以你也不用时时刻刻担心我翻旧账找你麻烦，你更不用过来讨好似的问我还要不要你这个朋友。”
　　“我现在告诉你，我不要了。”
　　孔希颜说完话就直接踩着高跟鞋走了，丝毫没留恋，关晓颖冷着脸转头看着孔希颜挺直的背部，她将手上的信封捏的死紧，泛白的纸张出现皱褶，裂痕，被戳破了。
　　出了门，孔希颜才松口气，压在心口上的大石头终于没了，这让她神色放松很多。
　　傅秋见她出来忙迎上去喊道：“孔姐。”
　　孔希颜对着她笑笑：“走，上车。”
　　傅秋哎一声扶着她上车了，孔希颜坐在车上看向咖啡馆，脑海里浮现关晓颖刚刚说的那句话。
　　她说，三年前那个角色，应该是我的。
　　我为了这个角色付出了所有。
　　可她忘了，付出不代表收获。
　　也有可能会一无所有。
　　她垂下眼睑，包里的手机嗡嗡嗡响起，是信息提示，孔希颜拿起手机看眼，见是迟晚照发来的信息。
　　――结束了吗？
　　孔希颜回道：结束了。
　　迟晚照：好，晚上想吃什么？
　　孔希颜想了想，回她。
　　――想吃你。
　　迟晚照：……
　　作者有话要说：　　迟晚照：见到你我就想到一句话。
　　孔希颜：嗯？什么话？
　　迟晚照：饿到想吃人。
　　孔希颜：……


第一百一十四章 
　　傍晚时分, 太阳刚落山，天边呈淡红色, 整个b市都被笼罩住，景色秀丽。
　　孔希颜从车窗外看出去, 心情舒畅。
　　终于将那些心里话和关晓颖说了出来。
　　也终于做了了断。
　　以后她过她的独木桥，她走她的阳关道，再也不会有什么接触了。
　　她打开车窗, 傍晚的天气已经凉下来了, 寒风阵阵吹进来，让她不自觉眯了眯眼睛。
　　傅秋坐在她身边扭头看眼, 随后从包里拿出面纸递给孔希颜：“孔姐, 你怎么哭了？”
　　孔希颜手摸在脸上：“有吗？”
　　“可能风太大了，吹得眼睛疼。”
　　她说着接过傅秋递过来的面纸，擦了擦湿润的眼角，面带浅笑。
　　傅秋担忧的说道：“孔姐，你老实说, 是不是因为今天开机仪式的关系啊？”
　　孔希颜不解的嗯了声。
　　傅秋接着道：“我都看微博了, 说迟总……迟总之前和柴小姐有点关系, 现在柴小姐又在【黎明】的剧组里, 所以你才难受的是吗？”
　　孔希颜听到傅秋的猜测有些哭笑不得：“当然不是。”
　　傅秋努努嘴：“孔姐，我知道我不够聪明, 又不会说话，童姐和我说了，她想换掉我, 但是你阻止了。”
　　“孔姐，你对傅秋如何，傅秋心里知道。”
　　“所以傅秋也想对孔姐好。孔姐如果觉得难受可以对我说，我发誓我就是垃圾桶，隔天就倒的那种。”
　　“什么都不说憋在心里容易生病的。”
　　傅秋说的诚恳，星眸里满是认真，孔希颜看着她笑了笑：“好，那我就实话和你说。”
　　“我现在没有不高兴。”
　　“相反，我很高兴。”
　　卸掉了心中沉重的大石头，她怎么能不高兴。
　　傅秋盯着她微微笑的侧颜看，不相信的问道：“真的吗？”
　　孔希颜对她道：“真的。”
　　傅秋咬着唇：“孔姐，难道网上的传闻是真的？”
　　所以孔姐看起来不仅一点都不生气，反而还说高兴。
　　毕竟寻常人搁着这事，谁能说得出高兴两个字。
　　莫不是网上的传言都是真的？
　　孔希颜看着傅秋犹犹豫豫的样子不禁轻笑道：“网上传闻？网上什么传闻？”
　　傅秋仰头看她：“网上说孔姐和迟总，是，是，是假结婚。”
　　孔希颜有些懵的看着傅秋：“什么？”
　　假结婚？
　　亏这些人能想得出来。
　　傅秋还想说话，孔希颜直接道：“你闭嘴，我自己去看。”
　　她说着真的将手机拿了出来，登录上微博号。
　　【黎明】开机仪式已经下了热搜，取而代之的是另一个#新欢旧爱齐聚首，该选哪个？#
　　这条明显是影射了她和柴茵。
　　只是影射的很有技巧，并没有提到任何人的名字，反而用字母代替了她们。
　　在这条微博里，她成了因为容颜和柴茵几分相像便和迟晚照纠缠在一起，眼见柴茵回国，所以迟晚照坐不住了，找了她演这么一出结婚戏码，意指要用这套让柴茵吃醋，好挽回柴茵。
　　孔希颜被这条微博气笑了，她手指点在了评价上，见到了不少网友留言。
　　――博主，你这微博，是在影射孔希颜和柴茵吗？
　　――明显是的啊，还用猜吗？最近闹得最火的不就是孔希颜和柴茵吗？
　　――必然是的了，我就说孔希颜当初怎么结婚那么仓促，甚至公布到现在连个婚纱照都没放出来，八成就是假的！
　　――博主的猜测还是有几分根据的，我投一票！
　　――这么一看我们家颜颜好可怜啊！成了人家恋爱道路上的垫脚石！好心疼！
　　――我也心疼，颜颜这么好！
　　――你们心疼什么啊，我还觉得柴茵委屈呢，都多大人了还玩这种把戏，幼稚！！！
　　――对啊，柴茵才是最可怜的！
　　――单纯路人，只觉得贵圈真他妈乱啊。
　　傅秋见孔希颜的脸色沉了几分，她咽口水小声喊道；“孔姐？”
　　孔希颜不清不淡的回她：“嗯？”
　　傅秋勉强扬笑：“到了。”
　　孔希颜扬眸看向车窗，已经到公寓附近的那条公路了，她指尖捏着手机，语气如常道：“开进去。”
　　傅秋：“啊？”
　　随后她反应过来忙道：“哦，好的。”
　　“师傅，直接开进去。”
　　孔希颜递给司机一张卡，在门口刷了卡后车才开进去，一直开到公寓门口，她才让司机停车，傅秋还是头回来这里，她问道：“孔姐，你就住在这里的吗？”
　　孔希颜边下车边点头：“对，以后直接进来接我吧。”
　　傅秋点点头：“好。”
　　她说罢便和孔希颜道别，还没上车就看都身后又过来了一辆车，接着她看到周助理下车后小跑到后面，他打开了后车门，从开着的门下露出来一双尖细的高跟鞋鞋底，随后一个人出现在她面前。
　　她惊了会才弯腰喊道：“迟总。”
　　迟晚照径直走到她身边，上下打量她几眼开口道：“希颜的助理？”
　　“是叫傅秋吧。”
　　傅秋没想到迟总居然还记得自己，她刚张口舌尖被牙齿咬到，疼得她眼水汪汪的，迟晚照看了眼她的表情抿唇道：“过了年，还是一点没长进。”
　　傅秋顿时求救似的看向孔希颜。
　　她快要被迟总的强大气场憋得喘不过气了。
　　孔希颜对上她可怜兮兮的眸子往前走两步喊道：“小晚。”
　　迟晚照扭头：“嗯。”
　　傅秋用余光看她，虽然神色如常，但她明显感觉到迟总周身的变化，她似乎刹那就温柔了，尤其是刚刚那声嗯，简直软软的。
　　迟晚照应下孔希颜后就没再理睬傅秋了，她从傅秋的身边擦过，径直走到孔希颜身边。
　　“还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　“穿这么少，又要受寒了，我们先回家。”
　　“好。”
　　迟晚照牵住孔希颜的手便往公寓的方向走，孔希颜回头用另一只手和傅秋挥挥示意她回去，傅秋忙点头，她看着两人相依偎离开的背影念叨。
　　谁在说孔姐是假结婚她就堵上谁的嘴！
　　这狗粮，她都要吃撑了好吗！
　　她伸手从口袋里掏出手机，看到那条还挂在热搜上的微博。
　　看到这谣言，好气哦！
　　什么迟总喜欢柴茵，什么为了柴茵和孔姐假结婚，都是无中生有的猜忌！傅秋想了想还是打了电话给童悦。
　　天边擦黑，刚送走傅秋离开的孔希颜正坐在沙发上看今天的开机仪式转播，迟晚照端了杯热牛奶坐在她旁边问道：“看什么呢？”
　　孔希颜扬唇：“回头看看我这个新欢碰上旧爱是什么样的。”
　　迟晚照听到她这句话扭头看她眼，明眸黑亮：“我和柴茵，没有任何关系。”
　　孔希颜面色如常，心头泛喜：“没有任何关系，还能传绯闻，迟总可真厉害呢。”
　　迟晚照被她不阴不阳的语气逗笑，伸手揽住她肩膀：“是厉害，不厉害怎么能娶到孔小姐呢。”
　　孔希颜娇嗔看她：“别转移话题，你和她三年前……”
　　“什么关系都没有。”
　　“三年前她有难，我不过顺手帮了一把而已，希颜，我心眼很小，容不下除了你之外的人。”
　　孔希颜轻哼声，傲娇的别过脸认真看电视。
　　电视里正放到记者采访她那一幕，孔希颜随后想到什么忙想拿遥控器关了，迟晚照先她一步拿到遥控器，孔希颜伸手去抢，迟晚照往后一倒，还用手勾住孔希颜的腰身让她趴在自己身上！
　　两人鼻尖对着鼻尖，呼出的气息交缠在一起，暧昧至极。
　　孔希颜想起身，反被迟晚照就这样抱住，她双手抵在迟晚照的胸前。
　　电视机里响起孔希颜清浅的嗓音：“别人宣布结婚我不太清楚是不是有其他缘由，但我宣布结婚，就说明我爱她，想和她共度一生，除此外，没有其他缘由。”
　　迟晚照在听完这句话的时候只是用力的抱住她，唇瓣贴着孔希颜耳边道：“夫人今天如此表白我是不是要回报些什么？？”
　　孔希颜被她抱的心神意乱，闷声道：“什么？”
　　迟晚照：“满足你的愿望如何？”
　　孔希颜身体僵了几秒：“什么愿望？”
　　“你说你想吃我。”
　　孔希颜感觉两人越来越靠近的距离，迟晚照的呼吸擦过她耳垂，痒痒的，她嗫嚅道:“我不，不想。”
　　迟晚照轻笑：“为什么？难道是夫人不会？”
　　孔希颜还没来得及开口迟晚照就手腕用力，接着两人调换了位置，迟晚照趴在孔希颜上方接着道：“没关系，我会身体力行的教夫人。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　迟晚照:夫人喜欢我的示范吗？
　　孔希颜酡红脸:滚吧你！


第一百一十五章 
　　b市是座不夜城, 夜晚的降临并没有让众人脚步停歇，反而亮起霓虹灯, 开始了狂欢。
　　周生送迟晚照回公寓后又去了公司加班，晚上十点多, 坐他隔壁的江远在起身问道：“不回去？”
　　周生头也没抬的翻动文件：“还要一会。”
　　江远轻笑：“这么忙，需要我帮你吗？”
　　周生抬起头看到江远浅淡的笑容，他别开眼：“算了, 你只会越帮越忙。”
　　江远倚靠在他的办公桌前, 看他面前还有几个文件夹，他扯扯唇角道：“原本还想约你一起看戏, 现在看你这么忙, 就算了吧，我一个人去。”
　　周生听到他这话脸上闪过若有所思，他拿掉眼镜拧着鼻梁，神色如旧：“看什么戏？”
　　江远眨眨眼睛，笑的人畜无害：“自然是好戏, 我还给这个好戏起了个名字, 叫开年红, 怎么样？有没有兴趣？”
　　周生重新戴上眼镜看向江远, 眸光闪了闪：“这出好戏，是迟总安排的？”
　　江远闻言对着他啧一声：“周助就是周助, 厉害。”
　　周生瞥眼他，江远穿着白色衬衫打上红色领带，明明是骚气的颜色配上他俊秀的脸居然没有丝毫不和谐, 反而有几分奶油小生的感觉，但周生知道。
　　眼前的人可不是什么奶油小生。
　　他是老戏骨。
　　而最擅长的就是扮猪吃老虎。
　　江远见周生迟迟没有动就这么看他，他摸了摸自己的脸颊道：“怎么了？突然发现我很帅？”
　　周生笑笑，垂眸：“走吧。”
　　江远：“嗯？”
　　周生站起身，从座椅上拿下西装外套：“不是要去看戏？走吧。”
　　江远这才点头，随周生出了办公室。
　　b市的夜生活刚开始，处处是灯红酒绿，推杯换盏，没出道的都在争着机会能冒个头，已经出道的忙着怎么样拿到好资源，每个人都很忙。
　　在这样忙碌的环境下，b市最北边高级小区的一栋别墅里，反而有些不一样。
　　这里很安静。
　　安静到察觉不到人的声音。
　　不知道过了多久，从别墅的二楼房间里传出了手机铃声，接着一个好听的男人声音接起电话：“到了？”
　　“好，我来接你。”
　　说话的男人挂断电话后就披着睡衣准备开门，他想了想，又从房间里一个柜子里拿出了盒子放在床头边，随后才走出房间去开门。
　　门外站着的是和他同期的艺人，两人一见面就抱了抱，公寓里不时传来抱怨。
　　“――哎，因为何薇这事，我都没有资源了。”
　　“――我也快要没有了，别提了，想到这个就来气，走走走，去房间。”
　　“――好。”
　　周生看到江远目光一直盯在一栋别墅上，他也看过去，只看到一楼的灯亮着，窗帘拉的严严实实，只有两个人影晃过，他扭头问道：“好戏？”
　　江远头也没回的用手拍怕他腿部；“别急。”
　　周生低头看，许是没注意，江远的手直接拍在了他腿根处，他顿时黑了脸。
　　江远被倏地甩开了手，他有些诧异的扭头看周生，以为他是对面前的好戏不满，他道：“周助理，不是我说，心急吃不了热豆腐，要想看戏，得有耐心。”
　　周生抿抿唇，埋汰的给了他一个白眼。
　　江远又继续将目光放在了公寓上。
　　没一会，一楼的两个人转而上了二楼，江远目光灼灼，语气沉静：“好，好戏上场了。”
　　周生移开看江远的目光扭头看别墅，只见那两人应该是站在窗口的位置，因为身影映在窗帘上格外的清晰，只见其中一个似乎正在脱衣服，另一个，另一个在帮他脱衣服？！
　　周生本就黑了的脸更黑了，他几乎是咬着牙对江远道：“这就是你说的好戏？”
　　“恕我不奉陪！”
　　江远一把拉住他手腕：“别走啊，好戏还没上呢。”
　　他说着将周生又拉回了座椅上，还给他系上了安全带，声音带着寒意道：“马上才是好戏。”
　　周生疑惑的看着他忍了忍，又将目光放在窗户上。
　　两个人影激烈的纠缠在一起，紧接着一个人影直接推着另一个趴在窗台上，上演一波老汉推车。
　　周生的面色和外面的天色差不多，黑沉沉的，他才准备开口就见到江远拿起手机看眼道：“诺，好戏开始了。”
　　他说完就放下了手机，没过十来分钟，周生就听到了警车的声音，他下意识的往楼上看眼，只见楼上的两人似乎没有察觉，从刚刚的一个姿势换成了另一个，依旧是不堪入目。
　　警车停在了公寓门口，接着破门而入直接进去了，周生收回目光看向江远：“解释下？”
　　江远转头笑道：“还需要解释什么，等会你就知道了。”
　　周生深深的看了他一眼，转过头看向车窗外。
　　刚刚在楼上的两个人已经被带下来了，衣服胡乱套在身上，离的有些远，天又黑，他并不能看到那两人的表情，想来是不太好的。
　　江远见到此景只是用手机拍了照片随后发出去了，等着另一边传来消息后他笑了笑道：“走吧，劳烦周助理陪我坐在这里看了这么久的戏，我请周助理吃饭。”
　　周生狐疑的看着江远，想不通他的葫芦里到底卖的什么药。
　　不过到达饭店没多久，他就知道了。
　　有爆料说b市的一栋公寓里两位男星吸毒被抓，被抓的时候两人俱是一丝不挂。
　　这则爆料刚出来就被送上了热搜，无数的网友都在极力的扒究竟是谁和谁，更多的网友是在谴责杂志社没有证据就乱爆料，这样迟早是要吃官司的！
　　这条微博下面，人人大显八卦雄风，仿佛在开辩论会，从猜忌是谁到应不应该没证据爆料开始了争辩。
　　没过一个小时。
　　警方证实了这个消息。
　　属实。
　　这家杂志社不仅转了这个证实的声明，还配了好几张图，有两人在门口见面，到房间里两人趴在阳台上，照片并没有拍到正脸，但是所有的吃瓜群众都了然。
　　微博上顿时掀起了轩然大波，直接将柴茵和孔希颜的那点事情盖过去了，男星吸毒，公寓xj成了微博上的热门话题，周生坐在桌前看着满桌子的菜问道：“你什么知道的？”
　　江远用筷子夹了菜边吃边说道：“周助理忘了我说过的话吗？”
　　周生看着他倏地想到上次肖承的那件事。
　　他说――你知道的，我在圈子里这么久，手上刚好有那么些黑料。
　　尤其是想爬的高，又站不稳的人。
　　周生了然：“所以你早就知道。”
　　江远却摇摇头：“也不算早，魏焱之前和何薇接触并不多，我也是后来从魏焱那里得知的。”
　　周生不解的皱眉：“那你为什么之前没爆出来？”
　　江远看着他，笑的坦荡：“消息当然要在最适当的时候爆出来。”
　　之前他固然可以曝光，但是那时候何薇势力大，想要压下来轻而易举，后来何薇没落了之后他们就转移了阵地，他还是找了好久，才找到这处地方的。
　　周生盯着他看，想了想问出最想问的一个：“那为什么非要……”
　　他轻咳：“非要等到那时候。”
　　江远扬唇，心情舒畅：“既然约了周助理来看好戏，没有福利怎么行，周助理可还满意？”
　　满意。
　　他满意极了！
　　周生嗤笑一声黑了脸狠狠瞪眼江远，他站起身扬长而去。
　　江远吃了口菜扭头看周生离开的方向，扬唇笑笑。
　　而在同个饭店的另一个包厢里，气氛凝重。
　　何薇自从记者会之后就低调了不少，所拍过的电影电视剧都因为档期延迟上线，广告更是早早的撤下换新的，又因为和景烟的官司缠身只偶尔出现在法院附近，可以说，已经淡出了网友的视线。
　　没料到这次的吸毒事件，又再次将她拉回风口浪尖！
　　之前的那件事对她打击很大，不仅彻底毁掉了她的演艺生涯，更让她的工作室跌入谷底，再没能签上新人，那两人吸毒的事情她是知道一点的，但是她没办法在这个时候选择放弃他们。
　　因为她手上根本没有新人了，好几个老人也选择了解约，手头留下的只有那么几个。
　　如果再和这两个解约，她的工作室根本没人支撑。
　　所以她放任了。
　　万没想到，现在出了这件事。
　　何薇满心恼火，她手紧紧握着，转头怒吼道：“让你联系赵局长，人呢！”
　　她身后的助理看眼手机，胆战心惊道：“何薇姐，赵局长他说，他说他没空。”
　　何薇深呼吸一口，倏地将眼前的餐具全部挥落在地！
　　助理战战兢兢的站在她面前，何薇发泄一通怒火说道：“打电话给关小姐。”
　　“告诉她，必须来！”
　　助理咬着唇瓣，低头道：“好。”
　　作者有话要说：　　孔希颜：这章没有我，嘤嘤嘤嘤。
　　迟晚照：乖，我们在‘睡觉’。
　　孔希颜：……


第一百一十六章 
　　娱乐圈是个神奇的地方, 它可以让你一夜成名，众目所望, 它也可以让你瞬间倾塌，人人唾弃。
　　单呈和丁思远就是最好的例子。
　　他们俩同是何薇工作室的艺人, 出道之后不久就有过合作，但后来都是各自发展，谁都知道这两人是朋友, 但是从没想过, 竟然私下约会。
　　说是私下约会而不是恋爱是因为单呈还有个圈子里的女友。
　　且在没出事之前，他还发了微博秀恩爱。
　　现在再看到这条微博, 粉丝们表示宛如吃了s一样的心情, 真的是令人作呕。
　　最生气的还是单呈的这个女友，她一怒之下就曝了单呈在恋爱期间无数次劈腿的证据，她处处忍让只是因为喜欢，没想到她看上的男人不仅做出吸毒，还和男人发生关系！
　　这让她忍无可忍。
　　而随着她的爆料, 单呈在圈子里的形象一再崩塌。
　　吸毒, 劈腿, n角恋, 这一桩桩证据就如铁山般压在他身上，让他喘不上气。
　　单呈当夜就被拘留了, 与他一起的还有丁思远。
　　丁思远的脸色没比他好看到哪里，他叹口气问道：“何薇会来吗？”
　　单呈冷笑。
　　何薇自从记者会之后就很少出现在工作室了，要不工作室的前辈也不会各自寻找下家, 他自然也开始准备找后路，只是应了那句别人说的话。
　　你永远不知道意外和明天，哪个先到。
　　他比较倒霉。
　　意外先来了。
　　他的沉默让丁思远有些恍神：“我要给她打电话。”
　　单呈扭头看他：“别费心思了，她如果真的有心捞我们，不会到现在都没有一个律师。”
　　丁思远颓然的蹲在地上，近乎绝望的看着前方。
　　而被两人念道的何薇，正坐在饭店的包厢里，她对面坐着个女人，浓妆艳抹，冷眼相待。
　　何薇低头喊道：“晓颖。”
　　“你就不能帮帮我吗？”
　　关晓颖目光透寒，嗓音冷淡：“帮你？”
　　“你知不知道单呈和丁思远做的是什么事情？”
　　“你要我怎么帮？”
　　何薇听了关晓颖的话苍白了脸色，她在出事的这段时间就频频打电话找关系，但每次打给别人不是没空就是关机，有的甚至拉黑了她，她心里知道，单呈和丁思远这次的事情想要洗白，太难了。
　　只是她不甘心！
　　她怎么能甘心！
　　好不容易柴茵回国扰乱众人视线，好不容易众人已经不在关注她和孔希颜，她虽然没说有什么起色，但是这两周她的工作室多多少少已经开始能接到资源了。
　　她以为自己再等一等。
　　等一等，那些健忘的网友就会彻底忘了这件事，她还是可以凭借工作室东山再起，也或许，孔希颜不过风光一时，她能寻找机会再次打压下去。
　　可偏偏，就在这个时候爆出了她工作室艺人吸毒的新闻。
　　而且还是两个艺人。
　　无数条黑料砸的她措不及防，一点补救的办法都没有，她只得转头求助关晓颖。
　　何薇的沉默让关晓颖叹口气，她开口说道：“薇薇，我不是不想帮你，只是无能为力，这件事已经抓了现行，根本就没办法洗白。”
　　“我知道你这段时间不好过，我又何尝不是。”
　　何薇低头咬唇：“你不是。”
　　“晓颖，你依旧是高高在上的总裁夫人，那件事没对你有丁点的影响，所有的过错都是我和魏焱背了，晓颖，你现在不能这么残忍。”
　　“你要帮我……”
　　关晓颖放开她的手，脸色逐渐冷下来：“帮你？”
　　“你怎么知道我没帮。”
　　“丁思远和单呈的事情一出来我就立刻联系关系，他们知道是因为吸毒纷纷拒绝，我怎么没帮了，薇薇，做人要有良心，这三年你自己想想我给你，给了你工作室多少资源。”
　　何薇见关晓颖声音有些冷淡，她着急的说道：“对不起晓颖，我不是故意这么说的。”
　　“我只是……”
　　“我只是害怕。”
　　关晓颖扭头看她：“你怕什么，单呈和丁思远的事情现在只有一个解决的办法。”
　　“和他们解约。”
　　“如果你找不到律师，我可以帮你。”
　　何薇仰头看着关晓颖冷淡的侧颜，她双手握在一起，咬着牙根：“解约？”
　　她现在工作室的艺人寥寥无几，根本撑不起场面，如今再有这出戏，怕是再也签不到新人，现在是工作室的存活都成了问题。
　　关晓颖见何薇沉默，她开口道：“对，解约，这是目前对你而言最好的解决办法。”
　　何薇：“那我的工作室怎么办？”
　　关晓颖冷哼：“薇薇，做人不能太贪心。”
　　何薇闻言垂眸，紧闭双唇，过了好半响才说道：“我会考虑你这个意见的。”
　　关晓颖站起身，她拨了拨长发：“我等会还有事，要先走一步。”
　　何薇声音闷闷的：“好。”
　　关晓颖瞥眼她神色，想了想说道：“如果有什么事，可以先联系我。”
　　何薇：“晓颖。”
　　“孔希颜还会被拉下来吗？”
　　关晓颖听到这个名字就眯了眼睛，唇角扬起冷笑，声音带着寒风：“当然会。”
　　何薇听到这笃定的回答仰头看关晓颖，瞥见她冷漠的侧颜，她咬咬牙：“好，我会再联系你。”
　　关晓颖不置可否直接提步离开了。
　　就在她包厢的门合上没几分钟又被人打开，何薇有些头疼的说道：“小莫，我还有……”
　　她说话的时候扭头看眼，见到了意想不到的人。
　　站在她面前的居然是魏焱！
　　一见到他，何薇就忍不住面色苍白，咬唇道：“你怎么来了。”
　　她边说话边看向自己身边有什么可以顺手的东西。
　　几天没见，魏焱更瘦了，没有之前的光鲜亮丽，现在的他皮包骨头，精神消极。
　　他眼神阴蛰宛如毒蛇般缠在何薇的身上，时刻吐出危险信号，只等何薇一有松懈就逮着机会毒死她！
　　何薇被他这样的眼神看的心头发毛，她喊道：“小莫！”
　　“别喊了。”
　　魏焱声音沙哑的吼了句，何薇立刻抿紧唇身体哆嗦。
　　在公寓见面的场景她都还记得，事后虽然晓颖在她和魏焱之间做了和事老，但她始终对魏焱心存戒备，坚决不和魏焱同住一处。
　　说来可笑。
　　复婚后她每天都在想该怎么离婚。
　　偏偏魏焱不松手。
　　何薇站在桌子边，她手摸到了边上的花瓶，见魏焱的目光还看着自己她咬牙说道：“你出不出去？你不出去，我就喊人了。”
　　魏焱听了她的话冷笑，坐在了凳子上：“喊人？”
　　“你喊啊。”
　　“何小姐你可别忘了，你现在和我是夫妻，我们是一体的，你喊人？是想让人笑话？”
　　何薇听了他的话手依旧摸在花瓶上，片刻没松缓：“你到底来干什么？”
　　“我不想听你这些无聊的话！”
　　魏焱侧目看她：“也没什么。”
　　“就是麻烦你帮我给关晓颖带个话。”
　　“你告诉她，我要进鑫辉。”
　　何薇：“什么？”
　　“你想进鑫辉？”
　　“可你……”
　　魏焱打断她的话：“对，我是和景烟签了合同，目前也官司缠身，那又怎样，你可别忘了你和关晓颖三年前的话！”
　　何薇闻言咬着牙根：“那你自己去找晓颖。”
　　魏焱冷漠的扬唇：“自己去找她？她这两天都躲着我，甚至连我的电话都不接，若非如此，我怎么会来找你。”
　　“你！”
　　何薇被他的态度激到，她沉默会，咬咬牙道：“好，我可以帮你约她见面，至于你能不能进鑫辉。”
　　“就看你了。”
　　魏焱点头站起身，往何薇走一步，何薇立刻往后倒退三四步，同时还将花瓶紧紧抱在怀中，好似魏焱再往前一步，何薇的花瓶就会砸在他头上。
　　见到此举，魏焱就站在原地不动了。
　　他开口道：“薇薇，本着夫妻一场，我劝你一句，赶紧解散了工作室。”
　　他说完就准备转头离开，何薇忙道：“你什么意思！”
　　魏焱掸去身上并没有的灰尘接着说道：“你当真以为单呈和丁思远的事情是意外？”
　　“就那么巧合？”
　　“偏偏是在孔希颜宣布结婚不久被爆出来。”
　　何薇咽口水：“你的意思是她后面……”
　　魏焱打断她的话：“薇薇，你也不是笨人，孔希颜的结婚对象是迟晚照，你还没明白吗？只要你的工作室存在一天，你就得多提心吊胆一天，早点解散了，对你是件好事。”
　　何薇听了魏焱的话沉默了会倏地问道：“你为什么要进鑫辉。”
　　魏焱声音冷冷的：“为什么，当然是在等时机东山再起，你以为柴茵这次回来只是个巧合？”
　　“薇薇啊，怎么经历那么大的事情之后你反而变蠢了。”
　　魏焱毫不留情的说辞让何薇无话反驳，她张张口，最后只是神色凝重，目送魏焱离开的背影。
　　整个包厢里安安静静的，没有一丝声音。
　　何薇思索了很久才转头看窗外，入目都是黑兮兮的，让人瞧不清楚窗外的景色。
　　黑夜。
　　总是会蒙蔽人的双眼，要想重见黎明，唯有等待。
　　可她不知道，有些人，注定等不到黎明。
　　作者有话要说：　　关晓颖：什么都不想做，只想搞事情！
　　孔希颜：什么都不想做，只想睡觉！
　　迟晚照：睡觉可不是什么都不做。
　　孔希颜：……


第一百一十七章 
　　孔希颜没想到一夜过去, 圈子里竟然发生了这么大的事情，不用打开手机都能看到漫天消息。
　　单呈和丁思远吸毒, 被拘留。
　　吸毒的性质远远比其他事情严重的多，这也造成了网络上的舆论一边倒, 都在疯狂的喊着封杀！
　　而这两人的某些粉丝还有心偏袒，打着人都会犯错，明星压力大的借口, 立刻被炮轰到体无完肤, 只差没人肉出粉丝信息公之于众。
　　这件事太恶劣，恶劣到网友们难得同仇敌忾, 势必要让两人滚出圈子。
　　事发后的第二天早上, 单呈和丁思远的工作室仍旧没有做出回应，而电视台已经采访到了丁思远和单呈本人，两人称第一次吸毒均在三年前，是由圈子里一位前辈带着的。
　　当初这位前辈感情受挫，所以便开始吸毒, 他们觉得新奇, 就尝试了。
　　这个采访刚出来就引起群众哗然, 人人都在猜测这两人口中的前辈是谁, 他们将单呈和丁思远周边的人都猜了一遍，最后才猜疑道, 有可能这个前辈，正是何薇。
　　三年前感情受挫。
　　工作室的艺人。
　　条件都对的上，所以网友的矛头又转而到了何薇身上。
　　孔希颜看着何薇的微博又一次被沦陷了, 眼底有些冷光，傅秋坐在她身侧，见孔希颜盯着手机看觉得好奇道：“孔姐，你看什么呢？”
　　“嗯？”
　　孔希颜扭头，敛去眼底的冷光，笑的温软：“没什么，在看一出大戏。”
　　傅秋一听就了然道：“孔姐说的是单呈和丁思远的事情吗？”
　　“我也看了，不过猜不到他们两人说的前辈是谁。”
　　孔希颜拍拍她的头。
　　哪有什么前辈。
　　这两人说的信息无一不是冲着何薇去的。
　　很明显，他们是看何薇没动静，借此要挟，为了让何薇捞自己出去。
　　如果他们真的有何薇吸毒的证据，何薇是不可能坐以待毙的，所以很明显两人是在放烟雾弹。
　　反正他们现在已经深陷泥潭，能用的办法不多，而最好最有用的就是拖何薇下水，如此不怕何薇没动静。
　　孔希颜其实有很长一段时间没有听到何薇的消息了，记者会之后她和魏焱成了人人喊打的过街老鼠，气数已尽，翻不出浪花，而何薇和魏焱也夹着尾巴做人，几乎没有再在公众场合出现过。
　　何薇和魏焱这段时间一直在躲。
　　躲着她，躲着媒体，躲着所有人。
　　但是这一次，她避无可避。
　　孔希颜抿抿唇收起了手机，她看向窗外，万物复苏，草木葱郁，正是好时节。
　　没一会，身边坐着的傅秋喊道：“孔姐，到了。”
　　孔希颜点头下了车。
　　最近两天要拍定妆照，原本还想趁着开机仪式的余波提高一下热度，现在看来，发布定妆照的时间要改了。
　　好在这样就能准备充足，不至于像【破茧】那般定妆照都拍的匆忙。
　　孔希颜下车后就看到已经到了不少人，袁修俊正在几个饰演女大学生的讲话，表情认真，那几个女孩听得直点头，有两个还不忘用笔记下来。
　　看来是在传教演技经验。
　　孔希颜往里走，看到不远处坐着的顾玲。
　　顾玲面色微微发白，已是暖和的天气却穿的有些厚，她蹙着眉正在和助理说话，似是察觉到孔希颜的目光，她扭头看眼，和孔希颜的视线碰个正着。
　　孔希颜带着傅秋走过去。
　　顾玲也站起身喊道：“孔姐。”
　　孔希颜扬唇：“我听小秋说你生病了，现在好了吗？”
　　顾玲点头：“好多了。”
　　她说话间依旧看着孔希颜，明眸仔仔细细的不放过她的每个面部表情，目光灼灼，孔希颜轻笑：“顾玲？”
　　顾玲一怔，收回视线。
　　九点多，人基本都到齐了，孔希颜坐在顾玲身边，听着身后的工作人员正在说微博上的事情。
　　“――要我说活该！什么都能洗，就是吸毒，想都别想！”
　　“――就是，如果我喜欢的明星吸毒了一概打死！也不想想他们吸的哪里是毒，那吸的是血！”
　　“――吸的是警方的血！”
　　身后的讨论声并不是很大，离得近，孔希颜和顾玲听得一清二楚，顾玲深思了几秒后挨着孔希颜说道：“孔姐，你看微博了吗？”
　　孔希颜收回放在别处的目光：“什么微博？”
　　顾玲：“就是丁思远的事情。”
　　孔希颜嗯了声：“知道一点。”
　　顾玲抿了口热茶：“孔姐是怎么看的。”
　　孔希颜转头看她，笑了笑：“我怎么看不重要。”
　　顾玲知道她是不想多谈这个话题，她点头道：“也对，我们怎么看不重要。”
　　她一句话就和孔希颜拉近了距离。
　　孔希颜对她的话没再发表意见。
　　顾玲歪头看孔希颜的侧颜，精致漂亮，阳光斜斜照过来，透着柔光，她长长的睫毛眨了眨，宛如蝶翼，正与展翅，顾玲握握紧手，垂眸小声道：“孔姐，我能问你个私人问题吗？”
　　孔希颜听到她小声凑过来侧目看她：“什么问题？”
　　顾玲心里七上八下，想问又问不出口，纠结的脸色都变了，孔希颜始终看着她，明眸闪过不解。
　　“我看微博上，有人说你和迟总……”
　　顾玲的话并没有说话林导就过来了，他站在众人面前喊道：“造型师化妆师来了没？”
　　随后小跑进来几个人，气喘吁吁的喊道：“来，来了！”
　　林导没好气的瞪眼她们：“来了还不快去化妆！”
　　几人顿时散开，有两个女孩站在了孔希颜面前说道：“孔小姐，我带您去换衣服。”
　　孔希颜从凳子上起身，她扭头看顾玲：“你刚刚问什么？”
　　顾玲看眼她的神色：“没事，随便问问。”
　　孔希颜若有所思的看着她，傅秋小声催促道：“孔姐，走吧。”
　　“好。”
　　她说完便转身离开了。
　　顾玲看着孔希颜离开的方向松口气，刚刚心一直揪着，宛如被人攥在了手心里，让她疼得连呼吸都困难。
　　定妆照拍摄的还算顺利，袁修俊是老戏骨，孔希颜演技自是不用担心，这两人虽年纪相差大，又头回搭戏，但不见丝毫突兀。
　　会演戏的人光从眼神就能看的出来，孔希颜饰演的是刚正不阿的记者，为了真实的新闻甘愿奉献一切，甚至不畏艰辛，不畏强权。
　　影片里，失踪的五个女大学生是去探险的，在探险途中三日没和家里人联系，家里人随即报警了。
　　一次性失踪了五个人，这不是件小事，很快在社会上引起轰动，各路记者分纷纷出发前往探险的地点都想要得到最新消息。
　　孔希颜饰演的记者也在其中。
　　但是他们并没有得到什么一线消息，到了当地之后才发现五个女孩是开车出来的，现在车在悬崖边找到了，而悬崖下面就是大河，这条河是出了名的死亡之河。
　　据说每年都会有人选择在这个地方自杀，zf已经禁止人前来，但这山很大，而且山连着山，想要隔离并不是容易的事情，就这样一年拖一年，自杀的人每年都在增加。
　　而现在，五个女孩的车出现在这里，已经让网友们议论纷纷。
　　与此同时，又有人发出五个女孩里的其中一个在出事前用微博发的信息。
　　活着好难。
　　于是在这件事发生后的一个半月后，相关部门认为五个女孩是相约自杀了，只是悬崖下面是河流，尸体已经被冲走，所以才迟迟没找到。
　　而跟着孔希颜来的记者全部被杂志社召回去了，此事在社会上掀起了轩然大波后就慢慢沉寂下来。
　　但孔希颜饰演的记者却不认为如此，她认为这五个女孩依旧活着。
　　她的猜测完全没有证据支撑，相关部门约她谈话，认为她是在煽动舆论，并勒令她不准再报道此事，因为舆论好不容易才平息下来，而五个女孩的家属也开始慢慢接受，如果在这个时候将她的猜测曝光，是会引起恐慌的。
　　于是孔希颜被禁止探查此事，但她没有收手，后来被杂志社的其他人知道，告了她一状，她被辞退了。
　　辞退后的孔希颜反而更有时间琢磨这件事，她不止一次的反复前往现场，直到发现山里面还住着一个村落。
　　她才发现，所谓的死亡之河，不过是一场骗局。
　　孔希颜的剧照是由精英丽人到被绑在茅草屋里的形象转变，光是视觉冲击就很强烈，再加上孔希颜眼神的变化，更让人对剧情充满好奇。
　　而饰演男主角的袁修俊和孔希颜就是在茅草屋相识的，深夜，四周寂寂，黑暗的环境下涌动未知的危险，孔希颜不相信袁修俊，虽然被捆但依旧用脚踢他，并喊叫出声，袁修俊猛地扑在她身上，用手捂着她的嘴，眼神示意她别吵。
　　正在此时，茅草屋外面传来声音，两人都屏吸转过头去看，眼里满是紧张和惊惧。
　　两人精湛的演技让人光是看这一幕就不自觉的紧张，心跳加速，傅秋是真的在手心冒汗，她眼睛眨都不眨的看着孔希颜和袁修俊的对手戏，内心赞叹，太精彩了！
　　真的太精彩了！
　　她有预感，这部电影肯定会让孔姐大放异彩。
　　作者有话要说：　　孔希颜：开启外挂中，请注意。
　　迟晚照：帮夫人开外挂中，请――别注意了，反正我一个都没打算放过。
　　孔希颜：……


第一百一十八章 
　　孔希颜拍完剧照就准备回去了, 要走的时候听到傅秋和同剧组的工作人员聊了两句，她见他们都没收拾东西不由得问道：“等会还有事？”
　　剧组人员笑着道：“嗨, 这不下午还要给柴茵拍定妆照嘛，林导让我们东西就别收拾了, 下午还要用。”
　　柴茵在剧组里客串的是在村落土生土长的人，她自小在村子里长大，知道村子里一些不为人知的事情, 从袁修俊到他们村子后就心生爱慕。
　　而男主袁修俊在新闻上看到了五个女大学生失踪的事情后就秘密查起来。
　　因为他怀疑这件事与村子里有关。
　　就在村子里的人准备对他下手的时候柴茵前来告知, 只说了自己知道的一点，她的话和袁修俊的猜测不谋而合, 只是苦于没有证据。
　　就在袁修俊想在村子里找证据的时候, 柴茵失踪了。
　　据家里人所说，是去大城市打工了。
　　袁修俊当然不相信，于是他翻遍了整个村子，柴茵没找到，反而找到了被捆成一团的女主孔希颜。
　　接下来的剧情里就没有柴茵了。
　　她戏份虽然不多, 但是个重要人物, 这个角色看起来简单, 其实并不是很好把握, 前期的她胆小，懦弱, 为了生存选择将真相掩埋，是个不起眼的小角色。
　　但就是这样的一个小角色为了喜欢的人变得有勇气，变得奋不顾身, 甚至最后还死状惨烈。
　　这样的角色本身性格就是矛盾的。
　　既懦弱又勇敢，既胆小又刚强。
　　要想塑造好，并不是件容易事。
　　孔希颜垂下眼睑，听到傅秋说道：“下午拍定妆照？她为什么上午不来？”
　　剧组人员解释道：“听说上午有个什么节目在录制，林导就安排在下午了。”
　　傅秋哦了声：“辛苦你们了。”
　　剧组人员笑了笑：“不辛苦。”
　　他说完便扛着道具去了别处，傅秋也站在了孔希颜的身边，镜子里的孔希颜正在卸妆，身边坐着的顾玲，顾玲的助理刚刚都听到傅秋和工作人员谈话了，她开口说道：“早就听说柴茵很大牌，果然是这样。”
　　傅秋瞥了她一眼没说话。
　　顾玲轻咳声阻止助理再继续说下去，她扭头看向孔希颜说道：“孔姐，下午没事要不要去逛街？我知道有几家新开的店还不错。”
　　孔希颜转头看她：“不用了，我回去还有点事。”
　　顾玲蹙眉：“什么事？”
　　孔希颜收回目光，神色淡然：“喂猫。”
　　顾玲：……
　　她沉默了几分钟，化妆师很快给两人卸了妆，孔希颜换下戏服从更衣室走出来，傅秋正拎着包站在她身边，问道：“孔姐，直接送你回公寓吗？”
　　孔希颜站在原地想了想，和傅秋说道：“去公司吧。”
　　傅秋看着她的笑颜不解问道：“孔姐去公司是有什么事情吗？需要我现在打个电话给童姐吗？”
　　孔希颜见她呆愣愣的样子轻笑：“不用。”
　　随后她就提步离开了。
　　傅秋挠挠头跟在她身后。
　　一直到孔希颜在某家饭店门口停下并吩咐她去打包两盒饭她才了然：“孔姐，你是去看迟总吗？”
　　肯定是去看迟总。
　　她可真笨，还以为是去找童姐呢。
　　孔希颜对她展颜：“是的，去吧。”
　　傅秋咧开嘴笑，颠颠的下车进了酒店。
　　孔希颜坐在车上闲着无聊刷了会微博，关于丁思远和单呈的事情，何薇的工作室在上午有个表态，并不是众人预想中的承认错误，顺便打波感情牌，而是直接宣布和丁思远，单呈做解约处理。
　　这条微博发出来，网友的意见有了分歧。
　　――啧啧啧，没出事之前吸人家的血，出了事就赶忙撇清关系，这么着急为哪般？莫不是何小姐真的是单呈和丁思远口中的前辈？
　　――对，着微博有点欲盖弥彰的味道。
　　――别的不说，这件事何薇做的没错，单呈和丁思远这样的祸害就该解约！
　　――是啊，这两人渣就该唾弃！何薇这次解约干的漂亮！
　　――楼上你们是组团来给何薇洗白的吗？还别的不说，你说说看何薇身上还有哪些是能说的优点？为了角色潜规则？陷害同期艺人？踩着别人的成就上位？事发后抵死不承认？买水军准备洗白？
　　――哇这么一看，何薇的优点还真不少呢！
　　――说得好！人可以做错事，但也要分有心无心，更要分错事的大小，像何薇这种，已经可以滚出圈了！
　　――烦请何薇带着她的工作室滚出娱乐圈！
　　孔希颜往下拉，除了几个觉得何薇这次做的没错，其他都已经在科普何薇做过的错事了，相反单呈和丁思远的名字被压下去了 ，上热搜的话题居然是，何薇的工作室。
　　她眉梢挂着冷漠，还没看完就听到车门被拉开的声响，接着傅秋的声音在身边响起：“孔姐买好了！”
　　傅秋脸上挂满灿笑，孔希颜看着不自觉心情变好，她点头：“好，谢谢了。”
　　傅秋当即回道：“不用，照顾孔姐是应该的。”
　　见孔希颜依旧看着自己，她又接了一句：“照顾迟总也是应该的。”
　　孔希颜失笑：“迟总可不会这么想。”
　　傅秋张张嘴，想到迟晚照对自己满满的嫌弃顿时偃旗息鼓，不说话了。
　　照顾迟总。
　　那得有周助理那么聪明才行吧。
　　孔希颜见她耷拉头也不再逗她，只是拍她头说道：“好了，你照顾好我就够了。”
　　傅秋郑重点头：“我一定会照顾好孔姐的。”
　　孔希颜见她俏颜上满是认真扬唇浅笑。
　　两人很快就到了公司，傅秋原想陪着孔希颜进去被她拦下了，她让傅秋和司机先回去，有事她会联系她的。
　　傅秋想了想道：“那好吧。”
　　她冲着孔希颜挥挥手便和司机开车离开了。
　　孔希颜目送车离开后才转头进公司，她手上还拎着两个饭盒。
　　正是午饭时间，公司来来往往的员工比较多，他们见到孔希颜便停下脚步看过来，还有些在小声议论。
　　“真的是孔希颜？”
　　“她怎么来公司了？”
　　“她怎么不能来了，她现在可是景烟的总裁夫人。”
　　“可我不是听说她和迟总结婚是假的吗？”
　　“鬼知道呢。”
　　孔希颜从众人面前淡然的走过去，神色如常，高跟鞋踩在乳白色的地砖上发出清脆响声，她落落大方的任旁人打量，脸上挂着淡笑，眉目温软。
　　上楼的电梯有两部，但电梯口没什么人，孔希颜记得楼下几层都是用来给艺人练习的，往上才是工作部门，果然六楼刚过，电梯里就进来了一大批的员工。
　　正是午饭高峰期，他们一股脑的挤进来，孔希颜下意识往后退了步，低头和旁人隔开了位置。
　　饭厅在十一楼，电梯正慢慢往上升。
　　人群中不知道谁先开口说了句：“你们说迟总和孔希颜到底怎么回事啊？”
　　“哎呀，不都说了可能是假结婚嘛，要是真的，为什么不早爆出来？偏偏卡在柴茵回来这时间点，八成是有问题啊。”
　　“也是啊，我还听说迟总这三年为了柴茵守身如玉呢，想想看她从来不应酬，更别说有女友，就连潜在的绯闻对象都不曾有一个，难得啊，实在难得。”
　　“要真是这样，咱们迟总不光美，工作能力又强，还是个痴情的人，柴茵太让人嫉妒了！什么时候上天能赐给我一个迟总啊！”
　　旁边立刻有人嘲讽：“赐给你？等你长成柴茵那样的再说吧。”
　　“话说回来，你们真没觉得柴茵和孔希颜有几分相像吗？”
　　“这什么意思？替身梗吗？”
　　替身梗，孔希颜站在后面抬头看向说话的女孩，她抿唇笑笑，原本站在她身边的男人还想说话在看到她容貌时愣了下，接着后背冒出些冷汗，电梯门刚好开了，前面几个依旧在讨论，唯有他咽口水喊道：“夫，夫人。”
　　他声音也不大，但愣是让前面几个准备踏出电梯的人又收回了脚，转头看了回来。
　　孔希颜明眸清澈，唇角带着温温笑意，没应下身边人的话，只是弯了弯嘴角。
　　电梯里蔓延诡异的沉默，电梯门开了又合上，所有人都面面相觑，谁都没发现电梯正在稳定上升中。
　　直到电梯再次叮的一声响起，众人才纷纷避开孔希颜身边，愣是让出了一条路。
　　门开了。
　　周生站在外面。
　　他和电梯里面的孔希颜一个对视，接着看到她身后站着的一群员工。
　　无数双懵逼的眼睛对视。
　　孔希颜走出电梯和周生说道：“小晚在里面？”
　　周生愣了下点头：“对，迟总在里面，需要我带夫人进去吗？”
　　孔希颜轻笑：“不用了，我自己进去。”
　　她说罢就提步离开了，周生上了电梯，等着电梯门合上的刹那周生问道：“说罢，到底怎么回事？”
　　站在周生后面的女孩红脸道：“也没什么事。”
　　周生点头：“是要我一个一个去调查？”
　　“不用不用！就是那个……就是我们刚刚在谈迟总和柴茵的事情，被夫人听到了。”
　　周生闻言推了推鼻梁上的眼镜，不动声色的笑了笑。
　　众人见他不说话咽口水问道：“周助理，迟总会不会开除我们？”
　　周助理扭头看她，笃定的说道：“不会。”
　　众人纷纷松口气，周生接着道：“但是你们这个月的奖金，可能要泡汤了。”
　　众人：……
　　作者有话要说：　　顾玲：孔姐，有空吗？一起去逛街啊！
　　孔希颜：没空，我要喂猫。
　　正在吃孔希颜送来饭的迟晚照：喵呜！


第一百一十九章 
　　景烟的总裁办公室里, 迟晚照正低头看文件，她头也没抬的问道：“长宁那边怎么样了？”
　　江远站在她办公桌前, 俊颜上带着浅笑：“都安排妥当了。”
　　迟晚照嗯了声，在文件上签好名字。
　　江远看着她发顶想了想问道：“这事, 需要和夫人说下吗？”
　　迟晚照握着钢笔的手微顿，扬眸道：“不用，希颜最近要忙着拍戏, 别让她分神了, 等她这部戏结束我带她回去看看。”
　　江远：“好的，那迟总没什么事, 我就先出去了。”
　　迟晚照：“去吧。”
　　江远转身离开了办公室, 刚打开门就看到孔希颜站在门口，他张口，孔希颜忙将手指放在唇边：“嘘……”
　　江远了然的点头，让开了距离，孔希颜进了办公室里。
　　门合上了。
　　迟晚照依旧在低头认真的看着文件。
　　孔希颜站在门口定定看她。
　　这还是她头回看到迟晚照在办公, 认真严肃, 一丝不苟, 和平时完全不同, 宛如两个人。
　　明明是一样的绷脸抿唇，此刻看起来却让人动心不已。
　　她越是认真的看着文件, 孔希颜内心的欢喜便更多一分。
　　见迟晚照没注意到自己已经进了办公室，孔希颜轻手轻脚的放下盒饭，又很小心的从旁边绕到迟晚照的身后, 迟晚照正在低头签名。
　　孔希颜刚想伸手捂住她眼睛，迟晚照仿佛看的见她动般一只手伸到肩膀处握住了孔希颜的手腕，接着她手用力，转过椅背，一拉，孔希颜稳稳当当的坐在她的腿上。
　　迟晚照将她抱在怀中，低头笑道：“好玩？”
　　孔希颜叹口气：“不好玩。”
　　迟晚照见她蹙眉便放开手：“那你站起来，我们再来一次。”
　　孔希颜：……
　　她看迟晚照模样认真不像是在说笑，她抿抿唇道：“你可真幼稚。”
　　迟晚照见她没起身，她就顺势抱住孔希颜的腰，将头搁在她的肩膀上：“夫人喜欢吗？”
　　孔希颜抽开些距离，双手捧迟晚照的脸颊，低头亲一口：“喜欢。”
　　迟晚照被她亲了口眸色渐深，环抱她腰部的双手用力，孔希颜察觉到她神色变化，想站起身又被迟晚照按住坐在腿上，她咬唇道：“吃饭吧。”
　　“我给你……唔！”
　　迟晚照封住她喋喋不休的唇，将她抵在办公桌和自己身体之间。
　　孔希颜后背靠在办公桌坚硬的木板上，有些硌人，她不舒服的想要挺直背脊，上半身向前倾，胸口抵着迟晚照的胸口轻蹭，迟晚照收紧了双手将孔希颜抱的更紧，恨不得将她揉进骨子里。
　　孔希颜被迫抬头挺胸，迟晚照索吻更方便了，她忍不住加深了这个吻。
　　直到两人气喘吁吁她才放开了孔希颜。
　　孔希颜面色酡红，明眸点水，唇瓣被吻得些微红肿，此刻她咬着唇嗔怒看向迟晚照。
　　迟晚照将手放在她眼睛处，深呼吸几口气才拉孔希颜站起身说道：“吃饭吧。”
　　孔希颜有些羞恼的说道：“我不想吃。”
　　迟晚照拉住她手腕坐在了沙发上，她打开了饭盒放一份在孔希颜面前道：“吃吧，不吃下午没力气。”
　　孔希颜：……
　　明明是很正经的一句话，但从眼前的人嘴里说出来，立刻就变了味道，孔希颜满脸狐疑。
　　迟晚照没给她细想的时间，只是将筷子递到了她手上，将盒饭往她面前推了点，孔希颜低头开始闷不吭声的吃饭。
　　“下午没戏了？”
　　孔希颜：“没有，休息。”
　　迟晚照嗯了声没再说话。
　　孔希颜吃了几口说道：“我刚刚看到周生了。”
　　迟晚照点头：“我知道。”
　　平常这个点周生已经送饭进来了，今天迟迟没过来，那肯定是因为刚刚希颜过来被他看到了。
　　孔希颜闻言仰头看她眼，想到公司的一些风言风语，她咬着唇，想想还是低头继续吃饭，倒是迟晚照扬眸看她：“怎么了？有事？”
　　孔希颜挑了几粒米放进嘴里，温声道：“没事。”
　　迟晚照只是蹙眉看眼她，倒是没再问。
　　午饭临近结束的时候孔希颜突然想到了何薇的事情，她将吃完的饭盒放在一边扭头看迟晚照问道：“对了，之前一直想问你，何薇的事情，和你有关吗？”
　　迟晚照正在吃饭的动作顿了顿，点头承认：“有关。”
　　孔希颜点头：“丁思远和单呈的事情就算不是你曝出来，也会有其他人爆出来，终归不是件好事，希望他们能及时止损。”
　　迟晚照握着筷子的手紧了紧：“介意我没事先告诉你吗？”
　　孔希颜抬眸看着她神色：“当然不介意，我知道你是不想让我掺和进来，更不想让我在此时分心，但是小晚，我之前说过，我希望能给晓颖一个机会。”
　　迟晚照眸色中闪过冷光，嗓音淡淡道：“我给了，至于能不能把握住，就看她自己了。”
　　孔希颜垂眸想了想：“希望她别再犯错了。”
　　三年前的对错她已经不想追究了，念着以往的旧情和关晓帆她可以容忍一次，但如果关晓颖不收手，那她也绝不会容忍第二次。
　　许是这个话题太沉重，孔希颜和迟晚照在饭后很久都没有开口说话，临近十二点的时候孔希颜站起身说要回去了，烟烟中午待在公寓里还没吃午饭呢。
　　迟晚照按住她双肩：“不着急，等会就来了。”
　　她话音刚落就听到门被敲响的声音，接着周生的声音响起：“迟总。”
　　迟晚照走到门口打开门，站在门外的周生手上正抱着烟烟，他见到迟晚照便低头说道：“迟总，烟烟带过来了。”
　　烟烟正瞪着双好奇的眸子在左右看看。
　　迟晚照从周生的手上接过，抬眸和周生说道：“下午有什么安排？”
　　周生：“两点钟要和顾总见面，三点半有个会议，四点……”
　　他边说话边用余光看着迟晚照的神色，在说道最后一个安排时话锋一转：“迟总，这几天您太累了，我觉得您需要休息，下午的安排我给您往后推。”
　　“可以吗？”
　　迟晚照依旧看着他，扬唇：“和顾总见面安排在三点，其他照旧不变。”
　　周生松口气，忙点头：“好。”
　　话刚说完面前的门就关上了，周生挺直背脊用手推了推眼镜，身边一众小秘书纷纷凑过来。
　　“周助理，怎么回事啊？刚刚进去的是孔希颜吗？”
　　“什么孔希颜，叫夫人，你中午的时候没去食堂吗？不知道宣传二部全体扣奖金的事情？”
　　“对不起对不起，周助理，这迟总和夫人到底怎么回事啊？”
　　“对啊，我之前还听说两人是什么假结婚，这看起来不像啊。”
　　“你们懂什么，我要听周助理说！”
　　周生看着身边站的最近的一个女孩，他笑了笑：“说什么？你们也觉得自己钱多了是吗？”
　　秘书部的几人纷纷摇手：“没有没有。”
　　周生冷哼声抬步就准备回自己办公室，他在进门前又转头对其中一个秘书说道：“小韩，午休后你让宣传部二部的组长来我办公室。”
　　小韩愣了下：“好。”
　　等到周生进了办公室小韩才纳闷道：“周助理找二部的组长干什么？”
　　他身边的秘书推他下：“你傻啊，今天出事的不就是二部，我有种二部要玩的感觉。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“希望是错觉。”
　　他们一人念叨一句，还围在一起，江远站在他们身后笑道：“在聊什么？”
　　众人吓了一跳忙回头看，江远笑的人畜无害，气质温润，他问道：“你们在聊什么？”
　　秘书部的都不是很怕他，忙和他分享：“也没什么，就是大家正在想迟总和夫人的事情。”
　　“对了，江助理经常跟在迟总身边肯定知道些什么。”
　　江远笑的不动声色，但他没顺着秘书的话往下说反而道：“还记得年前我们的赌约吗？”
　　众人蹙眉。
　　“赌约？什么赌约？”
　　“是在群里那个？”
　　“我记得了！是说迟总会不会恋爱那个吗？”
　　江远慢条斯理开口：“对，赔率是一赔一百。”
　　“现在，你们可以掏钱了。”
　　众人：！！！！
　　江远脸上依旧是温润的笑容，众人却瑟瑟发抖，他们在边掏钱边肯定了一件事。
　　他们掏出来的钱是真的。
　　迟总和夫人也是真的。
　　如果不是真的，江助理怎么会和他们要赌注，只是这丫太狠了，说不定早就知道了，一直隐瞒不说，还借机下注！
　　太坏了！
　　午休刚过。
　　江远就被踢出群了。
　　办公室里，江远拿着赌注放在周生的办公桌上，周生拧眉看他，江远耸肩说道：“我帮你把奖金赚回来了。”
　　周生：……


第一百二十章 
　　午饭时间刚过, 孔希颜抱着烟烟睡在沙发上，烟烟躺在她身边, 翻着肚皮打呼噜，时不时拱孔希颜的掌心求抚摸, 孔希颜低头看它唇角扬起，她揉了揉烟烟的白毛又捏了捏肚皮，指尖满是柔软的触感。
　　孔希颜没忍住, 低头埋在烟烟的小肚子上吸了口, 顿时满足的抬起头。
　　迟晚照瞧见她的表情轻笑：“什么感觉？”
　　孔希颜捏着烟烟的肚皮说道：“肉嘟嘟的，很舒服。”
　　迟晚照接了两杯茶走到她身边坐下, 她将杯子放在茶几上, 也顺手揉了揉烟烟，扬唇问道：“你最喜欢烟烟哪里？”
　　孔希颜想也不想的用手指着烟烟肥胖的肚子说道：“这里啊。”
　　每次吸的她很满足。
　　迟晚照目光顺着她手指看过去：“因为肉多？”
　　孔希颜想了想，点头赞成了迟晚照的意见。
　　烟烟在两人掌心不高兴的喵呜一声，它转头咬着孔希颜的手指尖，也没用力, 只是牙齿尖尖的磨着, 孔希颜刚想抱起烟烟就见到迟晚照凑过来的头。
　　她顿时倚靠在沙发上, 胸口处发出来迟晚照的声音：“我也喜欢肉多的地方。”
　　孔希颜乍一听没明白随后咬着唇推开迟晚照, 双颊绯红，眼含秋波。
　　迟晚照看她这样只是抬眸在她唇边小啄一口, 随后松开孔希颜问道：“今天怎么想起来公司了？”
　　孔希颜笑了笑：“想你就来了。”
　　迟晚照绷紧的侧颜顿时软了下来，声音清浅的说道：“是吗？不是因为吃醋？”
　　孔希颜板脸：“吃醋？你想得美！”
　　迟晚照抿唇笑，烟烟适时的跳到了孔希颜的身上卡在两人中间, 它昂着头对上迟晚照的脸：“喵呜！”
　　孔希颜撸了把猫毛问道：“烟烟说什么？”
　　迟晚照将烟烟拎下沙发，抱起孔希颜往里面的休息间走去，她开口道：“烟烟说，你就是吃醋了。”
　　孔希颜：……
　　午休的房间就在办公室里面，并不大，一张床一个衣柜，里面还挂着几件衣服，迟晚照将孔希颜抱在床上又将跟在她们身后的烟烟拎到孔希颜怀中说道：“好好休息。”
　　孔希颜见她要走一把拉住她：“你不休息？”
　　迟晚照低头看她的纤细手指：“夫人这是在邀请我吗？那我就……”
　　孔希颜刚刚还抓着她的手立刻松开，抱着烟烟用背对着迟晚照，恼恼道：“出去吧你！”
　　迟晚照没再说话只是盯着她的后背看，眉目间溢满温柔，目光眷恋。
　　孔希颜始终用背对着她，迟晚照看了会走近两步，她坐在了床边上，伸手摸了孔希颜的侧颜：“很在意我和柴茵的关系？”
　　“不在意。”
　　孔希颜闷闷的声音从枕头边传来，烟烟乖巧的在孔希颜怀中缩成一团，房间里只有两人清浅的呼吸声和烟烟的呼噜声。
　　迟晚照听到孔希颜口是心非的话拧了下她的脸颊，随后淡淡开口道：“真不在意？”
　　孔希颜头搁在枕头上，听到迟晚照的话沉默了。
　　哪会真的不介意，明明知道迟晚照和柴茵根本没有关系，但看到微博上那些人的猜疑，听到公司里的人八卦，她还是会难受，还是会乱想。
　　她的若无其事只能用来迷惑外人，但是面对迟晚照，她还是会爱会怨会嫉妒。
　　她只是个普通人，做不到毫无芥蒂。
　　迟晚照手放在孔希颜肩膀上，虔诚的说道：“希颜，再过不久，我会让所有人都知道，我喜欢的人是孔希颜。”
　　“从前是，现在是，以后是。”
　　“一辈子都是。”
　　孔希颜听着她略有些低沉的声音鼻尖酸涩，眼眶灼热，她咬着唇逼自己不发出一丝声响，死命的憋着。
　　她肩膀在抖动。
　　迟晚照察觉到她的异样，用手掰正她的身体。
　　孔希颜的俏颜上已经梨花带雨，她咬着唇一言不发，脸色微红，长长的睫毛轻颤，明眸泛着水光。
　　“希颜……”
　　迟晚照忙俯下身体，孔希颜顺势抱住她的脖颈，将她拉向自己。
　　休息室里刚刚还冷清的氛围顿时如火般烧灼，这股子火气蔓延到正在床上纠缠的两个人，孔希颜胡乱的亲吻着迟晚照的脸颊脖颈，呼吸凌乱，动作毫无章法。
　　她和迟晚照就宛如两头小兽在相互撕咬，孔希颜本就眼带水光，此刻情欲上头眼睛猩红，目光炙热，她用眼神舔舐迟晚照的每一寸肌肤，迟晚照被她看的再难压抑自己。
　　此刻只想共沉沦。
　　一时间，狭小的休息室里冲撞各种声响，久久没平息。
　　办公室外。
　　众人也在忙碌。
　　周生在午休过后见了二部的组长，简单扼要吩咐了些事情，二部的组长抹了抹头上细汗一个劲点头：“周助理放心，我肯定办妥。”
　　周生笑了笑：“当然得办妥，或者张组长可以亲自去迟总办公室解释？”
　　张组长忙摆手：“不用不用了，迟总那么忙，我还是不打扰了。”
　　周生不置可否，只是目送张组长离开了办公室。
　　午休过后没多久，景烟内部发了条通报，宣传部二部的组长张xx因管理不当扣除两个月奖金，二部的所有员工均扣除当月奖金，请景烟所有同事都引以为戒，谨记少言多做事。
　　这条公告出来后二部就成了热门，旁边的几个部门纷纷都过去采访当事人，在得知她们是因为在孔希颜面前说了迟总和柴茵的八卦后人人脸色都很精彩。
　　景烟的内部群也沸腾了。
　　――所以，迟总这是杀鸡儆猴？
　　――八成是了，谁让你们平时那么八卦！
　　――哎哎哎，我和你们说，今天总裁办的韩秘书告诉我，迟总和孔希颜不是假结婚，人家是真的！
　　――卧槽真假？？？那柴茵呢？
　　――什么鬼柴茵，你还没发现一件吗？网上都在说三年前迟总和柴茵是因为家里人不同意分手的，说是门不当户不对，可你们想想，孔希颜重新出道的时候有啥？啥都没有！别说家世了就是身价都没！但是迟总还是和她结婚了，这说明一个问题。
　　――什么问题？
　　――你是不是傻啊，当然是这个传闻是假的啦，迟总要是想找个人结婚，会在乎身份这东西吗？
　　――那会不会有其他的原因啊？总感觉迟总闪婚很意外啊。
　　――哪有什么意外，不就是喜欢上了想结婚呗，孔希颜身上也没迟总要图的东西，除了喜欢结婚，还有别的解释吗？
　　――说得对！！！
　　――好了，你们都给我把嘴巴闭严实了，要是再敢在公司里议论这件事，二部就是下场。
　　――静观其变吧。
　　――其实，我还是喜欢孔希颜多一点。
　　――可闭嘴吧你！还喜欢孔希颜多一点，你信不信你这句话要是被有心人截图发给迟总，你就等着卷铺盖走人吧。
　　……
　　景烟的内部热闹不已，最顶层却像是被隔绝在外，周生正在处理文件，他见到内线响了忙接起道：“迟总。”
　　迟晚照声音有些沙哑：“进来。”
　　周生合上了文件起身进了总裁办公室。
　　迟晚照看到他进来转过椅背问道：“说罢，什么事？”
　　周生低头说道：“迟总，是有些人在夫人面前说了柴茵和您……”
　　他的话没有说完，迟晚照已经沉了脸，她眸光闪过寒意，声音冷冷的：“让他们经理过来。”
　　周生依旧低着头：“迟总，我都罚过了。”
　　迟晚照扬眸看他，半响道：“去帮我联系卫天晔先生。”
　　周生眼带疑惑倒也没问，只道：“好的迟总。”
　　迟晚照合上明眸：“出去吧。”
　　周身挺直背脊转身离开了办公室。
　　迟晚照靠在椅背上闭目养神，过了好一会她才起身来到休息室里，孔希颜在床上翻了个身，烟烟趴在她枕头边正合着眸子甩尾巴。
　　烟烟的尾巴甩到了孔希颜的脸上，她伸手挠了挠睁开了眼。
　　迟晚照走过去坐在床边，敛去满身寒意声音温软的说道：“希颜，该起床了。”
　　孔希颜不解的嗯了声，她随后拿起手机看眼时间：“还早呢，我想再睡会。”
　　迟晚照从被子里捞起她，用一块薄毯子盖住她赤裸的身体：“穿衣服吧，等会我们还有事。”
　　孔希颜听到迟晚照的话狐疑的扬眸看她，只见迟晚照神色如常，一双明眸又黑又亮。
　　她不解道：“什么事？”
　　迟晚照从柜子里拿出新的衣服递给孔希颜慢声道：“没什么，听说今天周助理罚了一个部门的员工，身为领导，理当去慰问。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　孔希颜：迟总，慰问不是这样用的。
　　迟晚照：有问题吗？
　　众人战战兢兢：没问题。
　　孔希颜：……


第一百二十一章 
　　迟晚照说是去慰问员工, 真的是去慰问，孔希颜见到她吩咐周生带上了东西, 起先她还不知道是什么，等到周生抱着一摞子资料走过来的时候她才纳闷道：“周生, 这是什么？”
　　周生低头笑笑：“夫人，这是景烟的【员工入职手册】。”
　　孔希颜有些不解的的扭头看迟晚照：“小晚，带这个去做什么？”
　　迟晚照从办公桌后面抬头, 扬唇：“既然去慰问, 总不好空手去，带点‘礼物’是应该的。”
　　孔希颜：……
　　迟总要来宣传部二部视察, 这个消息早在半刻钟前就传遍了整个景烟, 内部群聊早就炸开了锅。
　　――什么？？视察？这还是迟总第一次来哪个部门视察呢。
　　――视察个鬼哦，我估计迟总是替夫人出气的。
　　――能不气吗？搁你身上想想呗，你要是去你爱人公司，听到你爱人公司里的所有员工都在说你爱人和别人的绯闻，还说和你的婚姻是假的, 你什么感觉？
　　――卧槽这么一说, 我得炸了！！！
　　――楼上这么一比喻, 看了就来火！
　　――可不是, 也就是夫人脾气好没当场翻脸。
　　――我听说夫人当时还笑眯眯的和周助理打招呼呢，啧啧啧, 气度真好。
　　――如此说来，怕是迟总知道了这件事，二部完了啊！
　　在人人口中可怜的二部正在忙碌, 张组长自从得知迟晚照要来视察吃了一大惊，随后赶紧解散了正在召开的训斥会，让他们出去收拾，还没过几分钟，迟晚照就带着孔希颜身后跟着俩助理，穿过走廊到了二部。
　　他们刚进入二部其他部门不自觉的伸长脖子竖起耳朵开始窃听。
　　张组长身边站着的是宣传部的部长，两个副部长，此刻整个二部噤若寒蝉，没人发出一丝声音，迟晚照没开口，大家连呼吸都不敢大声。
　　孔希颜认出了在面前站着的几个人正是中午一起做电梯的，他们此时的脸上均是煞白，头垂低，有两个女孩紧张的用手指捏着衣角。
　　办公室的气氛霎时很凝重，迟晚照只是绷着脸抿直唇用眸光冷冷的看向面前的几个人，目如利刃，刺的几人头垂的更低了。
　　半响后，迟晚照开口道：“周生，你觉得二部如何？”
　　周生低头回道：“迟总，二部的工作表现一向很凸出。”
　　迟晚照点点头：“我也听说了，二部的员工各个能言善辩，喙长三尺，尤其是张组长的工作能力特别优秀。”
　　明明是夸赞的话语却让众人鸡皮疙瘩都立起来了，他们脸色更苍白，尤其是张组长，双腿都开始打颤了，还是他旁边的副部长扶着他才能站得稳。
　　周生瞥眼众人神色看向迟晚照道：“迟总说的是。”
　　迟晚照敛起周身寒意，迟疑了会开口道：“如此优秀的人才自然不能埋没，这样吧，我记得下个月要去飞度宣传公司，周生，你安排吧。”
　　周生会意：“好的迟总。”
　　二部原本还苍白了脸，现在已经成了哭丧脸，尤其是张组长，耷拉着头。
　　周生见状侧目和迟晚照道：“迟总，其他部门需要一起看看吗？”
　　迟晚照扭头和孔希颜温柔道：“夫人觉得呢？”
　　她这声音和刚刚简直两个样子，众人大着胆子抬头看眼，用余光瞥到迟晚照眉目温柔，他们目光转到孔希颜身上，面色微变，忙低下头，孔希颜嗓音清浅：“不用了。”
　　周生见缝插针的说道：“迟总，这个？”
　　迟晚照看向他手上的【员工入职手册】，看眼周生：“你安排吧。”
　　她说完便带着孔希颜大步离开了二部的办公室，众人依旧屏住呼吸，迟晚照正在和孔希颜说话，还能依稀听到些声音。
　　和刚刚与他们说话的嗖嗖语气不同，此刻和孔希颜讲话的迟总语气温柔，隔得老远都能察觉到。
　　他们之前究竟是吃了雄心还是豹子胆，居然认为两人是形婚？？？
　　这他妈究竟是谁误传的谣言！
　　二部的员工暗自懊恼，张组长在迟晚照离开后松了好大一口气，接着看向周生：“周助理还有什么吩咐吗？”
　　周生将手上的一摞子手册放在他手上：“迟总给你们的见面礼。”
　　众人：……
　　周生推了推鼻梁上的眼镜，笑的不动声色：“每人手抄十遍交给我。”
　　“算是你们给迟总和夫人的见面礼。”
　　众人：……
　　在周生吩咐完走后众人面面相觑，半响后办公室发出长叹。
　　这见面礼太重，他们受不起啊！！！
　　不管受不受得起，二部的见面礼已经在景烟流传开来了，景烟上下再一次引起骚动。
　　――听说了吗？二部的见面礼，十遍手抄新员工手册，哈哈哈哈哈！！！真是要笑死人了！
　　――这算啥，你们还不知道二部要去飞度出差的事情吗？
　　――嗯？去出差怎么了？
　　――啧，一看就是没去过飞度，我和你说，那里的生活习惯和我们相差太大，吃肉都是半生的，上次李组长去出差半个月，回来瘦了三十斤，可怕吗？整个人都变形了。
　　――这么恐怖？
　　――当然，之前听部长们说没人愿意去，还要抓阄，这次好了，直接二部了。
　　――哎呦，我可怜的二部哦，哈哈哈哈哈！
　　――你们怎么只关注二部啊，难道没人发现孔希颜身上的衣服是迟总的吗？这才是爆炸性新闻啊！！！
　　――是吗是吗我没看到！
　　――是的，我可以证明，我是二部员工。
　　接着她这条信息在群里发出来后一排的惊叹号。
　　大白天的换了衣服！
　　还是换了迟总的衣服！
　　这要是搁哪个人身上都不觉得突兀，偏偏是三年毫无绯闻，没有任何女友的迟总身上，惊天新闻啊！
　　于是在当天下午，让众人沸腾的消息已经从二部去飞度变成了夫人穿迟总衣服，这热度在景烟稳定上升，直到下班时，已经无人不知无人不晓。
　　孔希颜从二部回来后就一直窝在休息室里，觉是睡不着了，只能抱着烟烟逗弄，迟晚照去开会了，整个办公室里只有她在。
　　烟烟在她怀中不安分的扭动，还喵呜喵呜直叫唤，可能是饿了，中午的时候迟晚照特意让烟烟少吃，这才导致烟烟现在一刻不停的叫唤。
　　孔希颜摸了摸肚皮。
　　她也饿了。
　　不过她记得开水间都是有茶点的，孔希颜放下烟烟拍拍它头道：“等会，我去看看有没有什么我们能吃的。”
　　烟烟昂着头乖巧的喵呜一声。
　　孔希颜走出办公室来到茶水间。
　　她在最里面的隔层里挑选点心，听到门口有两个女孩的声音。
　　其中一个道：“你看到夫人穿迟总的衣服了吗？”
　　另一个接口：“看到了，这不算啥，你看到迟总和夫人说话的表情了吗？”
　　“――看到了看到了，太温柔了！”
　　“――你看看我脸肿不肿？”
　　“――嗯？”
　　“――我以前说迟总这辈子都不知道什么叫温柔，现在脸好疼。”
　　孔希颜听了会觉得好笑，隔层外的两个女孩端了两杯茶就走了，她走了出来，手上端着糕点，想了会扬唇离开了茶水间。
　　迟晚照还没有回来，烟烟见到她开门就蹭到她身边，昂着头瞪了双圆滚滚的眸子，煞是可爱。
　　孔希颜将小盘子放在茶几上，烟烟跳上去，对着盘子吃得欢。
　　它边吃边摇晃尾巴，长长的猫毛从孔希颜眼前刷过，掀起一阵凉风。
　　孔希颜低头看着身上的衣服，她想到刚刚那两个女孩的话。
　　“――你看到夫人穿迟总的衣服了吗？”
　　所以这个衣服，是迟晚照的？
　　她低下头捏住衣领闻了闻。
　　果然是熟悉的味道。
　　迟晚照回到办公室就看到她这副样子，她走到孔希颜身边低头问道：“怎么了？”
　　孔希颜听到声音转头看眼，唇瓣擦过迟晚照的脸颊，她声音软软道：“小晚，谢谢你。”
　　衣服是故意为之，去二部是故意为之，她总是这样，默默做好一切事情然后装作巧合，只是为了不让她有太多的心理负担。
　　但是孔希颜知道。
　　她就是知道迟晚照的好。
　　迟晚照明眸闪了闪，孔希颜就着扭头的姿势主动献上唇瓣，浅尝即止，凑上迟晚照涂抹均匀的红唇亲了口。
　　迟晚照双手揽住孔希颜的肩膀，刚想低头门倏地被打开，接着周生的声音响起。
　　“迟总，这是……”
　　他看着眼前的一幕脚步下意识往后退，接着道：“抱歉迟总，我先出去。”
　　周生说完都不敢看迟晚照的脸色就退出了办公室，他站在门口深呼吸，江远在进办公室之前看到他站在总裁办公室门口有些不解的上前两步问道：“怎么了？”
　　周生看着他叹口气。
　　“江助理，珍惜和我在一起的时光吧。”
　　江远：……


第一百二十二章 
　　迟晚照是固定的时间下班, 极少在公司逗留，五点钟刚过就有景烟的员工看到她携着孔希颜离开的背影。
　　众人站在窗口处见到他们眼里淡漠疏离的迟总对着孔希颜浅笑, 上车前亲自帮她打开车门，两人不知道在说什么, 迟总始终绷着的脸上有些宠溺，目光温柔，随后点头说了句话, 看嘴型是在说：“好。”
　　可真是厉害啊!
　　这些若非是亲眼所见, 只怕是任何一个人和他们说迟总不仅结婚了还是个宠妻狂魔他们都不信的。
　　现在不由得他们不信。
　　相信今天过后，景烟再也不会传出什么迟总和柴茵有绯闻这种胡话了。
　　除非想成为下个二部。
　　六楼的窗口处还趴着几个人, 他们手上或拎着包或拿着文件, 此刻皆是一脸羡慕的看着楼下：“以前觉得迟总工作的样子最美，我错了，明明是恋爱的样子最美!”
　　“你又错了，迟总更多美的样子你看不到呢。”
　　“……”
　　说话的人想反驳，想了想, 似乎反驳不了。
　　迟总确实有更多美的样子是她们看不到的。
　　众人一阵羡慕嫉妒恨的眼神里目送了迟晚照和孔希颜的车离开, 景烟里没下班的办公室里依旧忙碌, 今天送迟晚照回公寓的是江远。
　　至于周生。
　　在公司加班。
　　他刚放下文件松口气就听到手机的嗡嗡声, 周生拿过来看眼随后星目染了几分凌厉。
　　“喂。”
　　“好，我知道了。”
　　“别打草惊蛇, 继续调查。”
　　周生简单交代了几句挂了电话，他将手机捏在手心里想了想还是打电话给迟晚照。
　　“迟总。”
　　迟晚照坐在车上，她看着孔希颜正在逗弄烟烟, 开口道 ：“怎么了？”
　　周生：“迟总，之前你让我查【相约周五】那场意外，现在有些结果了。”
　　迟晚照敛起眉间笑意将头转向车窗外，入目皆是绿意葱葱，她开口道：“谁做的？”
　　周生低沉了声音：“查到其中一个和鑫辉有关系，具体还没查到是谁，我已经吩咐他们继续查了。”
　　迟晚照扭头看旁边笑着和烟烟说话的孔希颜，心里已经猜到是谁，她迟疑了会回道：“先查。”
　　周生立刻道：“好的迟总，”
　　迟晚照挂断了电话，孔希颜扬眸看她：“怎么了？”
　　“没事。”
　　她说完想了想又说道：“希颜。”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟晚照手放在烟烟身上揉了揉白毛，若无其事的说道：“你觉得关晓颖在三年前那件事里扮演什么样的角色？”
　　孔希颜闻言愣了下，扮演什么样的角色？
　　难道不止是在何薇和魏焱身后推波助澜？
　　她紧蹙眉头，迟晚照见状往她身边靠了点说道：“如果，并不只是推波助澜，如果三年前的事情是她主导……”
　　“不可能!”
　　孔希颜打断迟晚照的猜测：“不会的。”
　　迟晚照没说话只是握住她的手。
　　孔希颜安静了下来。
　　真的不可能吗？
　　三年前她因为想要得到一个角色就算计小帆，算计她，导致小帆的猝然离世。
　　她说的不可能，只不过是自欺欺人？
　　宁愿相信昔日好友只是个恶人，也不愿相信她是个罪人。
　　孔希颜低头垂眸问道：“你是不是知道了什么？”
　　“确定吗？”
　　迟晚照摇头：“只是查到一些东西，还不确定，如果你不想让我继续查，我就现在收手。”
　　毕竟她之前答应过孔希颜，会放关晓颖一次，她不会食言。
　　至于她查的那些东西，她也会转手交给别人。
　　那场事故可不止希颜一个受害者。
　　孔希颜嗓音依旧：“查到了什么？”
　　迟晚照盯着她看：“【相约周五】的意外和她有关。”
　　孔希颜的脸色霎时苍白，没再说话。
　　过了好久，她扭头看窗外，烟烟察觉到她的低落情绪昂起头喵呜一声舔舔她的下巴，刺刺痒痒的感觉 ，孔希颜收回目光伸手揉了揉烟烟的白毛。
　　手中柔软。
　　连带眼神也软了不少。
　　没一会到了公寓，江远下车后替她们开了车门，孔希颜抱着烟烟跟在迟晚照身后回去了，两人刚到门口的时候童悦打电话来问她有没有兴趣接个广告，可以趁着【黎明】没拍之前拍这支广告。
　　孔希颜有些诧异。
　　因为接广告这些事情向来都是童悦决定的。
　　现在突然来问她意见，她还有些不习惯。
　　不过孔希颜也没多说只是让童悦将广告的详细资料发过来。
　　童悦又说了两句便挂了电话。
　　没过一会孔希颜就看到童悦发来的广告信息。
　　是护肤品广告，国内知名牌子，孔希颜记得这个牌子的广告都是请时下最火的女星拍，不管行程多忙，也不管要价多高，他们总能请到，正因如此，这个牌子深受大众喜爱，销量拔尖。
　　都说影响是相互的。
　　女星给产品带来销量，产品为女星提高知名度。
　　犹记得这个牌子刚出那几年都是求着别人拍，现在反过来，无数的女星都想和这个牌子合作。
　　孔希颜没想到，童悦说的广告会是这个。
　　她随后就皱了眉，按照童悦的个性，有如此好的资源早就定下了怎么还会问自己的意见？
　　其中肯定有缘由。
　　孔希颜坐在沙发上想了很久都没想到是什么原因，她想问问迟晚照，转头看到迟晚照正在厨房里做饭，系着围裙动作娴熟袖口挽到关节处，露出了白净的半截手臂，线条漂亮。
　　她盯着看会收回目光，手机亮起，有微博推送的信息，她拿过来看眼，知道了为什么童悦会将这支广告发过来征求她意见的原因了。
　　因为这支广告是双人拍。
　　而另一个人，是柴茵。
　　难怪童悦不敢擅自做主。
　　孔希颜顺着推送点了进去，看到柴茵已经决定接下这支广告了，她微博下面都是恭喜的粉丝。
　　――女神威武!!!一回来就拿下了林导的电影和hg的广告，帅呆了!!
　　――同意啊，女神太帅了!想给女神生猴子!
　　――咦？怎么没公布另一个是谁啊？
　　――管他是谁呢，反正冲着茵茵我买了!!
　　――恭喜恭喜!立刻甩孔希颜几条街吧!
　　――楼上莫不是在逗我？孔希颜？光是这支广告就能甩多少条街了，也不想想hg出了名的不要最好只要更好，那孔希颜？？？
　　――喂喂喂你们这样就过分了啊，当我们颜颜的粉丝都是死的？
　　――楼上专业黑粉大家无视就好，这是件高兴的事情，希望女神可以开开心心的别被打扰到。
　　――那我就希望女神可以和自己喜欢的人在一起吧，没事，三年你们都共同经历了，我相信雨后会是彩虹!
　　这条回复一出来顿时被人顶的高高的，孔希颜看着下面的评价从一开始的柴茵爱情，柴茵绯闻到直接出现迟晚照和她的名字。
　　不用想就知道肯定又会是一场腥风血雨。
　　她退出了柴茵的微博，看到热搜上还挂着丁思远和单呈的消息。
　　只是这次发消息的是zf。
　　宣布他们进戒毒所，同时也发了封杀艺人的通告。
　　孔希颜指尖点在照片上，丁思远和单呈的形象邋遢不少，头发乱糟糟的盖在头上，双目无神精神焕散，光是透着屏幕都能感觉到萎靡不振。
　　她点开了这条微博，看到有个点赞最高的评价。
　　――人总是要为自己做过的事情付出代价，或早或晚。
　　她盯着这条评价看了很久退出了微博。
　　迟晚照的晚饭还没有做好，孔希颜放下手机去了厨房，她从背后抱住了迟晚照，脸贴在她的后背上。
　　“饿了？”
　　迟晚照熄了火放下手上的东西转过身看向孔希颜，见她眼圈有些微红开口道：“怎么了？”
　　孔希颜摇头：“没事，晚饭好了吗？要不要我帮忙？”
　　迟晚照握住她的手声音低了几分：“希颜。”
　　她的语气不算咄咄逼人，但孔希颜还是感觉到了迫人的压力，她低头沉默了会说道：“小晚，去查吧。”
　　“嗯？”
　　迟晚照起先不解随后了然：“可你……”
　　孔希颜落落道：“我不想看到她一错再错。”
　　希望关晓颖能及时止损。
　　如果不能，那就让她来。
　　迟晚照点头：“好。”
　　厨房里迟晚照依旧在忙碌，孔希颜靠在她后背上，头时不时的撞在她纤细背部上，似是在纠结什么大事，迟晚照享受这样的温馨时刻将手上的动作都放慢了。
　　过了好一会孔希颜在稍稍退开些距离再次开口道：“小晚。”
　　迟晚照侧过头：“嗯？”
　　孔希颜：“我想接下一支广告。”
　　迟晚照声音温柔几分：“好。”


第一百二十三章 
　　晚饭后, 孔希颜给童悦打了电话告诉她接下这支广告了，童悦让她不要勉强自己, 如果不想去也没事。
　　孔希颜笑了笑回她没事。
　　原本就和柴茵没什么，何必做些让人觉得有什么的举动, 不过一个广告而已，双赢的合作，她没理由拒绝。
　　童悦轻笑的声音从电话那端传来：“刚接到这支广告的时候我就想推了, 你和柴茵的事情目前网上闹得沸沸扬扬, 我担心到时候会对你有影响。”
　　“但是hg的牌子又是国内知名的，错过这次不知道下次是什么时候, 所以我才告诉了你, 让你斟酌。”
　　孔希颜了然：“我知道。”
　　童悦办事向来让人放心，而且能力出众，就算事手上一堆烂资源她也能变废为宝，今天这件事她不敢擅自做决定只怕也是因为她现在的身份。
　　不再是演员孔希颜。
　　而是景烟的总裁夫人。
　　孔希颜深吸一口气，不知道hg找她拍广告的原因是不是亦是如此, 毕竟她去年十月份复出, 一部完整的电视剧都没有, 虽说在微博上热度不减, 但她到底距离时下最火的女星还有好大一截。
　　她现在充其量也就是个流量小花。
　　可现在hg居然打破先例找她这样的一个小花去拍广告，真的让人不得不深思。
　　孔希颜捧着手机在琢磨, 最后她仰头问正在看新闻的迟晚照：“小晚。”
　　迟晚照手上抱着烟烟，扭头看她：“怎么了？”
　　孔希颜扬起手机：“还记得晚饭前我和你说接了个广告吗？”
　　迟晚照：“有问题？”
　　孔希颜点头：“是hg家的广告。”
　　迟晚照听到hg两个字就轻蹙了眉头。
　　孔希颜见状问道：“你不知道这件事？”
　　迟晚照：“不知道，要我帮你查查？”
　　毕竟在圈内, 谁都知道hg的风评，现在突然要用希颜去拍今年的广告，委实有些说不通。
　　孔希颜见她是真的不知道便低头道：“不用了，我已经让童姐帮我留意了。”
　　迟晚照点头将目光重新放回电视机上，说道：“也好。”
　　孔希颜抱着烟烟在沙发山又坐了会上二楼去洗澡了，迟晚照听到房门合上的声音从茶几上拿手机看眼。
　　在看到hg的另一个合作女星是柴茵时她指尖摩擦，很快打了电话出去。
　　“妈，怎么又打电话过来了。”
　　迟晚照一愣，喊道：“柴茵？”
　　柴茵轻笑：“好了好了，我都知道了，我会照顾自己，放心吧，我现在正和晓颖在一起呢。”
　　迟晚照刹那就会意了，她小声问道：“hg的广告怎么回事？”
　　柴茵依旧是软糯的声音：“知道知道，不喝酒早点回去，妈我都这么大了，还不放心啊，对了，晓颖给我接了支广告，这几天会很忙，我就不回去了。”
　　“恩恩……”
　　“好，会照顾自己的。”
　　柴茵断断续续的说话声音从手机那端传来，迟晚照始终默默听着，从她话里已经捕捉到自己需要的信息。
　　看来hg的广告，和关晓颖有关系。
　　她将手机放在了茶几上，低头摸着烟烟毛茸茸的身体，明眸闪过冷光，脸绷着唇抿直，周身泛起寒意。
　　夜晚是短暂的，黎明来的悄无声息，次日一早hg的官微就发了消息，他们直接艾特了孔希颜和柴茵，宣布今年的广告是由她们联手合作，这个消息刚出来就在网上炸开了锅。
　　不止是微博，还有各家新闻杂志社也纷纷参与进来。
　　柴茵拍这个广告无可厚非，她现在的身价是足够的，虽然出国发展了将近一年，但是在国外肯定了她的身价，而孔希颜――却褒贬参半。
　　孔希颜的粉丝自然是高兴的，他们在孔希颜转了这条微博后纷纷过来贺喜，而柴茵的某些粉丝就不高兴了。
　　昨天他们还在柴茵的微博大肆嘲讽孔希颜没资格拍广告，只能接不入流的小广告，今天就被狠狠的打脸。
　　怎么可能咽的下这口气。
　　于是网上开始出现各种谣言。
　　――孔希颜刚复出算得上当红女星？凭什么？
　　――怎么就不算了？我记得你们家柴茵刚出道的时候不是还捆绑颜颜吧？粉丝自称小希颜呢，现在柴茵能接hg的广告，就颜颜不行？
　　――谁说不行了，但是大姐你也要搞搞清楚，就算是捆绑那也是三年前的事情了，今非昔比懂吗？你去看看孔希颜演戏的片酬再看看我们茵茵的。
　　――楼上的小姐姐你知不知道茵茵拿了多少奖项？掰着你手指头想想她上了多少次金林奖，你们家孔希颜有什么能证明自己的吗？
　　――金林奖也不过是国内的，算什么大奖？再说了柴茵不是出国一年多了嘛，怎么也没看到她在国外获奖啊。
　　――啧，注定就这样了。
　　――呸！还注定就这样，柴茵再怎么差在圈子里的位置也比孔希颜高！
　　――吵个屁啊，咖位都不同有什么好比较的，云泥之差！
　　――该不会是孔希颜现在要绑着柴茵炒作吧？
　　――我看，她也只剩下炒作了，【黎明】当初为什么不找我们茵茵做女主啊，比孔希颜咖位高多了，现在这样，还不知道能不能回本呢。
　　……
　　余下的猜疑数不胜数，他们发挥仅凭怀疑就断案的本领，一时间孔希颜拍hg的广告被宣传出了各种版本，有说她借机想和柴茵炒作，有说她用身份挤进去的，更有的说是看柴茵不爽，故意去打压。
　　毕竟人人都知道柴茵好迟总的绯闻。
　　网上一时间争议不断。
　　当然孔希颜的粉丝也在极力反驳这些莫须有的说法，更多的路人表示站在中立的角度看问题，他们批评柴茵的某些粉丝实在太疯魔，居然诅咒孔希颜早点和迟晚照离婚。
　　简直太荒谬了。
　　孔希颜没理会网上的风言风语，她一概交给了童悦去处理，将近中午的时候童悦打电话给她说广告的时间定下了，就在明天拍，三天的时间，之后就要进【黎明】的剧组了。
　　她在说完行程之后还不忘安慰孔希颜几句，让她别被网上的评价闹得烦心，就当是没看到。
　　孔希颜知道童悦这件事也不太好处理，广告在即，如果她们发声明针对柴茵的粉丝，那就是公然和柴茵撕破脸，且不说柴茵的粉丝，就连那些中立的路人粉都会谴责她小肚鸡肠和粉丝计较。
　　到时候只会引起众怒。
　　得不偿失。
　　这也是童悦迟迟没处理的原因。
　　孔希颜知道童悦的难处，她让童悦暂且放下网上这些事去处理别的事情，舆论这东西，没人添柴加火很快就会被其他的事情盖下去。
　　童悦想了半天回她一个好字。
　　孔希颜挂断电话后抱着烟烟躺在沙发上。
　　烟烟窝在她身上，年后它体重隐隐有些飙升，就这样趴在她胸口的位置都让她气喘不上来，孔希颜侧过身将烟烟放在旁边，她手有一下没一下的摸在烟烟小肚上，肉嘟嘟的还有些绒毛，手感极好。
　　烟烟没一会就靠着她发出呼噜声，整个公寓安安静静孔希颜摸了会觉得困也趴在靠枕上睡着了。
　　许是过了一小会，又或者过了挺久，孔希颜从梦中惊醒，她猛地坐起身体，躺在她身边的烟烟也跟着昂起头，蔚蓝的眸子有些不解：“喵呜！”
　　孔希颜听到它的声音低头看眼，随后脸色苍白的笑笑，她抹了把额头上冒出的细汗。
　　难怪人都说日有所思夜有所梦。
　　刚刚那个梦真的吓到她了。
　　孔希颜醒了后还是有些不放心，她登上微博溜到了迟晚照的微博看了好几眼，确认她只发了一条微博且是和自己有关才呼出一口气。
　　她脑子还有些昏沉，握着手机看了好一会才拨了号码给迟晚照。
　　迟晚照刚从办公室里走出来，周生拿着手机走到她身边道：“迟总，夫人的电话。”
　　她歪头看眼周生，拿过了手机。
　　“希颜。”
　　孔希颜刚醒来的声音有些沙哑，噩梦余韵还没过去，讲话软绵绵的很无力，她说道：“小晚，我刚刚做了个梦。”
　　迟晚照顿住脚步，她竖起手让周生站在原地，自己走到了窗口的位置，轻笑道：“做了什么梦？”
　　孔希颜吸口气：“梦到你和我说你找我只是因为我像柴茵，你要和我离婚，你还在我面前秀恩爱！”
　　“你不知道你多可怕，翻脸无情，我都求你了你也不回头。”
　　“你还……”
　　她越说越来气，俨然忘了这只是自己做过的梦，迟晚照打断她的话：“希颜，别激动，这只是个梦而已。”
　　孔希颜心头闷闷的堵着口气，她气恼的回道：“才不是梦！”
　　啪嗒！
　　手机挂断了。
　　迟晚照盯着手机看，有些懵。
　　她完全没想到两人在一起后的头回吵架只是因为一个梦。
　　周生见她愣愣的拿着手机站在原地便上前两步说道：“迟总，怎么了？”
　　迟晚照拢眉看着他：“夫人做了个噩梦。”
　　“她很生气。”
　　“刚刚和我吵架了。”
　　“周助理，你觉得该如何？”
　　周生张张口，余光瞥到迟晚照绷着的侧颜他吸口气。
　　“迟总稍等，我叫江助理过来。”
　　迟晚照：……


第一百二十四章 
　　孔希颜和迟晚照冷战了。
　　还是一个梦引起的。
　　这让迟晚照有些哭笑不得。
　　当天下午她下班回去在公寓里外都没有看到孔希颜身影, 正诧异着想打电话就看到烟烟从二楼的客房里走出来了。
　　这个房间之前是王海宁住的。
　　自从王海宁走了之后就一直空着，她刚刚自然没进去看, 迟晚照站在客房门口听到里面传来声响，她推开门进去, 孔希颜正抱着手机在讲话。
　　她只穿着薄薄的睡衣，窗户开了一个缝，有风吹进来, 扬起墨黑秀发, 从迟晚照这个角度刚好可以看到她的侧颜。
　　睫毛长长鼻尖秀挺，唇瓣透着粉色, 此刻被她咬着露出贝齿。
　　她一直听着电话那端的人在说话, 好一会才开口：“嗯？好，那你等会拍给我看。”
　　“是吗？肯定变了样子。”
　　“我？很好啊。”
　　“知道了知道了，这么嗦以后怎么嫁人。”
　　迟晚照准备踏进去的脚步顿了顿往后退几步，她看着孔希颜纤细的背部出神，目光温柔眷恋。
　　在孔希颜刚收起手机的时候她开口问道：“王海宁？”
　　孔希颜动作微顿, 扭头看迟晚照, 明眸微怔, 很快回神：“嗯。”
　　从她表情完全看不出异常。
　　好像她之前因为一个梦迁怒她只是错觉。
　　但迟晚照知道。
　　她在生气。
　　房间里一时间有些寂静, 烟烟迈着小碎步走进来，它在迟晚照身边蹭了蹭随后跳到床上窝在孔希颜怀中, 昂起头瞪着圆滚滚的眼睛求抚摸。
　　迟晚照见她揉着烟烟的白毛便走到床边坐下问道：“聊了什么？”
　　孔希颜神色如常：“随便聊。”
　　迟晚照眸色微闪，略过这个话题漫不经心的问道：“晚上想吃什么？或者我们出去吃？”
　　仔细想想，她们在外面吃饭的次数屈指可数。
　　孔希颜拒绝她这个提议：“不用了, 我不饿。”
　　迟晚照蹙眉：“不吃饭？”
　　孔希颜低头抚摸烟烟，头也没抬的说道：“减肥。”
　　“明天去拍广告，要保持身材。”
　　……
　　这理由可真棒。
　　迟晚照无话反驳。
　　孔希颜也没等她回话只是兀自靠在抱枕上，她用手担额头上闭目养神，迟晚照见状问道：“想睡觉？要不要我抱你回房间去？”
　　“不用了，你把烟烟抱出去吧。”
　　她说完将烟烟放在了迟晚照的手上，一人一猫对视眼，烟烟很有自知之明的从迟晚照怀中跳出来，离开了房间。
　　没了烟烟，整个房间静悄悄的，迟晚照盯着看了会孔希颜开口道：“希颜。”
　　孔希颜在床上翻了个身，闷闷的回她：“我累了，想先休息。”
　　迟晚照伸出手想触碰她肩膀，手伸在半空中，五指蜷缩，又收了回去，她低头道：“那你好好休息。”
　　“嗯。”
　　依旧是闷闷的声音，听得迟晚照胸口有些堵，她看着孔希颜的背部，良久后她将薄被往上拉了点盖过孔希颜的双肩，拍了拍：“我先出去了。”
　　这次回答她的只是孔希颜平缓的呼吸。
　　床上的人好似睡着了。
　　迟晚照很快退出了房间。
　　孔希颜没胃口吃饭，她就更没胃口了，迟晚照出了房门简单冲了个澡就坐在客厅的沙发上看新闻，只是不时的用余光瞄向二楼的客房。
　　没有动静。
　　整个公寓只有烟烟在上下楼蹦的欢，发出咚咚声响，她坐在沙发上实在难以理解孔希颜居然因为一个梦和她冷战。
　　迟晚照靠在沙发椅背上，她用手摸着太阳穴的位置。
　　正突突的跳。
　　时间不紧不慢的走着，很快天边就擦黑了，迟晚照一直坐在沙发上没动过身体，新闻早就结束了，电视机里正放着连续剧，迟晚照靠在椅背上眸色深幽。
　　烟烟不知道是不是玩累了此刻安安分分的靠在迟晚照身边，打着呼噜。
　　电视机里正上演车祸大别离的狗血剧。
　　整个客厅只有电视机发出的声音。
　　男主用悲伤的声音在咆哮，他双手颤抖捧着女主的身体，手上满是红艳艳的血迹，迟晚照盯着电视机看，见到这样的场景下意识的想要换频道，手拿到遥控器的时候不知道想到什么动作顿了顿。
　　接着她放下遥控器。
　　继续看起了八点档肥皂大剧。
　　与她只有一楼之隔的孔希颜并没能睡得着，她在赶走迟晚照后就躺在床上辗转反侧。
　　明知道这次是自己无理取闹了，但就是没办法抚平胸口的闷气。
　　孔希颜仰头看着天花板。
　　这滋味，可真不好受。
　　就在她盯着头顶的水晶灯看的入神时听到隔壁房间传来哐当一声。
　　声音很响，
　　惊得她立刻从床上跳起来。
　　随后她踩着拖鞋下床。
　　孔希颜站在迟晚照的房门口敲门喊道：“小晚？”
　　“小晚？”
　　没有人应她。
　　孔希颜有些着急，喊道：“迟晚照！”
　　依旧没有回应。
　　孔希颜咬着唇拧下门把手走了进去。
　　房间里只开了一盏黄色床头灯，昏暗的灯光打在人身上添了点暖意，只是孔希颜没心思注意这些，她目光迅速在房间里搜寻一番，没见到迟晚照的身影。
　　倒是看到了烟烟。
　　烟烟正蹲坐在卫生间的门口，它用爪子挠门，声音刺耳。
　　孔希颜快步上前，敲了门：“小晚？你在里面吗？”
　　“在……”
　　里面传来迟晚照的声音，孔希颜一直紧紧揪着的心放下来，她试图打开门，但是门从里面被锁上了，她无奈的站在门外说道：“你怎么了？刚刚什么声音？”
　　“没什么，你先回去休息吧。”
　　迟晚照这样的态度太反常了，孔希颜拢眉：“你开门！”
　　“我真没事。”
　　孔希颜咬着牙：“迟晚照。”
　　门内一声叹息。
　　门咔擦一声开了，孔希颜见到迟晚照裹着睡袍站在门口，乍一看是没事，但细瞧能发现迟晚照的手一直在按住大腿部位，脸色也隐隐发白。
　　孔希颜挤进去站在迟晚照身边：“怎么了？”
　　迟晚照也不再瞒着她直说道：“刚刚摔了一跤。”
　　她任由孔希颜扶着自己走出了卫生间。
　　孔希颜搂着迟晚照的腰部让她半个身体靠在自己身上，两人走的很慢，到床边时孔希颜将迟晚照慢慢坐下，接着她才半蹲下身体掀起迟晚照的浴袍。
　　大腿内侧有些铁青，迟晚照的肤色本就白皙，此刻一块青色格外刺眼，她手指摸在上面，心疼的问道：“疼不疼？”
　　“怎么也不小心点，多大人了还能摔跤。”
　　迟晚照不甚在意的抿唇：“没事，睡一觉就好了。”
　　孔希颜仰头看她：“睡一觉只会更疼，你躺下我给你揉揉。”
　　迟晚照听到她的话乖巧的睡在床上，不远处的烟烟正趴在柜子上，它和迟晚照目光对视，挪动身体，用屁股对着床上的两人，甩了甩大尾巴。
　　孔希颜小跑进卫生间里拿了毛巾出来又蹬蹬下了楼，没一会回到房间里。
　　迟晚照还来不及说话就见到孔希颜将刚刚那块毛巾敷在她大腿上。
　　顿时刺骨的凉意直冲脑门，迟晚照变了脸色，孔希颜拉住她手说道：“忍一忍，冰敷一会就好了。”
　　看着孔希颜认真的神色，迟晚照敛眉低头，她喊道：“希颜。”
　　“你这是关心我？”
　　孔希颜扬眸看她：“当然。”
　　迟晚照忽略大腿上的不适，心头泛喜：“那你为什么和我生气？你明明知道我和柴茵并没有什么。”
　　孔希颜沉默了下来。
　　过了好久房间里才响起她的声音。
　　“我知道有什么用。”
　　“网上的人又不知道。”
　　“你公司的人又不知道。”
　　“全世界除了我，其他人都不知道。”
　　“我不该生气吗？”
　　她嘟囔着，语气怅然，连明眸都失了亮色，似是气恼，将毛巾用力往下按，迟晚照嘶的一声。
　　孔希颜忙拿掉毛巾站起身。
　　“好了，先睡吧，明天应该就没事了。”
　　她说完就想离开，迟晚照伸手握住她的手腕，将她狠狠拉向自己，孔希颜脚步踉跄，跌倒在床上！
　　她想爬起身，迟晚照就用腿压在她身上。
　　孔希颜刚挣扎就被迟晚照束缚住，两人拉扯间迟晚照的睡袍已经散开，里面没穿衣服，白皙的肌肤透过薄薄的布料摩擦在她身上，房间里的温度在急剧升高。
　　迟晚照双手握住她手腕，俯下身体趴在孔希颜的耳边说道：“对不起，是我疏忽了。”
　　孔希颜一愣，不再反抗了。
　　迟晚照松开了禁锢住她手腕的手，从她的手臂一直流连到腰部，嗓音依旧清浅：“你再给我点时间好不好。”
　　孔希颜扭头看迟晚照：“是我该说对不起，我太无理取闹了。”
　　迟晚照对她如何，她再清楚不过，今天居然因为一个不真实的梦来迁怒她。
　　她真可笑。
　　迟晚照低头亲了亲孔希颜白净的额头：“你没有错，错的是我。”
　　“你惩罚我吧。”
　　孔希颜：“惩罚你什么？”
　　“罚我今天不下床。”
　　孔希颜轻笑，眼睛里还有些水光，迟晚照看着心中微动，指尖在孔希颜身上四处点火。
　　房间里泛起涟漪，床头灯依旧散着泛黄的灯光，迟晚照动作温柔的替孔希颜脱干净衣服随意扔在地上。两人很快坦诚相见，孔希颜秀颜上还有些红晕，明眸点水，白皙的皮肤染上红意，迟晚照封住她口舌和她嬉戏半响才慢慢往下，孔希颜被迫扬起脖颈，额头冒出细汗。
　　房间里偶尔还能传出一两声娇媚嘤咛。
　　“你的腿。”
　　“不碍事。”
　　“不行，你腿受伤了……”
　　“没事……”
　　孔希颜还想再说话，迟晚照用手指点在她唇瓣上，本想制止住她再说话，没料孔希颜竟伸出舌尖舔了舔。
　　迟晚照有种莫名的感觉从指腹冲撞到心尖上。
　　她扬眸看着孔希颜披散长发双颊绯红，媚眼如丝，舌尖还顺着她指尖舔舐。
　　迟晚照手心冒汗，星眸更红了。
　　月光斜斜照进来。
　　满室春光。


第一百二十五章 
　　翌日, 孔希颜醒来的时候床上已经没有人了，烟烟正睡在枕头边, 见她抬头瞪着双圆滚滚的眼睛，蔚蓝的眸子里似有不解。
　　孔希颜靠着抱枕坐直, 身体泛酸，烟烟从她被子的缝隙挤进去，白毛绒绒的贴着她没穿衣服的肌肤, 犹如羽毛刷过痒痒的。
　　“喵呜……”
　　被子里传来烟烟的叫声, 孔希颜掀开被子看到烟烟趴在她大腿上，缩成一团, 她轻笑, 它倒是会找地方。
　　没一会烟烟的呼噜声从床上传来。
　　孔希颜抬起眸子看了眼卫生间的方向，迟晚照不在里面。
　　应该也不在房间里。
　　她伸手在旁边的被子里摸了下，凉凉的，看来迟晚照起床有好一会了。
　　孔希颜赤脚走下床，捡起地上已经揉成一团的睡衣, 撑开看, 皱皱眉扔在一边, 随后又从衣橱里拿了新的睡衣套在身上。
　　烟烟在床上换了个姿势, 眼睛微眯着，耳朵尖竖起, 时不时耸动一下。
　　孔希颜到窗边拉开了窗帘，骄阳透过窗户照射进来，撒在她身上, 暖洋洋的，已经快要三月份，窗外皆是枝繁叶茂，绿意葱葱，看了便让人心生欢喜。
　　窗外的空气定然很好。
　　孔希颜想着便拉开了窗户，顿时一阵风吹进来，扬起她的墨黑秀发，清风带来阵阵花草和泥土的气息，她闭上眼，心情舒畅。
　　迟晚照推开房门的时候就见到孔希颜闭眸站在窗口，她身上套了件白色睡衣，衣摆过大腿，此刻微风将她睡衣吹飘起，连带墨黑长发往后飘，乍一看，犹如翩翩欲飞的仙子。
　　远山芙蓉，气质出尘，迟晚照定定站在原地没舍得喊出声，良久后她伸出手对着孔希颜的方向临摹，一笔一划，细细勾勒，深深刻进心口处。
　　孔希颜察觉到身后有目光，她睁开眼往后看，正对上迟晚照的明眸。
　　两人清浅笑笑。
　　迟晚照上前几步站在她后面从她身后抱住她。
　　“还生气吗？”
　　孔希颜娇嗔看她眼，哼一声。
　　迟晚照凑到她耳边说道：“还生气的话今晚接着惩罚我吧。”
　　孔希颜：……
　　想的真美！
　　她拧了下迟晚照的脸颊轻笑去卫生间洗漱。
　　再出门迟晚照已经不在房间了，她下楼看到饭桌上已经摆好了早餐，迟晚照正坐在桌子前对她招手；“过来。”
　　孔希颜放下烟烟走过去，迟晚照给她盛了点稀粥。
　　昨晚上两人都没吃，又疯了一夜，孔希颜早就饿了，她喝了两碗稀饭吃了几块薄饼，刚吃完就接到了傅秋的电话。
　　她说到公寓门口了，等孔希颜出去。
　　孔希颜用纸巾擦干净唇角，又和迟晚照说了两句话离开了。
　　门外傅秋正站在车旁等她，见到她走过去便说道：“孔姐，童姐让我们直接去摄影棚。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　一路上傅秋都低头按照笔记上的注意事项说给孔希颜听，俏颜上满是认真，一丝不苟的样子，孔希颜听着听着笑出声，傅秋有些不解的喊道：“孔姐？”
　　孔希颜轻摇头：“没什么，长进不少。”
　　傅秋被她夸得脸色微红，头垂低。
　　她们很快就到了摄影棚，傅秋扶着孔希颜下车，摄影棚里已经有不少工作人员在忙了，孔希颜四周看看，没看到柴茵的身影，应该还没来。
　　她到了后立刻就有工作人员过来说道：“孔小姐，请到休息间休息片刻，卫导马上就到。”
　　孔希颜点了头：“好。”
　　她说完看傅秋一眼，两人随着工作人员穿过摄影棚，后面有几个休息间，她们在其中一个房门停下，接着工作人员站在门口做了个请的姿势，孔希颜和她略微低头随后带着傅秋进去了。
　　休息间里挂着几套衣服，孔希颜瞥眼就蹙起眉头。
　　傅秋跟在她身后关上门说道：“孔姐，不是说好的八点半开始吗？怎么又要等了。”
　　孔希颜坐在梳妆台前的椅子上：“等吧。”
　　傅秋瘪瘪嘴，坐在她身边。
　　一刻钟过去了。
　　半小时过去了。
　　休息室的门迟迟没有人打开，傅秋有些坐不住起身到外面看看，见所有的工作人员都在忙碌，她拉了个人过来说道：“卫导还没来吗？”
　　被她拉住的人一皱眉：“卫导这不是堵车了吗，你急什么。”
　　傅秋被她语气冲到，忍了忍没说话。
　　她返回到房间里，将门关的哐当响。
　　孔希颜扭头看她：“怎么了？”
　　傅秋忿忿说道：“孔姐，她们说卫导是堵车了，这不明摆着说瞎话吗，b市堵车的几率约等于零，我就是想不通！”
　　孔希颜神色淡然。
　　没什么想不通的。
　　这次来拍广告的是卫导。
　　鑫辉卫总的亲弟弟，也就是关晓颖的小叔子，她原本还没想到这层关系，事后才了然，只怕hg找她拍广告，都有关晓颖的‘功劳’。
　　现在八成是这个小叔子在替关晓颖出气呢。
　　孔希颜靠在椅背上和傅秋小声说道：“我先睡会，午饭你定两份外卖吧。”
　　“午饭？”
　　傅秋诧异的看着孔希颜。
　　只是当她看向孔希颜的时候，后者已经靠在椅背上闭了眸子，呼吸清浅，傅秋满肚子疑惑也都闭了嘴低头拿起手机。
　　她找到童悦的微信号，想了想发信息过去。
　　――童姐，我们在摄影棚这里都要一个小时了，也没人过来，现在怎么办？
　　童悦很快回复她。
　　――希颜呢？
　　傅秋：孔姐在睡觉。
　　童悦：知道了，别打扰她休息。
　　傅秋：那我们？
　　童悦：待着吧。
　　傅秋：……
　　她叹口气收起了手机。
　　一直到中午的时候都没人进这个休息室，门外依旧是嘈杂的忙碌，傅秋拿起手机看时间，快到饭点了，她看眼孔希颜，见她依旧在闭目养神，她轻手轻脚的打开了休息室的门。
　　外面的工作人员都三三两两聚在一起吃饭，人人手上捧着盒饭，傅秋莫名满肚子怒火。
　　吃饭也不叫她们。
　　真的是当她们是空气。
　　傅秋神色微恼，她瞪了眼外面的人扭头去了卫生间。
　　卫生间里正站着几个女人，她们一边对着镜子补妆一边在说话，傅秋进了其中一个隔间，刚坐在马桶上就听到有人说道：“哎，孔希颜还坐在那里呢？”
　　“可不是嘛，要是我肯定走了，多丢人啊。”
　　“你懂什么，白纸黑字都签了，她要是现在走了，违约金谁给？”
　　“不是说她嫁给景烟的总裁了吗？这点违约金都拿不出来？”
　　“你是不是傻啊，网上传闻没看吗？两人哪是结婚，八成是各有所需，或者一时玩玩而已。”
　　“哎，我听说是因为孔希颜长得像柴茵，所以景烟的总裁才找她的，不知道是不是真的。”
　　“可能吧，毕竟之前两人闪婚，这原因最靠谱。”
　　“这么一说，孔希颜怪可怜的。”
　　“是啊，好不容易三年前的冤情洗刷了，现在又被卫导针对了，卫导是谁，鑫辉卫总的亲弟弟，被他针对的人能有啥好下场。”
　　“这孔希颜，是真的挺可怜的。”
　　卫生间里顿时一片唏嘘之声，傅秋坐在马桶上气的牙痒痒，她深呼吸好几口气，倏地拿起手机喊道：“迟总。”
　　她边说话边推开了隔门，落落大方的走出去。
　　“迟总放心，夫人在这边都挺好的，嗯，没什么问题。”
　　“我知道，我会让他们小心的。”
　　“夫人不能吃辣？好，我会注意她的饮食。”
　　“不会不会，夫人不会累着的。”
　　“迟总还有什么吩咐吗？”
　　傅秋打着电话走到面盆处，她将手机贴在耳朵上，洗干净手才说道：“好的迟总，我都记下了，等会我让夫人回个电话给您。”
　　“是……”
　　“好……”
　　她握着手机大步离开了卫生间，用余光瞥到刚刚说话的几个女人面色煞白，有几个还忍不住咽了口水。
　　傅秋出了卫生间便挂了电话，她趴在门口看向里面，见到刚刚几个还说闲话的女人面色煞白，满脸哭丧着说道：“这个是孔希颜的助理吧？”
　　“她说的迟总是景烟的总裁迟晚照？”
　　“那夫人……是孔希颜？”
　　“完了，我们刚刚的谈话该不会都被听到了吧？”
　　“我们不会受到牵连吧？”
　　其中一个女人稍微正了色：“怕什么，就算迟晚照的手再长她也是在景烟，她又伸不到我们鑫辉来。”
　　“说的也是。”
　　“也是个屁啊！”
　　说话的女人是个暴脾气的样子，她急冲冲的说道：“你们都不知道卫总想和迟总合作吗？就下月的分公司剪彩仪式，他还邀请了迟总。”
　　“我们是卫导的工作团队不错，但我们后面不还是鑫辉。”
　　“你们说……如果刚刚孔希颜的助理在迟总那里告我们一状。”
　　“卫总能保得住我们吗？”
　　整个卫生间静悄悄的，蔓延着诡异的安静，傅秋趴在门外瞥眼几个人脸色从煞白到毫无血色，甚至两个女人跌靠在墙壁上，她扬唇努努嘴。
　　让你们整天就知道叭叭叭乱说。
　　吓死你们也是活该！


第一百二十六章 
　　傅秋回到休息室看到孔希颜已经醒了, 她正在盯着手机看，时而蹙眉, 听到开门声侧目看眼，神色如常道：“回来了。”
　　“午饭定了吗？”
　　傅秋张着嘴, 想了想还是说道：“孔姐，我要告诉你一件事。”
　　孔希颜不解的扬眸：“什么事？”
　　傅秋将刚刚在厕所的听闻全部告诉了孔希颜，她微恼道：“孔姐, 我听到的时候都气炸了, 这个卫导真的太过分了，我还说怎么可能堵车呢, 原来是人家故意的！”
　　孔希颜点头：“我知道。”
　　傅秋一愣：“孔姐, 你知道这件事？”
　　孔希颜嗯了声。
　　傅秋随后坐在她身边：“可是为什么呀？你和那个卫导是有什么过节吗？还是因为你之前是鑫辉的，现在回来了他们看你不爽啊？”
　　孔希颜被她的脑洞逗笑，摇头道：“都不是。”
　　只是她和关晓颖的事情并不需要人人皆知。
　　思及此她只是和傅秋道：“没什么过节，你要知道，有人看你顺眼总是能找到各种理由的。”
　　傅秋想反驳, 刚张口又觉得孔希颜说的对, 她叹气道：“那孔姐, 我们就这样等着吗？万一卫导不来？”
　　“不来也没事, 正好给我时间休息，这两天我都累死了。”
　　她说着打了哈欠, 眼神朦胧，傅秋忙起身按在孔希颜的肩膀上：“孔姐累了吗？我帮你按摩？”
　　孔希颜听到按摩两个字陡然红了脸，就连耳垂都红透, 她拿下傅秋的手：“不用了，我睡饱就好了。”
　　傅秋睁着好奇的眼神：“孔姐这几天都没睡饱吗？”
　　孔希颜：……
　　这个问题。
　　她拒绝回答。
　　好在傅秋也没有深究，或者她根本没想到那方便，单纯以为孔希颜失眠，还介绍她n种的治疗失眠方法，听得孔希颜昏昏欲睡。
　　就在孔希颜刚要进入梦乡和周公约会的时候休息室门被敲响，孔希颜打个激灵，醒了过来，傅秋看她眼，两人对视，孔希颜坐直了身体。
　　傅秋小跑过去打开门，见到门外站着工作人员，她说道：“卫导来了？”
　　那个工作人员笑的眼睛眯起：“还没有，但是我想孔小姐还没有用午饭，我送了两份过来。”
　　她说话的时候一直冲着傅秋笑，傅秋蹙眉看她，电光闪石间她想到眼前这个正是刚刚在卫生间的其中一个！
　　想必是听到了她的话故意来讨好的。
　　毕竟她刚刚可是打电话给迟总。
　　傅秋看她战战兢兢的样子想笑，愣是憋住了，神色如常道：“不用了，等会我和孔姐点份外卖就好。”
　　“那多麻烦，况且孔小姐肯定也饿了。”
　　她说着话往里面看眼，正迎上孔希颜看过来的目光，她头低下，孔希颜的嗓音浅淡传过来：“小秋，怎么了？”
　　傅秋忙回道：“没事孔姐。”
　　她想了想从眼前的人手上接过饭盒：“好了，你先出去吧。”
　　面前的女孩见到她接下一个劲点头：“好的好的，你和孔小姐慢用！”
　　傅秋看着她落荒而逃的背影没忍住轻笑出声。
　　孔希颜目有诧异：“怎么了？”
　　傅秋合上了门转身走到孔希颜的身边，她将饭盒放在了梳妆台上，打开后递了双筷子给孔希颜说道：“我刚刚撒了个谎。”
　　孔希颜：“什么谎？”
　　傅秋咬着唇凑到孔希颜耳边一五一十的将刚刚她和迟总的‘电话’复述一遍，孔希颜听完用不可思议的眼神看着她。
　　“孔姐。”
　　“你可别这么看着我。”
　　“你不知道我当时多生气，差点冲出去和她们吵一架！”
　　孔希颜依旧看着她：“吵架是解决不了问题的，你看你那样处理，不是挺好。”
　　傅秋听了孔希颜的前半句话刚想开口，在听完后半句话时又笑了笑：“孔姐是在夸我吗？”
　　孔希颜：“算是吧。”
　　傅秋心情舒爽多了，就连眉头都舒展开，她挑了几粒米放在嘴里，细嚼慢咽的同时问道：“对了孔姐，我们在这边的事情真的不用告诉迟总吗？”
　　“我听她们说鑫辉的卫总一直想和迟总合作，如果让迟总打个招呼……”
　　孔希颜放下了筷子，神色如常，声音温柔却带着不容置喙：“小秋。”
　　“这件事不要让她知道。”
　　傅秋有些不解：“可孔姐在这里受委屈……”
　　“受委屈是正常的。”
　　“圈子里谁没受过委屈，如果连这点小事都要抱怨，那我就真的可以退圈了。”
　　傅秋眨眨眼睛：“孔姐，我是心疼你。”
　　孔希颜拍拍她头：“快吃吧。”
　　她说完缩在了椅子上，傅秋还想再说话看到她又重新闭目睡觉，她轻手轻脚的吃完了盒饭，随后将垃圾收拾好出去丢掉，路上遇到好几个工作人员，她们明显比早上恭敬多了，见到她还不忘打招呼。
　　“傅助理好。”
　　傅秋看着她们谄媚的姿态勾勾嘴角进了休息室。
　　一直到下午三点多。
　　卫导终于现身了。
　　他是和柴茵一起来的。
　　两人一同进的摄影棚，他进来后就问工作人员：“孔小姐还在吗？”
　　工作人员回他在的。
　　卫导嗤笑一声，勉强收起笑对柴茵道：“我去看看。”
　　柴茵冲他轻点头，在他离开后挑眉笑笑，她身边的助理顺着她目光看向卫导，随后问道：“茵茵，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　柴茵若无其事的回道：“网上有句话一直很流行。”
　　“叫不作不会死。”
　　她抿抿唇轻笑，身后的助理一脸懵逼。
　　卫导站在孔希颜的休息室门口让助理敲门，随后傅秋的脸从里面探出来，助理对傅秋说道：“孔小姐在吗？卫导来了。”
　　他语气傲慢，丝毫没觉得将人晾在这里一天是多么可恶的一件事。
　　傅秋看着他那张脸就握紧了拳头，身后孔希颜问道：“谁啊。”
　　卫导推开傅秋半开的门，从她身边走过去，他站在孔希颜面前伸手道：“孔小姐，你好，我是卫浩冉。”
　　孔希颜握住他的手：“早闻卫导大名，久仰了。”
　　卫浩冉眼底闪过讥笑，漫不经心的解释道：“抱歉了孔小姐，上午堵车，中午处理了点小事，没来得及通知你，还望孔小姐莫怪。”
　　孔希颜垂眸：“卫导言重了。”
　　两人客气的寒暄一番就出门了，接着孔希颜见到了柴茵。
　　她站在卫浩冉身边，笑的不动声色，伸出的手五指白皙修长，食指上还带着铂金戒指，在骄阳下，闪闪发光，孔希颜握住了她的手，两人一触即分。
　　卫浩冉带着两人熟悉之后就吩咐各自的造型师带她们去换衣服了。
　　她们要拍的是hg的双人护肤广告，三分半钟的广告时间。
　　广告内容是一个女孩的暗恋史，她喜欢上同系一个阳光瞩目的女神，每天偷偷给女神送吃送喝送玩耍的新奇玩意，但是她一次都没在女神面前露过面。
　　只因自己其貌不扬，怕女神见了自己会拒绝她的所有示好。
　　某日，她在送东西的同时发现女神柜子里的一封信件，署名写给神秘人。
　　她想约她见面。
　　她捧着这封信既高兴又胆怯，想去赴约又担心自己这副样子会吓到女神，那她以后就再也没办法偷偷对她好。
　　女孩想了很多，最终还是没赴约，她躲在一边看着女神坐在相约的地方等她。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　足足坐了半天，女神丝毫不见有什么恼怒的地方，仍旧坐在那里等她，神色自若。
　　女孩终于憋不住走上前，她咬着牙站在了女神面前，急冲冲的说道：“你别等了，她不会来的。”
　　女神盯着她看，倏地笑了：“为什么？”
　　“因为你就是她，对吗？”
　　女孩愣在原地，连和女神对视的勇气都没有，女神浅浅一笑，伸手握住她，俏颜上挂着笑容，凑到她耳边道：“我知道，我一直在等你。”
　　两人站在一起的画面很快就被人围观，被人拍下来，周围窃窃私语，女孩的头也越来越低。
　　女神见状拉着她一路狂奔，最终走到一家化妆品前面，女神对着她笑笑，带她走了进去。
　　进去后女神递了个白色瓷瓶给她，她怔然，女神便拉着她坐下，在她面上涂抹，将白色瓷瓶的东西挤压出来一点一点敷在她面上，表情严肃认真，仿佛在做一件很神圣的事情。
　　女孩心中微动，眸光闪烁，连带面上都带了从未有过的笑容。
　　此刻上了妆的她和刚刚判若两人。
　　女孩趁着女神不注意拿起瓷瓶，打开看眼。
　　里面没有任何化妆品，只有一张小纸条。
　　写着两个字。
　　自信。
　　接着是一行广告语。
　　hg给您自信，让您重获新生。
　　孔希颜要演的就是那个暗恋的女孩，而柴茵，则是人人瞩目的女神，她坐在椅子上正在揣摩角色的心境，造型师抱着几件衣服过来挂在一边的衣架上。
　　孔希颜看眼就皱眉问道：“这个是什么？”
　　造型师看她眼：“这是您这次要穿的衣服。”
　　孔希颜还没回话，傅秋就蹦了起来：“什么？孔姐不是演的学校平凡女孩吗，这，这，这衣服什么鬼？”
　　造型师扯扯嘴角：“校服也有很多种的。”
　　傅秋据理力争：“可你这根本就不是校服！”
　　纯粹的一个抹胸加超短裤。
　　这哪个学校可能设计出这样的衣服？
　　造型师见她们不合作拧眉道：“这些都是卫导安排的，孔小姐若是不愿意，可自己去和卫导说。”
　　她说完就扭头离开了休息室，身后傅秋咬着牙狠狠的盯她背影看，恨不能戳上几个洞！
　　孔希颜垂眸深思片刻说道：“我去找卫导。”
　　傅秋忙跟着她：“我陪你孔姐。”
　　孔希颜想了想，点点头。


第一百二十七章 
　　周生注意到迟晚照今天上班有些心不在焉, 她频繁看腕表，面色凝重, 似乎在思考什么大事。
　　在送资料进总裁办公室的时候他小声说道：“迟总，是有什么事吗？”
　　迟晚照扬眸看他, 摇头：“没什么。”
　　周生依旧站在她办公桌前，迟晚照想了会说道：“去查下hg这次广告合作的是哪个导演，让童悦给你发份这期广告的详细资料过来。”
　　周生低头：“好的, 迟总。”
　　他说完便退出了办公室。
　　迟晚照盯着手机看。
　　中午的时候她打电话过去, 孔希颜的语气如常，告诉她一切都顺利, 但她始终不放心。
　　如果真的这么顺利拍支广告。
　　那关晓颖的目的是什么？
　　该不会真的良心发现, 给她安排个这么好的资源。
　　不可能。
　　肯定有什么缘由，只是希颜不想说。
　　她知道那人的脾性，能自己解决的绝不会想要麻烦她。
　　但她――不怕被麻烦。
　　周生很快就将消息查到了，他匆匆走进总裁办公室里，进门后便说道：“迟总, 查到了。”
　　“这是hg这期广告的详细内容。”
　　“另外……hg这次请的导演团队是鑫辉的卫导。”
　　迟晚照站起身：“谁？”
　　周生低头：“是卫浩冉。”
　　迟晚照歪头看着他, 目如利刃, 刀刀扎在周生的身上, 刺的他全身泛起寒意，周生低头面有愧疚：“抱歉, 迟总，这次是我的疏忽。”
　　毕竟之前和hg合作的是余导，一直没变过, 也就是今年，余导说是要去国外，档期排不开，特意向hg推荐的卫导。
　　而他居然疏忽了这点。
　　年后迟总刻意让江远把他很多工作都分担过去，他明白其实迟总是让他看着夫人那边，现在却在他眼皮子底下发生这么大的事情，他难辞其咎。
　　迟晚照敛眉没再看向周生，语气冷飕飕的说道：“备车。”
　　周生看眼腕表：“可是迟总，三点我们还要开视频会议。”
　　迟晚照侧目看他，冷声道：“推了。”
　　周生见她隐隐动怒不再说话，低了头满脸凝重：“好的，迟总。”
　　迟晚照说罢便站起身，她刚要走出办公室又想到什么回头看着周生道：“对了，让江远联系卫总，就说他之前的那个合作我很有兴趣。”
　　“让他来摄影棚谈。”
　　周生点头：“明白了。”
　　迟晚照：“走吧。”
　　她说完头也不回的离开了办公室，身后的周生一连打了两个电话，等到两人都下楼的时候陆寒已经将车开到公司门口了。
　　三月份的天气逐渐泛暖，阳光温和，嫩芽抽出绿意，空气中飘着不知名的花香。
　　因为这次的拍摄主要场景是在学校，所以他们租下了b市的一所大学，孔希颜出了摄影棚，见到片场里已经清干净闲杂人了，隔着老远还有警示牌，外加几个保安来回巡视。
　　她在片场过搜寻一番看到卫浩冉正站在摄影机面前说话，他长相很女气，透着股阴柔，不知道是不是因为她对卫浩冉有意见，哪哪看的都不舒坦。
　　但不舒坦也没办法。
　　她还是要来和他交涉的，他让造型师拿去的那些衣服，根本就不符合这次的广告拍摄。
　　孔希颜站在原地良久，始终没动，还是傅秋沉不住气问道：“孔姐，要过去吗？”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　孔希颜淡淡应下，神色如常，她走到卫浩冉的身边喊道：“卫导。”
　　卫浩冉装作才看到她，脸上带着笑意，勾起嘴角：“孔小姐。”
　　他说完拍打自己的头，没什么诚意的说道：“瞧我瞧我，记性总是很差，现在应该叫你迟夫人？”
　　“是吧。”
　　他扬唇，眼底却没什么笑意，还藏着寒光。
　　孔希颜对上他的星目笑得坦荡：“卫总想怎么称呼都可以，我现在来是想和你谈谈广告的服装问题。”
　　“如果我没理解错误的话，hg广告的主旨是自信，而在此之前，我要塑造的形象便是个没什么自信的女学生。”
　　“请问卫导，您让造型师设计的衣服，如此袒露，是不是和主旨相悖？”
　　卫浩冉有些不耐烦的看着她：“迟夫人这是在教我怎么拍？”
　　孔希颜：“不敢。”
　　卫浩冉收敛笑意：“知道不敢为什么还不去换衣服？我要怎么拍出来是我的事情，怎么设计也是我和hg的事情，你只要听我的话好好拍戏就行，让你穿什么就穿什么。”
　　他说着皱眉在片场喊道；“造型师!!”
　　“造型师死哪去了!这边不化妆不换衣服，干什么？知不知道现在几点了？今晚是都不准备收工了吗？”
　　孔希颜站在他面前脸色隐隐沉下来，傅秋对着卫浩冉就说道：“卫导，您是什么意思？孔姐要演的是个女大学生，不是什么去陪酒的夜店女郎，您这衣服，和没穿有什么区别？”
　　卫浩冉听到她的话冷笑一声，定定的看着她：“你是什么东西？”
　　“我怎么拍戏轮得到你指手画脚？”
　　“衣服？”
　　“衣服露些怎么了？想不穿这些衣服就别出来拍戏啊!”
　　他说完狠狠瞪眼傅秋：“不懂艺术就给我闭嘴，现在你是导演还是我是导演？真是什么人养什么狗。”
　　傅秋顿时牙痒痒，她气恼的看着卫浩冉：“你!”
　　孔希颜拉住她手腕：“好了。”
　　傅秋仍旧气愤：“可是孔姐你看他!”
　　这么嚣张。
　　简直太目中无人了!
　　傅秋七窍生烟，眼神死死盯在卫浩冉的脸上，恨不得死命戳几个洞才罢休。
　　被她看着的卫浩冉一脸讥讽，甚至连眼神都没落在孔希颜身上，只说道：“不想拍就请离开，片场不要不相干的人员。”
　　“保安!”
　　“保安!”
　　孔希颜看着嚣张跋扈的卫浩冉咬着牙道：“拍。”
　　“怎么不拍，卫导亲自导演，是我的荣幸，岂能不拍。”
　　傅秋忙拉住她手腕：“孔姐!”
　　孔希颜拍拍她手背，对傅秋道：“我们走，去换衣服。”
　　她眯了眼镜，扬唇，眼底浮上寒意。
　　卫浩冉笑笑：“迟夫人还真是识时务。”
　　孔希颜没答话只是低头准备往回走。
　　她和傅秋还没走出片场便看到柴茵化好妆款款走出来，她穿着白色无袖长裙，v字领，露出白皙修长的脖颈，脖颈上带了根偏细的项链，链子搭在她的锁骨上，分外精致。
　　长裙是收腰的，腰身衬得不盈一握，裙摆是荷叶状，末端都绣了绿色的点缀品，给整个裙子都添了不少亮光。
　　柴茵的气质偏冷，配上精致的妆容更添了几分距离感。
　　只敢远观。
　　不敢亵玩。
　　在片场的工作人员纷纷停下手上的活看了过来，只有孔希颜淡淡瞥眼收回视线，傅秋倒是没忍嘀咕道：“哼，还没孔姐一半好看，浪费了这么好的衣服!”
　　孔希颜转头看她：“走吧。”
　　傅秋担忧的看着她：“孔姐，你该不会真的要穿那种衣服吧？”
　　孔希颜明眸带着幽幽冷光：“当然不会。”
　　傅秋听后点头。
　　两人还没走站在原地，旁边的工作人员便小声说道：“啧，真漂亮，只是不知道孔希颜穿什么衣服了。”
　　“你还不知道吗？刚刚她助理说了，穿夜女郎的衣服。”
　　两人就在傅秋的身边说的，她狠狠瞪眼两人又转头看着卫浩冉，只见刚刚对着她们冷嘲热讽的男人此刻笑得花开一样，满脸讨好。
　　真是令人作恶!
　　傅秋憋不住气噔噔几步走到卫浩冉面前，咬牙说道：“卫导，您看看柴小姐的衣服再看看我们孔姐的衣服，我们不求一视同仁，起码相差不大吧，您这……”
　　“相差不大？”
　　卫浩冉指着她笑道：“喂小助理，你有没有听过一句话，叫作什么人配什么样的衣服。”
　　“你!”
　　傅秋被他气的鼓着眼睛，连话都说不出来，四周都是窃窃私语，更有不怀好意的笑声。
　　“说的好。”
　　现场传来一阵啪啪啪掌声，众人侧目看去，只见一个女人冷眉冷眼的站在树下，离的不远，他们能清晰的看到女人抿直唇，侧颜紧绷，周身满是寒气。
　　她侧头对身边的男人淡声道：“卫导一语惊醒梦中人。”
　　“什么样的人配什么样的衣服。”
　　“如此说来，我迟晚照的夫人，是配不上你们鑫辉的衣服了。”
　　“卫总，您说是吧。”
　　她语气轻柔，不急不缓，众人却打从心底冒出寒意。
　　迟晚照的目光扫过在片场的每一个人，诺大的片场噤若寒蝉，人人下意识的往后退缩，就连刚刚还嚣张的卫浩冉都忍不住看向他哥。
　　随后白了脸。


第一百二十八章 
　　迟晚照的突然到来惊到了片场的人, 卫浩冉看看她又看看他哥，脸色微变, 面上爬上几分不自然。
　　卫总狠狠瞪他，眼神里满是恼火。
　　这卫浩冉在家里排行最小, 生下后身子弱，三天两头的进医院，从小卫家人都顺着他, 事事依他, 要星星给星星，要月亮给月亮。
　　后来毕业了说不要进公司学管理, 非要去当什么导演。
　　也成。
　　卫家都同意了, 让他在鑫辉找个知名导演亲自带他，但他哪是肯认真拍戏的料，进娱乐圈每天身边都伴着不同的美女，有时候更过火，被接连爆出来包养女星, 脚踩几只船, 鑫辉每日都能上杂志头条。
　　全是卫浩冉的花边新闻。
　　鑫辉的形象一落千丈。
　　他那时气急, 景烟在圈子里的名声逐渐响起来, 隐隐有取代鑫辉成为b市龙头之意，偏生卫浩冉还不知道事情轻重, 频繁爆出绯闻，那段时间他气的直接把他丢回家，卸了他的职务。
　　卫浩冉在家里待了阵子亲自去鑫辉负荆请罪, 好话说了一通才勉强让他同意继续去当导演。
　　后来他收敛了不少。
　　在圈子里也没再传出什么丑闻，或者说，他已经懂得怎么掩盖了。
　　这是好事。
　　至少他不用因此头疼了。
　　这两年卫浩冉一直没有什么大错，虽然拍的都不是什么太出名的电影，但好歹也有一两部能拿得出手，他不求他能有太大的出息，就这样不犯错，就很好了。
　　至于他潜规则演员，平时在片场动辄怒骂，只要事件不扩大，他都能给他擦屁股。
　　原以为他这个弟弟一辈子就要这样混着日子过下去。
　　但他没想到，卫浩冉居然搞到了关系和hg合作。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　如果这支广告能成功，那卫浩冉的导演之路将会一飞冲天。
　　连带他们鑫辉的形象也会好很多。
　　他是打从心底高兴的。
　　在得知孔希颜接下这个广告时就更高兴了。
　　虽说三年前他在孔希颜蒙受委屈的时候赶了她走，但是事情已经过去三年，魏焱和何薇也早就认罪，谁也不会牵扯到鑫辉来。
　　而这次孔希颜能和卫浩冉合作，就是拉近他们关系的最好机会。
　　他以为卫浩冉再怎么混账也知道该怎么做。
　　可偏偏。
　　这个该死的不知道！
　　他是真不知道该骂他蠢还是直接让他滚比较好！
　　卫天呈深呼吸几口气，胸口起伏不定，他喷出的气都冒着火光，迟晚照仿佛没察觉到他的情绪依旧用凉凉的语气说道：“卫总，我觉得卫导说的话颇有几分道理。”
　　“是我们高攀了。”
　　卫天呈忙打着哈哈：“迟总又说笑了不是，卫浩冉，你给我过来！
　　卫浩冉低着头脚步缓慢的走到卫天呈身边：“哥，你怎么来了。”
　　他言语间丝毫没觉得刚刚和孔希颜说的话有错，只是星目不敢对上迟晚照的明眸，假装若无其事的撇开眼。
　　卫天呈对卫浩冉板着脸说道：“还不快给迟总道歉，给迟夫人道歉！”
　　“道歉？”
　　“哥，我是做错了什么？”
　　卫天呈手举起：“你！”
　　他没想到卫浩冉这么不知好歹，在迟晚照的面前一个台阶都不给他下，只是眼前的这个是他亲弟弟，从小疼到大的，要他下手去打，他也舍不得。
　　卫天呈愤恨的甩下手臂，恼恼的说道：“滚一边去！”
　　卫浩冉哼声站在了旁边。
　　卫天呈训斥好卫浩冉后脸上带着微笑，转头对迟晚照说道：“抱歉迟总，我这个弟弟生性顽劣，最爱说笑，刚刚不过是在和夫人闹着玩呢。”
　　“我问过了，迟夫人的衣服早就准备好了，就在休息间呢。”
　　迟晚照瞥眼他：“是吗？”
　　“闹着玩？”
　　她浅浅一笑：“周生。”
　　周生忙站在她身后：“迟总。”
　　迟晚照吩咐道：“去把卫导闹着玩让夫人穿的衣服拿过来。”
　　卫天呈脸色变了变，倒是没说什么，只是用眼神示意一边的助理赶快去处理，可惜助理的步伐没有周生快，没两分钟，周身手上拎着几件衣服出现在片场了。
　　片场里的工作人员虽然假装各自忙活，但目光都盯在这处看，周生走到迟晚照身边说道：“迟总，衣服拿来了。”
　　迟晚照从他手上挑拣了一件。
　　粉色的抹胸加超短裤。
　　抹胸不大，只能遮住胸口位置，迟晚照手上捏着薄薄的布料，绷紧连，抿直唇，声音凉飕飕的：“卫导好品味。”
　　卫浩冉脸铁青。
　　这些衣服当然不可能用来拍广告的，事实上，他今天也没打算拍广告，就是想让孔希颜出出丑，再拍些艳俗的照片留在手上，日后寻个机会曝出来，届时发些通告，不说毁她名声，至少能杀杀她的锐气。
　　只是他千算万算没想到迟晚照会过来，这个人连应酬都从不参加居然在今天来探班。
　　还带着他哥来。
　　怎么看，都像是故意的！
　　思及此他一伸手从迟晚照的手上拿过衣服：“迟总，这些衣服都是当季流行的，迟夫人身材窈窕，最能展现这些衣服的魅力，这次广告的主旨是自信，我只是希望迟夫人能在这些衣服上找到自信的感觉。”
　　“广告需要而已，您太较真了。”
　　他语气轻飘飘的。
　　迟晚照点头轻笑，笑意不达眼底：“原来如此，卫导有心了。”
　　卫天呈听到两人谈话刚松口气。
　　迟晚照接着说道：“不过我夫人向来不是靠穿衣服寻找自信的，或者，卫导是？”
　　卫浩冉脸绷紧了。
　　周生接过迟晚照的话：“迟总，卫导寻这些衣服肯定费了不少力气，如此扔掉实在浪费，不如就让卫导亲自给我们示范什么叫从衣服上寻找自信？”
　　“您觉得如何。”
　　迟晚照似是在认真考虑周生的意见，卫浩冉捏着衣服：“你什么意思？”
　　让他在衣服上寻找自信？
　　难道是让他穿女装？！
　　卫浩冉嗤笑一声：“迟总，您该不会听信这个助理的话吧？”
　　迟晚照看向他，依旧是轻笑，语调很慢，一字一句吐出：“有何不可？”
　　卫浩冉脸色顿时难看起来。
　　他歪头看卫天呈，只见向来对他宠溺无度的大哥首次没说话，还用希翼的眼神看着他，卫浩冉咬牙：“你们疯了！！”
　　让他穿这样的衣服？
　　那还不如直接打死他！
　　卫天呈看眼迟晚照的神色，语气小心的喊道：“迟总……”
　　话没说完就被周生打断，他凉凉的一句话堵了回去。
　　“卫总，迟总已经提出要求，就看您有没有诚意了。”
　　卫天呈心里咯噔一下。
　　周生现在说的话定然不是衣服问题。
　　而是他们即将合作的问题。
　　现在迟晚照的要求就是卫浩冉穿这些衣服，而他，不想失去这次机会。
　　卫天呈握紧手看向卫浩冉，半响后，他低头咬牙同身边的人说道：“请小少爷更衣！”
　　卫浩冉顿时骂骂咧咧，脏话不堪入耳，迟晚照始终神色淡然的站在原地，任片场的所有工作人员小心翼翼的打量。
　　没过多久，卫浩冉穿着抹胸和超短裤被架着出来了，衣服很小，抹胸只遮住胸前两点，超短裤是松紧有弹性的，此刻紧紧崩在大腿上，其他地方皆是裸露，众人还能瞧见卫浩冉身上没暗下去的吻痕。
　　不算清晰，但肉眼可见。
　　众人都在窃窃私语。
　　卫浩冉双肩被人架着，恼火的挣扎，迟晚照带着周生走到他身边，扬唇问道：“卫导说的不错，现在看起来，有自信多了。”
　　周生目光含有讥笑。
　　卫浩冉恼恨的死命挣脱，原本抓住他的那些人都是卫天呈的，他们哪敢真的下重手，一个没抓牢让卫浩冉挣脱开了，众人见到他站在迟晚照面前狠狠扬起手就准备落下！
　　周围空气仿佛都不流动了，众人心提在嗓子口，卫天呈喊道：“浩冉！”
　　他的话并没有让卫浩冉停手，反而眼中闪过狠戾，一巴掌就冲迟晚照挥过来！
　　手臂在半路被拦下了。
　　周生站在迟晚照面前手上握着卫浩冉的手臂，冷声道：“卫导，您这是什么意思？”
　　卫天呈快步走过来，他用眼神示意其他人赶快带卫浩冉下去，解释道：“抱歉迟总，浩冉向来直爽，做事不动脑子，今天的事情确实他不对，我代他向你和夫人赔不是。”
　　他手背在身后挥了挥，卫浩冉顿时被人带下去了。
　　迟晚照站在原地：“卫总言重了。”
　　卫天呈：“那合作……”
　　迟晚照瞥眼身后：“周生，合作事宜你和卫总详细谈谈吧。”
　　周生点头：“好的迟总。”
　　卫天呈握紧拳头看向迟晚照走到孔希颜的身边，他胸口藏着火气，越烧越旺。
　　迟晚照快步走到看了整场戏的孔希颜身边，开口道：“回家吗？”
　　孔希颜扬眸：“你怎么来了？”
　　迟晚照蹙眉：“我不来，你就真的穿这些衣服？真的任他践踏？希颜，我知道你不喜欢我插手你的事情，但我也希望你明白，我更不喜欢看到你受委屈。”
　　孔希颜叹气，看向不远处正走过来的童悦，她道：“我没有觉得委屈，小晚，每个人的处理方式都是不同的。”
　　“你这样，太极端了。”
　　就是她都能明显察觉到卫总的愤怒，自己的亲弟弟当众穿女装，想必这个屈辱他会一直记得，只要有机会，他就会过来踩一脚！
　　她不想因为自己而让迟晚照四面受敌。
　　迟晚照看着她的双眸，意有所指：“但这样是效率最高的。”
　　孔希颜咬着唇：“小晚，你不明白我的意思。”
　　“我明白。”
　　孔希颜瞥眼看向别处：“你明白什么？有些事我会自己处理，你不可能这样护着我一辈子。”
　　迟晚照掰正她的脸，让她看向自己，末了才道：“我能。”
　　“希颜，我能护着你一辈子。”
　　作者有话要说：　　孔希颜：你怎么护我一辈子？
　　迟晚照：关进小黑屋就可以。
　　孔希颜：……


第一百二十九章 
　　童悦到片场的时候看到了迟晚照, 她心里咯噔下，面上却不动声色, 刚想走过去就被傅秋扯住了手腕。
　　“童姐，你怎么来了？”
　　童悦看向孔希颜说道：“希颜让我过来的, 有些事情要处理，怎么迟总也来了？”
　　傅秋了然。
　　只怕孔姐是让童悦来的。
　　不过问题先一步被迟总处理了。
　　傅秋附在童悦的耳边小声嘀咕了几句，童悦听完点头。
　　以其人之道还治其人之身。
　　对付卫浩冉那样的贱招再好不过。
　　圈子里不知道多少演员被他这样欺负过, 有些愤而不拍, 有些忍辱负重，卫浩冉仗着身后是鑫辉, 仗着自己是卫总的弟弟肆无忌惮惯了。
　　也幸好, 往年和他合作的都是些不入流的小明星，通融通融关系塞点钱了事。
　　也正是因为这样，才让他的胆子逐渐大了起来。
　　今天居然都敢找上希颜了。
　　他难道不知道迟总是连他哥都忌惮的人吗？
　　真是没脑。
　　这也怪她，以为卫浩冉面对希颜如今的身份不敢造次，倒是让别人钻了空子。
　　她视线在片场看了一圈, 随后阴沉了脸色。
　　孔希颜拿下迟晚照的手扭头向她走来, 在她面前站定喊道：“童姐。”
　　童悦嗯了声：“回去好好休息, 有什么事情明天再说。”
　　孔希颜：“好。”
　　童悦想了想又加句：“别想太多了。”
　　她闻言点头。
　　孔希颜和童悦简单说了两句, 童悦要留下来善后，她让孔希颜和迟总先回去, hg那边她会联系处理，让她不用担心。
　　孔希颜神色淡然，面上阴郁之色渐渐褪去, 点点头和童悦告别了。
　　傅秋原想跟着一起离开被童悦喊住了。
　　她看着孔姐和迟总一同离开了片场。
　　两人相继坐在车上，都是一言不发，陆寒从后车镜看向两人，一脸的淡然，乍看，还有几分相似。
　　一直到公寓门口，孔希颜和迟晚照一前一后进了公寓。
　　烟烟正睡在沙发上，见到孔希颜开门进来昂起头喵呜两声迅速跳到她脚边，它用头蹭着孔希颜的小腿肚，姿态亲昵，孔希颜弯下腰抱起它，手摸在它白毛上，柔柔软软，舒舒服服。
　　迟晚照见到她的举动兀自坐在沙发上，拍了拍身边的位置：“坐。”
　　孔希颜抱着烟烟扭头准备上楼：“我想休息了。”
　　迟晚照紧跟着站起身，她喊道：“希颜。”
　　孔希颜脚步顿了顿，仍旧上了二楼。
　　迟晚照在沙发上坐了会也上楼了。
　　房间里依旧有些凌乱，昨晚上的疯狂还没能好好收拾，孔希颜进门后将烟烟放在床上，她将乱扔的衣服一件一件收拾好放在篮子里，神色如常。
　　门口迟晚照一直站在那里，她盯着看孔希颜的侧脸，想了想喊道：“希颜，我们聊聊。”
　　孔希颜的动作都没停顿：“有什么好聊的？”
　　“如果结局都是一样，你所谓的聊聊不过是说服我而已的话。”
　　“我没意见。”
　　迟晚照听到她的气话上前几步，她拿下孔希颜手上的篮子，放在地上，牵过她手说道：“希颜……”
　　她声音软了不少，连带眼神都温柔了。
　　孔希颜被她握住了手没甩开，只是低头看两人十指相缠的样子。
　　迟晚照的五指白皙修长，看似柔弱无骨，实则蕴藏力道。
　　她拉着孔希颜的手在虎口处摩擦，开口道：“还在生气？”
　　孔希颜诚实的点头：“今天的事情我可以让童姐联系hg，或者在网上施压，卫浩冉的黑料那么多，随便扯一两件出来扩大就可以，hg自会换人。”
　　“我想不通你为什么非要和卫总撕破脸？”
　　在b市，鑫辉是在走下坡路，可瘦死的骆驼比马大，他曾经的辉煌也是不可抹灭的，景烟确实扶摇直上，但这个圈子，利益都是息息相关的，她不想看到迟晚照因为自己就和鑫辉成了对立面。
　　在一开始，这件事不过是导演和演员的矛盾。
　　可现在，已经成了两个公司的矛盾。
　　这不值得。
　　迟晚照握住她的手带她坐在床边，烟烟趴在两人的腿边，尾巴甩在迟晚照的脚踝处，她听完孔希颜的话轻笑：“因为你自己也知道，这个方法行不通。”
　　“希颜，你在叫童悦过来的时候就已经打算放弃这个广告了，不是吗？”
　　不难理解。
　　这个广告是关晓颖安排给她的。
　　而在片场连个hg的人都没有，想必已经被关晓颖疏通关系了。
　　在这样的情形下，她和卫浩冉闹翻，hg只会选择卫浩冉，而对于换角一事，hg广告在即，肯定不会将这件事闹大，至多给个档期排不开的公开声明。
　　这些事情，她能知道。
　　希颜就更能明白。
　　所以她才让童悦过来处理。
　　孔希颜闻言垂眸。
　　抢广告，临时换导演，换角色，这样的事情每天都在上演，不能因为她是景烟的总裁夫人就例外，其实当初接下这个广告时她就知道没那么容易。
　　也早就做好迎接刁难的准备。
　　可她没想到卫浩冉竟是如此龌龊之人，会使用这么下三滥的手段。
　　简直令人不齿。
　　她并不是为了拍戏毫无底线的人，也明白自己处理无非两个结果。
　　一个是将事情闹大，众人皆知。
　　另一个是息事宁人，和平解约。
　　将事情闹大固然好，拖卫浩冉下水，自己立个强忍人设，既能吸一波粉丝，还能提高流量顺利拍广告。
　　但耗时过长，且她新电影即将开拍，此时陷在这舆论中心，不是好事。
　　所以只能和平解约。
　　这并不是代表她怕事，只是权衡利弊，选个最折中的办法。
　　她知道现在放弃hg的广告是很可惜，可一支广告而已，如果要用迟晚照四面受敌去交换，她宁愿放弃。
　　迟晚照看她脸色逐渐平静下来，她依旧握住孔希颜的手开口道：“希颜，其实今天，我是故意的。”
　　孔希颜扭头看她：“什么？”
　　迟晚照看她惊讶的眸子闪闪发亮，她伸手替她拨了拨额前碎发，露出白净的额头，继续说道：“今天的事情，我是故意的，我故意叫了卫天呈过来，故意在他面前让卫浩冉尝尝耻辱的感觉，故意用这么极端的方式解决此事。”
　　“希颜，我确实很生气，但也不会没有分寸。”
　　孔希颜星眸幽幽的看着她：“故意的？”
　　迟晚照点头。
　　今天她用这么极端的方式教训卫浩冉，实则是想破了外界两人形婚的传闻。
　　也是给hg和卫天呈传达信号，景烟的总裁夫人，不是一个名头而已。
　　她用卫浩冉借此向众人发出警告，替他们敲响警钟。
　　孔希颜听了迟晚照的解释神色微变，她抿唇：“可也不需要当着卫总的面……”
　　“当然要当着他的面。”
　　迟晚照见孔希颜的态度缓下来，她也跟着松口气继续道：“希颜，先不说关晓颖，就说b市，它太小，是容下两只虎的。
　　所以，景烟和鑫辉迟早要对上。
　　她不过提前出手而已。
　　“况且希颜，你猜现在卫浩冉最恨的人，是谁。”
　　孔希颜怔愣片刻，随后了然。
　　当然最恨的不是她，也不是迟晚照。
　　而是他哥卫天呈。
　　毕竟迟晚照只说了要求，而真正让他换衣服的是卫天呈，将他作为筹码交出来被众人耻笑的也是卫天呈，如果说迟晚照是打压他，那卫天呈就是压垮他身上的最后一根稻草。
　　人就是这样，对于至亲的要求总是比对外人苛刻很多。
　　哪怕同一件错事，外人做了只是记恨一段时间，而亲人做了，则会埋下祸根。
　　只怕此刻卫天呈忙着处理家事没空再和迟晚照周旋。
　　孔希颜思及此心放宽了点，只是脸色依旧阴着，她看向迟晚照说道：“仅此一次，下不为例！”
　　迟晚照蹙眉：“希颜……”
　　孔希颜扬眸看她，眸中有坚定的光芒：“小晚，我知道在很多事情上我的处理都不如你，甚至不及你十分之一，但我会学习，我也会努力强大，我希望再碰上今天这样的事情，我可以处理的游刃有余，而不需要你四面楚歌。”
　　“今天的hg广告不成功没关系，还会有下一个广告，还会有下一次机会，这条路还很长，有你陪着，我不着急那么快走完。”
　　迟晚照攥紧她的手：“希颜，我并不介意……”
　　“可我介意。”
　　孔希颜投进她怀中，在迟晚照胸口蹭了蹭：“我介意自己配不上你，我介意别人说我只能依靠你，我更介意自己对你而言，毫无用处。”
　　“我希望做个和你并驾齐驱的人，而不是菟丝子，只能依附在你身上。”
　　“你得给我独立的机会。”
　　迟晚照：“希颜……”
　　孔希颜语气渐柔：“小晚，我也想有机会站在你前面，替你挡风遮雨。”
　　迟晚照眼眶微红，她眨眨眼，嗓子口犹如蚂蚁爬过，又痒又涩，难受至极。
　　房间里两人相拥在一起。
　　良久。
　　迟晚照才道：“好，我教你。”
　　孔希颜眸中有水光闪过，她咬着唇角露出贝齿，迟晚照低头看她浅笑的样子也忍不住弯了弯眉眼，随后道：“但你也要答应我，以后凡事不许瞒着我。”
　　孔希颜拧她通红的鼻尖：“那迟总呢？”
　　迟晚照竖起三个手指：“我对夫人，绝不欺瞒。”
　　孔希颜抿抿唇心头泛喜。
　　迟晚照见状揽着她肩膀说道：“还生气吗？”
　　孔希颜故意道：“生气！”
　　迟晚照轻笑：“来。”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟晚照：“惩罚我。”
　　孔希颜：……
　　你倒是长得美，想的更美！
　　作者有话要说：　　孔希颜：惩罚你，你做梦！
　　迟晚照：做梦也行，梦里更刺激。
　　孔希颜：……


第一百三十章 
　　孔希颜次日去摄影棚的时候才知道导演已经换了, 童悦跟在她身边介绍道：“余导，和hg一直合作的。”
　　余导年过四十, 秃顶，面上带着微笑：“迟夫人。”
　　孔希颜和他握了手。
　　余导打完招呼就被助理喊到旁边去了。
　　童悦站在孔希颜身边道：“昨天的事情别想太多。”
　　“迟总的处理方法也许过于极端, 但这样也是在保护你。”
　　孔希颜点头：“我知道。”
　　“卫浩冉没说什么就退出了？”
　　童悦勾勾嘴角：“那怎么可能，听说卫浩冉在卫家大发了一顿脾气，说什么也不肯退出这次拍摄。”
　　“hg直接和他们解约了。”
　　孔希颜垂眸：“hg解约了？”
　　童悦看着她：“当然, 这个圈子里谁还不是人精, 昨天迟总做的那一出，名义上是在替你出气, 实际上大家心里亮堂着呢, hg连夜就把余导从国外请回来了。”
　　“所以啊希颜，这也是人人都想攀高枝的原因，你费尽心思得来的一切往往不如别人的一句话。”
　　孔希颜听了童悦的话陷入了深思。
　　良久后她说道：“人人都想攀高枝。”
　　“童姐，我更喜欢做高枝。”
　　童悦深深看眼她，点头：“我知道。”
　　孔希颜转头看着童悦, 两人笑笑。
　　过了会, 童悦对傅秋道：“小秋, 带希颜先去更衣室。”
　　傅秋忙点头：“好。”
　　孔希颜回了神, 跟在傅秋的身后去了更衣室。
　　童悦看着她的身影想起早上周生和她说的话。
　　她说，以后夫人的事情都全权交由夫人和她处理, 不用再上报了。
　　童悦接手孔希颜以来先是从轻视到重视再到诚惶诚恐，她事事汇报事事斟酌事事征求周生的意见，她自己都快要忘了自己的本分。
　　她是个经纪人。
　　本应替艺人处理一切事情。
　　想必希颜也是这么想的。
　　先做演员孔希颜, 再做景烟总裁迟夫人。
　　童悦眉眼间重新覆上斗志，唇角含笑走进了更衣室。
　　孔希颜已经穿好了衣服，正在化妆，她要饰演的是个其貌不扬的女孩，衣服都是老旧的，蓝色棉衬衫洗的有些发白，灰色的休闲裤，还踩着一双小摊上随处可以的帆布鞋。
　　妆容是怎么丑怎么化，不得不说，化妆是门技术活，现在的孔希颜对着镜子已经有些忍不了了。
　　确实丑。
　　傅秋看着她这个样子没忍住笑出声，就连化妆师都弯了眉眼。
　　“孔姐，你这样完全可以去拍大变身的广告了。”
　　孔希颜盯着镜子笑了笑，露出牙齿，整张脸更显得滑稽。
　　童悦走进休息室的时候就看到孔希颜这个表情，她笑了笑，随后造型师出门了她走过去在孔希颜身边坐下。
　　傅秋乖巧叫道：“童姐。”
　　孔希颜扭头：“童姐是不是有事？”
　　傅秋忙道：“那我先出去。”
　　孔希颜拉住她：“不用。”
　　她看着童悦：“童姐有事就说罢，小秋是自己人。”
　　童悦点点头让傅秋去将门合上，待到房间里没人的时候她才开口道：“希颜，昨天卫浩冉的那件事，我担心不会就这样结束。”
　　卫浩冉那样的人向来是众人巴结对象，何时受到过这样的侮辱，别说是卫天呈，就是他自己都忍不下这口气。
　　而现在hg也宣布和他不合作了。
　　想必不作妖是不可能的。
　　他们得防范于未然。
　　孔希颜点头，用充满滑稽的妆容摆出严肃的神色：“这件事我也猜到了，童姐有什么好的办法？”
　　童悦翻了两张照片出来。
　　孔希颜看眼真是卫浩冉穿女装的样子。
　　她蹙眉：“童姐是想先下手为强？”
　　童悦点头。
　　“你广告很快就会上电视，我担心卫浩冉会在这个时候搞事，我们不如先给他送份礼物。”
　　“你觉得如何？”
　　孔希颜听后深想了下扭头问傅秋：“小秋，你说呢？”
　　“啊？”
　　傅秋显然没想到孔希颜会问自己，随后童悦的目光也看了过来，傅秋红了脸结结巴巴的说道：“我，我，我觉得童姐的想法挺好的，我……”
　　孔希颜瞥眼她，打断她的话：“好了。”
　　“童姐，那就按照你说的办。”
　　童悦点头，傅秋面色涨红，依旧没想通刚刚孔姐为什么要问她的意见。
　　因为刚刚的事情傅秋一直低着头，就连和孔希颜说话都不敢细看，匆匆帮她端茶递水，童悦见状喊道：“傅秋。”
　　傅秋看眼坐在梳妆台前梳头发的孔希颜，她小跑到童悦身边喊道：“童姐。”
　　童悦点头：“坐。”
　　傅秋：“好。”
　　童悦侧目看她：“你知道刚刚希颜为什么要问你的意见吗？”
　　傅秋眼神里满是疑惑：“不知道。”
　　童悦一脸看你蠢的表情：“你看不出来希颜在提携你吗？”
　　傅秋瞪大眼：“孔姐她……”
　　童悦面色凝重的点点头。
　　希颜明显是希望不依附迟总的关系自己发展，她这个时候不仅需要像她这样的经纪人，也需要一个机灵的助理，小秋是笨了点，但对希颜打从心底的好，这点就是她都自愧不如。
　　所以希颜是希望能好好培养小秋。
　　她当然乐见其成。
　　聪明的人相处起来确实轻松很多，但希颜身边缺的不是聪明人，而是像小秋这样真心诚意待她好的人。
　　荣辱与共，不离不弃。
　　傅秋听完童悦的话顿时明了，她咬着唇蹬蹬蹬几步跑到孔希颜的面前说道：“孔姐，谢谢。”
　　孔希颜眨了眨眼睛，傅秋面色激动的接着说道：“我会好好听童姐的话，也会听你的话，我会时时刻刻记住不犯错，记住自己的身份，孔姐，你要是想做皇后，我就做你身边最得力的宫女！”
　　孔希颜被她逗笑，扬唇：“好。”
　　傅秋对着她露出灿笑。
　　童悦坐在不远处看着这两人，她想了想垂眸低头看手机，随后将两张照片发了出去。
　　九点刚过，休息室的门就被敲响了，童悦打开门看到导演的助理，他是来请孔希颜的。
　　孔希颜对着童悦点点头，起身出了门。
　　在片场里。
　　她见到了柴茵。
　　和昨天的造型不同，今天的柴茵依旧很仙，但给人的感觉完全不一样，昨天的仙是让人觉得不食人间烟火，宛如从壁画里走出来的小仙女。
　　而今天不同。
　　今天的柴茵就像是学校的女神人物，身上带着烟火气息，让人忍不住想要靠近。
　　余导不愧是和hg合作的老熟人，光从造型就更甚卫浩冉一筹。
　　孔希颜走进片场里。
　　柴茵见她过来笑着伸出手：“迟夫人。”
　　孔希颜抬眸：“叫我希颜就好。”
　　柴茵点头：“好，希颜。”
　　孔希颜抿唇笑笑，没再说话。
　　两人站在原地听导演说了等会要拍哪些剧情，其实所有剧情都在孔希颜的脑海里演了无数遍，她甚至模拟了各种表情，直到满意为止。
　　柴茵的演技也是实打实，众人认可的。
　　毕竟那么多的奖项不是假的。
　　导演和她们说好之后问了遍明不明白，两人点头，随后场记倒计开始。
　　镜头一晃。
　　里面出现一个纤瘦的女孩，她正站在教学楼的墙根处四处张望，直到不远处逐渐走来一个女孩，她看着看着有些不好意思笑出来，其貌不扬的脸上还带了几分红晕，一双眼睛想看又添了几分腼腆，唇瓣轻咬，满脸期待。
　　随后镜头转开，拍到刚刚经过的女孩身上，她回了班级，打开了柜子，首先看到了一份奶茶，奶茶的背面还画着可爱的小人，她指尖摸在小人上，面露微笑，左右张望。
　　一直跟在她身后的女孩连忙躲进了楼梯过道里，吓得她面色微白，但眼神又有几分喜悦。
　　“ok！”
　　导演站起身喊了句，随后走到两人身边：“完美！”
　　“太完美了！”
　　“你们俩简直就是为这期广告量身定做的啊！不管是表情还是神韵都挑不出毛病，之前一直听说迟夫人演技精湛，今天看到才是真的饱了眼福。”
　　“还有柴小姐，太棒了。”
　　“你们真是我合作过的艺人当中最省心的。”
　　孔希颜和柴茵相视而笑，随后和导演客套两句。
　　导演夸完之后又讲解了下一幕的场景，这次更为详细，孔希颜和柴茵满脸认真，频繁点头，话结束之后，有片落叶掉在了孔希颜的发顶，柴茵顺手就替她拿掉了。
　　孔希颜扬眸眼睛轻眨，柴茵眼带柔色的笑笑，她开口道：“希颜，其实我很羡慕你。”
　　孔希颜没回话就这么定定看着她，两人相互对视，刚回到摄像机面前的导演按下快门。
　　意境太美了。
　　他决定，要将这一幕加进去！
　　作者有话要说：　　小剧场一：
　　余导：自动变身柴颜cp粉，好开心！
　　迟晚照：呵呵。
　　剧场二：
　　迟晚照：听说有人你要和柴茵炒cp？
　　孔希颜：是谁？我不知道？你要干什么？
　　迟晚照：心情不好，想打架。
　　孔希颜：……


第一百三十一章 
　　希颜, 其实我真的很羡慕你。
　　羡慕她什么？
　　如今的身份？在娱乐圈的地位？
　　还是和她结婚的人？
　　孔希颜直觉柴茵的这句话和迟晚照有关。
　　但在片场她也没找到合适的机会问。
　　这个问题不了了之。
　　广告拍摄的很顺利，基本都是一条过, 原本预计的三天时间哪想一天就结束了，傍晚时分余导本想约大家一起吃饭, 庆祝下难得这么顺利。
　　孔希颜和柴茵都不约而同的推了。
　　柴茵说是公司有事，孔希颜是有些头疼，余导见状也不好勉强, 只得早早放两人走了。
　　摄影棚外, 不少人正在收拾东西，孔希颜和柴茵并肩站着, 两人身后都跟着助理, 孔希颜扭头问道：“柴小姐……”
　　“叫我茵茵吧。”
　　“朋友都这么叫。”
　　孔希颜抿抿唇，她想问迟晚照作为她的朋友。
　　是不是也这么叫的。
　　但这么幼稚的问题她说不出口。
　　在迟晚照面前说的话那么好听那么漂亮，说什么不介意，可拉倒吧。
　　她现在就因为一个称呼纠结上了。
　　孔希颜对自己翻了个白眼，真是够了！
　　总是吃这种飞醋。
　　柴茵扭头看她, 笑道：“希颜, 你怎么了？”
　　孔希颜端正神色笑的温软：“没事。”
　　很快柴茵的车到了, 她在上车之前说道：“希颜, 后天见。”
　　孔希颜看着她：“后天见。”
　　她目送柴茵的车离开了片场，孔希颜歪头看向身后的傅秋：“你觉得柴小姐怎么样？”
　　傅秋也顺着她目光看过去：“公事上来说, 柴小姐确实不错，但私事上，我不喜欢她。”
　　和迟总绑着炒绯闻。
　　她怎么可能喜欢。
　　不过她昨天在卫浩冉发难的时候没有添油加醋, 这点让她黑不起来。
　　孔希颜听了傅秋的点头，没一会童悦从片场里出来了，车也到了，她们三一起上了车。
　　上车后，童悦就和孔希颜道：“希颜，消息已经放出去了。”
　　孔希颜：“嗯。”
　　童悦瞥眼她神色：“你的微博……”
　　孔希颜看向窗外：“还是由童姐打理吧。”
　　“等时机成熟了，交给傅秋。”
　　傅秋听得怔愣住，随后满脸激动，她刚刚没听错吧？
　　孔姐居然要她打理微博？！
　　她有些飘飘然了。
　　傅秋咽口水开口道：“孔姐，我……”
　　孔希颜打断她：“好了，表忠心的话省省吧，多琢磨琢磨怎么向童姐学习。”
　　傅秋一个劲的点头，满怀希翼的看着童悦。
　　童悦被她这样的目光盯着，突然有些头疼。
　　保姆车很快就到了公寓。
　　时间不算早，孔希颜下了车后傅秋盯着她的背影看，念叨一句：“孔姐真好。”
　　童悦和她一样都看着孔希颜纤细的背部，点头道：“确实好，要不然你这样的早就被扔出圈子了。”
　　傅秋顿时有几分不好意思的笑笑。
　　她见童悦依旧是满脸认真，也学着绷起脸，开口道：“童姐，接下来要我做什么吗？”
　　童悦瞥眼她想了想从包里拿出一个本子。
　　傅秋接过空白的本子正蹙眉，童悦神色如常道：“记下来。”
　　“以后凡是hg的广告，一律不接。”
　　傅秋：“啊？？？”
　　她盯着白纸陷入沉默。
　　童悦也没解释。
　　她相信等到傅秋成长后，会知道这句话的意思。
　　时间轻擦，天边泛黑。
　　孔希颜回公寓后迟晚照还没下班，她先将汤煲在锅里，随后上楼冲澡，烟烟一步不让的跟在她身边，一直跟到浴室门口，她放好水后手一伸将它抱了进去。
　　许是习惯了。
　　烟烟很喜欢洗澡，它站在浴池边任孔希颜给它抹上沐浴乳，低头闻闻，随后喵呜喵呜直叫唤，孔希颜逗它，在它鼻尖上抹了些，烟烟顿时用两只爪子使劲的抹掉。
　　迟晚照回公寓的时候就听到二楼传来笑声，她放下包提步上了二楼。
　　房门没锁，但浴室的门锁上了，迟晚照站在门口喊道：“希颜。”
　　孔希颜松开烟烟对门外说道：“我在洗澡！”
　　迟晚照不再敲门，她脱下风衣放在床上，整个人躺在上面看天花板和水晶灯，灯光发亮，照的她微微眯了眼睛。
　　没一会，孔希颜出门了。
　　她裹着浴巾抱着湿漉漉的烟烟走出来，见到迟晚照躺在床上抿唇：“迟总也会累。”
　　迟晚照闻言睁开眸子看她，孔希颜刚从浴室里出来，皮肤蒸的粉红，脖子处许是擦拭的厉害，有些红痕，黑色湿发披在身后，眼波带水。
　　她在床上坐起身，将十指摆在面前观赏，末了歪头道：“见到夫人就不累了。”
　　孔希颜瞄到她的姿势顿时红了脸，娇嗔瞪她随后坐在了梳妆台前。
　　她用吹风机吹干烟烟的白毛，神色认真，手指穿梭在毛色之间，眉眼温柔无比，迟晚照看着这一幕倏地开口道：“希颜。”
　　孔希颜不清不淡的嗯了声。
　　迟晚照垂眸道：“我们……”
　　“我们要个孩子吧。”
　　孔希颜的动作一顿，手上的吹风机对着烟烟的一个部位吹着，烟烟吃痛喵呜一声跳开了她的怀抱，孔希颜忙回过神抱起烟烟轻声安慰。
　　迟晚照的目光紧紧锁在她身上。
　　孔希颜抱着烟烟安慰了好一番才抬眸说道：“小晚，我暂时没有这个打算。”
　　迟晚照扬唇：“我只是说说而已。”
　　“你吹干头发就下来吃饭吧。”
　　孔希颜点头目送她离开。
　　房间里很安静，烟烟也知趣的趴在她怀中，连呼噜声都没打，孔希颜重新拿起吹风机，脑子里不断盘旋迟晚照的那句话。
　　希颜，我们要个孩子吧。
　　我们要个孩子吧。
　　她一只手摸在了自己的肚子上。
　　随后闭上眼睛摇头。
　　现在还不是时候。
　　她还没做好准备。
　　孔希颜下楼的时候迟晚照刚好在做饭，还没做好，她抱着烟烟坐在沙发上看了会新闻，随后她想到童悦的事情拿手机上了微博。
　　只见热搜上赫然是卫浩冉的名字。
　　#卫浩冉女装#
　　#卫浩冉和hg解约#
　　#卫浩冉绯闻女友#
　　一连上了三个热搜，孔希颜知道这都是童悦做的，就是要打个乘其不备。
　　恐怕卫浩冉连做梦都没想到自己会以这样的方式上热搜。
　　其实孔希颜心里有数，如果现在她们不先放出消息，到时候在上广告的时候，卫浩冉会反咬一口，说她耍大牌利用总裁夫人的身份换导演。
　　她们先行爆出来。
　　就是要打的她措手不及。
　　至于卫浩冉和卫天呈什么反应。
　　她已经预料到了。
　　思及此她转头对厨房间喊道：“小晚。”
　　迟晚照忙碌的手微顿，听到孔希颜叫唤眼神有几分期待，她迅速关了火走出去坐在孔希颜身边道：“怎么了？”
　　孔希颜将手机给迟晚照看。
　　热搜上三个头条都是卫浩冉，迟晚照眼神黯淡了些，随后了然：“童悦做的？”
　　孔希颜点头：“对，我担心卫浩冉会在上广告的时候闹事。”
　　“很符合娱乐圈的做法。”
　　孔希颜看她：“小晚，你是不是有不同意见？”
　　迟晚照若有所思的看着她：“对，这件事，你们太着急了。”
　　孔希颜蹙眉。
　　迟晚照坐在她身边放下手机，搂过孔希颜的肩膀：“先主动出击固然好，但时机不对，现在的鑫辉依旧是顶梁柱，这样的热搜也只能掀起冰山一角。”
　　“消息很快就会被压下去。”
　　“卫浩冉的黑料那么多，无非是花边新闻多一个而已，不会闹大。”
　　孔希颜摇头：“小晚，我不懂。”
　　迟晚照揉着她肩膀：“有些事情，我们不怕她曝，就怕她不曝。”
　　“你想，这件事如果是关晓颖曝光，会是以什么理由？”
　　孔希颜认真想了想：“说我耍大牌，不肯合作，逼着换导演。”
　　迟晚照：“对，她会先将热度炒上来，然后借机放卫浩冉的女装照片，会说你仗着自己身份逼迫导演穿女装，当众羞辱，顺便他们还会打波可怜牌，届时买点水军在里面浑水摸鱼，让热度居高不下即可。”
　　孔希颜迟疑了会：“那我现在不就是打她措手不及吗？”
　　迟晚照轻笑：“希颜，你还记得记者会吗？”
　　“在圈子里，你要记得，用别人的手打别人的脸，是最痛也最有效果的。”
　　孔希颜顿时了然。
　　看电视剧都喜欢看反转。
　　更何况现实里。
　　如果她们平直的将卫浩冉这件事闹大，并不会有什么效果，如果借由关晓颖之手，那势必是众人关注的目标，届时再反转，不仅可以澄清事实真相，还能卖波人设拉粉丝。
　　这招，她学到了。
　　孔希颜转头看迟晚照：“小晚，有你真好。”
　　迟晚照摸了摸她的头，附在她发顶亲了下，紧绷的俏颜此刻满是柔意，扬唇带笑：“夫人这是在夸我吗？”
　　孔希颜：“当然……”
　　随后她想到迟晚照的话捧住迟晚照的唇狠狠亲了口：“我带奖励来了。”
　　迟晚照被她亲的唇瓣红艳艳的，她抿抿唇覆上孔希颜的唇瓣：“奖励太少了，我自己拿。”
　　孔希颜一愣：“吃晚饭……”
　　迟晚照：“先吃你。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　迟晚照：特别喜欢每天教夫人东西。
　　孔希颜：滚吧你！
　　迟晚照：qaq。
　　就问你们，乌龟甜不甜！
　　甜甜的乌龟推荐基友的一本快穿甜文。
　　作者：五行缺钱。
　　文名：攻略女友都来找我了[快穿]。
　　不甜不要钱。


第一百三十二章 
　　热搜果然如迟晚照说的那般, 她们上的快，鑫辉消息撤的快, 一上一下，其中不免有粉丝围观。
　　但也没掀起太大波澜。
　　他们都知道卫浩冉是什么样的人, 点进去嘲讽两句就出来了，孔希颜吃饭的时候扒着手机看了几眼热评。
　　――啧，这个卫浩冉有毒啊, 女装大佬惹不起哈哈哈哈哈！
　　――莫名觉得有点好看。
　　――这是什么奇怪的情况？这个卫浩冉不是导演吗？怎么玩起了角色play？？
　　――楼上我和你科普下, 这位卫导让演员穿这样的裙子，演员没肯, 他就亲自示范呢！
　　――果然是卫浩冉干出来的事情, 还记得三年前他脚踩六只船被网上誉为最猛的牛郎吗？
　　――哈哈哈哈哈什么鬼？科普科普！
　　孔希颜看了几眼就关掉了微博，其中不免也有童悦找的水军在搞事，但鑫辉找的水军在里面浑水摸鱼，利用更奇葩的黑料将这个压回去。
　　反倒有人提到hg字眼后不多时就被删除了。
　　热搜仅维持了两个小时就被另一条新闻替代了。
　　柴茵和鑫辉签约。
　　这条新闻瞬间压过卫浩冉的爆料，直接占据榜首第一, 底下无数的粉丝纷纷在恭喜。
　　自然也有提出疑惑的意见。
　　――咦？我记得三年前茵茵不是和景烟签约的吗？怎么现在和鑫辉了？
　　――楼上你是傻子吗？三年前她还和迟总传绯闻呢, 你怎么不拉出来一起说说？
　　――要我说, 八成是茵茵伤心过度决定放弃迟总, 转而投入鑫辉的怀抱。
　　――也别这样说罢，之前茵茵都说了两人只是朋友关系, 况且我看过孔希颜和景烟的迟总发的微博，两人明显情投意合啊。
　　――情投意合？你莫不是孔希颜请来的水军吧哈哈哈笑死人了。
　　――不管是不是，和我们什么关系, 茵茵要和谁在一起我们祝福就好，我只知道她现在单身，没恋爱！
　　――对对对，别带那两人出场，这里都是恭喜茵茵的！
　　――祝女神在鑫辉大发光彩！！！
　　这样的热搜挂出来后孔希颜收到童悦的电话。
　　她想了想说道：“童姐，将之前的消息都撤了吧。”
　　童悦皱了下眉头：“都撤掉？”
　　孔希颜点头：“嗯，这次我们东风没借好，消息自然吹不走。”
　　童悦闻言深思：“好，我知道了。”
　　卫浩冉的消息就这样接连被压下去了。
　　孔希颜也没太在意。
　　晚饭后她抱着烟烟睡在床上，卫生间的水声哗啦啦的响，她侧目看过去，什么都看不到。
　　怀中的烟烟换了好几个位置，终于趴在她胸口处沉沉睡去，还打起了呼噜，竖起的耳朵尖不时动动，可爱的紧，孔希颜低头逗弄着烟烟，忍不住抱着它吸了口。
　　迟晚照裹着浴巾出来，她长发湿漉漉的披在身后，白皙的脸被蒸红，脖颈上还挂着之前孔希颜送她的项链，被水晶灯照着，闪闪发光。
　　“希颜，过来。”
　　迟晚照坐在梳妆台前喊道，孔希颜侧目，她看到迟晚照手上拿着吹风机，正朝她的方向递过来。
　　“给我吹头发。”
　　孔希颜放下烟烟踩着拖鞋走过去。
　　她只穿了件薄薄的粉色睡裙，过膝，睡裙是短袖，圆领，领口刚好露出精致的锁骨，迟晚照见她走过来将吹风机递过去。
　　孔希颜刚触接下吹风机就被迟晚照握住了手腕，接着猛地一拉，她整个人往前踉跄两步直接坐在了迟晚照的双腿上。
　　迟晚照全身只裹了件浴巾，还是从胸口上方裹着的，露出的肌肤一大片，孔希颜被她这么一抱，手都没地方放了，她干脆两只手从她肩膀上穿过，一只手上还拿着吹风机，另一只手点在她圆润的肩头说道：“让我下来给你吹头发。”
　　迟晚照依旧这么抱着她，还将头搁在她的肩膀上：“就这样吹。”
　　孔希颜推了推她，没推动，她没辙只得就顺着这么个姿势用吹风机吹干长发。
　　两人相拥的姿势很近。
　　迟晚照胸前的长发已经浸湿了孔希颜的薄薄睡衣，露出里面浅色的内衣形状，孔希颜用一只手将她所有长发拨至脑后，房间里只有吹风机嗡嗡嗡的声响。
　　长发逐渐在手上吹干了。
　　迟晚照的头发偏软，又经常挽着，没做什么造型吹干也有些弧度，宛如烫了大波浪披在身后。
　　孔希颜的指尖从她发丝里穿过，很舒服。
　　她从迟晚照的肩膀处看向后面，两人的距离逐渐贴近，她没发现迟晚照抱着她的手已经从长裙的底部探了进去，她一只手依旧环住孔希颜的腰身防止她掉下去，另一只手在裙子里为非作歹。
　　孔希颜面部绯红，咬着牙不让自己发出声响，耳垂红艳滴血，最后她没忍住低头咬在了迟晚照的肩膀上，身体轻颤。
　　迟晚照被她咬着也只是面色微变，将她更紧的揽在怀中，恨不能揉进身体里。
　　另一只手早就顺着孔希颜的大腿内侧掠进城池，瞬间指腹漫起湿意。
　　孔希颜忍不住贝齿咬的更深，媚眼如丝，全身的力气都被抽走，软倒在迟晚照身上。
　　啪嗒一声，吹风机落在了地上。
　　烟烟被惊醒，它昂着头在房间里左右看眼，随后看到梳妆台前的两个人喵呜两声，跳下了床，一双圆滚滚的眼睛盯着孔希颜和迟晚照看，孔希颜发出细微的声音。
　　“小晚，烟烟……烟烟还在……”
　　迟晚照听到声音只是动作慢了点，附在她耳边道：“不好吗？”
　　孔希颜：……
　　好什么。
　　被这样的眼神盯着，她只觉得全身都紧绷了，迟晚照一点小动作带来的感觉都被放大无数倍，心尖犹如被猫爪一样，又痒又难受，她委屈的眼泪蒙蒙的，梨花带雨。
　　迟晚照见状轻喊道：“烟烟。”
　　烟烟原本围着两人转，听到迟晚照的叫声喵呜一声迅速跳开了，孔希颜见到她重新跳上床趴下，眯着眼睛打呼噜。
　　她松口气，嗓子口蹦出一直压抑的呻，吟。
　　被吹风机的嗡嗡声响盖过去，只有迟晚照听到。
　　两人就这个姿势做了好一会。
　　孔希颜在梳妆台的镜子里看到自己的表情仍旧有些面红耳赤，她在迟晚照收手后怕打她几下，咬唇哼了声去卫生间。
　　身后迟晚照也跟着站起来。
　　“希颜。”
　　回答她的只有卫生间门被啪嗒一声关上了！
　　迟晚照：……
　　她盯着紧闭的卫生间门看眉梢带笑，转头走到窗口处。
　　窗外夜色墨黑，天上挂了几颗不知名的星星，她将窗户拉开了一点缝隙，有风扬起她秀发，还带进来清冽的寒气。
　　她站在窗户口良久，听到卫生间传来声响才合上了窗户，拉好窗帘。
　　孔希颜出门后依旧没理她，抱着烟烟就上床睡觉了。
　　迟晚照走到床边，低头看眼，孔希颜正用背部对着她，她抿唇笑笑。
　　昏黄的床头灯让整个房间都充满了柔光。
　　迟晚照看了会伸手拉下床头灯，四周顿时黑了下来，她挤在孔希颜的身边抱着她。
　　孔希颜被折腾的累了，没一会就沉沉睡去。迟晚照睁开眸子，她手在孔希颜的小腹上流连，片刻后，她蜷缩起手指，眸色黯淡，慢慢合上眸子。
　　房间里，两人清浅的呼吸声交缠在一起，满室静谧。
　　与此遥相对应的另一间公寓里，关晓颖频繁看向手机，上面有好几个未接电话，她气恼的将手机扔在了一边，柴茵见到她举动端了两杯茶走过来。
　　她递了杯茶给关晓颖，询问道：“怎么了？”
　　关晓颖拧眉：“卫浩冉的事情你知道了吧。”
　　柴茵点头。
　　微博上人人皆知，她岂会不知道，更何况关晓颖还用和她签约的新闻压下了那些爆料。
　　关晓颖继续说道：“卫浩冉能和hg签约，是我安排的，当初说好的让hg保他，没想到被迟晚照捷足先登了。”
　　柴茵扬唇，笑的不动声色，她开口道：“事已至此，别想了，让卫浩冉近期不要出现在大众视线里，这是对他的保护。”
　　关晓颖按着太阳穴的位置：“卫浩冉因为片场的事情和天呈闹翻了，还在老宅大吵大闹不休，卫家本就偏袒他，现在将天呈好一顿骂。”
　　柴茵扭头看她：“现在呢？要不然我们去说说？”
　　关晓颖扬手：“不用，我会亲自去找卫浩冉。”
　　她说罢就站起了身，柴茵也紧跟着站起来，关晓颖的电话响起，柴茵瞄到屏幕上的何薇两个字。
　　关晓颖道：“我知道了，等会见。”
　　柴茵见她挂断电话笑道：“要走了？”
　　关晓颖点头：“我先走了，迟晚照那边……”
　　柴茵笑笑：“放心吧，迟晚照这个人吃软不吃硬，急不得，放心，我自有分寸。”
　　关晓颖看她眼，点头道：“好。”
　　柴茵目送她离开了公寓后瞬间变了神色，她立刻打电话给自己的助理。
　　“把车开过来。”
　　她眼睛盯着前面刚开过去不久的黑色轿车道：“跟上去。”
　　作者有话要说：　　迟晚照：有什么比解锁新姿势更开心的事情？
　　孔希颜：？？？
　　迟晚照：当然是解锁更新的姿势。
　　孔希颜：……


第一百三十三章 
　　夜幕降临, b市依旧是灯红酒绿，像是座不夜城。
　　柴茵的车一直跟在关晓颖后面, 刻意拉开了距离，途中她还假装有事发了两条信息给关晓颖, 得到如常的回复。
　　她神色淡然的放下了手机。
　　关晓颖的车一直开到郊区，再往里都是公寓区，柴茵正在犹豫跟不跟上去, 助理小声说道：“茵茵, 她下车了。”
　　柴茵抬眸看过去，关晓颖正踩着恨天高从车上下来。
　　她转身进了一个咖啡店里。
　　这里是郊区, 车少人少, 来往的行人神色匆匆，咖啡店里也没坐几个人，柴茵想了想还是稍作改装跟了上去。
　　关晓颖坐的位置在最里面，有个隔板挡着，柴茵就坐在距离她隔板背面, 用桌子上的花挡住脸, 在服务员过来的时候她递了个纸条, 上面写着要用的咖啡。
　　服务员笑笑很快退了下去。
　　柴茵趴在桌子上假装看窗外, 实则耳朵正盯着隔板后面的声音。
　　“晓颖，他一直缠着我, 我没办法……”
　　这个是何薇的声音。
　　接着关晓颖道：“我知道了，她人呢。”
　　何薇拿起手机道：“你等会，他就在外面。”
　　柴茵蹙眉, 忙拿着手机假装看新闻，她低头用长发遮住脸，双腿劈叉坐姿不雅，没一会魏焱就进了咖啡店。
　　他起先是看到柴茵，再看到她这副不雅的姿势时嫌恶的移开视线，仿佛多看一秒都是侮辱眼睛。
　　柴茵松口气，放下腿坐正后继续听着。
　　“关小姐，好久不见啊。”
　　“忙的连电话都没空接，看来关小姐是忘了一些事。”
　　关晓颖皮笑肉不笑的开口道：“魏先生，明人不说暗话，我们俩就别卖关子了，有话直说。”
　　魏焱在何薇的身边坐下，冷笑声：“也好。”
　　“事关三年前……”
　　关晓颖打断他的话：“说罢，条件是什么。”
　　魏焱剑眉蹙起，被打断了说话有些不开心，但他也知道自己现在的底牌，需要巴结着关晓颖，他忍了忍说道：“我要进鑫辉。”
　　“不可能！”
　　关晓颖斩钉截铁的拒绝了他。
　　“魏先生，别说我没提醒你，就你现在的身价，鑫辉也不会要，更别说你屁股后面一堆债。”
　　“我记得当年景烟是花了重金聘请你过去的，怎么？违约金你准备好了？”
　　魏焱低头笑笑：“关小姐说话真是直爽，违约金我自然没有，但是鑫辉有。”
　　关晓颖神色隐隐有些不耐烦：“别做梦了，我不可能让你进鑫辉的。”
　　魏焱目光灼灼的看着她：“关小姐，在圈子里，大家都是求和，撕破脸皮这种事情，还是尽量不要做的好。”
　　“三年前你找到我们的时候可不是这样的。”
　　关晓颖嗤笑：“魏焱，我实话和你说吧，你要是老老实实的待在景烟，也许还能有条生路，至于三年前的事情，你就算说了谁会信？薇薇会帮你？还是景烟会帮你？我要抹黑你，轻而易举，而你想要扳倒我，有那么容易吗？”
　　“魏焱，做人要识趣，别太难看了。”
　　魏焱似乎早就料到关晓颖会这么说，他扬起手上的黑色录音笔：“关小姐说的很对，做人嘛贵在识趣。”
　　“我现在是一屁股债不错，但是我相信，我手上的这个东西，景烟的迟总肯定愿意花大价钱买的。”
　　“关小姐想不想听听里面是什么？”
　　关晓颖拢眉看他：“是什么？”
　　魏焱对上她的眸子丝毫没退让，依旧灼灼的看着她：“是网友们都很好奇的事情。”
　　“你没看微博吗？他们都在问，为什么三年前我和何薇会找上孔希颜。”
　　“这个，就是原因。”
　　关晓颖伸手就想拿过来，她面色僵硬：“你以为这样能吓得住我？”
　　魏焱将手上的录音笔摆在桌子上：“关小姐不用担心，我和你始终是一条船上的人，我知道你的目的。”
　　“我站在那么高的位置突然被迟晚照摆了一道，你觉得我能舒坦吗？我怎么可能真的去找她，除非是走投无路，连关小姐都不帮我了。”
　　“关小姐的目的无非是想让孔希颜退圈，我知道我想让景烟倒闭这种念头太异想天开，那我就退而求其次，和关小姐的目标一致，孔希颜没了，我和薇薇不是照常可以返回圈子里。”
　　“这不是双赢的局面吗？”
　　关晓颖听了魏焱的话慢慢冷静下来，她看着魏焱：“你有办法？”
　　魏焱：“关小姐知道长宁村吗？”
　　关晓颖歪头看他：“长宁村？”
　　魏焱笑着点头，没再开口。
　　整个咖啡店只有店员在不停的走来走去，柴茵凑到隔板旁细听，却听不清楚。
　　她抿抿唇。
　　魏焱附在关晓颖的耳边悄悄说了一会话，关晓颖舒展了眉头：“你确定？”
　　“确定。”
　　关晓颖深深看眼他，见到他眼神里的笃定，她若有所思道：“容我想想。”
　　魏焱看眼何薇。
　　何薇立刻道：“晓颖，其实魏焱说的不无道理，我也知道柴茵这次回国签了鑫辉，肯定有原因。”
　　“你就当救济我们一次好不好？”
　　“如果弄垮了孔希颜，我和魏焱还是可以慢慢回到原位，届时我们可以帮鑫辉撑起颜面，再者，我们是你最贴心的人，你不想在公司里培养这样的人吗？”
　　关晓颖听了何薇的话陷入深思。
　　良久后她才开口道：“明天给你们回复。”
　　“我先走了。”
　　她说罢就站起身，柴茵知道自己刚刚那样只能迷惑住魏焱瞒不了关晓颖，她忙在关晓颖离开前走出了咖啡店。
　　关晓颖出来后左右张望了一眼，随后上了自己的车。
　　柴茵见她发动车子，她吩咐助理：“继续跟。”
　　助理点头发动引擎。
　　半小时后。
　　关晓颖的车在一个酒店门口停下了，柴茵没下车，她看着关晓颖被一个男人领了上去，从她这个角度刚好看到男人的侧颜，正是魏卫浩冉的助理。
　　她唇角扬起个冷笑吩咐助理道：“等着。”
　　助理应下，车停在酒店的不远处，车厢里暗黑，酒店门口却灯光闪耀。
　　柴茵目送关晓颖的身影消失在门里。
　　酒店套房里，关晓颖正坐在凳子上看卫浩冉。
　　“浩冉，这件事都过了，别气了。”
　　卫浩冉喝了口红酒，想到自己受到的屈辱就来火，他狠狠的将杯子扔在了门框上，哐当一声，杯子四分五裂，里面的红酒蔓延出来，猩红。
　　关晓颖沉了脸。
　　卫浩冉不怎么开心的说道：“大嫂，是大哥让你来劝我的？”
　　关晓颖摇头：“你大哥不知道我过来。”
　　“当初给你这个资源的时候我没告诉你大哥，就是想让他觉得你有本事。”
　　“谁也没想到会弄成现在这副样子。”
　　卫浩冉的手紧紧握起。
　　关晓颖走到他身边拍拍他肩膀：“浩冉，你大哥那天也是不得已。”
　　“不得已？”
　　“大嫂，我知道你偏着大哥，但也不是这么偏的，我们鑫辉哪里比不上景烟了？啊？合作？”
　　“就因为一个合作他居然让他的亲弟弟当着那么多人的面穿女装？你知道我现在最讨厌看到谁的脸吗？”
　　“不是景烟的那个迟晚照，也不是孔希颜，我是最厌恶大哥的脸！”
　　“让我恶心！”
　　关晓颖略微沉了声音：“浩冉，你大哥对你怎么样你心知肚明，别说供着你，就是给你擦屁股都不知道擦了多少回，你以为鑫辉为什么比不了景烟？”
　　“其中有部分是你！”
　　“是因为你！”
　　“你这几年浪荡，将鑫辉的形象毁的是一干二净，你不知道吗？”
　　“你以为你哥喜欢和迟晚照打交道？浩冉，自己想想，谁愿意卑躬屈膝！你不愿意！你哥更不愿意！你以为你哥看着那样的你心里很舒坦？不，他很难受！”
　　“他比你难受的多！”
　　关晓颖咆哮了几句，卫浩冉沉默着听她训斥。
　　房间里很久都没人开口说话。
　　过了不知多久，关晓颖拎起包包说道：“自己好好想想吧。”
　　卫浩冉叫了声：“嫂子……”
　　关晓颖脚步顿了顿：“浩冉，我们不求你现在能和我们站在同一条船上，只求你别把船桨扔了，那才仇者快亲者痛！”
　　卫浩冉面色有些难看，他沉默不语。
　　关晓颖走到门口想了想说道：“想不想打一次景烟的脸？”
　　卫浩冉星目有些光：“怎么做？”
　　关晓颖低头掩饰住笑意：“让你哥签下魏焱和何薇。”
　　卫浩冉：“签下魏焱和何薇？”
　　关晓颖没再解释，她只是提步离开了房间。
　　卫天呈现在觉得亏欠卫浩冉，由卫浩冉开口签人，肯定比她效果好得多。
　　至于到时候魏焱的事情不成功。
　　也赖不到她身上。
　　毕竟是卫浩冉要签的。
　　卫浩冉做的不靠谱的事情那么多，再多一件，也无妨。
　　关晓颖走出酒店时回头看眼，勾勾嘴角迅速上了车。
　　柴茵在车里叹口气。百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　她摸到了手机，翻到迟晚照的名字，想了会还是发信息过去。
　　关晓颖最近有动作，长宁村。
　　消息发出去很久都没有回复，柴茵放下手机道：“走吧，我们回去。”
　　车在路上划出了漂亮的弧度，很快消失在黑暗的夜色里。
　　作者有话要说：　　柴茵：迟总怎么没有回复？
　　迟晚照：我们再过夜生活。
　　柴茵：呵！


第一百三十四章 
　　两天后, 孔希颜和柴茵的广告出来了，微博掀起了热潮, 原本这个广告在拍摄之前就被人议论纷纷，现在出来后更是众人关注的对象。
　　孔希颜自不用说, 爆出结婚后一直是流量代言人，柴茵因为先前和景烟的关系，被人认为和孔希颜是情敌关系。
　　现在情敌双双合作了一支广告。
　　还是国内知名品牌, 舆论登时就出来了。
　　广告的效果很好, 孔希颜早在广告刚出来的时候就看了，镜头里的她就是个其貌不扬的女孩, 她一边渴望女神的喜欢一边害怕被女神知道, 这种矛盾的心理被她诠释的淋漓尽致。
　　当然柴茵的表现也可圈可点。
　　女神的优雅知性和善解人意都演出来了。
　　唯有一点让孔希颜觉得诧异的是，余导临时加了一幕进去，正是她和柴茵站在树下，柴茵帮她拿掉落叶那里。
　　孔希颜不知道，这一幕已经在网上转疯了。
　　各大超市广告牌贴满了照片, 商场的led显示屏滚动这期广告, 再加上hg的炒作营销, 仅仅两天的时间, hg的知名度又增了两个档次。
　　销售额自是不用说，连破了好几年的记录。
　　网友们纷纷挤进了hg的官方微博, 他们针对那张转疯的照片纷纷敲打键盘。
　　――我天我女神也太温柔了！这眼神是要溺死我吗？
　　――茵茵，我要给你生猴子！
　　――你们没觉得孔希颜变身那一幕超级美吗？眼前一亮啊！
　　――楼上的有什么美的，我也就翻来覆去看个两三百遍吧！
　　――我被孔希颜圈粉了！
　　――我们颜颜盛世美颜！！！我今天就要吹爆！柴茵也很漂亮, 希望两位女神接下来的【黎明】里合作愉快！
　　――就小声bb一句，没人磕这两人吗？我我我我觉得很搭啊！
　　――臣附议！
　　――臣附议！
　　――我越来越期待【黎明】了，两位女神再加上演技担当的袁男神，太棒了！
　　――我的剪辑之手饥渴难耐！
　　孔希颜还不知道网上的这些舆论已经开始往不着调的方向转过去了，她正在公寓里收拾东西，【黎明】即将要开拍了，她们首先要飞去h市的一处悬崖那里取景，回来b市拍一段她在记者部的事情，接下来就是着重【黎明】的剧情，去乡下。
　　乡下的取景也是在h市的一座大山里，原本孔希颜是想建议林导去长宁村那边取景，但听说林导早就选好了地方，她也就放弃了。
　　这次去h市，童悦原本想跟着去，被孔希颜留下了，童悦拗不过她，想了想也就同意了，卫浩冉之前被他们摆了一道，此刻只怕怀恨在心，她留下来就是随时做好迎战的准备。
　　傅秋自然是跟着孔希颜去的，孔希颜原本还想让她也留下来跟着童悦学习，童悦自然不同意，原本她不去就很不放心了，所以傅秋必须去。
　　孔希颜知道童悦是担心她也就点头同意了。
　　这次去h市的时间预计是三个月，原本中途孔希颜是要回b市拍一段在记者部的事情，但导演直接将这段戏卡在最后来拍，先将在乡下的事情全部拍完再一起上来。
　　孔希颜觉得这样挺好，省时省力。
　　因为要出差三个月，林导直接放他们三天的时间让他们把东西都收拾好，孔希颜在收拾东西的时候接到傅秋的信息，她发了张照片过来。
　　――孔姐，你好棒！hg发博特意感谢你和柴茵！
　　――对了孔姐，你看到这张照片了吗？现在已经被hg作为宣传照了，网上都有高清无码的壁纸图出来了！
　　孔希颜看着图片，正是柴茵帮她拿掉落叶那张。
　　在广告里，柴茵因为穿着高跟鞋比她高一头，孔希颜仰头正对上柴茵的视线，两人眼神里有浅淡的笑意。
　　明明在外人看来含情脉脉无比基情的一张照片，只有两当事人知道当时的情景。
　　孔希颜回了傅秋一句赶快收拾东西就放下了手机。
　　到底要去三个月，东西再不多也收拾了两个行李箱，还有些东西没买，孔希颜想了会打电话给迟晚照，问她下班后有没有空，迟晚照刚开完会，接到她电话站在窗口处：“逛街？”
　　她不可思议的语调让孔希颜笑出声。
　　“对，逛街，迟总有空吗？”
　　迟晚照眉头皱紧，想了会说道：“好，下班我让陆寒去接你。”
　　孔希颜忙道：“不用了，我自己过去，下班就在公司楼下等你。”
　　迟晚照嗯了声，孔希颜对着手机说了再见后又亲了口，声音传到迟晚照的耳朵里，她抿唇笑笑，耳朵尖泛红。
　　周生见状只是默默站在她身后，从会议室走出来好几个人只是诧异看眼这边纷纷挪开视线。
　　下班之前，孔希颜就打的到了景烟，迟晚照还没下班，电话是周生接的，说迟总正在开视频会议，孔希颜应下后就坐电梯上了顶楼。
　　在电梯里偶尔进来两个人，他们皆是满眼的小心翼翼，低头打招呼：“夫人好。”
　　孔希颜也礼貌性的笑笑，点头打招呼。
　　其中有个大着胆子说道：“夫人，我们看到你拍的hg广告了，太漂亮了！”
　　孔希颜：“谢谢。”
　　电梯门打开，两个女孩忙走出去，刚合上电梯的刹那孔希颜就听到其中一个女孩的声音。
　　“我们家颜颜刚刚和我说谢谢了！！！！”
　　“我觉得好幸福啊！”
　　孔希颜抿唇笑笑，电梯很快就上去了。
　　到办公室里，迟晚照不在，孔希颜从包里拿出些化妆品去了卫生间补妆，迟晚照带着周生回办公室只看到沙发上多了个包，迟晚照对周生挥手道：“没事就先下班吧。”
　　周生点头：“那等会……”
　　迟晚照想了想：“让陆寒备车。”
　　周生：“好。”
　　他应下后就退出了办公室。
　　迟晚照将文件放在了办公桌上，扭头在办公室里扫一圈，最后目光放在有流水声的卫生间，刚准备走过去就听到手机铃声响起来，她返回茶几前拿过看眼。
　　是童悦的电话。
　　迟晚照将手机拿到卫生间门口：“希颜，电话。”
　　孔希颜的声音含糊不清：“谁啊。”
　　迟晚照：“童悦。”
　　孔希颜：“你先帮我接下，我有点事。”
　　迟晚照划开了屏幕，童悦的声音随即传过来：“希颜，东西都准备好了吗？h市晚上尤其冷，你多带点御寒的衣服。”
　　她说了几句话见那端没开口喊了句：“希颜？”
　　迟晚照薄唇轻启：“是我，希颜在有事，我等会让她给你回电。”
　　童悦轻咳出声，仿佛是被呛到了，她忙道：“好的不打扰迟总了。”
　　她说完便挂了电话。
　　屏幕上顿时出现了一张照片。
　　迟晚照盯着这张照片看不自觉拢眉。
　　卫生间传来声响，孔希颜打开门，补了妆的面容更显精致，抿唇抬眸皆扣住迟晚照的视线，她捏了捏手机坚硬壳子问道：“好了？”
　　孔希颜点头：“童姐刚刚打电话来什么事情？”
　　迟晚照：“没什么，你回个电话吧。”
　　她说着将手机还给了孔希颜，坐回了办公桌前，余光瞄到孔希颜走到窗口去打电话，她手指放在了键盘上，想了想还是输入了hg广告几个字眼。
　　很快。
　　完整的广告出来了。
　　底下的评价也刷了出来。
　　――高举颜茵大旗！
　　――圈地自萌，我今天就死在这视频里不走了！
　　――等我舔完再和你们聊天。
　　――脑补了一场大戏，新欢旧爱同时登场，然后两人皆是踹了景烟总裁在一起了！
　　――楼上你是魔鬼吗？对，没错，你就是，真好吃！
　　――想到即将拍的【黎明】就兴奋是怎么回事？
　　迟晚照盯着这些个评价紧紧握住鼠标，见孔希颜已经打完了电话她不动声色的关掉视屏，转头看孔希颜；“谈好了？”
　　孔希颜扬唇：“对，走吧。”
　　她走到迟晚照身边挽她手臂，迟晚照看着自己一身正装：“我要不要换件衣服？”
　　孔希颜盯着她这样看：“就这样挺好的。”
　　迟晚照：“我……”
　　孔希颜没给她说话的机会，转头在她脸颊上亲了口说道：“小晚穿什么都好看！”
　　迟晚照被她逗笑，敛去眼底阴霾，同她一道出了办公室。
　　陆寒已经在楼下等着她们了，见到迟晚照和孔希颜的身影打开了车门喊道：“迟总，夫人。”
　　迟晚照不清不淡的嗯了声，两人上车后她扭头问孔希颜：“想去哪？”
　　孔希颜想了想：“去平安商场。”
　　平安商场在市中心地段，因为里面都是高端品牌，所以去逛的人并不多，这样也避免她们出现后会引起的骚动。
　　陆寒一直将车开到商场的停车场里，迟晚照携着孔希颜下了车，外面人潮涌动，但这个商场里的人并不是很多，进门后，她们看到不少阔太太正在挑选东西。
　　从进商场后孔希颜就一直挽着迟晚照的胳膊，两人动作亲密，她比迟晚照稍矮一点，站在她旁边娇俏可人，迟晚照虽然是一贯的没什么表情，但眉眼还是敛起了凌厉变得温软，尤其是看向孔希颜的时候明眸满是柔色。
　　她们一直相携往商场里面走，孔希颜时不时仰头问迟晚照的意见，迟晚照或点头或摇头，也会搭话，态度宠溺。
　　在拐角处。
　　迟晚照从镜子里发现有人正拿着照相机在拍她们，她还来不及转身就被孔希颜猛地搂住：“让他拍。”
　　迟晚照垂眸深思片刻也反抱住孔希颜，笑了笑：“好。”


第一百三十五章 
　　网上hg的广告掀起了颜茵cp热潮, 虽然这些粉丝都说是圈地自萌，但仍旧刷满了整个微博, 孔希颜柴茵的那张照片被做成表情包，情头, 更甚至是做成壁纸。
　　就在孔希颜和柴茵的cp炒得火热时，微博上又出现了一条热搜。
　　#孔希颜和景烟总裁逛街#
　　并附图好几张照片，侧面有, 背面也有, 孔希颜和迟晚照十指相缠，时而相视而笑, 从照片里就能看出满满的幸福感。
　　这些照片是一家小杂志社爆出来的, 上了热搜后引的网友们纷纷留言。
　　――你们猜这个杂志社还能活多久？
　　――依照上次拍到和柴茵的绯闻，我觉得活不过二十四小时。
　　――啧，有钱人的世界真的为所欲为！
　　――下注下注！我赌这条热搜很快就要撤了，圈子里可能也没有这个杂志社了！
　　――不是，为什么呀？能不能说说原因？
　　――楼上不知道三年前的柴茵绯闻事件吗？当时拍到了景烟总裁的一个背影, 整个杂志社都没了, 我也是听说的。
　　――我也知道这事, 听说景烟的那个迟总最讨厌拍照片, 你没看她从来不参加什么晚宴，照她的身价, 网上只有几张照片，不是很奇怪吗？
　　――可是上次在机场不是很多人拍了孔希颜和那个景烟总裁吗？
　　――那能一样吗？法还不责众呢！
　　――明白了！
　　可让众人跌破眼镜的事情发生了。
　　这家杂志社好好的。
　　这个热搜也好好的。
　　不仅好好的，还窜上了热搜第一, 很快就将hg的广告压下去了，在当天下午，迟晚照发了第二条微博，网友们还以为她是谴责这个杂志社，谁料微博只有一句话。
　　迟晚照：夫人怎么拍都美孔希颜。
　　孔希颜没多久也回应了她这个微博，只有两张表情图，一张是害羞的姿态，一张是飞了个香吻。
　　网友们将键盘敲击的更响了，孔希颜的粉丝也纷纷加入了进来。
　　孔希颜官微：祝颜颜和迟总长长久久！粉了这么久终于吃到狗粮啦开心！
　　孔希颜后援会：嘤嘤嘤嘤迟总太帅气了！颜颜我要脱粉三分钟，舔个屏再回来！
　　――纯路人，看了广告觉得孔希颜和柴茵很搭，现在看起来妻妻就是妻妻，原配才是王道啊！
　　――排，我颜颜就是这么美，和谁站一起都像是cp！
　　――楼上这么说，小心迟总削你！
　　――狗粮狗粮，成吨的狗粮，引起强烈不适，举报了！
　　孔希颜打开微博，看到了几条热评。
　　――瞧瞧，这才是官方发糖打开的正确姿势，之前是谁说我们颜颜和迟总只是形婚的？打肿你丫的脸！！！
　　――还有人拿柴茵和颜颜作对比的，能比吗？三年前那都是绯闻，报道不实绯闻就活该被端了杂志社，瞧瞧现在，人迟总也没对这个杂志社下手啊！说明什么问题？
　　――说明人迟总打从心底承认的只有颜颜！
　　――对对对，某些野鸡就别加戏了，颜颜和迟总好着呢！
　　她盯着手机看了会听到门口有声音，她扭头看眼，迟晚照正站在玄关处换鞋子。
　　“回来了。”
　　迟晚照扬眸看她：“嗯。”
　　烟烟从沙发上跳下去围着迟晚照的小腿肚蹭着，迟晚照弯下腰抱起它走到孔希颜身边：“明天就要走了？”
　　孔希颜点头；“明早八点的飞机了。”
　　迟晚照摸着烟烟的手顿了顿：“好好照顾自己。”
　　孔希颜扬笑：“怎么，迟总还怕我会苛刻自己吗？”
　　她眉眼间都是笑意，姿态慵懒，整个人半躺在沙发上，迟晚照放下烟烟捏了捏孔希颜的脸颊：“可别瘦了。”
　　孔希颜心里美滋滋的：“瘦了怎么办？”
　　迟晚照看着她：“你不知道你一瘦就很丑吗？”
　　孔希颜：……
　　她没好气瞪了眼迟晚照，张口就咬在她还没收回去的手指上，迟晚照任她像猫一样撒娇的样子，心尖微动，往她旁边坐了坐，抱起她。
　　迟晚照将头搁在孔希颜的肩膀处，鼻尖嗅嗅，孔希颜觉得很痒刚想离开，迟晚照道：“别动。”
　　“让我好好闻闻。”
　　自打两人签订契约成为妻妻后还没分开过这么久，迟晚照明知道她肯定会照顾好自己，但她还是不可避免的担忧，孔希颜靠在她怀中，用手指扯了扯她衣领，凑到她耳边道：“抱我上去。”
　　迟晚照侧目看她，见到她眼带秋波，双颊绯红，唇瓣轻咬露出贝齿。
　　孔希颜见她没动推了推她：“走啊。”
　　迟晚照这才起身抱起她往楼上走。
　　孔希颜双手环抱住迟晚照的脖颈生怕掉下去，头搁在肩膀处用牙齿轻咬肩头，迟晚照已经脱了外套，只穿着里面浅色衬衫，此刻肩头上早就有了一排牙印。
　　到了房间后迟晚照才发现茶几上放了红酒和两盘牛排，还点上了蜡烛，整个房间明显布置过了，床上甚至还放了花瓣。
　　烟烟原想跟着进来，被孔希颜哄出门了。
　　它幽怨的坐在门口甩着大尾巴，最后扭头跳下楼继续趴在沙发上，耳朵尖竖着，能时不时听到二楼传来的声响。
　　房间里。
　　孔希颜给迟晚照倒了杯红酒，将她拉到一边的沙发上坐下，外面天还尚早，孔希颜将窗帘都拉上，点燃蜡烛，气氛顿时就不同了。
　　迟晚照难得什么都不做就这么定定看着她在动。
　　等到一切都准备好之后孔希颜才坐回沙发上，她推了推盘子：“看看好不好吃。”
　　烛光下，她笑容璀璨，双眸发亮，皮肤更显得白皙，迟晚照将眼前的美色尽收眼底，低头切了一小块牛肉：“什么时候学的？”
　　孔希颜笑道：“迟萱教我的。”
　　之前迟萱说要去学习做菜，她还以为是说说而已，哪想是真的去学了，学完之后两人视频聊天孔希颜就让她教了几招。
　　没想到，这几招，还派上了用场。
　　离别在即。
　　两人都心照不宣的没说这个话题，反而就着烛光晚餐聊了些事情，迟晚照将盘子里的肉切好递给孔希颜，接过她的盘子。
　　孔希颜用叉起一块放在嘴里，香气在舌尖蔓延。
　　烛火跳跃，迟晚照和孔希颜各自喝了半杯红酒，两人面上都是红艳艳的。
　　晚饭后，孔希颜在房间里拿着睡裙去卫生间冲澡，门刚准备合上就看到一只脚伸了进来，接着迟晚照整个人都挤进卫生间，孔希颜脸色酡红，连带眼睛都有些红意：“你进来干什么？”
　　迟晚照将手上的红酒晃了晃，面带浅笑：“教你正确的饮酒方法。”
　　她边说边往孔希颜身边走，孔希颜往后退两步，身体抵在了墙壁上，对面就是镜子。
　　镜子里的迟晚照搂住她，将红酒倾斜，在孔希颜惊呼声中倒了两滴在她锁骨上，冰凉的感觉直冲孔希颜的脑门，随后温热的感觉附在上面。
　　舌尖舔舐，辗转吮吸。
　　孔希颜双腿微软，被迟晚照紧抱在怀中。
　　迟晚照并不是什么酒量好的人，但红酒就这样喝了小半瓶，孔希颜的身上蔓延红色痕迹，从脖颈处往下，延伸进衣服里。
　　离别前的夜晚，注定是疯狂的。
　　有人不停索取，有人软声求饶，直到夜幕降临，直到天边泛白。
　　孔希颜是被闹钟吵醒的，她关掉手机趴在床上，半小时后，手机又响起了，她刚想按掉，看到了傅秋的名字。
　　“孔姐，起床了吗？”
　　孔希颜看眼时间，都六点多了，再不起来就要赶不上飞机了，她浅声应道：“起来了，等会，马上就出来。”
　　傅秋说了句好便挂了电话。
　　孔希颜低头看旁边睡得香甜的迟晚照忍不住拧了下她脸颊。
　　泄气后她才从床上起身。
　　孔希颜站在镜子前，她看着脖子上还残留的红痕叹口气，原本准备好的衣服是完全不能穿了，只得套了件衬衫将自己裹得严严实实，脖子系了条黑色的丝巾，完全遮挡住那些痕迹。
　　出房间的时候迟晚照还在睡着，孔希颜拎起包包走到床边在她脸颊上亲了口，随后抿唇笑笑出了公寓。
　　到机场的时候人都差不多齐了，顾玲见到孔希颜带着傅秋过来她递上了杯子：“孔姐，早饭没吃吧，喝点热的，柴茵还没来，可能要等会。”
　　孔希颜接过她手上的热饮，喝了口，暖暖的，她笑道：“谢了。”
　　顾玲摇头：“不用。”
　　她明显还想再说话，奈何柴茵这时候到了，随后导演让他们登机，孔希颜将刚刚没喝完的热饮递给傅秋，随后和顾玲相携走到登机处。
　　上了飞机后，助理是安排在经济舱，演员安排在头等舱，孔希颜刚坐下身边顾玲道：“孔姐，这没人吧？”
　　孔希颜笑着摇头：“没人。”
　　头等舱位置大，东西齐全，床和沙发应有尽有，袁修俊和柴茵在她们前方，看不到这里，孔希颜瞥眼顾玲的神色，她伸手将黑色丝巾解下来放在一边，随后若无其事道：“好累。”
　　顾玲抬眸看去：“孔姐，要不我帮你……”
　　她话还没说完就看到孔希颜脖颈上的吻痕，眸光暗下来。
　　孔希颜神色如常：“要飞三个小时，我先睡会，你也多休息。”
　　顾玲盯着她带有红痕的脖颈看了会苦笑：“好，孔姐休息吧。”
　　孔希颜垂眸，翻身上床。
　　作者有话要说：　　迟晚照：又解锁了新姿势，夫人开心吗？
　　孔希颜咬牙：开心！很开心！非常开心！
　　迟晚照：开心就再来一次吧。
　　孔希颜：……


第一百三十六章 
　　孔希颜不知道她前脚刚走, 后脚b市就爆出了一条新闻，何薇和魏焱双双签约鑫辉。
　　原本这个事情的热度并不是很高, 先有hg的广告，后有景烟总裁携孔希颜秀恩爱, 光是这两条微博就够网友们吃瓜了。
　　可就在这两个热搜逐渐淡下来时，何薇和魏焱的名字又被有心人引入眼帘。
　　#何薇，魏焱和鑫辉再续前缘#
　　#何薇, 魏焱重签鑫辉为哪般#
　　这个话题被有心人炒作, 微博上开始新一轮的骂魏焱和何薇。
　　更多的是之前他们粉丝。
　　爱之深责之切。
　　曾经有多喜欢，就被伤害的多深, 就有多恨。
　　尤其是何薇的粉丝, 以前在他们眼里，她是多可人的小天使，被伤害后咬牙硬撑着，令人心疼，忍不住想要给她最好的, 那些个努力拍戏的日日夜夜, 他们陪着她一起度过。
　　他们看着她从谷底爬到了顶端, 然后跌落在地。
　　跌落的原因令人不齿。
　　何薇的行为仿佛就是在狠狠的打他们的脸, 在嘲笑他们的无知，在讽刺他们的喜欢。
　　这些个粉丝心中藏着怒火, 平日里无处发泄，此刻看到何薇和魏焱重新签约鑫辉后被点燃，彻底炸开。
　　他们在微博上兴风作浪, 将魏焱和何薇不为人知的黑料一件一件的抖出来，鑫辉明显是在往下压，奈何何薇和魏焱可不是卫浩冉，舆论难以压下去。
　　不仅压不下去，反而还有越演越烈的趋势，魏焱和何薇的名字每天都要被拉出来巡游。
　　孔希颜的不少粉丝纷纷改名。
　　魏焱今天道歉了吗
　　何薇道歉
　　我是何不要脸
　　这样的id层出不穷，搅得微博一时间腥风血雨，迟晚照开完会从办公室里出来，周生小跑上去，他将平板放在迟晚照的面前说道：“童悦做的？”
　　周生点头：“来而不往非礼也，上次卫浩冉让夫人吃了个闷亏的事情童悦可还记得呢。”
　　迟晚照抿唇：“帮她一把。”
　　周生笑笑：“好。”
　　迟晚照径直往前走，周生想了想继续说道：“迟总，还有夫人那边……”
　　“可能近期要回来。”
　　迟晚照蹙眉：“雨还没停？”
　　周生摇头：“没有。”
　　迟晚照看着外面黑压压的天色，她秀眉拢起，随后进了办公室。
　　她一连打了好几个电话给孔希颜都没接，最后在她快要放下手机的时候听到微弱声响。
　　孔希颜那边的信号不是很好，断断续续。
　　她喊道：“小晚。”
　　迟晚照听到她的声音莫名心揪在一起，已经有一周没见，若非公司的事情缠着，她早就飞过去了，此刻听到她声音只觉得眼眶一热，沙哑开口道：“希颜，你还好吗？”
　　孔希颜：“还好，就是雨大，林导在想回去的事情了。”
　　迟晚照放下了心又和她说了两句。
　　孔希颜那端的信号不好，没一会两人都挂了电话。
　　傅秋凑过来递给她一杯热茶说道：“孔姐，是迟总吗？”
　　孔希颜点点头：“嗯。”
　　他们运气不是很好，来h市头两天还风和日丽，哪想到第三天就开始下起了大雨，连绵不绝，眼看还有越下越大的趋势，今天已经是第五天了，zf已经开始做防水工作。
　　戏肯定是拍不了了。
　　这样的天气别说是拍戏，就是上山都没办法。
　　林导起先两天还带着众人等在这里想雨停了再说，哪想这天就宛如漏了般不停的下，昨天在众人得知这场雨可能还有一周左右的时间后，林导决定先返回b市。
　　这两天大家都在收拾东西，孔希颜也不例外，收拾好之后就趴在窗口看大雨。
　　傅秋站在她身边。
　　两人目光俱是看着窗外。
　　林导给他们租下的房子是在山底下，原本是想着上山比较方便，取景也容易，哪料到会下大雨。
　　真是天公不作美。
　　孔希颜正百无聊赖的趴在窗子前，门被敲响，接着林导的助理喊道：“孔姐！”
　　“孔姐，吃饭了！”
　　傅秋忙小跑到门口，开门道：“好，我们马上就来。”
　　孔希颜听到声音关上了窗户往门口走去。
　　来这里后大家都是在一起用餐的，原本在b市还有盒饭，这里就是每天的素菜加米饭，现在下大雨，到市里不方便，林导就在附近的村里人手上买了些素菜，会做的做饭，不会做的打打下手。
　　孔希颜跟在傅秋的身后，一直走到小楼房前，她听到几个男人的声音，他们正在无聊的打牌。
　　今天袁修俊的手气似乎特别好，他连连赢牌，在外签个广告都几百万的影帝此刻为了一两块钱兴奋不已，孔希颜觉得挺好笑，她走过去看眼，袁修俊的面前有一小堆散钱。
　　他对面坐着林导，正捏着牌不肯出，还是被人催促了才扔出来。
　　众人以为他手上守着什么大牌，出来后没眼看的表情，毫不意外，林导又输了。
　　正巧一牌局结束，几个助理来叫他们吃饭。
　　饭桌有两个。
　　孔希颜带着傅秋进了里面房间，她看到顾玲和几个饰演女大学生的演员已经坐下了，五六个素菜，柴茵正端了盘肉汤过来。
　　其中一个女孩站起身接过她手上的碗道：“咦，今天居然有肉。”
　　来这里好几天了，还是头回见到肉末。
　　柴茵笑笑：“林导知道你们肯定想吃了，特地去村子口买了两只鸡，吃吧。”
　　“茵姐，是确定明天回去吗？”
　　柴茵点点头：“嗯。”
　　她话音刚落，几个女孩互相看眼，眉带笑意。
　　看来在这里是憋坏了。
　　大家都在为即将要回去在欢呼，孔希颜坐下后开始吃饭，她身边坐着的顾玲。
　　顾玲趁别人不注意偷偷在汤碗里夹了鸡腿出来，她放在了孔希颜的碗里，见到孔希颜疑惑眸子，她笑了笑：“孔姐，吃吧，你没发现这几天都瘦了吗？”
　　孔希颜看了眼碗里的鸡腿垂眸道：“谢谢。”
　　顾玲别开视线。
　　许是得知快要回去了，大家都很兴奋，饭桌上也讨论的热火朝天，有两三个女孩拿出手机在研究，只是这里没什么信号，她们皱着一张脸，无奈的晃了晃手机。
　　孔希颜一直低头吃饭，偶尔和傅秋书两句话，顾玲的目光时不时瞥向她欲言又止。
　　柴茵坐在她们对面，她看到顾玲的表情只是低头深思。
　　孔希颜很快就吃好了午饭，她等着众人吃完后和傅秋收拾起了碗筷，顾玲自然想来帮忙，却突然被柴茵叫了出去。
　　门外是哗啦哗啦的大雨，冰凉的雨丝拍打在人脸上泛起寒意，柴茵叫了顾玲出来帮忙择菜，说是晚上要吃。
　　顾玲想拒绝又找不到理由，只得挤着柴茵坐下。
　　两人边择菜边闲聊，顾玲比柴茵出道晚，照理应该叫一声前辈，但是她从来了h市就没怎么给过她好脸色，起先柴茵还没想通是什么原因。
　　刚刚知道了。
　　估计是因为孔希颜。
　　只是不知道她是因为孔希颜和她炒了cp，还是因为她和迟晚照的绯闻，孔希颜不喜欢她，所以她也讨厌自己，毕竟爱屋及乌，两种都有可能。
　　思及此柴茵将顾玲择好的菜都拿起来放在水池里，顾玲跟在她身边，听到柴茵慢声道：“今天的菜好脏啊。”
　　顾玲不怎么在意的说道：“脏了就多洗两遍。”
　　柴茵点头：“也对，菜脏了多洗两遍。”
　　“顾小姐，你说人心脏了，该怎么办呢？”
　　顾玲被她的问话怔住，随后看着她：“你想说什么？”
　　柴茵抿唇笑：“没想说什么，只是觉得有时候人很奇怪，明明知道有些东西不属于自己，还偏偏要去争取，非要撞的头破血流才罢休。”
　　“顾小姐，你说可不可怜？”
　　顾玲闻言面色煞白，眼睛看着柴茵。
　　柴茵洗好菜之后擦干净手，她拍了拍顾玲的肩膀：“顾小姐，作为过来人劝告你一句，趁着人心还没脏的时候洗一洗，免得日后留下污渍再想洗干净就很难了。”
　　顾玲双手握紧，她反讽道：“柴小姐与其在这里说教我，不如管好自己，你和我不都一样？”
　　柴茵靠的离她近了点，脸色沉下来，声音凉飕飕的：“顾小姐，我和你，可不一样。”
　　她说完就离开了后院，顾玲站在院子里呆坐了很久，身边有几个女孩来来回回，还和她打招呼，她勉强笑笑。
　　不知道过了多久，她从凳子上起身，耳边听到有人在大喊。
　　“山塌了！”
　　“快跑！”
　　“山塌了！！”
　　顾玲面色大变，她急忙跑出后院，随后被她助理拉着直接往前跑，她大喊道：“怎么回事？”
　　助理边跑边回她：“山塌了，泥石流！现在……”
　　她的话被隐入了雨里，顾玲扭头看眼，只见身后的山上无数股黄浆喷涌而出，正朝着她们的方向蔓延过来！


第一百三十七章 
　　山塌了。
　　孔希颜尚在休息中被人叫醒, 还没来得及反应就被人抓住手腕，随后跑了出去。
　　她盯着握住她手腕的人脑后看, 喊道：“小秋！”
　　傅秋似乎来不及说话拉着她就跟在众人后面跑，孔希颜看眼前方, 连续的瓢泊大雨将村子里的路冲平，他们现在顺着水流的方向往下跑。
　　耳边不时有人叫唤道：“山崩了！山崩了！”
　　“快快快，快跑啊！”
　　嘈杂的声音不绝于耳, 孔希颜目光看向身后随即心惊, 她猛地拉起傅秋的手腕将她往旁边拖，傅秋被她这么一拉整个人收势不及跌倒在地！
　　孔希颜喊道：“小秋！快到旁边！”
　　傅秋仰头看, 连绵的大雨依旧砸在脸上, 不远处的黄色泥浆似乎就要喷涌过来，随时可以将他们吞没！
　　她脸色发白。
　　孔希颜看她呆愣也来不及在喊她，直接弯下腰将她背在身上。
　　人的潜力是无限的。
　　在平时孔希颜完全没想过自己能背的动百来斤的人，可她现在不仅背起来了，还能跑！
　　孔希颜背着傅秋边小跑边喊道：“别顺着下游走！快跑两边！”
　　“别顺着下游！”
　　她的声音撕心裂肺, 在大雨里很快就被稀释掉, 幸好有人能听见。
　　柴茵还是头回遇上山崩的情况, 她也惊的面目发白, 此刻听到孔希颜的声音她转头看她，随后替她当了传话筒。
　　村子里还是有不少的人往旁边跑的, 但也有很多顺着地势跑下去的，柴茵和孔希颜就站在旁边靠老树的位置不停喊着，下面的人很快一传一, 人群就如同被一道剑锋劈开，迅速分向了两边。
　　就在这时，那黄色泥浆正从中间穿过，来势汹汹。
　　再晚一步，可能就要将他们冲走了。
　　众人纷纷苍白了脸。
　　孔希颜也跌坐在树下，傅秋已经回过神，她从孔希颜的背上下来，满怀愧疚的喊道：“孔姐，谢谢你。”
　　她话音刚落柴茵也带着众人走了过来。
　　众人被雨淋成落汤鸡，林导点了点人数，还好，没差。
　　他们松口气。
　　不幸中的万幸。
　　只是发生这样的事情，林导的脸色依旧非常难看。
　　附近就有zf在做防水工作，只是这雨势太大，谁都没料到会引起山崩，林导皱眉看向崩塌的地方，依旧还有黄浆不断涌出来。
　　人群中。
　　不知道是谁喊了句：“圆圆！”
　　“圆圆去哪了！”
　　她声音尖细，瞬间就穿过雨势传到这边来，孔希颜他们是在村子口下方的一块小树林里，身边有不少的村名，他们围成一团，看起来也在清点人数。
　　孔希颜看过去，不少中年男人身上都背着老人，还有些妇女手上抱着孩子，他们满脸的惊魂未定，神色苍白。
　　先前说话的是个较年轻的女人，她看向身边的人说道：“看到圆圆了吗？”
　　“你看到圆圆了吗？”
　　孔希颜在听到圆圆两个字时眸光亮起，顾不上双脚疼痛往前直走，傅秋跟在她身后喊道：“孔姐！”
　　她扭头看着傅秋：“我去看看。”
　　傅秋没辙只得跟在她身后。
　　这个女人说完话就立刻有人搭腔：“圆圆？我刚刚还看到圆圆了，她不是一直站你旁边的吗？”
　　“没有！没有！刚刚明明就在我身边的！我一转身就没了！”
　　她情绪接近崩溃，随后往旁边大喊道：“圆圆！”
　　“不是，刚刚是在这啊。”
　　“我也看到了。”
　　“二姑……”
　　一个柔柔弱弱的声音响起，随后被人不耐烦的推到旁边：“别吵，这里有事呢。”
　　孔希颜瞥向说话的孩子，只见她昂着头看向她二姑，大眼睛被雨淋的眯起，嘴角嗫嚅，她走到孩子身边弯腰说道：“小朋友，你想说什么？”
　　孩子稍微睁开点眼睛看着她：“姐姐？”
　　孔希颜他们在来这里的第一天就带着孩子们玩了会，所有孩子都知道村子里来了很多的哥哥姐姐，此时见到孔希颜她下意识的喊道：“姐姐。”
　　孔希颜摸了摸她头：“乖，告诉姐姐，你是不是看到圆圆了？”
　　女孩子点点头。
　　众人将目光都放在这里，圆圆的妈妈连跑几步过来，她双手攥住孩子的肩膀，孩子被她捏的很疼，忍不住往后退，孔希颜拉住女人的手：“别激动，让她慢慢说。”
　　圆圆的妈妈顿时将她推开！
　　“什么别激动！我的孩子不见了我能不激动吗！”
　　“你别站在这里说风凉话！”
　　“你说啊！圆圆在哪！你说话啊！”
　　孔希颜见到孩子被她推搡的脸色大变，眼里满是惊惧，咽了口水，视线在闪躲，她忍着胸口的怒火上前道：“你这样会吓到孩子的！”
　　“你吓到她，她什么都说不出来！”
　　“你想不想找回圆圆了！”
　　她的怒容还是颇有威慑力，镇住了圆圆的妈妈，村子里的人相互看眼，有几个妇女走到圆圆的妈妈身边，扯了扯她衣袖道：“别急。”
　　林导也听到这边的争吵声，他带着众人走了过来，傅秋见状小跑到林导身边嘀嘀咕咕的说了几句话，林导点点头。
　　随后他走到孔希颜身边道：“孩子现在怎么样？”
　　孔希颜扭头看她：“被吓到了。”
　　“有些说不出话。”
　　林导用余光看向村名，起先这些人看孔希颜一个人在这里时还没什么忌惮，现在林导带着一群人站在这里，气氛陡然就不一样了。
　　孔希颜盯着面前哆嗦的女孩看，她想了想脱下了自己的外套盖在女孩头上。
　　立刻替她遮住了连绵大雨。
　　小女孩觉得奇怪仰头看眼，见到孔希颜用衣服遮住自己的头顶，她唇角动了动，说道：“谢谢姐姐。”
　　孔希颜听到她的声音松口气。
　　能开口就是好事。
　　她声音温柔的问道：“告诉姐姐，圆圆在哪里好不好？”
　　小女孩咽口水点点头：“圆圆说她有东西落在家里了，她要回家去拿。”
　　众人面色俱是一惊。
　　现在哪还有回村子的路，就算是能回去，村子也被冲垮了！
　　圆圆的妈妈顿时跌坐在地上，她嚎啕大哭起来：“圆圆！”
　　“圆圆！你回来啊！”
　　“妈妈不该松开你的！”
　　“谁能救救我孩子！”
　　距离她比较近的几个村名纷纷挪开了步子，原本大雨连绵往前走几步都是困难，更别说回去了，万一再来个山崩，他们连跑都来不及跑。
　　所有人都没动。
　　圆圆的妈妈双手捶在地上，溅起了无数水花。
　　孔希颜看眼她别开视线，林导蹲在她旁边道：“希颜。”
　　孔希颜抬眸，林导摇了摇头。
　　她心知肚明，此刻回去无异于在搏命，谁敢呢。
　　身边是漫长的大雨，还有声声泣血的哭喊，圆圆二字搅得她心烦意乱，孔希颜握起了拳头。
　　她眼前浮现了迟晚照的脸。
　　那人温柔的对她道：“好好照顾自己。”
　　“你可别瘦了。”
　　“你瘦了可就不好看了。”
　　孔希颜想到她的话唇瓣扬起，心头泛起温暖，她将小晚两个字含在舌尖，辗转反侧细细呼喊。
　　如果能摸一摸她的脸该有多好。
　　好想她。
　　好想抱着她。
　　好想亲吻她，好想陪着她做一切疯狂的事情。
　　孔希颜心头钝痛，被撕扯般左右摇摆，最后她咬了唇神色坚定。
　　傅秋盯着她看，倏地开口道：“孔姐，你是不是想去找孩子？”
　　她目光被雨水刷得清亮，一瞬不瞬的看着孔希颜。
　　孔希颜没说话，傅秋拉住她手腕：“孔姐，让我去。”
　　“不行。”
　　孔希颜立刻摇头：“我就在附近看看，村子口的路都被堵上了，一个孩子很难上的去，她不可能回得了村子，我就在附近转转，不走太远。”
　　傅秋听到她的话松口气。
　　林导也赞同孔希颜的意见，一个活生生的孩子现在不见了，他们不找于心难安，但要回去找又可能遭遇更多风险，他们又不愿意。所以在附近转转，这个折中的办法，他还是赞成的。
　　想到此他就让大伙儿散开，在林子里转转。
　　林子不算大，四五个人一组，这里就算来了泥石流也会被树木挡住来势，所以是个很好的避难场所。
　　孔希颜见众人都忙活起来，傅秋依旧站在她身边，她道：“你也去看看。”
　　傅秋踌躇：“孔姐，那你……”
　　孔希颜挥手：“我没事，我在这里陪着孩子。”
　　傅秋点头：“好。”
　　她说完也就跟在柴茵的身后往林子别处去了。
　　村名们也纷纷加入了寻找的队伍里。
　　孔希颜低头对女孩说道：“小妹妹，你用手撑着衣服，姐姐要去有事了，别乱跑知道吗？”
　　女孩仰起头，小脸被雨冲的白白净净，大眼睛眨巴眨巴的看着孔希颜道：“姐姐，你是要去找圆圆吗？”
　　孔希颜被她问的一愣，没答话。
　　女孩咬着唇瓣说道：“我知道她家在哪，我带你去。”
　　孔希颜立刻拒绝道：“不行。”
　　女孩此刻没了刚刚的唯唯诺诺，仿佛孔希颜给了她巨大的勇气，她握住了孔希颜的手说道：“姐姐，我很喜欢圆圆，我想她。”
　　孔希颜心头一酸，她看着握住她手心的小手，一点大，她轻易的就能整个握住。
　　良久后。
　　树梢上只剩下一件衣服。
　　孔希颜和小女孩已经消失不见了。
　　傅秋是最先发现的，她在来回的途中总会下意识看向那块地方，每次看到黑色外套她总是心安，但是来回走了两三遍她觉得不对劲，衣服都没动过，她往前走两步随后喊道：“孔姐不见了！”
　　林导听到声音小跑了过来，他看到孔希颜不见了时目光沉下来，随后和傅秋道：“是不是回村子了？”
　　傅秋摇头：“不知道。”
　　但是很有可能。
　　傅秋皱眉看向村子的方向，满心忧愁。
　　林导站在原地来回的走动，没一会出去找人的都回来了，他们看到林导和傅秋的样子都心头一惊，尤其时顾玲，她忙道：“孔姐呢！”
　　傅秋咬着唇瓣：“我去找她！”
　　林导拉住她手腕：“站住！”
　　现在天边已经擦黑，救援的人还没到，已经有孔希颜离队了，他不能再看着更多的人离队。
　　傅秋仍旧想去，柴茵走到她旁边按住她肩膀：“别着急，希颜做事最有分寸，不会胡来的。”
　　林导沉下了脸。
　　村名们还没回来，圆圆的妈妈早就哭晕过去靠在树下，就在林导在原地打转的时候有无数亮光照进来，接着就听到村名的喊声：“来了来了！”
　　“救援来了！”
　　众人面色一松，就连林导都缓了神色，接着救援的人很快穿过林子走了过来，傅秋见到林导上前和他们在交涉，时不时用手指指向村子口，表情着急，救援的人蹙眉连连点头，随后在林导说完话就准备小跑出去。
　　天边擦黑，夜幕降临，救援的人想带着他们先行离开，傅秋死咬着牙不肯走，顾玲也不愿意，林导刚想训斥她们就看到不远处传来嘈杂的声音。
　　接着无数的灯光照过去。
　　一个女人怀中抱着孩子，手上还牵着一个，她走路身形不稳，面色发白，雨水从她面颊上滑过，落进了水汪里，溅起白色水花。
　　画面如停格了般。
　　大雨的喧嚣仿佛离得很远，所有人的目光都不自觉被吸引过来，就这么定定的看着不远处身形站不直的女人。
　　傅秋喊道：“孔姐！”
　　她忘了自己的手还被握住，身形被拉扯住，柴茵先她一步走到了孔希颜身边，有救援人员从孔希颜手上接过孩子，孔希颜松口气，露出浅笑，眸光涣散，双眸微闭，整个人往旁边倒去。
　　柴茵伸手便搂住她肩膀，忙喊道：“快救人啊！”
　　她这一身呼喊仿佛又将大雨拉回了众人身边，嘈杂声响起，世界又恢复喧嚣。
　　孔希颜靠在柴茵的怀中，她唇角嗫嚅，似在梦呓，柴茵凑过去，听到她在小声呼喊。
　　“小晚……”


第一百三十八章 
　　h市本就山多, 在连降暴雨的时候政府就已经采取了防水疏通措施，但山体崩塌依旧来势汹汹, 让人毫无招架能力。
　　而且还不是一个村子，接连好几个村子都有不同程度的灾情。
　　很快消息就传开了。
　　h市大山崩塌 , 发生泥石流这样的字眼蹿遍整个网络，时事新闻，各大周刊, 微博热搜都在不停报道。
　　一时间, 人人都被h市锁住了视线。
　　迟晚照也不例外。
　　在发生泥石流的第二天，她已经到h市了。
　　房间里, 周生步履匆匆的走到迟晚照身后低头道：“迟总, 暂时还没有夫人的消息，之前夫人他们住在山脚下，房子已经全部被破坏了。”
　　“刘先生让您别着急，他们已经加快人手再找了。”
　　迟晚照闭了闭眼睛，手握紧, 手背上青筋凸起, 脉络清晰。
　　“备车!”
　　周生面有难色：“迟总, 山脚下所有的路都被封锁了。”
　　换言之。
　　她想要亲自去找, 很困难。
　　迟晚照抿直唇：“联系下刘先生。”
　　周生低头：“迟总，刘先生不敢放人。”
　　微博上已经开始有【黎明】剧组深陷h市的报道了, 闹得人心惶惶，如果这个时候迟总再进去，出了点意外。
　　只怕更会引起慌乱。
　　就是刘先生也不敢放她进去。
　　迟晚照闻言站到窗口处, 外面的大雨依旧不知停歇的下着，不时看到穿着警服的人在来回走动。
　　酒店里早早就挂上了牌子，做了说明。
　　防止更多的意外，现在的h市只让出，不让进。
　　外界对于h市也只能从新闻上得知一二。
　　迟晚照看到外面很多大学生模样的青年人穿戴整齐的站在酒店门口，她眉头轻皱，和周生说道：“去给我准备一套衣服。”
　　周生目光顺着她看下去，了然。
　　下面的志愿者都是h市里的大学生，现在灾情已经控制住，有很多志愿者去山脚下送水送面包，当地也自发组织了不少临时救援部，他们如果能混在里面进去。
　　再好不过。
　　一小时后。
　　周生已经安排好了，他和迟晚照穿上了统一救援服混在志愿者里面进了封锁的地段。
　　这次泥石流引起的伤亡并不是很多，一来是政府做了防水措施，二来h市周边都是山，以往六七月下暴雨也会有小的山崩现象，所以大家都知道该如何自保。
　　伤亡的人数不多，但泥石流带来的房屋坍塌，不少人被困在房子里，需要救援。
　　还有些是失踪人员，需要在附近寻找。
　　周生跟着的这批志愿者只需要分发物资，不参与救助。
　　一路上有人抱怨了老天的无情，在天灾面前，人是渺小的。
　　迟晚照跟在志愿者后面一路走着，水漫过膝盖，他们走路都很吃力，人人身上背了个大包，鼓鼓囊囊。
　　他们走的很慢，迟晚照看眼时间，大概一小时后他们才到山脚下，最前面的人在说道：“大家小心点，现在灾情虽然控制住，但是不能掉以轻心，你们知道如果遇到情况怎么办吧？”
　　不少人附和他：“明白!”
　　他紧接着便点名分配了任务。
　　迟晚照在和周生说话 ，头压的很低，本就是连绵的大雨，视线看不清楚。
　　任务分好人群就散开了。
　　十来个人一小组。
　　迟晚照前面的女孩本想转头和迟晚照说话，见到迟晚照正和周生小声嘀咕 ，她便识趣的和其他人走了。
　　直到人都散的差不多了，周生才和迟晚照道：“迟总，夫人之前住的房子在那边。”
　　他指向不远处的一个地方。
　　迟晚照看过去，依稀可以见到坍塌的房屋痕迹，她心跟着揪紧，宛如被人攥在手心里，死命的捏着，她脸色霎时白了。
　　周生用余光撇眼她神色安慰道：“迟总，你放心吧，夫人肯定不会有事的，之前那个村子也没听说有人员失踪，只是不知道暂时被安置到哪里了。”
　　“我们再找找。”
　　迟晚照听到周生的话点点头。
　　她面色凝重，雨水砸在雨衣上，噼里啪啦响。
　　两人顺着路边走，沿途都能看到横断的树枝，飘在水上的杂物，迟晚照抬眸，满目疮痍，景象萧条。
　　四下寂寂，只有大雨砸在水面上的声音。
　　听的人从骨子里冒出寒意。
　　周生带着迟晚照一直走到村子口，这里没救援的人，整个村子悄无人息，迟晚照本想进去，周生站在她前面说道：“迟总，我先进去看看，你在这里等我。”
　　迟晚照推开他的手，沙哑着声音说道：“我自己进去。”
　　周生瞥眼她神色，沉默以对。
　　村子里的水依旧是过膝，走路都是困难，迟晚照顺着村子口进去一直找，每个屋她都进去喊孔希颜的名字。
　　毫无回应。
　　汹涌的雨势将她声音隔绝在这一方小小的世界里，任凭她怎么呼喊都没人应答。
　　迟晚照不知疲倦的将每个屋子里里外外都搜寻了遍，嗓子喊不出声音她就用目光巡视，半倒的门被掀开，屋子进不去她就从窗户爬，周生见到她最后伸出的双手都是哆嗦的。
　　“迟总!”
　　周生叫她的名字。
　　迟晚照置若未闻，她不停的在翻找，攀爬，用目光巡视，直到眼神暗淡。
　　周生握住她肩膀：“迟总!”
　　“夫人不在这里!”
　　迟晚照转头看他，满脸水渍，周生分不清楚这是雨水还是她的泪水，大雨滂溥下迟晚照的声音几乎听不见。
　　“那她在哪？”
　　虽然声音沙哑到听不见，但她的气势依旧在，周生被她用锐利的眸光死死盯着，沉默以对。
　　迟晚照在这里寻找了将近三个小时，从村子一直往下游找。虽然穿着雨衣和雨靴，但是周生知道她双脚早就浸泡在水里了。
　　他走在迟晚照的身后，看到这个向来都是一丝不苟，挺直背脊的人此刻落魄成这样。
　　发丝早就被雨水打湿沾在脸上，背有些驼，走路踉跄，唯一没变的是依旧紧绷的侧颜，抿直的唇瓣，还有双眼间藏不住的锋利。
　　周生恍惚有种感觉。
　　眼前的人只是迟晚照。
　　而不是景烟的迟总。
　　两人仍旧在继续往前走，在经过一片小树林时周生喊道：“迟总，歇一歇吧。”
　　他看得出来，迟晚照的身体已经到了极限。
　　再撑下去，只怕会出事。
　　迟晚照摇头：“我没事。”
　　她话音刚落身形歪了点，周生忙扶住她担忧喊道：“迟总？”
　　迟晚照摆手，眼前晕眩。
　　自打知道h市出事后她就食难下咽，到了h市之后也是各处打探消息，根本来不及照顾自己身体。
　　现在硬撑着找了这么久，要是常人早就扛不住，也就是她凭着一股执念在撑着。
　　想看到希颜。
　　想抱抱她。
　　想听她软绵绵的声音。
　　想看她……平安无事。
　　迟晚照靠着周生站了好一会，等眼前的晕眩过去后她才推开周生。
　　“走吧。”
　　她的声音搭上这雨丝，格外冷。
　　周生叹口气跟在她身后小声道：“迟总……”
　　迟晚照声音微弱：“先回酒店。”
　　她的身体已经到了极限 ，她不想还没看到孔希颜就自己先倒下去了。
　　周生松口气，跟在她身后。
　　两人顺着小树林走，刚出去就看到有几个人走了过来，他们穿着制服，见到迟晚照和周生身上的衣服：“是志愿者吗？怎么到这边来了？赶快回去。”
　　迟晚照和周生点头，在几个人和她擦肩而过的时候她倏地转身拉住其中一个人的袖子。
　　“你们是去前面的村子吗？”
　　被她抓着的男人蹙眉：“你是说这个村子吗？”
　　迟晚照顺着他手指的方向看去，点头。
　　男人道：“那个村子的所有人都被转移了，不用去了，你们也早点离开吧……”
　　迟晚照急切的打断他的话：“转移了？”
　　“转移到哪里了？”
　　男人有些诧异，仍旧说道：“从这条路一直往下走，有个临时避难所。”
　　他话还没有说完就看到迟晚照面色着急的往前直走，他皱起剑眉，问向旁边的人：“你们有没有觉得，她很面熟？”
　　余下几个人都摇摇头。
　　这漫天的雨势他们连人的五官都看不清楚，还面熟。
　　怎么可能。
　　男人只是目送迟晚照和周生的背影消失在眼前，收回视线。
　　雨依旧在下着。
　　迟晚照刚才明明没什么力气靠硬撑，现在却又走的很快，她一颗心早就往前飞走，满脑子都是刚刚那个男人的话。
　　村子里的人都在临时避难场所。
　　是不是，希颜也在？
　　周生看着她倔强的依旧往前走，他刚准备跟上去，放在口袋里的手机响了，早在来之前，他就用密封袋将手机带着，生怕错过夫人的消息。
　　此刻看到来电显示上的童悦两个字，他沉了眸子。
　　……
　　孔希颜醒来的时候是下午，傅秋正守在她身边，看到她醒来明眸霎时亮了，她一个箭步走到病床前说道：“孔姐!”
　　“孔姐你吓死我了!”
　　傅秋站在病床前，眼里有些湿润，孔希颜刚醒只觉得脚火辣辣的疼，她蹙眉动了下喊道 ：“小秋。”
　　“孔姐，我在呢，你腿还疼吗？渴不渴？来喝点水。”
　　她说完端着杯子递到孔希颜唇瓣下，孔希颜喝了口，一股清甜从嗓子口蔓延到心头，她喝了好几口摇头道：“好了。”
　　傅秋将杯子放在了床头柜上。
　　身后的病房门被人敲响，傅秋去开了门见到柴茵和顾玲，还有几个女孩，她们站在门外。
　　柴茵问道：“希颜醒了吗？”
　　傅秋点头：“醒了，你们进来吧。”
　　柴茵松口气，带着众人进了病房。
　　孔希颜睡了挺久，她身体并没大碍。
　　会昏迷只是因为淋雨时间过长加上腿受伤了，现在醒来，精神气好了不少。
　　柴茵和顾玲一行人站在病床前，顾玲坐在了病床上，她低头看着孔希颜说道：“孔姐，你实在太大胆了，你就不怕万一吗？”
　　孔希颜听到她的话虚弱的笑笑：“我这不是没事吗。”
　　顾玲身侧的一个饰演女大学生的女孩神色担忧：“孔姐，你是在哪里找到那个孩子的？”
　　孔希颜歪头看着窗外开口道：“还没出林子，小壶看到她的。”
　　顾玲不解：“可林子里我们都检查了。”
　　孔希颜抿抿唇：“林子挺大的，我们只是顺着下面一圈往上找，上游靠近村子口，可能是担心二次山崩，我看到好几个村民都是走到一半就折回了。”
　　众人点头。
　　他们和村民是分开找的，村民找过的地方他们自然不会再去找，没想到，那孩子就在距离他们不远的地方。
　　傅秋见众人都没开口，她小声问道：“孔姐，饿了吗？要不要吃点东西？”
　　立刻有人说道：“对对对，孔姐睡了好久肯定饿了。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　傅秋走出病房去给孔希颜弄点午饭，病房里有些安静，孔希颜仰头看众人的神色隐隐有些发白，她笑笑让她们都回去休息。
　　顾玲看眼她，想了会说道：“好，那孔姐我们回去了。”
　　余下的几个女孩也告别离开了病房。
　　唯有柴茵留了下来。
　　她站在病床前，就那么看着孔希颜，也不说话。
　　柴茵自从进来还没有开过口，此刻也是目光灼灼的盯着孔希颜，沉默不语。
　　孔希颜被她盯着看仰头回望过去：“柴小姐还有事？”
　　柴茵敛眉，开口道：“之前我一直在想，那人到底喜欢你什么。”
　　“现在想想，你确实与众不同。”
　　孔希颜知道她说的是迟晚照，她垂眸：“你别多想，那人特别肤浅，她就喜欢我这张脸。”
　　柴茵轻笑。
　　“就不怕吗？”
　　孔希颜想了想：“挺怕的。”
　　柴茵坐在她病床边：“那你还去？”
　　孔希颜点头：“很冲动 。”
　　柴茵眼神似乎能看透人心，她扬唇道：“不，你一点都不冲动，相反，你做好了一切准备。”
　　“你先是迷惑了众人视线，让我们都在周边找人。”
　　“再然后你担心不带着小壶，她会露馅。”
　　“到了那里你也先安置好了小壶。”
　　“你做好了一切准备，却独独没有自己。”
　　孔希颜仰头笑：“柴小姐，你太多心了，我只是和小壶在林子口碰到了那个孩子，仅此而已。”
　　柴茵点头：“我刚刚在来之前，和小壶聊过了。”
　　孔希颜神色如常。
　　柴茵凝眉：“你胆大心细，但为什么你……”
　　孔希颜打断她的话，她目光看向窗外，雨滴砸在窗台上，噼里啪啦作响，她开口道：“柴小姐，你有遇到过塌方吗？”
　　柴茵摇头。
　　孔希颜继续道：“我遇到过一次，不严重，在长宁。”
　　“那是我刚到长宁不久，连续两天的大雨，山塌了，水不休止，整个长宁都被淹了，当时，我们被困在学校里。”
　　“有好几个孩子没了。”
　　“他们哭着求我救他们。”
　　“可我无能为力。”
　　柴茵拍她肩膀：“希颜。”
　　孔希颜抿抿唇：“长宁有个孩子，叫圆圆。”
　　“我和她朝夕相处了三年。”
　　她神色浅淡，眉眼温和。
　　柴茵在房间里坐了很久，半响后站起身对孔希颜说道：“我先回去休息了。”
　　孔希颜：“好。”
　　柴茵站起身，恰巧傅秋开门进来，她扭头和孔希颜说道：“对了，有件事忘了告诉你，那个孩子的母亲说想来看看你。”
　　“被我拒绝了。”
　　“希颜不会怪我多管闲事吧？”
　　孔希颜对上她眸子：“当然不会。”
　　柴茵点头浅笑离开了病房。
　　身后傅秋替孔希颜端上了饭菜，她放在床头柜上，有些不解的问道：“孔姐，你为什么也不让那个孩子的妈妈来看你？”
　　孔希颜用手招呼她过来，在傅秋头凑过来的时候她拍了下，接着道：“小壶在说到圆圆回村子的时候，那个女人在干什么？”
　　傅秋想了想：“在哭。”
　　孔希颜点头：“然后呢，我们出去寻找的时候，她又在干什么？”
　　傅秋灵光一闪。
　　那个女人还在哭，她根本没挪动半步，甚至连站起来的意思都没有，她只是瘫倒在地上号啕大哭。
　　之前她一直以为是女人伤心过度。
　　现在想想。
　　她是根本没有去找孩子的打算。
　　也难怪孔姐不想见她。
　　傅秋想通这点嘟囔道：“真气人!”
　　孔希颜没答她的话。
　　没什么好气人的。
　　这个世界上，有的父母甘愿为孩子奉献一切，反之也有。
　　在那样的死亡威胁面前。
　　任何选择都有可能。
　　孔希颜知道在其他人看来她的举动疯狂无比，甚至是善良过度，可让她再重选一次，她还是会回去救孩子。
　　不是圣人，无关善良。
　　只是天性使然。
　　门外，站了两个人，他们还穿着雨衣，风尘仆仆，其中有个人的面色苍白如纸，她手放在门把手上，很久都没打开。
　　周边不时有人从他们身边经过，都面带诧异的看着他们。
　　周生站在迟晚照身后小声喊道：“迟总？”
　　迟晚照声音沙哑：“去找两套干净的衣服。”
　　她说着就离开了病房的方向，转而走向别处，周生盯着她的背影看了好一会才道：“好。”
　　衣服没一会就准备好了。
　　是迟晚照熟悉的穿衣风格，周生也换上了一身西装，他看着迟晚照换好衣服就准备去病房不由得喊道：“迟总，吃点东西再去吧。”
　　迟晚照摇头：“看过她再吃。”
　　周生叹息声跟在她身后重新回到病房门口。
　　病房里，孔希颜让傅秋去借个手机，她们的东西都在村子里早不知道被冲到哪里去了，傅秋闻言问道：“孔姐是想联系迟总吗？”
　　孔希颜点头。
　　傅秋道：“孔姐别担心，我上午联系了童姐，告诉她你没事，让她转告迟总了。”
　　孔希颜依旧不放心，她对傅秋道：“你去借个手机来。”
　　傅秋把吃完的饭菜收拾好，附和道：“好，孔姐你等会。”
　　她刚走到病房门口，打开门，外面站着迟晚照。
　　傅秋惊诧道：“迟，迟总？”
　　她怎么会来h市？
　　傅秋来不及想太多就往里面说道：“孔姐，迟总来了。”
　　孔希颜面有诧异，她忙拍拍自己脸颊试图恢复点血色才仰头看病房门口。
　　“小晚。”
　　她扬唇喊了声，迟晚照脸色阴沉走进去。
　　周生站在门外，傅秋还没出来，他一把拉住傅秋的手随后关上门。
　　傅秋砖头看看，鼻尖撞在了门板上。
　　她摸着鼻子道：“周助理，你和迟总，什么时候来的？”
　　周生瞥眼她，没说话。
　　傅秋面有疑惑倒是也没再问，只是端着饭盒走了。
　　病房里，迟晚照的脸色依旧阴沉，孔希颜看到她这样的眼神下意识的缩了缩肩膀。
　　“怎么答应我的？”
　　“好好照顾自己。”
　　“你就是这样照顾的？”
　　外面雨大，砸在窗户上依旧声声响，孔希颜听着听着蹙眉道：“小晚，你声音怎么了？”
　　已经沙哑到变音了。
　　迟晚照抿直唇没再开口。
　　孔希颜盯着她看，问道：“你什么时候来的h市？”
　　迟晚照依旧没回答她，只是脸色依旧阴沉着，唇抿直，孔希颜见她根本不愿开口往外面喊道：“周生!”
　　门外没动静，孔希颜咬着牙掀开了被子，还没下床就被迟晚照禁锢住手臂，接着推在床上。
　　“周生不在。”
　　孔希颜摇头：“我不信!”
　　迟晚照声音依旧沙哑：“为什么不信？”
　　孔希颜扯住她手腕：“你声音到底怎么回事？”
　　迟晚照拢眉，孔希颜觉得诧异低头看眼，迟晚照的手指泛白，看起来浸泡了很久，有些皮已经破了。
　　她心头一紧：“你到底……”
　　迟晚照看着她，目光锐利，她开口道：“是，你猜的没错，我去了村子，我去找你了。”
　　“我找了三个小时，雨下的太大，我找不到你，但是我又担心你就在里面……”
　　迟晚照的声音不大，却如同利刀，刀刀刮在孔希颜的的心口处，疼得她喘不过气，迟晚照看到她这样只是握紧了拳头，继续说道：“我怕你担心，来之前特意换了衣服，你要不要看看我的……”
　　孔希颜捂住她的嘴：“别说了。”
　　“求求你别说了。”
　　迟晚照说的每个字眼都狠狠戳在她心上，让她眼眶发热，呼吸困难，如鲠在喉。
　　但一向依着她惯着她舍不得她有丁点难受的迟晚照一反常态，她将自己来h市之后的事情添油加醋的说给孔希颜听，直到她捂住自己的耳朵。
　　迟晚照看她如同鸵鸟般的姿态停了声音，她在孔希颜的床边坐下，嗓音沙哑，浸透寒意，她道：“希颜，我不过说了一点你就听不下去了。”
　　“你可知道，我听到你的那些事情，心情又是怎样的？”
　　“希颜，你可真残忍。”
　　孔希颜面色煞白，手无力垂下。
　　作者有话要说：　　其实昨天乌龟没敢看评价，相信很多小天使都会觉得希颜很圣母什么的，但是乌龟觉得孔小姐的性格就是如此，从长宁，再到顾玲出事，再到这边的崩塌事件，她从来都是这样，有意外来了，第一个想法不是退缩，而是怎么解决。
　　其实现实生活里，比孔小姐还要义无反顾救人的很多，为此付出生命的也有，人性本善。
　　另外泥石流这段剧情，是有参考过乌龟的朋友【遭遇过比较小的】，以及百度了很多资料写的，可能还会有不严谨的地方，小天使们可以提出来，乌龟适当修改。


第一百三十九章 
　　迟晚照病倒了, 就在孔希颜的病房里。
　　她的身体素来很好，每周有固定时间的锻炼, 所以一年到头都不见感冒。
　　但就在她扣住孔希颜的手质问时突然失了力气，身体软下来, 面色苍白，孔希颜惊呼出声，门外的周生连喊两遍听到孔希颜的回答才开门进去。
　　迟晚照已经倒下了。
　　周生忙叫了医生。
　　长时间没进食, 身体超负荷, 加上淋了半天的雨，发烧了。
　　好在发现及时, 病情没有加重, 医生替迟晚照挂上吊瓶吩咐了一通就出去了，孔希颜站在迟晚照的病床前垂下眼睑。
　　有阵子没见迟晚照 ，她瘦了不少，下巴也尖了，整个人病怏怏的躺在床上, 毫无生气。
　　孔希颜想到她的那些质问忍不住伸手攥住她的手指。
　　冰凉的感觉袭来, 孔希颜将迟晚照的手放在唇边轻轻呵气。
　　周生站在病床边。
　　原本他是想将迟总安排在隔壁的病房, 但夫人坚持将病床放在她房间里, 因为水灾的缘故医院人满为患，所以他遵从孔希颜的意见, 直接加了床位。
　　此刻两张床并排，中间只有一个很小的过道。
　　周生的目光从迟晚照的面上转到孔希颜身上，说道：“夫人, 迟总没什么大碍，你要不要也休息？”
　　孔希颜闻言只是更加握紧了迟晚照的手，轻声道：“她什么时候来的h市？”
　　周生抿抿唇，看眼熟睡的迟晚照，半响后开口：“h市出事的第二天。”
　　孔希颜点头。
　　周生继续道：“迟总一来就立刻联系人寻找您，但是杳无音信，她等不及，便跟着志愿者后面混了进去。”
　　“迟总找了您好几个小时。”
　　孔希颜双眸湿润，眼梢泛红，她声音依旧很低，透着不易察觉的沙哑：“我知道。”
　　周生犹豫的看着孔希颜，一咬牙还是说了出来：“夫人，您这次实在吓坏迟总了，我们接到童悦电话的时候迟总整个人都呆住了。”
　　“说实话，我认识迟总的时间不算长，但也不短，从没见过她那么害怕过。”
　　孔希颜摸了摸迟晚照的脸颊，开口道：“周生。”
　　“你是不是也觉得我做错了？”
　　周生摇头：“夫人的决定我不敢置喙，况且这件事本就没有对错之分，我只是希望夫人多考虑迟总。”
　　“她其实，并没有那么坚强。”
　　周生说完话就和孔希颜道别离开了病房，窗外的雨依旧在淅淅沥沥的下着，声声敲打在孔希颜的心头，让她难受的将迟晚照的手附在自己面上。
　　细细摩擦。
　　病房早在迟晚照搬进去后就除了医生护士之外一概不接见外人了，就是柴茵和顾玲想来探望孔希颜就被周生拒之门外。
　　一下午的时间。
　　【黎明】的剧组成员都知道景烟的迟总为了孔希颜赶来h市，她们纷纷感慨迟总对孔希颜的感情，之前他们还有不少人听信形婚的传言，如今真正打脸。
　　如果形婚能做到在患难的时候第一时间赶到你身边，动用一切办法为了找到你，甚至累垮了自己身体，那这种形婚方式可真是闻所未闻。
　　为此他们才真的相信，迟晚照对孔希颜的感情不是假的。
　　婚姻也不是假的。
　　两人真的是因为彼此相爱而结合。
　　有人羡慕，有人议论，自然也有人失落。
　　顾玲没了表现机会，她原本以为可以趁着孔希颜病了的这段时间悉心照顾，总能让那人察觉她的好。
　　她们两次患难与共，她又衣带不解的伺候，不怕孔希颜看不到。
　　可人家，真的看不到。
　　不仅看不到，还不需要。
　　顾玲站在走廊的窗子口回想柴茵的话。
　　她说，趁着人心还没脏的时候洗一洗，别等脏了，就洗不掉了。
　　她之前一直以为洗不掉就洗不掉，她乐意，没准以后就不用洗了。
　　可现在。
　　看到迟晚照的举动，她才惊觉。
　　有些痕迹，是该洗掉了。
　　她没那么伟大，能像孔希颜那般救回一个孩子，也不能确保如果她站在了迟晚照的位置，会为了一个人如此义无反顾。
　　她的喜欢，不仅自私，还掺杂了很多其他东西。
　　顾玲将手伸在了窗外，冰凉的雨丝砸在她掌心，从指缝里溜走，消失不见，周而复始。
　　她站了大半个小时才听到身后有响声。
　　林导正打着雨伞走过来。
　　“我听说迟总来了？”
　　他见到顾玲便开口问道，顾玲点头：“在孔姐的病房里。”
　　林导点头，和她打了招呼便提步往孔希颜的病房走去。
　　周生坐在走廊上的长椅上。
　　他见到林导起身喊道：“林导。”
　　林导也快步走过去：“周助理。”
　　周生点头，用手打了姿势，林导瞥眼他又看向病房们，点头和他相继坐在长椅上。
　　“迟总怎么样？”
　　周生摇头：“没大碍，只是淋了雨，发烧了。”
　　林导皱起剑眉：“我听说你们穿了志愿者的衣服，到底怎么回事？”
　　之前迟晚照和周生站在病房门口，相信已经被不少的【黎明】剧组人员看到了，周生开口解释道：“也没什么，迟总来h市后没找到夫人，亲自去找了。”
　　短短的一句话，却犹如闷雷在林导耳边炸开。
　　“什么？”
　　“迟总亲自去找？”
　　“你们真是太疯狂了。”
　　虽然现在水灾是控制住了，但是潜在的隐患还是不少的，他们就这样直接去之前的村子找了，真是不知道该说什么好。
　　之前他一直以为孔希颜独自去救人是很不可思议了。
　　没想到，迟总刷新了这个底线。
　　周生听了林导的话感叹道：“迟总在面对夫人的问题上，一向少有理智。”
　　林导想开口说些什么，最后只是拍拍周生的肩膀。
　　送走林导后，周生转身敲了敲病房门，并没有反应，他从门上的透明玻璃看过去，只见孔希颜趴在迟晚照的病床边，十指紧握。
　　不知道是不是睡着了才没响应他刚刚的敲门。
　　他只是看眼就收回了目光。
　　病房里。
　　迟晚照闭着的眼皮动了下，慢慢睁开眼，刚蹙眉就看到孔希颜趴在她身边睡着的样子，她忙低头看。
　　自己睡在病床上，手上还贴着消毒过的白色胶带。
　　左手被孔希颜握住，十指相缠，有温热的感觉从她的掌心一直蔓延到她手上，迟晚照神色如常的收回了手。
　　孔希颜没醒。
　　她似乎睡得不踏实，头上冒出细汗，唇角嗫嚅，声音微微。
　　迟晚照想伸手摸她脸颊，手伸到半空就蜷缩了回去，目光沉静下来。
　　“周生。”
　　她冲着门外喊道。
　　周生立刻开门进来，看到迟晚照醒了他松口气：“迟总，你醒了。”
　　迟晚照一只手揉着太阳穴：“怎么回事。”
　　周生简短的将医生说的话都重复了遍，去接了杯水递给迟晚照，继续道：“迟总，再吊两天的水就可以了。”
　　迟晚照点头：“我这病床怎么回事？”
　　周生小声道：“是夫人安排的。”
　　迟晚照在听到夫人的时候下意识看眼孔希颜。
　　她明眸有黑又亮，眸色深沉，半响道：“去安排下别的病房。”
　　周生闻言诧异看眼迟晚照：“迟总，现在已经没有空余的病房了，因为水灾的缘故，病房都挤满了。”
　　迟晚照仰头看他，识破他的小伎俩，声音依旧沙哑道：“周生!”
　　周生忙低头：“好的迟总，我这就去安排。”
　　迟晚照合上眸子挥挥手。
　　病房里的门打开又被合上。
　　很快只剩下孔希颜平稳的呼吸，她的脸色缓和不少，细汗不在冒出，只是唇瓣依旧轻启，有微弱的声音传来。
　　迟晚照转过身体，用背部对着她，想了想还是翻身面对孔希颜。
　　病床不大，她这么一翻身刚好对上孔希颜的脸。
　　消瘦了。
　　脸颊上好不容易养起来的一点圆润又消失了，脸色苍白如纸唇角嗫嚅。
　　她凑过去，听到孔希颜发出的声音。
　　“小晚。”
　　“小晚……”
　　迟晚照的眸子沉了几分，头侧向别处。
　　大半个小时后，周生又敲门进来了，他站在病床前低头道：“迟总，我都安排好了，现在推你过去？”
　　迟晚照没答话。
　　良久，病房里才有声音。
　　“去找个帘子，把床隔开。”
　　周生的脸上瞬间闪过愕然。
　　懵懵的。


第一百四十章 
　　孔希颜醒来发现自己躺在病床上, 她忙歪头看向旁边，只见原本放着迟晚照病床的地方往里挪了, 还在中间用白色帘子挡起来，灯光打在上面她只能看到个模糊的影子。
　　“小晚。”
　　她喊道, 下了床，踩着拖鞋到迟晚照的病床前。
　　迟晚照坐在床上正在用电脑办公，她听到有动静扭头看眼, 眸色清亮, 没应答也没说话，只是瞥了眼继续关注自己眼前的事情。
　　孔希颜见到迟晚照还在松口气, 她凑上去说道：“小晚, 你饿不饿？我让小秋送点晚饭过来？”
　　迟晚照看眼腕表随后用手机拨号出去：“周生，等会送饭进来。”
　　电话那端迅速应道：“好的迟总。”
　　迟晚照垂眸挂了电话，连个眼神都没给孔希颜。
　　孔希颜咬着唇，依旧扬笑凑过去：“小晚，我……”
　　迟晚照淡淡开口：“饿了就去旁边坐着, 等会周生会送晚饭进来, 我在工作。”
　　她语气没有多冷淡, 但也不热络, 完全是陌生人的态度，孔希颜发现她从头至尾只看了自己一眼。
　　病房中的气氛有些压抑, 孔希颜踩着拖鞋站在那里，脚指头蜷缩全身紧绷，好一会才道：“好, 那你先上班。”
　　“嗯。”
　　清浅的应答从迟晚照抿直的唇瓣溢出，她依旧是面无表情的盯着眼前的电脑，手指灵活的在敲打键盘，房间里噼里啪啦的声响不断，一声声都砸在孔希颜的心口处，疼得她脸色微白。
　　孔希颜回了自己的床位。
　　迟晚照在她躺在病床上后用余光看了眼白色帘子，眼神黯淡，握紧了手。
　　好一会，房间里才重新响起敲打键盘的声音。
　　孔希颜坐在床上看窗外，一直下着的大雨似乎是停了，她起身走到窗户边，推开了窗户，有阵凉风钻进来。
　　雨确实停了。
　　只是温度依然不高，这样的风吹在脸上，透着凉意。
　　窗户打开了会就重新合上了，孔希颜站在窗子口看迟晚照的病床，依旧是那样的姿势，她抿唇喊道：“小晚。”
　　没人回应。
　　孔希颜垂下眼睑。
　　病房中的气氛很压抑，孔希颜是睡不着了，她躺在床上翻来覆去难受的紧。
　　不知过了多久，病房门被人敲响，接着周生喊道：“迟总。”
　　迟晚照淡然道：“进来。”
　　周生拎着两个袋子进了房间。
　　他看到孔希颜略微低头打招呼：“夫人醒了？”
　　孔希颜扬唇面带浅笑：“嗯。”
　　周生分别将饭盒放在两人床头柜上，同时还递给孔希颜一个崭新的手机盒，孔希颜面有诧异，周生道：“号码还是夫人之前使用的，另外还有些行李已经找到了，正在林导那边，夫人如果不方便，我可以给你带过来。”
　　孔希颜摇头：“不用，我回头找林导就可以了。”
　　周生点头笑笑。
　　他和孔希颜说完话之后又去了迟晚照的身边，两人嘀嘀咕咕说了好些公司的事情，最后迟晚照道：“我知道了，你去安排吧。”
　　周生面带犹豫：“那夫人是和剧组还是和我们？”
　　迟晚照神色如常：“让林毅森安排。”
　　周生闻言看眼她，低头：“好。”
　　很快他便退出了房间。
　　孔希颜就着两人谈话的时候简单吃了些饭菜，周生选的都是清淡的，但她没什么胃口，吃了点就放下筷子，新送来的手机亮起，上面显示一条信息。
　　是林导发来的。
　　――希颜，雨停了，我们准备后天回h市，你是和迟总一起回去吗？
　　孔希颜盯着手机，默默打字。
　　――不用了，麻烦林导安排下，我和节目组一起回去。
　　林毅森很久没有回复。
　　孔希颜登录上微信，看到剧组的讨论群有好几个人在聊天，他们还在唏嘘山崩这场事故，好几个人表示没缓过神。
　　说话的几个名字都是孔希颜不熟悉的，应该是那几个参演大学生的女孩子，从她们的只言片语里可以体会到面对这次意外的无措，还有惊慌。
　　孔希颜返回了页面，看到微信上还有几条留言。
　　有童悦的。
　　两条是在事发后不久，三条是在今天下午，最后一条嘱咐她好好休息。
　　孔希颜简单的回复了个嗯的字眼。
　　除了童悦，还有王海宁也给她发信息了，说看到网上说【黎明】的剧组深陷h市，而且还是住在山脚下，在出事后就联系不上，引起舆论纷纷。
　　她发了好几条信息。
　　――希颜我看h市出事了，你还好吗？
　　――希颜你是不是又遇到山崩了？
　　……
　　孔希颜盯着她的信息看眼眶发热，退出了微信，打了王海宁的电话。
　　刚开口，声音就沙哑了。
　　“海宁。”
　　电话那端的王海宁听到熟悉的声音松了口气，忙道：“希颜你没事吧？我看到网上的新闻了，你们是不是被困在h市了？我这两天正好没事，要不我……”
　　孔希颜打断她的话：“海宁，我没事，你不用过来。”
　　王海宁仍旧担忧：“你真的没事？”
　　孔希颜扬唇，试图让声音轻松：“真的。”
　　王海宁指尖握紧手机：“可你以前……”
　　孔希颜：“海宁，那都多久了，我已经忘了，不早了，你早点休息吧。”
　　王海宁沉默片刻：“好。”
　　孔希颜挂断了电话，扭头看向一边的迟晚照，她正在边看着吃晚饭，电脑开着，时不时还能传来键盘声，整个房间都很安静，安静到孔希颜明显听到自己的心跳声，砰砰砰的。
　　她开口道：“小晚，你工作还有多久？要不要我等你？”
　　帘子旁边传来冷飕飕的声音。
　　“不用了。”
　　孔希颜刚刚还激烈跳动的心脏立刻平缓了，她没再开口只是下床去了卫生间。
　　她盯着镜子看。
　　里面的女人眼角湿润，眼圈微红，她扬笑，却笑得比哭难看。
　　孔希颜放了满盆的水，将头埋进水里，没一会冒出咕噜噜的声音，她抬起头，满脸的水渍。
　　镜子里的人双眼红意更甚，姿态狼狈。
　　孔希颜因为伤在腿部，不方便洗澡，只是匆匆擦了身体就出来了，迟晚照在她出卫生间的时候卡着点进去，神色如常，两人面对面擦身而过，她动作顿都没顿。
　　孔希颜转头看着合上的卫生间门，眸色黯淡。
　　半小时后，卫生间的门重新打开，迟晚照见病房的灯已经关了，只剩下床头边开着的一盏小白灯，还算亮，她能清楚的看到孔希颜的表情。
　　面有犹豫欲言又止。
　　她只是瞥眼就收回了视线，继而上了自己的病床，电脑放在床头柜上，屏幕发出蓝光。
　　病房里很安静，两人犹如陌生人般谁都没有开口。
　　很快，一阵平稳的呼吸声传来，孔希颜扭头看眼，白色帘子上那人的身影有些模糊，看不真切。
　　她伸长了手，握住帘子，只要用力一扯，她就能看到迟晚照的睡颜。
　　可她在这一刻莫名的心慌。
　　如果扯开这道帘子，吵醒了迟晚照，面对那一双冰冷的眸子，她不知道该如何开口。
　　孔希颜的手握住帘子良久，最后还是垂下了手。
　　一道帘子，不止是隔开了两人的病床，更是将两人的世界，一分为二。
　　迟晚照先回b市，原本医生关照她要吊三天的水，但第二天下午她就让周生收拾收拾回去了，也没和孔希颜打招呼，还是孔希颜出去转了圈回房发现少了张病床问周生才知道的。
　　在听到周生的回复后她只道：“麻烦周助理好好照顾她。”
　　周生恭敬的回她：“好的，夫人请放心。”
　　孔希颜扯唇。
　　放不放心。
　　她都走了。
　　【黎明】的剧组也安排好了时间，在迟晚照离开后的第二天回到了b市，众人对孔希颜出现在飞机上有片刻诧异，但也没敢多问，只有柴茵站在她身边问道：“腿好些没？”
　　孔希颜点头：“谢谢，好多了。”
　　柴茵点点头跟在林导身后上了飞机。
　　回去和来时的位置差不多，孔希颜旁边依旧是顾玲，但这次她没再找自己说话，只关心了两句便拿着本书坐在一边看了，孔希颜躺在床上看外面的景色，脑海浮现一张面无表情的脸，她指尖点在半空中，戳在那张脸上。
　　心头泛起涟漪。
　　剧组是下午到的b市，机场附近早早就有无数的狗仔在蹲守，【黎明】剧组深陷h市好几天都没有音讯，听说住的山脚下，正是发生泥石流的地点。
　　这让众人在关注灾情的同时分了一部分的心思来关注【黎明】。
　　更别说各个演员的粉丝了，在林导发布今天下午会回b市时就引来无数粉丝确认，在得到确定答复后，不少人来了机场。
　　事发后，袁修俊，孔希颜和柴茵都没在发布过一条微博，他们的粉丝担心不已，距离b市近的都来了机场等人，他们守在接站处只想尽快看到自己喜欢的偶像。
　　袁修俊和林导率先走出去，随后机场就嘈杂了，无数的闪光灯亮起来。
　　孔希颜仰头看眼，很多粉丝都举着牌子，甚至还有些在喊着袁修俊的名字，她神情恍惚，突然想到了过完年后她和迟晚照回到b市公开的那一幕。
　　也是这么多人，这么多双眼睛，这么多的摄像机。
　　她牵着那人的手，满心悦色，眉目泛喜。
　　不像现在。
　　手心，空落落的。
　　她站在众人后面，看着无数粉丝的牌子和欢呼，想了会发条信息给迟晚照。
　　――小晚，我回来了。
　　消息那端没有回应。
　　孔希颜的心如坠冰窟，久久没缓过神。


第一百四十一章 
　　h市的水灾消息渐渐淡下去, 灾情得到控制，网友们捐赠的物资也送到了, 另外不少的志愿者参与了重建家园，每天能从一些照片里看到h市正在慢慢变化。
　　另一边【黎明】的剧组从h市安全回来后引起了骚动, 很多杂志社对他们在h市怎么脱险表示好奇，纷纷发来采访邀约，最后是由林导为代表去参加了采访。
　　在采访里, 他大致说了些情况, 都是很官方的措辞，但粉丝们表示听得胆战心惊。
　　这场水灾, 林毅森的剧组受损颇重, 回来后他就积极的重新买设备外加选地方，也给剧组放了好几天的假，只说等通知。
　　于是剧组的众人都开始各自忙了。
　　上节目的上节目，拍广告的拍广告，所有人都忙碌了起来, 好像只有孔希颜空闲了。
　　孔希颜其实也不空闲, 但是她让童悦推掉所有的通告, 她每天变着花样在家里给迟晚照做饭吃, 到饭点就和迟萱视频聊天让她教做饭，有时候深夜她不方便打扰, 迟萱还主动发视频过来，在那端精神奕奕的说道：“嫂子，二姐今天原谅你了吗？”
　　当看到孔希颜摇头时, 迟萱叹口气：“糖衣炮弹都没用吗？”
　　“完了，看来这次二姐很生气啊。”
　　孔希颜扬唇：“好了，别说我了，你们在那边还好吗？”
　　迟萱笑道：“挺好的。”
　　她说完吐了吐舌头，孔希颜见状问道：“犯错了？”
　　迟萱嗯了声：“昨天我告诉妈你们在h市的事情了。”
　　当然被劈头盖脸的训斥了一通，说嫂子太大胆，也说小晚做事没分寸，明显气到口不择言。
　　孔希颜了然，这件事原本就瞒不过谢丹，她们也没想瞒着，要说被责备也是应该的。
　　难怪昨天迟晚照在临睡前一直讲电话，她之前还以为是和周生商量公司的事情，没想到是谢丹打来的，只是那人什么都没和自己说。
　　迟萱见她有些落寞的样子问道：“嫂子，二姐没和你说吗？”
　　孔希颜：“没有。”
　　迟萱隔着屏幕都能感觉到她眉眼间的失落，她想安慰也不知道该如何开口，她一个对感情什么都不懂的人，真怕越帮越乱。
　　好在孔希颜很快就和她岔开了话题，让她教她做晚饭。
　　迟萱看着屏幕里的嫂子强颜欢笑的样子皱眉，随后想到什么让孔希颜先去洗菜，她抱着手机在发信息。
　　她编辑了一大段的文字，删删减减后按下了发送。
　　收件人。
　　王海宁。
　　孔希颜见她抱着手机问道：“有事？”
　　迟萱笑了笑：“没事。”
　　相信王海宁那么聪明，肯定有办法处理，二姐和嫂子之间也很快会没事的。
　　孔希颜看她笑的明眸明亮，低头道：“嗯。”
　　厨房里不时传来迟萱的声音。
　　“先放青椒……对，看着炒，不是，错了错了！”
　　说话声夹杂炒菜的声响，飘出了窗外。
　　迟晚照还在加班。
　　从h市回来后她就每天都在加班，第一天更是到深夜才回去，周生和江远也忙的团团转。
　　九点多。
　　周生敲响了办公室的门。
　　“迟总，需要给您订餐吗？”
　　迟晚照看眼腕表，眸色闪了闪：“定吧。”
　　周生面有难色：“另外夫人打了三个电话过来，她问您什么时候下班。”
　　迟晚照抬眸，冷飕飕的目光落在他身上，周生站直身体低头道：“知道了迟总。”
　　门很快合上了。
　　迟晚照用手撑着额头，另一只手正握着钢笔，笔尖落在了文件上，很快渲染了一小块黑色。
　　她盯着那块黑色看，抬手收起钢笔。
　　九点多，窗外早就灯红酒绿，迟晚照站在落地窗前向下看。霓虹灯发着闪烁的光，在她眼前跳跃，她阖上眸子。
　　过了会，办公室的门被敲响，她以为是周生送晚饭进来，头也不回的喊道：“进来。”
　　门被打开。
　　接着茶几上发出东西被放下的声响，她开口道：“没事你就先出去吧。”
　　身后没有声音。
　　迟晚照刚想转头就被人从身后紧紧搂住。
　　接着是孔希颜软绵绵带有些委屈的声音：“小晚……”
　　迟晚照低头看到孔希颜的双手正抱在她小腹位置，她动了下身体，问道：“你怎么来了？”
　　背后孔希颜的声音闷闷的：“我不能来吗？”
　　迟晚照抿唇，她双手放在孔希颜的手背上，试图让她松开自己，孔希颜却硬是不松手，还抱着死紧。
　　“先松开我。”
　　孔希颜摇头：“不要。”
　　“我想就这样抱着你。”
　　迟晚照叹口气：“你这样我没办法和你好好说话。”
　　孔希颜头贴着迟晚照的背部：“那就不要好好说话。”
　　“我也不想听那些伤人的话。”
　　“你听我说就好。”
　　迟晚照想转头，孔希颜却用一只手阻止她的举动。
　　“别回头。”
　　迟晚照看着前面的落地窗：“为什么？”
　　孔希颜声音闷闷的：“我怕看到你的眼睛。”
　　那么冰凉彻骨，目若寒冰，好似她们只是陌生人。这几天她每次鼓足勇气想开口，面对上那一双明眸她又宛如哑巴，什么都说不出来。
　　迟晚照闻言只是低头看着孔希颜白皙的手指：“说吧。”
　　不多时，房间里传来清清浅浅的声音，孔希颜的头贴在迟晚照纤细的背上，湿润了一大块，那些温热的触感让迟晚照再难发出一个音节。
　　孔希颜说了好久最后落下一句话：“小晚，对不起。”
　　迟晚照沉默的盯着面前落地窗，下面的灯光依旧在闪烁，她有些沙哑的开口道：“你不用和我说对不起，希颜，我……”
　　孔希颜不想听她接下来继续说的话，她松开了迟晚照，快走一步站在她的面前，捧着迟晚照的脸颊就低头亲下去！
　　迟晚照刚握住她的手腕便看到孔希颜紧闭的双眸有泪水滑落，长睫毛在抖动，整个身体都在颤栗。
　　她在害怕。
　　迟晚照好不容易树立起来的心防瞬间崩塌，有股热流从里面争相钻出，窜进她身体的每个角落。
　　孔希颜亲的毫无章法，却也义无反顾，她双手被迟晚照握在手心里，没反抗，全身紧绷着，犹如正站在刑场的犯人，赦免还是死罪，只等眼前的人一句话。
　　迟晚照盯着她看，慢慢松开手，转而搂住孔希颜的腰身，将她拉进自己的怀中。
　　刚刚只是唇瓣贴着唇瓣的吻变得绵长，呼吸急促，两人犹如小野兽正不停的撕咬对方，迟晚照抱着孔希颜一路来到了休息室，连灯都来不及打开就翻滚在床上，房间的温度正在急剧升高。
　　衣服一件一件被扔在了地上，孔希颜白皙的脸上，脖颈上，身体上都泛起了红意，她在迟晚照的手指进入时突然崩溃的哭出声音，唇瓣溢出名字。
　　“小晚……”
　　迟晚照的动作只是微顿，继而低头附在孔希颜的锁骨处，狠狠咬下去，牙齿印瞬间就落在了白皙的肌肤上，让人看得真真切切。
　　两人都在用各自的方式发泄自己的恐惧。
　　没一会，孔希颜的身上就布满了红痕，两人比离开前的那晚还要激烈，她紧紧抱着迟晚照，迎合她的动作，最后哭到声音沙哑也没求饶一句。
　　她知道迟晚照的恐惧，她想让她尽情发泄。
　　房间里的两人一直纠缠到半夜，孔希颜也哭了大半宿，最后眼睛红肿的沉沉睡去，迟晚照抱着她细细看了好一会，忍不住抱紧，更紧，紧到两人之间肢体交缠，严丝合缝。
　　手机铃声突兀的响起，迟晚照拿过来看眼，是王海宁的电话。
　　她松开孔希颜替她盖好被子，下床后只是披了件睡衣就出了休息室。
　　办公室的灯依旧敞亮，迟晚照用手遮住眼睛声音沙哑道：“喂。”
　　王海宁的声音随即传过来：“希颜？”
　　迟晚照：“有事？”
　　王海宁：“迟总？”
　　“嗯。”
　　王海宁道：“迟萱发信息给我，说了点希颜的事情。”
　　迟晚照嗯了声：“你明天打给她。”
　　她说完就想挂了电话，王海宁喊住她：“迟总，我知道这样说你可能会不高兴，但我支持希颜的决定。”
　　迟晚照果然没再开口说话。
　　王海宁继续道：“刚来长宁的第一年村子里就发了小山崩，当时希颜和孩子们都被困在了学校，好几个孩子没了，她虽然在事后和正常人一样，但我知道，她很自责。”
　　“之后她偶尔出去，我不放心，跟着她去过一次，见到她穿着志愿者的衣服，跑在最前面，浑身脏兮兮的。”
　　“但她回来后完全变了，也放下了那件事。”
　　迟晚照没说话，只有清浅的呼吸声隔着手机传过去。
　　王海宁继续道：“迟总，我知道你担心什么，希颜是我妹妹，我的担心不比你少，但我想，对一个人好，应该帮她丰满羽翼，让她展翅翱翔，而不是折断她的翅膀，将她困在自己身边。”
　　迟晚照抿唇：“我知道。”
　　王海宁松口气，看眼时间：“希颜不在吗？我有几句话想和她说。”
　　迟晚照扭头看休息室的方向：“她刚刚很累，在睡觉。”
　　王海宁右眼跳了下，有种不好的预感，她迟疑了会问道：“我是不是――打扰到你们了？”
　　迟晚照看着落地窗下的景色，薄唇轻启：“是有一点。”
　　王海宁：……
　　作者有话要说：　　王海宁：所以我大半夜的当知心大姐姐开导是为了吃狗粮？？？？
　　迟萱：没事，一起吃！
　　周生：那个，添双筷子。
　　江远：多添一双。
　　王海宁：……


第一百四十二章 
　　孔希颜做了个梦, 梦里她又重新回到了长宁，还是那一场山崩, 但是她救下了那几个孩子，她看着孩子们满是泥泞的脸蛋笑出来, 泪水顺着双颊落下，埋进了枕头里。
　　她不停的擦拭，滚烫的热泪却越来越多, 最后一双手抚在她脸上, 耳边有呼喊：“希颜。”
　　希颜。
　　是迟晚照的声音。
　　孔希颜一惊，整个人醒过来了, 她睁开眼, 迟晚照还在沉睡，呼吸平稳，她凑近了点，闻到迟晚照身上熟悉的香味，突然的鼻尖酸涩。
　　她手指绕着迟晚照的长发, 凑到她的耳垂下轻喊道：“小晚？”
　　睡着的人没回应她。
　　孔希颜赤脚下了床, 到卫生间洗漱的时候见到自己满身痕迹。迟晚照以前从不会这样, 每次两人在一起都是很有分寸, 哪怕是再激烈，她下手也不会太重。
　　昨晚的她明显失了分寸。
　　孔希颜手指摸在锁骨上被咬出的压印上, 印记明显，还有些疼，她指腹摸在印记上, 面有悦色。
　　她简单的冲了个澡，换好衣服，再出门，迟晚照已经醒了。她正坐在床上，秀眉微蹙，神情微怔，在见到孔希颜从卫生间出来时抬眸看过去，眸色黑亮。
　　孔希颜还没来得及道声早安，迟晚照就下了床冲她快步走过来，双手紧紧攥住她的腰身，将她狠狠拥在怀中。
　　双手还有些颤抖。
　　孔希颜的手上还拎着刚刚换下的浴袍，此刻迟晚照赤裸着身体抱住她，她用浴袍从后面遮住迟晚照妙曼的身姿。
　　她拍了拍迟晚照的背部：“小晚？”
　　迟晚照声音有些低，带着不易察觉的悲戚。
　　“到h市的那天我就有种奇怪的直觉，我好像要失去你了。”
　　“从小到大，我第一次有这么强烈的直觉，我很害怕，我不顾周生的劝说亲自去找你，甚至――做好了最坏的打算。”
　　孔希颜紧紧抱住迟晚照；“小晚……”
　　“对不起。”
　　“我不知道。”
　　迟晚照回抱着她：“希颜，我控制不了自己。”
　　那种恐惧是灭顶的，让她毫无招架能力，在得知希颜不顾自身安危重新回去救人时，恐惧濒临爆发的边缘，所以她不敢和希颜独处，她怕自己不知道什么时候就说出了伤人的话语，不知道什么时候做出过分的举动，甚至那些都是――违心的。
　　愤怒是足以让一个人毁掉理智的。
　　她也不例外。
　　她只有拼命压抑身体里的恐惧，假装一切如常，假装什么都没发生过，甚至面对希颜小心翼翼的眼神，她下意识的逃避。
　　她想看到她，又怕看到她，想抱着她，又怕伤了她。
　　孔希颜听完心尖泛疼，她拍着迟晚照的后背：“小晚，对不起。”
　　“我能承受的，你骂我凶我甚至你……”
　　迟晚照轻声道：“我不能承受。”
　　不能承受自己在不理智的情况下伤了她。
　　孔希颜的话堵在嗓子口，仰着头看向迟晚照，只见她眼中泛着水光，眼圈微红，孔希颜的双手捧着迟晚照的脸颊，凑到她唇上，虔诚的吻下去。
　　窗外微风阵阵，阳光和煦，房间里的两人紧紧相拥，彼此依靠。
　　到中午的时候，休息室的门才被打开，迟晚照和孔希颜相携走出办公室，秘书室的人都惊到了，今天早上根本没看到迟总来上班，更别说夫人也在了。
　　随后她们发现夫人身上又套了件迟总的衣服，众人了然，彼此交换一个眼神，心照不宣的低头笑。
　　周生也面带浅笑着上前两步道：“迟总，上午的会议都给您推掉了，下午您……”
　　迟晚照点头：“下午行程不变。”
　　周生：“好的。”
　　迟晚照携着孔希颜往外走突然转头道：“鑫辉的剪彩仪式是下午吗？”
　　周生看眼平板：“下午三点十分。”
　　迟晚照嗯了声：“去安排下，我和夫人一起参加。”
　　周生面有诧异很快回神：“好的迟总。”
　　他看向已经上了电梯的两人，露出松口气的表情，江远拿着文件站在他身后，轻笑：“恭喜啊。”
　　周生疑惑的回头看着他：“恭喜什么？”
　　江远耸肩：“恭喜你不用出差了。”
　　周生：……
　　不多时整个景烟都知道了迟总昨晚上没回去，夫人在公司陪着加班，另外还着重强调了一点，今天迟总要去鑫辉参加剪彩仪式，夫人陪同。
　　这个消息很快就在整个公司传开。
　　不少人在内部讨论组说道：这是公开秀恩爱的节奏？
　　――妈耶，我真的没想到万年冰山迟总还有秀恩爱的一天！
　　――就有一丢丢的羡慕怎么回事！
　　――不羡慕，我家颜颜和迟总在一起，就觉得格外开心！！！
　　――作为妻妻粉，开心！
　　孔希颜和迟晚照用完午饭就分开了，回了公寓后她先是喂好烟烟，继而坐在沙发上给童悦发信息，让童悦联系下造型师，童悦问她什么事，她笑笑道：“要去参加鑫辉的分公司剪彩仪式。”
　　童悦了然：“是陪迟总吗？”
　　孔希颜点头：“嗯。”
　　童悦：“好，我等会让傅秋去接你。”
　　孔希颜：“嗯。”
　　童悦接着道：“还有我和林导确认过了，距离开机还有段时间，你……”
　　孔希颜接下她的话：“童姐安排吧，我已经休息好了。”
　　童悦松口气：“那就好。”
　　两人相互挂了电话。
　　孔希颜抱着烟烟在沙发上玩了好一会，直到门铃响起才起身，门外傅秋站在那里漾着笑脸喊道：“孔姐。”
　　她说完看到孔希颜怀中的烟烟眼睛亮了秒：“孔姐这是你养的猫吗？”
　　孔希颜点头，摸了摸烟烟的头，傅秋也想伸手来摸，烟烟顿时张牙舞爪的样子，全身毛都竖起来，它从孔希颜的手上迅速跳下去，傅秋有些心酸的说道：“孔姐，它是不是不喜欢我？”
　　孔希颜蹙眉：“没有，烟烟可能有些认生。”
　　傅秋又想去逗弄，烟烟跳开了，她有些认命的起身：“好吧，孔姐，我们走吧。”
　　“童姐也在等你。”
　　孔希颜跟在傅秋的身后上了车，听到她的话疑惑道：“童姐等我干什么？”
　　傅秋笑笑：“到了你就知道了。”
　　两人很快就到了店里，童悦正在给孔希颜挑选礼服，见到她进来后喊道：“希颜，来这里。”
　　孔希颜走过去。
　　天气乍暖，礼服都是偏露的，孔希颜想到身上还没消下去的红痕对童悦摇头道：“还有其他的吗？”
　　童悦不解的皱眉：“这些都是当季的，而且很配你的气质，我选了好久。”
　　孔希颜抿唇：“不太适合。”
　　童悦轻笑：“不会啊，你是我见过最能驾驭……”
　　她话还没有说完就看到孔希颜脖子上还系着丝巾，她宛如想到什么点头：“也对，确实不太适合。”
　　孔希颜垂眸。
　　造型师走过来重新带着孔希颜挑选衣服，最后选了件黄色曳地长裙，七分袖，领子口是花边的，刚好可以遮住她脖颈上痕迹。
　　孔希颜穿着礼服坐在凳子上让造型师上妆，她从镜子里看向童悦开口道：“童姐是有事吗？”
　　童悦低头看向笔记本：“没什么大事，只是你之前几天推掉了好几个通告，现在回来了，我重新安排下。”
　　孔希颜嗯了声。
　　童悦低头看笔记本，孔希颜算是她带的通告最少的艺人，她记得上一个忙起来一天赶了七个通告，睡觉都是在车上，和现在比起来，完全两个样子。
　　她用笔在本子上勾勾画画最后选了三个交给孔希颜：“怎么样，没问题吧？”
　　孔希颜看眼。
　　两个杂志封面的拍摄，一个演唱会邀请函。
　　她看向最后一个：“这个是？”
　　童悦看眼：“这个是公益群星演唱会，意在替h市祈福。”
　　“因为你们是从h市回来的，所以都邀请了，我听说柴茵和袁修俊已经应下了，你若是没意见，我等会就联系下他们的经纪人。”
　　“这次是你们同台演出。”
　　孔希颜想到h市的情况嗯了声道：“我没意见，童姐安排吧。”
　　童悦点点头。
　　两点半刚过，孔希颜也化好妆和童悦确定好了行程，童悦送她到车旁拿起手机道：“有事给我电话。”
　　孔希颜：“好。”
　　童悦看向傅秋：“小秋，你送希颜过去。”
　　傅秋忙道：“好的童姐。”
　　三人在店门口分道扬镳，孔希颜随着傅秋上了车，上电梯的时候她接到迟晚照的电话，问她到哪了。
　　孔希颜踩着细高跟，穿着黄色礼服，妆容精致，面带浅笑。她打开办公室，看到迟晚照站在落地窗前，似乎往下面看。她走过去搂着迟晚照的细腰道：“小晚，我在你身后。”
　　迟晚照转过头，孔希颜从上到下无一不透着精致，落落大方，举止优雅，阳光打在她身上镀了层光晕。
　　孔希颜推了推她：“走吧，周生在外面等我们呢。”
　　迟晚照伸手握住她的手，扬唇：“好。”
　　作者有话要说：　　周生：熟悉的狗粮又回来了，好吃。
　　江远：好吃你就多吃点。
　　周生：……


第一百四十三章 
　　鑫辉的分公司在b市的市中心处, 繁华地段，寸金寸土。
　　听说卫天呈专门请了风水先生过来看过, 是个好位置。
　　孔希颜和迟晚照上了车之后问道：“魏焱和景烟解约了？”
　　迟晚照点头：“鑫辉替他出了赔偿。”
　　孔希颜垂眸。
　　“和关晓颖有关？”
　　迟晚照沉默了会回她：“应该是。”
　　她将之前柴茵发给她的信息告诉孔希颜，并说道：“看魏焱的意思, 想对长宁下手。”
　　“长宁？”
　　孔希颜迅速抬头看着她：“他想做什么？”
　　迟晚照轻摇头：“还不知道，不过我已经让江远关注长宁那边了，别担心, 我不会让长宁出事的。”
　　长宁那里几乎都是老人和孩子, 魏焱到底想做什么？
　　孔希颜的脸色有些阴沉：“之前【相约周五】的调查有后续了吗？”
　　迟晚照看向周生，周生会意道：“夫人, 只能查到汇款的方向, 但是没有实质性的证据就是关晓颖。”
　　毕竟不是关晓颖的账户出来的，而且面上和她也没任何关系。
　　如果他们贸然的拘人过来调查，只怕会打草惊蛇，所以暂时只能从别的地方下手。
　　迟晚照盯着孔希颜的神色安抚道：“别太担心。”
　　孔希颜仰头：“我担心长宁……”
　　谁知道魏焱狗急跳墙会做出什么疯狂的事情。
　　迟晚照搂住她肩膀：“别担心，既然他这么闲, 我们就找些事给他做做。”
　　孔希颜对上她明眸：“好。”
　　很快她们就到了分公司, 今天来了不少卫天呈的合作伙伴, 也有政要人员, 在圈子里，这些合作都是心照不宣的。
　　孔希颜和迟晚照下车后就成了众人关注的目标, 闪光灯也随即照了过来。
　　迟晚照鲜少参加宴会，更没有参加过什么采访，在圈里是出了名的低调, 也神秘，所有人都对她很好奇，但也不敢越距，今天来参加鑫辉分公司的剪彩仪式，可谓是给足了脸面。
　　这也让两家公司之间关系不好的传闻彻底破裂。
　　圈内是没有秘密的。
　　所以卫浩冉那件事，知道的人还是不少的。
　　他们以为经由那件事，景烟和鑫辉该是互看不顺眼，没想到不仅没如此，一向低调的迟总还参加了鑫辉的活动，这让众人不禁好奇。
　　而卫浩冉因为穿女装的事情很久都没有露面，也就是今天才被放出来，他摇晃着红酒杯脸色阴蛰，一双眼睛搜寻进来的每个人，倏地仰头喝下杯中的红酒。
　　不多时，他身边站了个女人。
　　女人端过他手上的红酒杯，给他重新端了一杯新的，眉梢带笑：“卫导，红酒可不是这么品的。”
　　卫浩冉看着柴茵：“柴小姐。”
　　柴茵笑笑：“叫我茵茵就好。”
　　卫浩冉举起杯子看向柴茵，两人碰了杯。
　　他眼神里在柴茵的身材上流连，柴茵身材匀称，长腿细腰，肤白貌美，算得上不折不扣的美人，在她被关晓颖从国外请回来时卫浩冉就动了歪心思，但柴茵到底不是他以前接触过的那些演员，随他揉圆捏扁。
　　她是只能看不能吃的精致佳肴，让他垂涎三尺，却无从下手。
　　如今柴茵的主动示好让他看到一丝希望，能吃到口的希望。
　　柴茵抿口红酒，忽略掉卫浩冉眼里的深意，她好奇的问道：“卫导，那是何薇和魏焱吗？”
　　她芊芊手指竖起，正指向一个方向。
　　卫浩冉看过去，正是魏焱和何薇。
　　他点头：“嗯。”
　　眼底有些不屑。
　　柴茵蹙眉：“我听说是卫导带着他们俩进公司的。卫导，他们俩别说是赚钱，就是债务都一堆，我挺好奇的，为什么你会签他们？”
　　卫浩冉嗤笑：“我签？”
　　“还不是我嫂子……”
　　他话说到一半就顿住了，笑了笑：“没事，他们俩有等价交换的东西。”
　　柴茵抿唇笑笑，卫浩冉将话题转移到别处，两人天南海北的聊了几句柴茵就被人叫走了。
　　离开前她看向魏焱和何薇，明眸幽幽。
　　他们俩有等价交换的东西。
　　莫非就是那天在咖啡店说的东西。
　　真可惜，她没亲眼见到。
　　公司一楼站了不少的人，台子搭在正中间，铺上了红地毯摆好了玫瑰香槟，四周都有用来果腹的甜点。
　　孔希颜和迟晚照站在一起不断有人过来打招呼，都是些生意上的人，孔希颜负责微笑就好，没一会，卫天呈带着关晓颖也来了。
　　关晓颖穿的红色过膝裙子，长发挽起露出修长脖颈，浓妆艳抹，红唇艳艳，她对孔希颜和迟晚照点头道：“迟总。”
　　“希颜，好久不见了。”
　　态度自然到仿佛她们依旧是朋友的状态。
　　孔希颜也清浅笑笑：“好久不见。”
　　两人目光轻触就分开了，孔希颜瞥见她眼里的寒意，迟晚照正在和卫天呈聊天，关晓颖便道：“我听柴茵说了些你们在h市的事情，你们没事，真的万幸。”
　　孔希颜笑道：“多谢关心。”
　　关晓颖也没和她多说什么，见她如此态度只是点头轻笑便去了其他地方，孔希颜见迟晚照还在忙她凑过去道：“我去旁边。”
　　迟晚照侧头道：“好。”
　　孔希颜独自走到两旁的点心旁，她端了杯鸡尾酒，还没喝就听到旁边传来男人的声音。
　　“迟夫人。”
　　孔希颜转头看，是卫浩冉。
　　她垂眸：“卫导。”
　　卫浩冉见到他就手握紧，上次她害自己丢了hg的广告，回到家里还被卫天呈迎头痛骂，他从小到大都是要什么有什么，那日受到那样的屈辱他大哥就算了，就是家里人都说他不懂事。
　　这口气，他咽不下去。
　　但是现在的景烟的确如日中天，他一个人没办法抗衡。
　　思及此，卫浩冉笑着捧起杯子道：“上次在片场的事情抱歉，是我的错。当时只是想和迟夫人开个玩笑，没想到引起迟总和迟夫人的误会，我心里实在过意不去。原想择个时间亲自给二位赔礼道歉，又怕迟总还心有芥蒂，今天见到迟夫人，真的太好了。”
　　孔希颜听他说完抬眸看着他。
　　卫浩冉的这番话里丝毫不见怒火，依照他从不肯吃亏的性子来看，多半是有人给他做了开导工作。虽然她不知道迟晚照究竟要和鑫辉有什么合作，但今天既然来了这里，就没有撕破脸的道理，她端起杯子和卫浩冉碰了下：“卫导言重了。”
　　两人碰了杯，都浅抿了口酒，卫浩冉还想说话孔希颜身边站了个人，说道：“孔姐。”
　　孔希颜转头，居然是好久不见的凌雨。
　　当初在【破茧】里饰演太子的那个。
　　凌雨见到她显然也很高兴，剑眉舒展，他道：“真是是孔姐，刚刚我还以为自己看错了呢。”
　　孔希颜笑道：“你怎么也来了？”
　　凌雨晃了晃手上的杯子：“老爷子不肯来，吩咐我来了。”
　　孔希颜了然。
　　凌雨出道后就没隐瞒过他的背景，所以不止是她知道，整个圈子的人都知道，卫浩冉自然也知道，他见孔希颜和凌雨聊的开心便开口道：“既然迟夫人和凌先生有话要谈，我就不打扰了。”
　　孔希颜对他礼貌的点头，凌雨只是瞥眼就移开了视线，眼底有丝不屑。
　　在卫浩冉走后，孔希颜便看向凌雨问道：“听说你接了部新电影。”
　　凌雨：“嗯，刚准备开拍。”
　　是部枪战片，演个坏人，他个人很喜欢的一个角色，对他而言是次新的尝试。
　　孔希颜闻言抿了口酒：“我很期待了。”
　　凌雨在演【破茧】的时候表现就很凸出，他进步很快，而且肯学，不怕吃苦，不似其他的贵公子。对演戏，他很认真，这样的人要成功是迟早的事情。
　　“孔姐快别这样说，我都有心理压力了。”
　　孔希颜看他：“有压力是好事，压力就是动力。”
　　凌雨点头：“孔姐教训的是。”
　　两人相视笑笑。
　　在这里的相处要比在【破茧】舒服很多，能聊得话题也多了些，孔希颜不免和凌雨多说了两句。
　　就在两人不远处有人正在看着他们。
　　关晓颖举起杯子喝口酒道：“柴小姐，我听说迟总和迟夫人的关系可是越来越好了。”
　　柴茵低头笑：“我还愁她们俩不好呢。”
　　关晓颖似有不解，拧眉看她：“什么意思？”
　　柴茵明眸睇她：“现在越好，背叛的时候才会伤的越重。”
　　关晓颖若有所思，没说话。
　　柴茵放下杯子对她道：“对了，我下部剧还差两个角色我觉得魏先生和何小姐挺合适的，他们现在待在鑫辉也整天晃悠无事，不如我带过去拍戏，关小姐觉得如何？”
　　何薇和魏焱？
　　关晓颖抬眸看眼站在角落的两人，他们已经不成大器，挑不起大梁了，签他们完全是因为他们手上的东西和魏焱的计划。
　　原本她也没想给两人资源，所以她听到柴茵的话蹙眉问道：“为什么带他们俩？”
　　“关小姐不高兴吗？”
　　关晓颖摇头：“没有不高兴，只是他们俩，已经没什么可用价值了。”
　　她嗤笑一声，柴茵神色如常：“他们俩是卫导签进来的，卫导平时对我颇有照拂，我只是想尽一份绵薄之力。”
　　关晓颖垂眸，早听说卫浩冉对柴茵有意，只是不知道两人发展到什么地步，如此看来，关系可能比她想象的要好一点。
　　她摆手：“随你吧。”
　　柴茵姿态雍容：“好。”


第一百四十四章 
　　剪彩仪式是三点十分, 迟晚照跟着好几个人站在公司前面，她依旧是绷着脸唇抿直, 明眸幽幽，看不出喜怒, 在旁人递上剪子时她接过，听到倒计时剪下彩带。
　　仪式很成功，迟晚照也成了特别照顾的对象, 今天是她难得露面, 小报记者恨不得三百六十度跟拍。
　　奈何他们进不去里面，只能等着仪式上拍一拍。
　　孔希颜在他们剪完彩带的时候走过去, 面带浅笑, 迟晚照对上她眸子时脸色霎时温柔几分，小声道：“要不要先回去？”
　　她附在迟晚照耳边道：“随意。”
　　“那就再等会。”
　　“好。”
　　两人贴的很近，皆是身材高挑，颜值出众，站在一起分外的养眼。
　　而这一幕也被现场围观观众抓拍下来, 随后在论坛和微博上火了。
　　不少磕这对妻妻cp的粉丝怒吼道：美美美！我女神怎么看都美！这颜值啧啧没天理了！
　　――偷拍都这么好看！我完了, 我要爱上她们俩了。
　　――讲真, 以前一直觉得总裁都是肥头大耳油光满面, 麻麻我的脸好疼啊啊啊！
　　――别这样，我之前还听说景烟的总裁因为不能见人才这么低调, 我更疼！
　　――迟总就没想过出道吗？这颜值，分分钟碾压旗下艺人啊！
　　――对啊，出道吧, 和我们颜颜搭戏吧！你们俩的狗粮我能吃到天荒地老！
　　孔希颜坐在凳子上刷微博，看到这几条热评时顿时眉眼弯弯，满面悦色，她抬头看向正在和别人说话的迟晚照。
　　确实，颜高身材好，尤其是清冷和矜贵的气质，是多少人都修炼不来的。
　　往那一站不说话都是耀眼的存在。
　　想到这里她轻笑出声。
　　迟晚照捧着杯子走过来，看她道：“笑什么？”
　　孔希颜眨眼：“笑你好看。”
　　迟晚照看着她俏皮的样子手握紧杯子，指腹摩擦，明眸幽深，声音低沉道：“还有事吗？”
　　孔希颜：“嗯？”
　　迟晚照贴近她一步：“没事我想早些回去了。”
　　孔希颜对上她明眸倏地面色微红，低头道：“好啊。”
　　得了应许的迟晚照带着孔希颜和卫天呈打了招呼便离开了，刚上车她就升起了隔离板，孔希颜来不及说话就被她亲个正着。
　　唇瓣柔软，透着清香，迟晚照宛如品尝佳肴一般细细咬噬，孔希颜双手本放在胸口，被吻的晕头转向时不自觉的环住了迟晚照的脖颈。
　　车很快就离开了鑫辉的分公司，因为用隔离板的缘故，车厢里很黑，孔希颜被吻的气喘吁吁，手抵在迟晚照的双肩上问道：“你怎么了？”
　　声音娇软，让人听了心尖发痒。
　　迟晚照没说话，只是轻啄了她唇瓣。
　　车厢里寂静无声，只有两人的心跳砰砰砰的。
　　孔希颜不自在的挪动身体往迟晚照这边靠近了点，她仰头道：“是不是吃醋了？我觉得凌雨还挺好的，没有……唔！”
　　迟晚照封住她未完的话。
　　两人一直到公寓附近才降下隔离板，前面的周生和陆寒正若无其事的聊天，目不斜视的看向前方。
　　迟晚照有些沉默的低头，她手指握着孔希颜，指腹在她指甲上摩擦，刚刚的亲吻让两人都有些面红。
　　没一会，车到了公寓。
　　周生原想回头汇报情况，想了想还是目视前方，孔希颜见到他别扭的样子没来由发笑，先下了车。
　　没过一会，迟晚照也下车了。
　　周生跟在她身后道：“迟总，鑫辉那边暂时放着？”
　　迟晚照眉梢敷上寒意：“卫天呈那只老狐狸今天没和我说合作的事情了。”
　　“想必他是想对付景烟，怕合作了牵扯到他。”
　　周生轻笑：“这样也好，省的我们还要想理由拒绝。”
　　迟晚照歪头看他：“近期多关注些鑫辉。”
　　周生：“好的，迟总。没想到那位卫夫人还挺有能力的，居然让卫总放弃和您合作。”
　　迟晚照扬唇：“卫夫人？卫天呈可不会为了她放弃景烟这块大鱼，是因为卫浩冉。”
　　今天卫浩冉的表现很正常。
　　可就是因为正常，才恰恰不正常。
　　他之前受到那么大的屈辱，按理说该是对她怀恨在心，但他今天的眼神里只有幸灾乐祸，没有丝毫的恨意。
　　想必是卫天呈给了他什么承诺，才让他如此。
　　迟晚照的明眸透着寒意。
　　阵阵暖风吹来，掀起花香。
　　周生离开后迟晚照在外面又站了好一会，回到公寓时孔希颜已经换下了礼服抱着烟烟窝在沙发上，迟晚照走过去坐在她身边，伸手就抱住她。
　　孔希颜推了推她：“先去洗澡。”
　　迟晚照不为所动。
　　两人怀中的烟烟寻个缝隙溜走了，孔希颜戳着她的肩膀：“先洗澡！”
　　迟晚照轻轻点头，站起身，倏地抱起孔希颜，快步走到卫生间门口。
　　“你干什么！”
　　“一起洗澡。”
　　孔希颜：……
　　接下来的几天，杂志封面的拍摄已经结束，童悦开始着手安排群星演唱会的事情，三人同台，合唱一首歌，以示祈福。
　　袁修俊是老戏骨更是老歌星，他原本就是唱歌出道，后来才转而做了演员。
　　而柴茵，也曾为几部电视剧唱过主题曲，广受好评。
　　至于孔希颜。
　　唱歌不是她的强项，只能勉强算是不跑调。
　　所以在定下上节目的歌曲后，孔希颜每天都在练习唱歌，童悦也请了老师专门教她，收效还不错。
　　毕竟是合唱，上台前，私下还是要排练的。
　　柴茵的档期比较紧，每次都是匆匆来匆匆走，有时候只能拨出一个小时的空挡。
　　而袁修俊，他是老歌星，对唱歌技巧把握的十分娴熟，平时训练都是他配合着孔希颜和柴茵。
　　孔希颜不敢多练，但又不得不多练，身上带着润口片已经是习惯，没事就吃一颗，有时候袁修俊会开她玩笑，老远闻到味道就知道是她来了。
　　孔希颜每次都是不好意思的笑笑。
　　袁修俊和她说，拼命是好事，但一味的拼命，只是无用功。唱歌最重要的不是技巧，而是情感的发泄，有些歌能唱的人热烈盈眶，而有些歌为什么只会让人无动于衷，他和孔希颜说你技巧够了，但感情没宣泄到位，所以才止步不前。
　　孔希颜听了他这一番话后回去左思右想，甚至吃饭的时候都在冥思，好几次饭菜都冷了，她才回神。
　　迟晚照敲了敲她面前的碗：“想什么呢，这么入神。”
　　孔希颜拧眉：“小晚，你说怎么样才叫情感宣泄到位？”
　　迟晚照抬眸深深看着她，眸色幽幽：“等会睡觉的时候聊聊？”
　　孔希颜仰头，似乎觉得她在捣乱，瞪她一眼。
　　因为要上节目的原因，她不想每天沙哑着嗓子练习，特意搬到了客房住，为此迟晚照颇有怨言，不止一次的坐在她床边说只是抱着睡觉，什么都不做。
　　起先两天孔希颜还能相信，最后两天是直接将迟晚照的东西扔到隔壁床上。
　　抱着睡觉是可能的。
　　什么都不做――是不可能的。
　　迟晚照被她瞪了一眼没说话低头吃饭，饭后孔希颜还在琢磨着袁修俊的话，迟晚照走过来在她旁边坐下道：“希颜，我觉得你太紧张了。”
　　孔希颜往后靠在沙发上，闭目道：“我知道。”
　　可能是因为要给h市祈福，所以她才想做到最好。
　　等会。
　　h市祈福。
　　孔希颜灵光一闪，倏地想到什么，她从沙发上站起来，一扫刚刚的阴霾，满脸透着高兴，迟晚照有些不解的看着她：“怎么了？”
　　孔希颜闻言看着她，倏地凑过去捧起她的脸狠狠亲了口：“我知道了小晚！”
　　“我知道袁老师的话是什么意思了！”
　　她说完就笑着跑开了，烟烟也跟着跳跃溜进她的房间。
　　迟晚照坐在沙发上，她看向孔希颜半开的房门，指腹摸在唇瓣上，酥酥麻麻的触感。
　　她脸上爬过不自然的红意，细看，耳垂旁也是红艳艳的。


第一百四十五章 
　　群星演唱会邀请的都是比较有影响力的歌星, 不少是亲自写歌，声势造的十足。
　　声势足, 粉丝多，围着演唱会的台子是左三层右三层。
　　这次演唱会是露天的, 结束后会有个捐款的环节，这些款项将会全部捐赠给h市的灾民们，所以到场的观众自然是越多越好。
　　这也是提前造声势的原因。
　　孔希颜到后台的时候见到众人正忙得一团乱, 柴茵和袁修俊坐在位置上化妆, 她走过去挨着柴茵坐下，傅秋立刻去叫了化妆师进来。
　　她还是有些紧张的。
　　虽然袁修俊觉得她进步很大, 上演唱会不会出什么问题, 但有些情绪是不可控的，孔希颜的手心满是汗渍。
　　造型师很快就走进来了，她先带着孔希颜换了衣服随后坐在凳子上化妆，傅秋站在她身边安抚道：“孔姐，别紧张。”
　　孔希颜从镜子里抬眸看她：“看得出来？”
　　傅秋没说话, 柴茵倒是轻笑：“别紧张, 你就当是在拍戏。”
　　孔希颜转头：“好。”
　　化妆结束, 还没到三人上场, 柴茵和袁修俊聊了些【黎明】剧本的事情，孔希颜闭眸回想自己在电脑里看到的一幕幕场景。
　　不止是h市, 不止是水灾，还有很多很多其他的画面，这些天她每天都看到双眸红肿, 还是迟晚照强行收了电脑她才肯休息。
　　孔希颜眼前掠过一幕幕场景，有惊心动魄，激动人心，也有满目疮痍，尘埃落定。
　　她一直紧闭着眸子，等到后台的人喊道：“袁老师，袁老师到你们了。”
　　袁修俊站起身，孔希颜也睁开了眼睛。
　　眸色清亮，泛着水光。
　　三人出去后还是引起了不小的轰动，影帝袁修俊，一线大腕柴茵加上她这个新晋的微博流量，足足让粉丝们一通尖叫。
　　就在三人站定时音乐随之而起，现场很快安静下来，他们的目光盯在台子上的人影上，头轻晃。
　　灯光交错，音乐交响，孔希颜站在舞台上听到袁修俊唱响第一个音节。
　　“小时候我就在想，长大后该去何方。”
　　“许陪父母身旁，许在异国他乡。”
　　“……”
　　这首歌是唱的一个英雄的事迹，在灾难后他不顾自身安危救下了十一个人，最后英年早逝，当时无数的歌手为他写歌缅怀，这首，是孔希颜最喜欢的。
　　袁修俊唱了第一段，紧跟其后的便是柴茵，她嗓音低沉，在唱歌时蕴藏无数的悲伤，听的人鼻尖酸涩。
　　孔希颜沉浸在这样的氛围里，脑海又浮现那一幕幕的场景，到她开口时声音有些微的沙哑。
　　袁修俊扭头看过去，听出她与平常有些不同，担心她会受到歌词影响而失态。
　　可是没有。
　　他松口气。
　　他想到了一开始的孔希颜唱歌只注重技巧，根本没有感情的融入，他说教了一两句，没想到她领悟力惊人，没过几天就有了突破。
　　现在更是一个飞跃。
　　用沙哑的嗓音要比原声的效果好，更能让人察觉到她充沛的感情，他注意到台下不少人都红了眼眶。
　　接下来就是副歌部分，三人一起合唱，袁修俊的声音占主导，孔希颜和柴茵附和，一首歌曲不长不短三分半钟，唱完后台下的观众纷纷抹泪，有些仰着头，但眼眶早就湿润。
　　下台后孔希颜松口气，袁修俊站在她身边道：“希颜，我真是越来越期待和你合作了。”
　　柴茵也说道：“是啊希颜，你的表现很出色。”
　　孔希颜低头：“柴小姐说笑了，你和袁老师更出色。”
　　袁修俊见她们还在商业互吹笑道：“得了，我们自己人就别捧着了，让人听到又该笑了。”
　　柴茵道：“袁老师说得对。”
　　袁修俊被逗笑摇摇头走到化妆台前坐下，准备卸妆。
　　这边演唱会结束后柴茵和袁修俊还有下个通告要赶，孔希颜比较空闲，她换了身休闲服，长发披散，戴上帽子和墨镜，溜出了后台，来到了演唱会的台下。
　　因为是露天的，没准备凳子这些，所有的粉丝都是站着的，他们的手上挥动带有明星名字的红色条幅，还有些举着牌子，等到他们喜欢的明星一出来便开始挥动呼喊。
　　孔希颜站在靠中间边缘的位置，方便随时离开。
　　她前面是几个女孩子，手上举着袁修俊三个字。
　　“有没有觉得刚刚男神唱歌好好听！！”
　　“是啊，我反正哭了。”
　　“我也是。”
　　“还有孔希颜，我发现她不止是演技好，唱歌也是一级棒，那声音，太符合这首歌了。”
　　“歌曲选的好吧。”
　　“才不是呢，我们颜颜平时就不是这种声音，明显是去练习的！”
　　几个粉丝开始议论起来，孔希颜站在原地和傅秋看了一会，傅秋时刻警惕的看向旁边，生怕别人认出孔希颜来。
　　孔希颜笑她太紧张了，就算是认出来也没事，不止是她，已经好几个嘉宾都站在台子下面了。
　　一直到演唱会结束都没人认出孔希颜。
　　傅秋长长呼出一口气。
　　结束后，人群四下分散，有的去捐款了，有的直接走了，也有不少守在后台的位置盼望能见到自家爱豆的，粉丝们手上都拿着本子，想要得到签名。
　　孔希颜看眼被拥挤堵住的正门道：“走吧。”
　　傅秋背好包跟在她身后上了车。
　　演唱会还算成功，所得的捐款也全数都拨给了h市，孔希颜原本这件事就这么尘埃落定，哪想又会再起风波。
　　有组照片从论坛火起来了。
　　照片背景是h市的救援人员，还有不少熟面孔，大家看了眼就认出了好几个。
　　林毅森导演，袁修俊，还有抱着孩子的孔希颜。
　　一组八张。
　　照片里孔希颜怀中抱着个孩子，手上牵着一个，她被大雨淋湿，面色苍白，水已经漫过小腿肚，余下最后一张是昏迷后被林导抱起，众人发现她根本没穿鞋子。
　　脚心满是污渍，脚踝处还有些红色，分明是血迹。
　　这组照片刚出来就炸的网友们议论纷纷。
　　――这是孔希颜吧？
　　――咦？谁能说说怎么回事？
　　――哇，孔希颜抱着两个孩子？
　　――什么情况啊？我看着突然心疼。
　　――我也是，好心疼啊。
　　这组照片随后就被人从论坛转到了微博上，孔希颜是接到童悦的电话才知道的。
　　“希颜，看了网上的照片吗？”
　　孔希颜下意识的蹙眉：“网上的照片？是今天的演唱会吗？”
　　童悦：“不是。”
　　孔希颜忙打开电脑上了微博，看到了一组照片，她瞳孔收缩：“这个……”
　　童悦沉声道：“这个就是你当时救下的孩子？”
　　对于这件事，童悦一直是由傅秋告诉的，事后她也问了孔希颜，都被棱模两可的岔开话题，她没多想。
　　孔希颜盯着照片看，手指握紧了鼠标：“童姐，这组照片，不应该出来的。”
　　“林导当时明确禁止在场的所有救援人员不许拍摄，事后也在剧组声明了。”
　　童悦接下她的话：“我知道，我刚刚和林导通电话了，确实是这样。”
　　可若是这样，就很奇怪了。
　　这组照片到底是谁爆出来的？
　　她从来都不是靠这样的舆论博关注的人。
　　孔希颜想了很久才开口道：“童姐，这些照片，能压下去吗？”
　　童悦迟疑了会：“完全压下去不太可能。”
　　毕竟孔希颜今天才参加了演唱会，也是和h市的水灾有关，现在又加上这组照片，粉丝们早就沸腾了，这些照片只怕在论坛的时候就被疯狂传开了。
　　要想完全压下去，几乎是不可能的。
　　孔希颜也想到这一点，她抿抿唇，童悦说道：“你怀疑这组照片是有心人爆出来的？”
　　“嗯。”
　　童悦：“可这个人目的是什么。”
　　如果说这是希颜的黑料，她当然是能猜到爆料的人想干什么，偏偏这不仅不是黑料，还能将希颜推到更高的层次，让她博得好名声。
　　毕竟，不是每个人都能有勇气在那么危险的情况下去救人的。
　　孔希颜想了很久头有些疼。
　　童悦道：“希颜，暂时网上还没开始人知道你是救孩子的，这样吧，我先将照片撤下来，消除点舆论。”
　　孔希颜嗯了声：“好。”
　　她挂了电话，有些不放心的上了天涯论坛，看到热榜帖上有她的名字，点进去，果然是那组照片。
　　孔希颜点开了那个名叫【挖掘者】的楼主，粉丝数百个，发帖只有两个。
　　一个是她刚刚看的。
　　一个看时间就在两分钟前。
　　孔希颜眼皮子跳了下，点开了新的帖子，果然还是关于她的。
　　――颜颜女神勇救孩子！


第一百四十六章 
　　孔希颜知道舆论发酵的快, 但是没想到会这么快，仿佛一阵风卷起无数火星落在干草上, 瞬间就起了燎原之势。
　　这个博主自称是孔希颜的铁杆粉丝，从出道开始就喜欢, 后来孔希颜发生【丑闻】他痛心疾首，差点一蹶不振。
　　这次复出他就立刻关注回来了，没想到女神给了他无数惊喜。
　　言辞凿凿, 情深意切, 看的人不免感慨真是个不可多得的迷弟。
　　可孔希颜只是冷眼看着他的帖子。
　　在新发的帖子里，他说了那组照片的来源。
　　――你们猜的没错, 女神手上抱着的孩子就是被救下的！
　　――女神就是这么美！
　　――听说当时这件事被导演禁止再提, 要不是我有个朋友在剧组肯定没人知道。
　　余下跟帖无数。
　　――卧槽女神威武！我就知道我喜欢的女神不一样！
　　――颜颜一直正能量啊！
　　――看到这里莫名想到颜颜上次救顾玲，也是如此的奋不顾身！
　　――哭了，顾玲的粉丝在这里。
　　――我对孔希颜……黑不起来了。
　　孔希颜皱着眉头看完，不出所料，这些很快就被转到了微博上, 只是还没掀起太大的波澜, 应该是童悦一直在压, 但是话题度慢慢的涨起来了。
　　今天本来就是群星演唱会, 她唱的那首歌又是缅怀英雄的，不少网友纷纷猜测她当时救人的时候是否也是这种心境, 所以才将歌唱的情真意切，让人落泪。
　　她的粉丝们也纷纷杀到了她的微博，留言了一通后又转到了群星演唱会那边。
　　没过两小时, 群星演唱会上了热搜。
　　底下热评满是孔希颜的名字。
　　将原本参加这次演唱会的知名歌星都给盖下去了。
　　――颜颜是当之无愧的女神！
　　――颜颜你最棒！
　　――孔希颜我是你的脑残粉！
　　当然也有还不知情的网友，于是一组组照片，一条条长微博横空出世，迅速占据了群星演唱会的热评，点进来的网友也越来越多。
　　事情距离她和童悦打电话，不过短短两个小时的时间。
　　孔希颜抱着手机想了会还是给迟晚照打了电话。
　　迟晚照还没开完会，周生走进来在她身边说了几句话之后她眸光闪了闪，继而站起身道：“散会。”
　　几个开会的经理面面相觑，等着迟晚照走出办公室。
　　出了门，她就接起了电话：“希颜。”
　　孔希颜咬着唇道：“小晚，你看微博了吗？”
　　迟晚照快步回到自己的办公室里，她打开电脑，进入微博时看到热搜上正挂着群星演唱会，她点进去，看到了热评上的照片。
　　她眼神沉下来，指腹抵在手机上，另一只手紧紧的握着鼠标。
　　“小晚？”
　　孔希颜连着叫了两声迟晚照才回神。
　　她嗓音有些沙哑：“怎么了？”
　　孔希颜听出她声音的不对劲，开口道：“小晚，我没事。”
　　迟晚照轻咳掩饰自己的失态。
　　她盯着屏幕道：“这些照片怎么了？”
　　孔希颜看她声音恢复常态便和她说了些照片的事情，首先在林导严令禁止下这些照片还是传出来就不正常了，更别说如今明显有人在烧着这把火，试图将这件事闹大。
　　迟晚照听完她的话沉默半响。
　　这件事。
　　明着看，是好事。
　　这些照片无非是在希颜的好名声上添柴加火。
　　但到底是不是这么一回事，就难说了。
　　孔希颜思考半响都没有理出个头绪，要不然也不会打电话给迟晚照了，两人沉默了一会，迟晚照开口道：“童悦怎么处理的？”
　　“我让童姐先将这些消息都压下去。”
　　收效甚微。
　　迟晚照了然。
　　毕竟这件事就是有心人在引导，别说是童悦，就是一个公关团队都没办法完全压下去，她想了想说道：“现在只能尽力压，另外我会安排周生联系童悦，先爆一两个大料混淆视线。”
　　孔希颜嗯了声。
　　迟晚照盯着这些照片看，心神不定，她开口道：“你在哪？”
　　孔希颜抬眸：“在家。”
　　迟晚照：“带烟烟来公司，我让陆寒去接你。”
　　孔希颜微微诧异：“你不是……”
　　迟晚照打断她的话：“我想见你。”
　　孔希颜没了声音。
　　“好。”
　　她应下后挂了电话。
　　迟晚照握紧了手机，眸光一瞬不瞬的盯着面前的照片，眼圈倏地泛红。
　　她不止一次的想问孔希颜当时是什么样的场景，不止一次去想象，但当那些画面从脑海里滋生出来时她又抗拒，她害怕去想。
　　迟晚照背靠在椅子上，良久才收拾好自己，她按下内线道：“周生。”
　　周生很快就进了办公室。
　　迟晚照看着他道：“去查一下最近有关夫人在h市的爆料，和鑫辉有没有关系。”
　　周生面带诧异：“好的迟总。”
　　他还没看到是什么样的爆料，但是瞧见迟总双眸微红的样子也知道不方便多做过问，便转头出了办公室。
　　秘书室的几个秘书有的在敲打键盘，有的交头接耳，周生从几个人身边经过的时候听到夫人两个字。
　　他脚步顿了顿。
　　“夫人真帅！真美！真好！”
　　“完全同意啊，这件事真的超出我对夫人的认知。”
　　“迟总的眼光就是好！”
　　周生听完便回到了自己的办公室里，他上网搜了下关于夫人的最新消息。
　　――孔希颜在h市勇救孩子。
　　――最美的孔希颜。
　　――好事不留名。
　　――全世界最好的颜颜。
　　他随便点开了一个爆料，看到一条长微博和几张照片，他瞳孔收缩，迅速抬头看向迟晚照办公室的方向。
　　难怪迟总刚刚是这么表情。
　　就光是看照片，他都难受。
　　迟总不得心疼死了。
　　周生看完整个爆料后就站起身准备去办公室，刚出门便见到孔希颜抱着烟烟走过来，他松口气喊道：“夫人。”
　　孔希颜面色不是很好：“嗯。”
　　周生领着她走向迟晚照的办公室，几个秘书的目光一瞬不瞬的盯着孔希颜看，眼神里仿若有小星星，发着善意的光芒。
　　孔希颜神色如常的从她们面前经过，跟在周生后面进了办公室。
　　迟晚照坐在沙发上，听到声音歪头看眼，妆容精致的脸上有片刻怔忪，周生往后退步；“我先走了。”
　　“嗯。”
　　孔希颜应下后周生就合上了门。
　　她怀中的烟烟看到迟晚照挣扎跳下后跃到迟晚照脚边，昂着头唤道：“喵呜……”
　　迟晚照低头，伸手摸了摸它，阳光照进来，孔希颜瞧见她手臂在轻微颤抖。
　　“小晚。”
　　她走过去，坐在迟晚照的身边，伸手环抱住迟晚照的身体。
　　“小晚，我没事，我很好。”
　　“你别怕。”
　　迟晚照任她抱着，办公室良久都没有声音，烟烟不甘寂寞的跳到两人腿上，昂着头喵呜喵呜直叫唤。
　　满室的温馨都被它吵闹的全无。
　　迟晚照的明眸依旧带着红意，再开口声音很是沙哑：“希颜。”
　　孔希颜只是紧紧搂着她，用身体带给她温度，抚平她不安的情绪。
　　烟烟已经在办公室里乱跑乱撞了，不时传来哐当的响声，迟晚照抱着孔希颜不肯撒手，一遍一遍看着她名字。
　　孔希颜双手环住她脖颈，轻拍她背部，感觉到肩膀处有些湿润。
　　骄阳透过窗户洒在两人身上，平添了几分温暖。
　　两人在沙发上相拥很久，直到天边泛黑，办公室逐渐黯下来。
　　孔希颜腰有些酸，她动了下身体，发出嘶的声音。
　　迟晚照低头看她：“怎么了？”
　　孔希颜指了指自己的腰：“疼。”
　　迟晚照明眸幽幽，意有所指：“让你逞强。”
　　她站起身让孔希颜平躺在沙发上，双手放在她腰部帮她按摩。
　　孔希颜感觉到腰间的温度，她转头看着迟晚照道：“小晚，对不起。”
　　迟晚照按摩的手一顿，声音低沉道：“希颜，别和我说对不起。”
　　“我很怕听到这三个字。”
　　孔希颜缄默。
　　迟晚照看她表情岔开了话题。
　　“网上的事情你打算怎么做？”
　　孔希颜趴在沙发上想了会道：“没有头绪。”
　　如果能理出一点头绪，她也不会问迟晚照了。
　　迟晚照按摩着她腰部道：“消息继续让童悦压着，暂时别声明，以不变应万变。”
　　孔希颜点头。
　　迟晚照继续道：“我在想……”
　　孔希颜侧目看着她：“你在想什么？”
　　迟晚照低头，明眸锁住她侧颜：“我在想，这件事会不会和鑫辉有关。”
　　孔希颜面色微沉。


第一百四十七章 
　　网上关于孔希颜救孩子的话题一度成为热潮, h市的热度没退，这件事的热度顺势在爬高。
　　童悦已经连放了两个大料, 总算是将这件事压下去了，孔希颜松口气。
　　林导也联系了童悦, 让她通知孔希颜，电影可以开始拍摄了。
　　只是先拍女主在杂志社的剧情。
　　孔希颜没什么意见，得到通知就来了。
　　彼时她正站在拍摄片场里, 林导站在她面前道：“希颜, 别因为网上的事情分心。”
　　孔希颜抱着剧本点头。
　　林导想了会说道：“总归不是坏事，虽然不知道是谁拍出来的, 但好歹是好心, 你也别多想。”
　　孔希颜：“嗯。”
　　林导拍拍她肩膀。
　　孔希颜沉默的低头看剧本。
　　是啊，这件事怎么看都像是她赚了。
　　粉丝又吸了一大批，名声也有了，现在微博，论坛, 网上的各个角落谁提到她不是女神, 英雄, 活菩萨这样的字眼。
　　她若是跳出来禁止众人讨论保不齐会以为她飘了。
　　所以沉默, 是最好的方式。
　　更何况网上现在有大料压着，相信会慢慢淡下去。
　　傅秋端来了一杯水放在孔希颜的桌子上, 她说道：“孔姐，化妆师到了。”
　　孔希颜抿口水点头。
　　化妆师很快便走上前开始替孔希颜化妆，期间走过去好几个剧组的员工, 她们有几个大胆的直接过来和孔希颜要签名，说是自家亲戚的孩子对孔姐特别着迷，非要让她们要，孔希颜龙飞凤舞的字落在白纸上，她们满心欢喜的离开了。
　　化妆结束，林导也让助理过来问问好了没有，孔希颜带着傅秋来到片场。
　　杂志社的剧情并不是很多。
　　在电影里总共也就两段。
　　一段是刚开始认命她去‘死亡之河’拍摄，另一段是她回来后私下调查被同事穿小鞋，后让杂志社开除的剧情。
　　这两段戏，多半是她和主编的对手戏。
　　饰演主编的也是圈子里的老演员，叫赵姐。四十岁年纪，保养的好，看起来像是三十出头，她和林导算是老搭档，虽然饰演都是戏份不多的角色。
　　在林导的上部电影里也有她，还被提名最佳配角。
　　为人低调，从没不好的风评，孔希颜还挺喜欢她的。
　　因为林导是想先将乡下那部分拍完再开始杂志社的剧情，所以之前也没有给孔希颜和赵姐多做介绍，两人也没有过多的接触，今天算是第二次见面。
　　孔希颜的目光在片场环视一周，看到了林导正和赵姐站在一起，两人似乎是在说话。
　　她快步走上去。
　　林导看到她喊道：“希颜，过来。”
　　随后他和旁边站着的人说道：“你应该挺熟悉的了，最近的微博红人。”
　　林导是调笑的口吻说的，赵姐笑眯眯接下：“当然，我儿子最近的女神。”
　　孔希颜抿唇笑笑。
　　林导开始给两人讲剧情。
　　他们是从孔希颜被主编认命去‘死亡之河’开始拍，这部分其实并没有特别之处，主要是女主一进一出办公室，从里面出来后，借助同事口吻听完‘死亡之河’的神奇。
　　林导对孔希颜道：“希颜，等会注意下眼神变化。”
　　孔希颜点头。
　　林导和两人又交代了两句便说：“我们先拍一遍再说。”
　　他说完便往后退了几步，其他演员也退避开，办公室顿时只剩下孔希颜和赵姐，赵姐走到办公桌面前坐下，孔希颜走到门口的位置。
　　“action！”
　　镜头里孔希颜抬起头，马尾辫，一身休闲装，脖子上挂了个摄像机，她对着紧闭的办公室门轻呼一口气，脸带浅笑，咬咬唇抬手敲响门。
　　“卡！”
　　“希颜，你敲门的节奏快了。”
　　林导站在摄像机后面说道，孔希颜点点头回了个ok的手势。
　　“再来一次！”
　　场记报了场次后孔希颜稳住心神，她轻吐口气，又重新再来一遍，好在这次过了。
　　接下来是拍在办公室里面的戏份。
　　女主进了办公室之后站在主编的办公桌前面，主编将笔在手中转了一下，没转好，掉在地上，片场顿时响起了轻笑。
　　林导无奈的喊道：“卡！”
　　赵姐忙低下头去捡钢笔，可钢笔已经滚到了办公桌下面。孔希颜想去帮忙，她往前走几步弯下腰，正好赵姐捡起钢笔抬头，两人撞在一起，孔希颜往后退了一步，赵姐忙道：“还好吗？”
　　孔希颜摆手：“没事没事。”
　　林导也走了过来：“怎么了？”
　　赵姐对他道：“不小心撞到了。”
　　孔希颜眼里有些水光：“没事的林导。”
　　林导看着她：“不着急，今天没几场戏，先休息十分钟。”
　　孔希颜点点头。
　　傅秋连忙小跑过来，她看着孔希颜的下巴道：“孔姐还好吗？”
　　孔希颜：“重新补个妆。”
　　傅秋连忙让化妆师过来，下巴撞的微红，遮了些粉盖过去。
　　赵姐也走了过来看向孔希颜：“没事吧。”
　　孔希颜笑道：“没事的赵姐，就是林导……”
　　她觉得林导看起来不是很开心。
　　赵姐嗨一声：“他那人就这样，超级龟毛，只要不是一遍过的就烦躁，也不想想依照他那要求，要想一遍过怎么可能。”
　　“萧云知道吧，就是那个连续三年获内地最佳女主角奖的，和他搭戏的时候都被气哭了。”
　　孔希颜轻笑出声。
　　她当然知道林导龟毛，正是因为如此，他的作品才精致，耐看。
　　但也没想到龟毛到这种地步。
　　一点点瑕疵都不允许有。
　　十分钟过后，孔希颜和赵姐打起十二分精神，但片场依旧频繁的听到。
　　“卡！眼神不对，你这个时候要表现出犹豫不决。”
　　“卡！手抬高了。”
　　“卡！补妆！”
　　“卡！”
　　他一连续的卡让孔希颜有些懵，她头回对自己的演技产生质疑，网上都在传她天赋过人，虽然她没这么认为，但也不觉得自己演技已经沦为ng王了。
　　赵姐看她懵懵的表情走过去低声道：“看到了吧，习惯就好。”
　　孔希颜：……
　　她已经深深被伤害到了。
　　原本林导所说的只有几场戏一直到下午才拍好第三场，余下还有两场只有等着明天拍了。
　　结束后大家都在收拾东西，孔希颜和赵姐也到了化妆师卸妆。
　　没一会林导走过来了，他对两人说道：“辛苦了。”
　　赵姐扭头：“不辛苦。”
　　林导想了想又加了句：“今天你们表现很好。”
　　孔希颜看着镜子里林导那违心的表情低头轻笑。
　　直到林导走出去后赵姐才道：“希颜，你别看他龟毛，放眼整个圈子，比他有能力的导演可不多，和他合作过的演员都说受益匪浅。”
　　“你那么聪明，相信也会学到很多东西。”
　　孔希颜侧头看她：“我知道，谢谢赵姐。”
　　赵姐冲她点头，瞧她聪慧的样子是越看越喜欢。
　　两人在化妆室门口分别的，孔希颜还没上车就接到了童悦的电话。
　　“结束了吗？”
　　孔希颜随傅秋坐上车：“嗯，刚结束。”
　　童悦松口气：“我刚刚接到一份邀约。”
　　孔希颜头瞥向窗外：“什么邀约？”
　　童悦道：“是电视台的。”
　　“他们希望将你在h市的事情做个专访。”
　　“专访时间定在后天上午十点半。”
　　孔希颜手指抵在太阳穴上：“童姐，推了吧……”
　　童悦有些犹豫：“我觉得你还是去比较好。”
　　孔希颜动作顿住：“怎么了？”
　　童悦：“因为这期专访请了客人。”
　　“就是你救下的孩子那一家人。”
　　“如果你不去，电视台就会直接采访他们。”
　　孔希颜皱起秀眉：“他们？”
　　童悦道：“没错，而且你之前的感觉很对，这件事是有人在背后煽风点火，近期我爆的大料一直在被人压，显然是有人不想让你这个热度退掉。”
　　“至于电视台专访的事情，我和周助理商议过，觉得你出席比较好。”
　　“迟总也是这个意思。”
　　孔希颜抿唇。
　　她想了会道：“我知道了，回头我给你电话。”
　　她说完便挂了电话。
　　随后拨通了迟晚照的手机。
　　只响了两声就被人接起，孔希颜喊道：“小晚。”
　　迟晚照嗯了声：“结束了？”
　　孔希颜听到她的声音内心涌上的焦躁瞬间被抚平，她声音温软下来：“嗯，专访的事情，童悦告诉我了。”
　　迟晚照抿唇笑：“都知道了。”
　　孔希颜：“你怎么也同意了？”
　　迟晚照后背靠在椅子上，声音清浅：“周生查出来了，这件事和鑫辉有关。”
　　“还记得长宁吗？”
　　孔希颜蹙眉：“这件事和长宁有什么关系？”
　　迟晚照手指敲在桌面上：“我担心和现在的长宁没关系，和三年前的长宁有关。”
　　毕竟现在鑫辉出的牌，都是她之前出过的。
　　“希颜，还记得我是怎么让魏焱摔下去的吗？”
　　孔希颜顿悟：“他们！”
　　迟晚照安抚她：“他们出手比较快，已经联系了电视台，若是现在不去，只怕后面又会多个黑点，至于长宁那边，我们可以……”
　　孔希颜闭眸：“小晚，长宁那边。”
　　“我会联系海宁的。”
　　迟晚照默了默，应下：“好。”


第一百四十八章 
　　――孔希颜专访。
　　――孔希颜浅谈救人始末。
　　――孔希颜和被救的孩子会面。
　　在孔希颜应下做专访后微博上便掀起热潮, 天涯论坛更有将她复出后的事迹做了简单回放，在回顾到她救顾玲和在h市的事情时被粉丝无限扩大。
　　舆论如潮水, 瞬间就淹没了众多网友。
　　他们表示对这期的专访深感好奇。
　　――说起来，这还是颜颜复出头次接受专访呢。
　　――对啊, 之前都是跟着剧组。
　　――颜颜最棒最攻！我要给颜颜生猴子！
　　――死心吧，颜颜已经是我的人了！
　　――拔刀吧你们这群情敌！
　　――肤浅！我就只要女神健健康康快快乐乐和迟总百年安好。
　　――同愿！
　　这条热评被顶的高高的，底下一片附议的声音, 孔希颜坐在车上看手机, 神色淡然。
　　昨天拍了两场戏，林导的龟毛已经到了连个配角的表情眼神举止都不能差分毫的地步, 昨天饰演孔希颜影中的同事被折腾的死去活来, 两场戏堪堪拍到晚上。
　　她自己也是一句话来来回回的练习，一个表情反反复复的雕琢，揣测剧中人的举止，心境和周身变化。
　　到结束的时候。
　　她差点没从戏中走出来。
　　“孔姐。”
　　傅秋坐在她身边递上了平板电脑。
　　电脑上正是论坛的一个帖子，上面开始隐隐有提到孔希颜三年前的事情, 更有甚者已经能看到村子两个字。
　　她低头, 眸光浅淡。
　　傅秋瞥眼她神色, 说道：“孔姐, 马上到了。”
　　孔希颜点头。
　　快到的时候孔希颜见到有个人站在外面，瞧着有点像童悦, 孔希颜还没细看就听到傅秋的声音：“童姐？”
　　“童姐怎么来了？”
　　孔希颜捏着采访稿：“可能不放心吧。”
　　傅秋嗯了声没再说话。
　　虽然孔姐和童姐没有告诉她最近发生了什么，但是依照这铺天盖地的新闻，还有无孔不入的消息, 她多少还是知道一点，开始她还为孔姐高兴，以为这是个好名声。
　　但她很快发现，孔姐和童姐都是心事重重的样子。
　　就连很少到片场的童姐，这两天都频繁过来。
　　现在更是直接跟着来录制节目了。
　　车到了后，傅秋扶着孔希颜下了车，童悦很快迎上去叫道：“希颜。”
　　孔希颜见到她一点都不意外，抿唇道：“来了。”
　　童悦点点头：“边走边说。”
　　孔希颜：“好。”
　　傅秋跟在两人身后拎着包包。
　　到节目组后台的时候主持人正在化妆，他们见到孔希颜和童悦便笑道：“好久不见了。”
　　童悦忙回她：“你可是大忙人啊。”
　　她态度轻松，语气自然，好似两人很熟。
　　孔希颜知道她之前带的几个艺人都参加这个节目采访，会熟悉不奇怪。
　　童悦和她寒暄完便对孔希颜相互做了介绍：“曲音曲小姐。”
　　“这位是希颜。”
　　两人握了手，曲音笑道：“希颜现在不知道是多少人心目中的女神，光是我们节目组说请到了还蠢蠢欲动呢，您要是未婚，只怕天天被追着表白。”
　　孔希颜低头：“曲小姐说笑了。”
　　曲音目光灼灼。
　　她可没说笑。
　　近来孔希颜的人气在不断上涨，虽说之前她扳倒了魏焱和何薇是大涨了粉丝，但还是有人对她存在质疑，况且她三年没在圈子里，再怎么涨流量也是有限的。
　　不像是那些小花们一部剧就刷爆存在感。
　　更何况年后被爆结婚，依照一般定律很有可能就此退出圈子，说不定再来一部电影或者电视剧就要息影了，毕竟她嫁的是豪门，结果大家都心照不宣。
　　可众人没想到她居然会在h市做出这样的事情，不顾自身安危去救人，先抛开她演员的身份，就是个普通人都不一定能做得到。
　　但她做到了。
　　而且她还不是普通人。
　　目前小红的演员，景烟的总裁夫人，不管在不在圈子里都是风光无限，走到哪人人羡慕。
　　这样的她放下所有义无反顾的选择去救一个孩子。
　　实在让人钦佩。
　　再加上有人挖出她在长宁做支教的事情，网友的好感度直接刷满，现在不管是网上还是走在街上都能听到孔希颜三个字。
　　她相信，孔希颜只要好好把握住这次的机会，适当营销，之后再出一两部有爆点的电影或者电视剧，就能跻身进四大花旦，比她三年前的巅峰时期还要高。
　　不为其他，光是国名度就够了。
　　曲音看着孔希颜，穿着淡粉色及膝裙子，长发松松挽起，空气刘海下一双明眸清亮，顾盼生辉，还没上妆的肌肤吹弹可破，面如傅粉，鼻梁秀挺，齿若编贝。
　　还没化妆就是如此绝色，等会精雕细磨之后肯定更美。
　　思及此曲音笑着对童悦道：“真为你开心。”
　　童悦眨眨眼。
　　曲音：“我要是带这样的艺人估计做梦都要笑出声了。”
　　童悦客套的回应她。
　　随后有人过来给孔希颜上妆了，她坐在镜子前问傅秋道：“那个孩子到了吗？”
　　傅秋看眼外面：“还没有。”
　　孔希颜没说话，看着镜子里的自己，目若悬珠。
　　节目组外的茶楼里。
　　一个女人牵着女孩正不安的坐在凳子上，她穿的有些厚，临近四月，天气乍暖，她还穿着好几件衣服，本就燥热，等的人迟迟不来，她就更坐立难安。
　　她牵着的女孩表情呆呆的，怀中抱着个兔娃娃，小女孩对她妈妈如此焦躁的心情一点都不理解，只顾着低头和兔娃娃说话。
　　女人又等了十分钟之后站起身：“我要出去。”
　　她对着黑衣人说道。
　　黑衣人站在她面前，也不说话，只是用行动阻止她往外走。
　　女人咬着唇，额头上冒出不少细汗，她头发干燥枯黄，随意用跟皮绳扎起盘在脑后，满脸的不安，露出的大脑门上都是细汗，她也顾不得擦拭，频繁看向门口。
　　时间轻擦。
　　又过去三分钟。
　　房门口传来动静，门被打开，何薇和魏焱相携走了进来。
　　女人一见到何薇便松口气唤道：“何小姐。”
　　何薇点头，示意黑衣人先下去。
　　包厢里顿时只剩下四个人。
　　小女孩依旧在玩她的兔娃娃，听到妈妈在喊她名字她仰头，小脸上还带有伤痕，她怯生生的喊道：“何阿姨。”
　　何薇轻笑：“乖。”
　　她蹲下身体：“这是圆圆最喜欢的娃娃吗？借给阿姨看看好不好？”
　　圆圆顿时将娃娃抱得死紧，她一瞬不瞬的看着何薇，表情有抗拒，到底只是几岁的孩子，还不懂得掩饰自己的情绪，不过这样也好。
　　何薇笑了笑：“圆圆是不是不想给阿姨？”
　　圆圆点头。
　　何薇继续说道：“那等会上台后会有个漂亮阿姨和你要这个娃娃哦，你如果不想给的话就要听妈妈的话，如果不听，那个漂亮阿姨就会把你这个娃娃抢走。”
　　圆圆小脸上有些惊恐，似乎被吓到了，她冲她妈妈看，眼睛里水汪汪的，她带着哭腔说道：“妈妈……”
　　站在她身边的女人抱起她拍拍她背脊：“别哭别哭，没事的，只要你听妈妈的话，妈妈说什么你就答什么，那个阿姨你不要理她，就没事了。”
　　圆圆被哄住，好一会才停止哭泣。
　　只是她将手中的兔娃娃抱得更紧了。
　　何薇见状对女人说道：“交易还按我们之前说的算，这张支票你收下，专访过后，会给你余下的钱。”
　　“还记得你该做什么吗？”
　　女人猛点头。
　　何薇笑道：“知道就好，去吧。”
　　她挥挥手，看到女人用贪婪的目光盯着支票，随后小心翼翼的收起，脸上带着笑容，看起来丑陋无比。
　　在妇人和孩子走后魏焱才不放心的问道：“能成吗？我担心迟晚照……”
　　何薇看眼他：“你把迟晚照想的太神了，她们俩到b市来之后还没离开过公寓，平时就一个打扫人员根本没见过外人，更别说迟晚照和孔希颜了。”
　　魏焱听到她这么说松口气。
　　两人站在窗子口看着女人牵着孩子走出视线。
　　过了好一会魏焱才沉声道：“柴小姐那边你应下了吗？”
　　何薇低头：“还没有。”
　　魏焱沉默了会。
　　这段时间他频繁和何薇结束，总算是将那天的事情翻篇过去，现在何薇对他的态度算不上好，但比之前和缓了，况且，她也没有隐瞒的必要。
　　她说没有。
　　那就真的没有去。
　　事实上，他也不想去。
　　柴茵给他们俩安排的连配角都算不上，就是露个面，这和他曾经的辉煌相比简直就是云泥之别，但是他也知道，如果想要重新回到娱乐圈，只有一步一步往上走。
　　能有个机会。
　　就很不错了。
　　若非鑫辉，就是他和何薇做的那些事情，早就被封杀出圈了。
　　魏焱沉沉叹口气说道：“我应下了。”
　　何薇惊诧的转头看他。
　　魏焱道：“薇薇，一口吃不成胖子，柴小姐还是看在鑫辉的面子上带我们，我们没得挑。”
　　何薇沉默半响。
　　过了会，她说道：“给柴小姐打电话吧。”
　　“就说晚上的饭局，我们同意了。”


第一百四十九章 
　　专访的时间是在十点, 现场的观众已经坐满，其中很多年轻人, 一脸的朝气蓬勃，他们都是为了孔希颜而来。
　　有的是老粉, 有的是新粉，他们靠着坐正在低头说话。
　　台子上放着两张沙发，沙发中间隔着茶几, 茶几上还放了些鲜花, 颜色鲜艳，花瓣上有些水珠, 灯光打在上面发出荧荧之光。
　　主持人正站在台子上和工作人员在说话, 她抬手看眼腕表，快要十点了。
　　不多时，有个工作人员从后台走来附在她耳边道：“曲老师，小女孩到了。”
　　曲音点头：“让她们准备吧。”
　　工作人员嗯了声走下去了。
　　十点钟。
　　一切准备妥当，曲音站在沙发前说了一番大家都熟练的台词, 接着道：“有请今日之星孔希颜小姐！”
　　现场一片掌声, 台子下的人都翘首以盼, 坐在前排的也伸长了脖子, 孔希颜穿着无袖浅粉色过膝裙子，踩着七八公分的细高跟。长发全部扎起露出白净的额头, 淡妆，五官精致，她从后台走上来一直低着头, 到曲音身边时才抬眸。眸色干净清澈，糅杂了灯光，熠熠生辉。
　　她俏颜上带着淡笑，神色自若，举止雍容，态度得体。
　　曲音看到现场的观众都看直了眼睛，她轻笑：“矜持点，你们也不怕吓到了孔小姐。”
　　孔希颜抿唇笑笑，观众席上有声音喊道：“颜颜女神！”
　　她欢呼过后一道整齐的声响。
　　“颜颜女神！”
　　“颜颜最美！”
　　这是在现场会经常发生的事情，曲音笑着安抚粉丝们并和孔希颜说道：“希颜，做个自我介绍吧，你在不开口，只怕他们要把棚顶掀了。”
　　孔希颜站在沙发前握起话筒，做了简单的自我介绍，曲音在她说完后示意她坐下。
　　采访稿子都是之前定好的，不会擅自更改，最多是根据现场的氛围做个调整。
　　孔希颜刚坐下后曲音就问了几句关于她之前拍【破茧】的事情，随后又问了两三个hg广告的话题，迟迟没说h市的事情，现场观众的好奇心被吊的高高的。
　　在十来分钟中之后，曲音终于将话题转移到了h市的救孩子上面。
　　她道：“希颜，其实大家都很好奇，为什么你当初会不顾自身安危去救孩子。”
　　孔希颜坐在沙发上沉默了会抬眸道：“其实我觉得算不上奋不顾身，完全是自然反应，就像你在马路上见到一个孩子面临危险，你还是会第一时间冲上去救下她。”
　　“人的一种本能吧。”
　　曲音笑笑：“说到这里，我们不禁想到上次希颜在录制【相约周五】也曾发生过意外，众位请看屏幕。”
　　她抬手示意大家看向身后的大屏幕。
　　是【相约周五】的画面，顾玲躺在地上，孔希颜蹲在她旁边，正在此时有装饰品砸下来，现场人人怔愣，唯有孔希颜下意识的抱住了顾玲。
　　背景音乐适时的响起，伤感的气氛包围住现场。
　　这一幕被很多粉丝看了n遍，就连顾玲的粉丝都看了很多遍，现在重新看，感觉又不同了。
　　有种激动的情绪破茧而出，冲刷他们的神经，让他们看向孔希颜时目光带着仰视，还有几分自豪。
　　这样的爱豆，就是再过十年，他们也爱！
　　曲音瞧出现场有些激动，她暂停了画面和孔希颜又聊了两句，围绕【相约周五】的话题，台子下面有些年轻姑娘已经红了眼眶，她们目光盯在孔希颜身上，眼神温柔。
　　节目继续录制。
　　【相约周五】的画面过去后便是h市的照片。
　　一组照片，不多不少八张。
　　当那些照片占据整个大屏幕时曲音笑道：“希颜，这是你在h市救孩子的照片，听说事后导演不让大家讨论这件事，是为什么呢？”
　　孔希颜笑了笑：“实不相瞒，是我和林导说不让大家讨论的。”
　　“至于为什么，h市有难，我更希望大家能将目光放在h市身上，不想因为我而分去注意力。”
　　曲音点头：“果然。”
　　“和我想象中善解人意的希颜一模一样。”
　　孔希颜被逗笑，轻轻摇头。
　　曲音没再接续这个话题，抬头道：“希颜，刚刚来节目组，工作人员有没有说给你准备了两个礼物？”
　　孔希颜愣了下：“没有。”
　　曲音扬唇：“那就当给你两个惊喜，相信你一定会很喜欢。”
　　孔希颜坐在沙发上，曲音让工作人员上第一个礼物，是个正方形的盒子，也不算大，瞧不出里面放了什么，台下的观众也都好奇的将目光放在盒子上。
　　“这是？”
　　曲音浅笑：“这是送你的第一个礼物。”
　　“不过这个礼物不是由你打开，我们在台下选一个幸运观众，将由她打开盒子。”
　　台下顿时交头接耳。
　　曲音笑着安抚众人，让工作人员又送来一个箱子放在孔希颜面前，让孔希颜在里面挑选一个数字，就是今晚的幸运观众。
　　孔希颜面色微怔，很快回神，她伸手进盒子里选了个十八号，曲音将纸条面向众人：“有请十八号的幸运儿！”
　　台下顿时站出来一个小姑娘，她不可置信的看着曲音和孔希颜，语无伦次的说道：“我我我我是十八号！”
　　曲音笑道：“快上来吧。”
　　小姑娘忙整理了衣摆快步走上了台子，在对上孔希颜微笑的眸子时她很不争气的脸红了，低着头咬唇，一双手都不知道该放在什么地方了。
　　曲音瞧她紧张成这样打趣道：“是希颜的粉丝？”
　　小姑娘狂点头：“恩恩！”
　　孔希颜抬眸看着她，面带浅笑，小姑娘咽口水手掌心不停的冒汗，她在裤子上摩擦两下，面色酡红道：“可，可以打开了吗？”
　　曲音笑道：“不想先和你的偶像拥抱一个吗？”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，宛如藏了无数星星，脸上的红意一直蔓延到耳朵后，挠头道：“可以吗？”
　　孔希颜率先张开了手，小姑娘结结实实的抱了上去，还狠狠闻了下说道：“颜颜你好香啊。”
　　曲音拍拍小姑娘还不肯松手的肩膀：“现在感觉如何？”
　　小姑娘一脸满足：“我觉得我可以升仙了。”
　　台下的观众顿时笑了起来，小姑娘有些不好意思的松开孔希颜，瞧着她依旧山眉水眼，神色淡然。
　　曲音带着小姑娘来到了盒子旁边：“好了，得道之前可别忘了开礼物。”
　　小姑娘看向孔希颜：“颜颜，我开了？”
　　孔希颜对她笑着点头。
　　小姑娘拿掉扣子。
　　盒子顿时从四面打开。
　　盒子里正放着一个花环，颜色鲜艳。
　　小姑娘盯着花环看，曲音让她替孔希颜戴上。
　　孔希颜低下头，小姑娘怔愣了会才双手托起花环戴在孔希颜的头上，还说道：“颜颜，你现在真像一个天使。”
　　曲音听到她的赞美无声笑道：“好，有请我们的天使希颜打开第二份礼物。”
　　她说罢就让那个小姑娘回到座位上去。
　　孔希颜扭头看旁边，已经送上来第二份礼物了，很大。
　　其实她心里已经猜到，估摸是那个孩子。
　　果然在她打开后见到了坐在里面的孩子，还有孩子的――母亲。
　　孔希颜瞧见孩子的喜悦顿时暗下去了，她垂眸，曲音笑着让她将孩子抱出来，孩子坐在箱子里仰头看，孔希颜往她伸出手，她倏地哭道：“别拿我兔子！”
　　“别拿我兔子！”
　　曲音和孔希颜的面色变了变。
　　随后小女孩的妈妈从箱子里出来了，她在女孩的耳边轻声说了几句话，小女孩乖巧的被她抱出来。
　　出来后，曲音让小女孩和她妈妈坐在沙发上，女孩的妈妈表情不安，频繁的看向孔希颜欲言又止的样子。
　　曲音瞥眼她的表情道：“您是圆圆的母亲吧。”
　　女人点头。
　　曲音笑道：“您是有话要和希颜说吗？我看您总是看她。”
　　女人又看向孔希颜，神色纠结。
　　其实大家都能猜到她想说什么。
　　无非是感谢的话。
　　毕竟孔希颜救下了她的孩子，现在见面，肯定内心满是激动。
　　唯有孔希颜紧紧的盯着女人看，她见女人想开口率先说道：“曲老师。”
　　曲音和现场的观众都看着她，就连女人都诧异的看着她。
　　孔希颜抿唇笑笑：“我看圆圆的母亲比较紧张有两句话想和她说，不知道可不可以？”
　　曲音扬唇：“当然可以。”
　　“休息十分钟。”
　　她卸下了耳麦，招来工作人员，似乎在商量什么事情。
　　台子下面也有观众将目光放在孔希颜和圆圆身上，他们窃窃私语，声音很快就传到台子这边。
　　孔希颜也卸下了耳麦，看着圆圆和圆圆的母亲。
　　圆圆的母亲被她看的头垂低，见她坐在自己身边，她紧张的频繁咽口水，更是将圆圆抓的很紧，圆圆面色发白。
　　孔希颜见到她的举动轻笑：“抱一下好吗？”
　　女人惊诧的抬眸。
　　孔希颜已经张开了双臂抱过来，女人一惊想要往后逃避孔希颜附在她耳边道：“别动。”
　　声音蕴藏无数寒意，女人顿时僵直了身体，头皮发麻。
　　孔希颜依旧趴在她耳边道：“我知道你刚刚见了谁，说了什么，拿了什么。”
　　“如果不想我当场拆穿，就给我好好录制接下来的节目。”
　　女人摇头：“不可能。”
　　孔希颜抿唇笑，笑意不达眼底，她稍稍松开些距离看向女人：“你知道兔子是最不会说谎的。”
　　女人有些不理解孔希颜的意思。
　　孔希颜低声道：“你摸摸它的肚子。”
　　女人一把从女孩的手上抢过兔娃娃，圆圆想哭也只能瞪大眼睛，眼眶里蓄满了泪水，女人的指尖摸到了硬盒的东西她霎时白了脸。
　　孔希颜背过众人，将兔娃娃的拉链拉开，从里面拿出两个指甲大的黑色物品。她放在掌心：“你今天为止的谈话已经全部录下来了，想让我当场揭穿你吗？”
　　女人猛地摇头：“不要不要，对不起，求你给我们一条生路，我不想的，我真的不想，是他们找到我的，说……”
　　孔希颜打断她的话：“好了。”
　　“等会的录制就麻烦你了。”
　　她拍拍女人的背部，将兔娃娃还给了圆圆，圆圆小声喊道：“谢谢阿姨。”
　　孔希颜摸摸她的头，笑的温柔：“乖。”
　　在台子下面的观众只看到孔希颜和圆圆的母亲拥抱过后又对圆圆神色温柔，他们用嫉妒的眼神看着，讨论道：“我女神真的太善解人意了！”
　　“对啊，而且没死角，从哪看都漂亮！”
　　“不行了，女神这个眼神太温柔了，我要溺死了！”
　　十分钟过去，孔希颜让化妆师过来补妆，也给圆圆的母亲补妆，她脸色发白，抹了好些粉底。
　　录制继续，曲音和孔希颜相谈甚欢，在看向圆圆的母亲时她也十分的配合，拉着圆圆说了两句。
　　一直到录制结束，女人都是胆战心惊，她不敢看孔希颜的眼睛，也不敢看主持人的眼睛。
　　她唯唯诺诺的样子并没有被大家关注，众人只当她是怯场了。
　　只有她心底知道，那种发自内心的恐惧。
　　是对何薇的恐惧。
　　也是对孔希颜的恐惧。
　　作者有话要说：　　鑫辉这一波过去，要散的八九不离十了。


第一百五十章 
　　节目录制顺利。
　　何薇等到下午都没从网上看到关于专访的只言片语, 起先她以为是被压制了消息，后来才知道根本没事发生。
　　不仅顺顺利利, 孔希颜还现场安抚圆圆的母亲和孩子，又博得一圈好评。
　　外界现在对她的评价水涨船高, 好感度爆棚。
　　她气急，频频打那个女人的电话，不是关机就是挂断, 临近傍晚的时候才打通, 女人只有几句话让她的心跌入谷底。
　　她说我们的聊天被录音了。
　　她说没办法，她也只能配合。
　　她余下两句话何薇没再听了, 她只觉得脑子里懵懵的。
　　没一会魏焱打了电话给她, 让她看链接。
　　何薇手抖着打开电脑，看到了魏焱发过来的链接，是个论坛的帖子，上面洋洋洒洒记录很多孔希颜在长宁的生活。
　　写这个帖子的是个大学生，因为孔希颜接受专访的缘故他就去了长宁, 想了解下女神以前的事情, 不挖不知道, 挖了才惊到众人, 孔希颜复出后饰演【破茧】的片酬悉数捐给了学校，从校长那里得知捐款日期和她拍【破茧】刚好对的上。
　　另外无数的照片流出, 孔希颜背着孩子，给孩子们买衣服，带孩子们玩耍读书, 各种照片纷沓而至。
　　最后发帖的人还说道了三年前长宁的水灾。
　　提到了孔希颜。
　　并没有多说，只留下几个字。
　　女神带了几个孩子出来。
　　发帖的人用自己人格保证自己所言每句话都属实，如有不相信的可以亲自去长宁探查。
　　何须探查，光是这些就已经足够了。
　　复出后孔希颜先救顾玲，再救孩子，在所有网友心里已经有了形象，现在再抛出长宁，已经没有人质疑了，不少人和这个博主要长宁的地址，纷纷捐款或者捐书捐衣服出去。
　　更有甚者，已经开始有网友自发组建【孔希颜志愿军】，他们愿意发扬女神的精神，前去h市做志愿者。
　　至于h市的市政府方面也开始发微博，称一下午的时间，关于志愿者报名的电话已经被打爆了。
　　他们很欢迎志愿者们前来和他们共创曾经的家园，并狠狠夸了孔希颜，将她誉为具有影响力的女星。
　　这一场爱心的馈赠，引起网友的狂欢。
　　在市政府发微博没多久，网友深扒，发现孔希颜在三年前的长宁水灾后还去做过志愿者，一张张照片在网络上传开，孔希颜的微博下面迎来了空前盛况。
　　微博，论坛，贴吧，但凡是网友混迹的地方都充斥孔希颜三个字。
　　她的粉丝也在以肉眼可见的速度疯狂上涨。
　　天使女神的名号逐渐代替孔希颜三个字，传遍了整个网络。
　　何薇盯着屏幕看，手指甲深深戳进了掌心！他们为了保住声势费劲周折，没想到啊没想到，居然给孔希颜做了嫁衣！
　　这让她如何不气愤！
　　何薇在看完后立刻打电话给魏焱，让他把长宁的事情爆出来，魏焱劈头就是一顿骂，现在再将水灾的事情拉出来就是脑残，无疑是给孔希颜助势。
　　他最后冷冷道：“你还是考虑下录音的问题吧。”
　　何薇顿时白了脸，她看向窗外的夕阳，倏地有种无力漫上心头。
　　天边擦黑。
　　孔希颜忙了一天回到公寓已经七点多了，迟晚照正坐在沙发上等她，见她回来神色自若的说道：“结束了？”
　　“嗯。”
　　孔希颜扔下包包走到沙发旁边挨着迟晚照坐下。
　　她伸手抱住了迟晚照的腰身，回想今天的事情，可真是胆战心惊。
　　迟晚照抱着她：“希颜。”
　　孔希颜软软的嗯了声：“怎么了？”
　　迟晚照凑到她身边闻了闻：“没事。”
　　孔希颜觉得诧异，仰头看她，又垂下眸子，她靠在迟晚照怀中：“你是不是想说，我太大胆了？”
　　迟晚照抿唇笑：“不，你做的很好。”
　　孔希颜听到夸奖凑上前亲了下迟晚照：“是老师教得好。”
　　她说完将包里的窃听器放在迟晚照的手上，只怕何薇做梦都没有想过她们会将这东西藏在兔娃娃身上。
　　更没想到，他们保护的那么周到，只是因为让保洁进入才让她有了机会。
　　迟晚照将东西捏在手里，对着灯光看了会对孔希颜道：“我去打个电话。”
　　孔希颜看着她：“打给柴茵？”
　　迟晚照轻笑：“希颜，你现在是越来越聪明了。”
　　她举起手机，用请示的眼神看着孔希颜，后者高傲的抬手，迟晚照拿着手机眉目间荡着笑意，她走到窗户口拨通了柴茵的电话：“有空吗？”
　　“过来一趟。”
　　柴茵疑惑的问道：“什么事？我八点钟要和魏焱何薇吃饭。”
　　迟晚照看向手中的东西：“那你帮我带个礼物给他们。”
　　柴茵：……
　　孔希颜见迟晚照在一边打电话，她抱着烟烟上楼洗澡，好阵子没亲自给烟烟洗澡了，烟烟随她到卫生间兴奋极了，一个劲的上蹿下跳。
　　整个浴室里还充斥着喵呜喵呜的声音。
　　它昂着头，用蔚蓝的眼睛看向孔希颜，时不时伸出粉红舌尖舔舐下，刺痒的感觉从指尖传来，孔希颜拍打它的脑袋，烟烟晃了晃身体，水珠乱窜。
　　孔希颜赶紧用毛巾将它裹起来放在一边，接着冲了个澡。
　　再出来的时候听到楼下有声音。
　　没一会传来关门声。
　　迟晚照上楼了。
　　孔希颜抬头看着她：“柴茵来过了？”
　　迟晚照点头；“嗯，刚走。”
　　孔希颜有些不解：“我还是不懂你想做什么。”
　　迟晚照拉过她的身体，将她按坐在凳子上，拿过一边的吹风机，开始给孔希颜吹头发，嗡嗡嗡的声音伴随着她解释的声音。
　　“希颜，我说过，一山不容二虎。”
　　“景烟和鑫辉，只能存在一个。”
　　孔希颜转头看她：“真的不是因为我吗？”
　　迟晚照摸着她头：“不是。”
　　孔希颜抿唇没答话。
　　她已经不是那个刚复出的孔希颜了，待在迟晚照身边这么久，她已经摸透了这人的性格，若说真的一山不容二虎，为什么三年了，她从未对鑫辉动过手。
　　也就是因为她的事情牵扯到了鑫辉。
　　迟晚照从来不做没有把握的事情，但是在面对鑫辉时，却破例了。
　　她有些举动过分仓促。
　　比如之前的卫浩冉那件事。
　　虽然明面上她说的是因为要和鑫辉挑明关系，但孔希颜心底知道。
　　她是因为自己。
　　孔希颜转身抱住迟晚照，在她怀中蹭了蹭，喟叹一声。
　　这么好的小晚啊。
　　她上辈子是拯救银河系了吧！
　　作者有话要说：　　迟晚照：“觉得我很好？”
　　孔希颜：“嗯。”
　　迟晚照：“哪里好？”
　　孔希颜：“技术好。”
　　迟晚照：……
　　恭喜迟大猫又被调戏了，颜颜反攻指日可待！
　　另外感慨一句，作收破千了，幸福的冒泡泡！希望明年可以过两千，也希望看文的小天使开开心心，每天都和乌龟一样，有所收获。


第一百五十一章 
　　夜幕降临, 柴茵坐在车里，腕表上的时间已经过了八点, 副驾驶上的助理手机铃声响起，她看眼名字小声道：“茵茵, 要进去吗？”
　　柴茵看眼时间轻笑：“不着急。”
　　“让他们等等。”
　　助理明白的点头，接起电话：“喂，魏先生吗？是的, 您和何小姐稍等片刻, 茵茵正赶着过来。”
　　手机那端谄媚的声音清晰传来：“好的好的，我们不着急, 您让柴小姐慢一点。”
　　助理神色如常的挂了电话。
　　柴茵坐在车上玩手机。
　　微博上有关孔希颜的名字充斥每个角落, 上一次出现这样的盛况，还是五年前的影后莫如获柏林最佳女主角，当时也是在圈内圈外引起了轰动，作为第一个获得柏林最佳女主角的华人演员，她的名字理应被家喻户晓。
　　而现在。
　　孔希颜凭借自身魅力, 已经做到了众人皆知。
　　柴茵是羡慕过她的, 单单是让那人牵肠挂肚好几年就够她羡慕的了, 但是在h市的那一幕, 她才打从心底抹掉了羡慕，只剩下钦佩。
　　她见过的艺人那么多, 从没见过孔希颜这般。
　　如此特别。
　　柴茵在车上又坐了好一会才带着助理下车，走进酒店里，助理率先打开包厢的门, 柴茵信步走进去。
　　魏焱和何薇忙站起了身体，他们看向柴茵笑道：“柴小姐。”
　　柴茵点头：“抱歉，通告太多，没耽误你们俩时间吧？”
　　魏焱看眼何薇：“柴小姐太客气了，说起来我们现在同是鑫辉的，也算是同事了。”
　　柴茵坐在凳子上：“魏先生说得对。”
　　何薇自打柴茵进来后就有些魂不守舍，网上对孔希颜的好评不断，但是那个女人的话还是在她心里埋下一根刺，不知道什么时候这根刺就会扎在她身上！
　　所以本该是高兴的饭局，她却面色苍白，双目无神。
　　魏焱用余光看眼她转过视线，他对柴茵说道：“柴小姐，不知道你之前说的角色问题……”
　　柴茵仿佛才回神：“对，这件事我要和你们说声抱歉，刚刚接到剧组的电话，已经选好了人。”
　　魏焱一听到这话就变了脸色，他站起身：“柴小姐您这是什么意思？”
　　剧组选好了人？
　　那现在叫他们来干什么？
　　看他们的笑话吗？
　　魏焱的脸色发青，何薇也跟着站起身：“选好了人？”
　　柴茵将两人的神色尽收眼底，她双手环抱在胸前，气定神闲的开口道：“虽然剧组那边爽约了，但是我想，我们可以换一种合作方式。”
　　“何小姐，据我所知，你找了圆圆的母亲，还很不小心的被录音了，对吗？”
　　何薇顿时面色苍白，身形晃了下：“你想说什么？”
　　柴茵定定看着她：“说什么？当然是谈谈我们怎么合作了。”
　　“何小姐，你想想看，如果这份录音在孔希颜手上，她会做什么？”
　　何薇摇头：“不是我！不是我要去买通的！是晓颖！是晓颖让我这么做的！”
　　柴茵轻笑道：“那何小姐觉得，晓颖会站出来，替你澄清吗？”
　　“你在三年前和魏先生联合陷害了孔希颜。”
　　“现在又有把柄在孔希颜的手上。”
　　“你觉得在这样的情况下，晓颖是不是明哲保身比较好？或者，你觉得她会以身犯险来救你？”
　　魏焱听出不对劲了，他脖子粗红说道：“柴茵，你到底想说什么！”
　　柴茵依旧坐在凳子上，气势沉稳，看魏焱时眸光透着森冷，她艳唇轻启道：“我只是在给你们两人分析利弊。”
　　“如果孔希颜将这件事情闹大，第一个被抓住的就是何小姐。”
　　“至于魏先生，也会被当成靶子送出去。”
　　魏焱和何薇的脸色霎时变得难看，尤其是何薇，瘫坐在凳子上。
　　她当然知道孔希颜若是将这件事情闹大会是什么结果，而关晓颖。
　　关晓颖怎么会保她。
　　在上次的事情里她已经知道，如果不是因为魏焱，她根本没办法进鑫辉。
　　她现在之余关晓颖，只是个累赘。
　　如果能借她人之手除掉，最好不过。
　　偏偏她还没办法反驳，她有家人，而且――她没证据。
　　魏焱的脸色和她差不多，只是他比较冷静，在柴茵说完话良久后他才开口道：“我知道了。”
　　“柴小姐，你是迟晚照的人。”
　　“对不对！”
　　就像是江远那样。
　　是迟晚照安插在他们身边的利刃，随时等着下手凌迟他们！
　　柴茵和他对视，目光冷幽：“恭喜你魏先生，你说对了。”
　　魏焱握紧了手往后退一步，他死死看着柴茵：“我要告诉关小姐！”
　　柴茵站起身，迫人的压力迎面而来，她一步一步走向魏焱，薄唇轻启道：“好啊。”
　　“你打给关晓颖。”
　　“然后她选择和我决裂。”
　　“我是不损失什么，但是你们呢？”
　　“孔希颜会将录音爆出来，关晓颖会拉何薇作挡箭牌，至于你，魏焱，你不过是关晓颖手中的一步棋子，随时可以丢弃。”
　　“而且你知道那么多她的秘密，你觉得，她会放过你。”
　　魏焱咽口水。
　　若说之前关晓颖肯定会放过他。
　　但是现在不然。
　　他手上有三年前她让自己和何薇对付孔希颜的证据，她是不会放过自己的。
　　柴茵等着他消化完消息才开口道：“今天来合作，我诚意十足。”
　　她招手，助理很快送上来黑色单肩包，柴茵低头在包里拿出了窃听器，她捏在手心里：“魏先生，该怎么选择，看你了。”
　　何薇的目光死死盯着窃听器，她咽口水，眼神里满是渴望，甚至想抢过来，柴茵的助理站在她身后，时刻戒备。
　　柴茵伸手在何薇的面前晃了下：“怎么样何小姐。”
　　“考虑清楚了吗？”
　　何薇握紧了双手：“你要我怎么做。”
　　柴茵没回答她的话反而看向魏焱：“魏先生呢。”
　　魏焱看向何薇，两人眼神交汇，传达了一个意思，皆是点头道：“说罢，怎么合作。”
　　柴茵笑了笑：“其实也不难，我只需何小姐打一个电话给晓颖即可。”
　　“另外――我知道魏先生手上有关于三年前晓颖指使你们的证据。”
　　“我给你们这么大的诚意，魏先生是不是也表现点诚意呢？”
　　魏焱头瞥向另一边：“我没带在身上。”
　　柴茵抿唇笑，她将窃听器收在掌心里：“这样啊，那就算了，我们今晚就当没见过。”
　　她说罢就要离开，何薇猛地扯住她手腕：“等等！”
　　柴茵站在原地，何薇对魏焱吼道：“你还愣着干什么！快拿出来啊！”
　　魏焱面有难色：“薇薇。”
　　何薇咬着牙：“你是想让我进去吗？然后带着你一起进去？”
　　魏焱将手伸进口袋里，拿出了黑色录音笔，他捏在指腹间，看向柴茵。
　　柴茵伸出手掌，示意他放上去。
　　魏焱看眼何薇，放在了柴茵的手上。
　　柴茵立刻让助理去核实，没几分钟后，助理走过来：“茵茵，没问题。”
　　何薇听到这句话一把走过去抢过柴茵手上的窃听器，她抱在怀中，缓和了脸色。
　　已经提心吊胆一整天了。
　　如果再继续下去，她不知道会不会崩溃！
　　柴茵见他们两人如此笑道：“别忘了我们的合作。”
　　“对了，作为同事给你们一个意见。”
　　“俗话说得好，坦白从宽，抗拒从严，我觉得有些事由你们自己亲口说比较好，别等火烧到自己身上来不及扑灭。”
　　何薇和魏焱双双坐在凳子上，他们俩看着柴茵大步离开的身影身体直哆嗦，尤其是何薇，她面如死灰。
　　而已经离开的柴茵神色如常的走出了酒店，风扬起她的衣摆，发出呼呼声响。
　　她身后的助理有些不放心的说道：“茵茵，就这样将东西给他们吗？”
　　“我们现在没有能牵制他们的东西了，万一何薇和魏焱……”
　　柴茵语气淡淡的：“放心吧。”
　　“我们手上有他们三年前的证据。”
　　“他们不会再选择关晓颖了，因为我们手上的东西随时可以拉下关晓颖，到时候他们没人可依赖。”
　　“他们不会那么蠢的。”
　　助理了然，对着柴茵竖起大拇指：“还是茵茵高明。”
　　柴茵笑着摇头。
　　高明？
　　论高明。
　　谁抵得上迟晚照。
　　想到迟晚照她从包里拿出手机，拨通了电话。
　　手机那端很快被接起。
　　“喂。”
　　柴茵听出她声音的沙哑，有些诧异问道：“你在睡觉？”
　　迟晚照坐起身，长发垂在胸前，她拨至脑后，说道：“什么事？”
　　柴茵扬唇：“没什么，你说得对，他们同意了。”
　　迟晚照不清不淡的应下。
　　孔希颜听到她声音动了下身体，有些嘤咛溢出唇瓣，迟晚照低头看去，神色温柔。
　　柴茵继续道：“另外还有件事，等鑫辉的事情结束后，我欠你的就还清了。”
　　迟晚照手指摸在孔希颜的长发上，眼神温柔，连带声音都软了几分，她道：“柴茵。”
　　“我从没认为你欠我什么。”
　　柴茵一愣，随后叫出声：“那你用我用的那么顺手？！”
　　迟晚照听到她语气难得轻笑，随后正经道：“柴小姐，请别这样说。”
　　“被我夫人听到，她会吃醋的。”
　　柴茵：……
　　呵！
　　有夫人了不起啊！
　　柴茵忿忿挂了电话！
　　作者有话要说：　　迟大猫：不好意思，有夫人就是了不起！
　　孔希颜：不好意思，有老婆就是了不起！
　　烟烟：不好意思，有麻麻妈咪就是了不起！
　　柴茵：不好意思打扰了……


第一百五十二章 
　　网上由【孔希颜志愿军】掀起的热潮稳定提高, 与此同时，一条新闻也出来了。
　　曾被孔希颜救下的孩子圆圆及其母亲遇到入室杀人, 被邻居救下，凶手现场被抓获。
　　这条新闻一颗石子激起千层浪, 不少人去关心圆圆的近况，网上舆论纷纷，各有说法, 后来有知情人爆料, 凶手是被人指使的。
　　至于凶手背后的人是谁，还在调查。
　　关晓颖坐在沙发上看到这条新闻和被绑着走出去的男人, 她狠狠的将手上杯子扔在了电视机上！
　　哐当一声, 杯子立刻四分五裂。
　　她脑子里不停盘旋一句话。
　　晓颖，我和圆圆母亲谈话被录音了，怎么办，我提到你了……
　　我提到你了……
　　录音尚不足以作为证据。
　　可圆圆的母亲可以。
　　所以这人留不得。
　　关晓颖手紧紧握住，指甲掐进了掌心里, 这次她因为孔希颜的事情气急败坏了点, 也没有做好规划, 可她以为这一老一小能有什么威胁, 届时不过一桩无头冤案。
　　可偏偏。
　　天不如她意！
　　关晓颖盯着碎掉的玻璃渣看，想了会打电话给卫天呈, 电话还没通就听到门铃声，她快走几步过去开门喊道：“天呈。”
　　门外站着几个穿着警服的男人，对她冷冰冰的说道：“卫夫人, 您涉嫌一桩教唆入室杀人未遂案，请您跟我们回去协助调查。”
　　关晓颖站在原地脸色沉下来，眸底尽是冷光。
　　身体在发抖，牙齿轻颤，勉强镇定，却收效甚微。
　　上车时她扭头看眼自己住了几年的公寓，入目奢华，尽成云烟。
　　很快鑫辉的总裁夫人涉嫌教唆入室杀人未遂案的新闻已经出来了，网友们议论纷纷，他们一脸懵逼的表示谁能和他们说下经过，何薇和魏焱八百年不上的微博开始发消息了。
　　第一桩是三年前他们被关晓颖利诱陷害孔希颜。
　　第二桩是【相约周五】意外事件乃是关晓颖一手所为。
　　第三桩圆圆的母亲曾与关晓颖有交易，后两人谈崩，引来杀身之祸。
　　第四桩……
　　这一桩桩丑闻就像是钉子打在关晓颖的身上，让她的律师无力辩驳，甚至魏焱和何薇还有不少证据可以证明自己所言，一时间，最毒妇人心这个词在网上盛行开。
　　#人心险恶，恶不过关晓颖！#
　　#请求重判#
　　#鑫辉快倒闭吧#
　　#细数关晓颖做的恶事#
　　在关晓颖被调查的第七天，警方发出最新进展，关xx确实为幕后主使，至于其他细节，正在调查。
　　网上在这七天里已经有人将孔希颜和关晓颖的恩恩怨怨一并详细描述出来，看的人咋舌。
　　――所以三年前乃至后来颜颜遇到的事情都是关晓颖设计的？
　　――如果三年前颜颜就此退圈，如果没有复出，如果她当初的陷害成真，细思极恐啊！
　　――妈耶！颜颜是倒了八辈子血霉认识这么一个人渣啊！！！
　　――还记得吗，三年前颜颜退圈，那部电影就是关晓颖上了，然后还拿了内地最佳女主角奖项。
　　――可耻！我看关晓颖的粉丝这回该怎么洗白！
　　――这种人渣还有粉丝？
　　――这事真假的？
　　――还能有假？何薇和魏焱都接受调查去了，想洗地的滚吧！
　　可怎么会还有洗地的。
　　关晓颖自从嫁人后就逐渐退出了演艺圈，粉丝也早就散的七七八八，现在又爆出这样的丑闻，别说粉丝，就是朋友都纷纷取关了生怕牵涉到自己身上。
　　微博上开始出现保护孔女神的超话，舆论翻倍，他们在给政府施压。
　　不过短短半个月的时间，鑫辉就被各种负面新闻缠身，卫天呈忙的焦头烂额，根本无心再去管关晓颖的事情。
　　而这段时间，孔希颜正在拍【黎明】的戏份。
　　“ok！收工！”
　　众人听到林导的这句话纷纷松口气，剧组的工作人员还好他们已经知道林导的脾性，但是那些饰演孔希颜的同事的演员叫苦不迭。
　　这半个月的时间里，他们从一开始还能有时间八卦到完全没时间说话，每个人都在揣摩角色。
　　林毅森的要求是尽善尽美，哪怕只是出场两分钟的演员都要做到最好。
　　而女主角孔希颜，在这段时间里，也正如赵姐所说，她学到了很多东西，对角色的把握，心境也有了更深的认识。为了更好的找到感觉，她前几天戏里戏外都过着小记者的生活。
　　林导对她的表现从开始的皱眉到现在的满意。
　　一条过在她身上也成了常事，引得其他演员羡慕不已。
　　“孔姐又是一条过？”
　　“对啊，女神就是这么棒！”
　　“想想女神也是可怜，要不是重新复出，还不知道被埋没多久。”
　　“要我说，最可恶的就是关晓颖，我现在对她的恨已经远远超过魏焱和何薇了，就没见过这么恶毒的人，简直有愧为人！”
　　“就是就是，关晓颖现在在我心里就是恶毒的化身啊，以后所有的反派都有了脸。”
　　她们站在一边说的兴起，孔希颜却神色自然，网上因为舆论的关系，已经将之前关晓颖饰演的电影电视剧全部下架了，和她曾经一起搭戏的演员也受到波及，那些演员粉丝开始怒骂，直接将矛头对着关晓颖和鑫辉。
　　起先两天鑫辉还有律师出来‘辟谣’，但随着何薇和魏焱的爆料一出引起众愤，鑫辉是偃旗息鼓了。
　　傅秋站在她旁边说道：“孔姐，林导去长宁的时间定下了，后天动身。”
　　孔希颜点头。
　　在长宁的事情被网友深挖出来后，林导正愁着外景没地方去，没想到送来一个现成的，他当即和孔希颜了解很多那边的情况，也让助理去那边实地勘察，最后拍案定下。
　　就是长宁了。
　　孔希颜其实挺开心的，她有好久没回去了，这次正好借着拍戏回去看看，听海宁说长宁变化很大，其实她从最近网上的照片里就能看出来，长宁和以前，确实不一样了。
　　傅秋见孔希颜已经卸了妆，对着镜子浅笑，她也忍不住扬唇道：“孔姐，接下来没有什么安排了，童姐说后天出发，让你这两天和迟总好好道别。”
　　她说完低头笑笑。
　　孔希颜转头拍打她脑门：“走吧。”
　　傅秋跟在她身后：“孔姐回去吗？”
　　孔希颜叹口气：“去看守所。”
　　傅秋一愣，随后呐呐道：“孔姐是想去看关晓颖？”
　　孔希颜只是低头道：“走吧。”
　　傅秋点点头跟在她身后。
　　关晓颖这次是兵败如山倒，新账旧账一起算了，不仅是这次的圆圆母女事件，还有之前的【相约周五】，顾玲也把她给告了，另外还有三年前她的诬陷，也在积极调查中。
　　卫天呈一开始还有心想要拉她出来，帮她做证据，但实在力不从心。
　　或者说――他自身难保。
　　孔希颜到看守所的时候正好迎面走来一个人，她蹙眉看去，居然是柴茵。
　　在这样的地方看到柴茵，还是让她诧异的。
　　柴茵也看到她了，和往常一样的态度道：“希颜。”
　　孔希颜点头：“过来看她？”
　　柴茵耸肩：“你现在过来？还是别进去了，等会保不齐要被骂。”
　　孔希颜神色淡然：“没事。”
　　两人站在阳光下，温暖的光照在彼此身上，孔希颜盯着柴茵道：“那我进去了。”
　　柴茵：“要我等你一起走吗？”
　　孔希颜摇头：“不用了，等会我和傅秋一起。”
　　柴茵听到她这话便和她摇手拜拜上车了。
　　傅秋站在孔希颜的身边说道：“孔姐，你知道现在掌管鑫辉的是谁吗？”
　　孔希颜嗯了声：“是卫浩冉。”
　　卫浩冉用卫天呈纵容老婆犯罪抹黑鑫辉导致股市大跌为由赶走了卫天呈的董事长之位，卫天呈那只老狐狸怎么都不会想到他最疼爱的弟弟居然会对他这样。
　　不仅如此，卫浩冉还和卫家划分界限。
　　上次卫天呈让他在众人面前丢脸的事情他可还记得，亲兄弟又怎么样，完全没有实权抓在手上来的踏实。
　　孔希颜看着柴茵的背影看低头笑笑。
　　只怕其中有不少是她的功劳。
　　关晓颖找柴茵这颗棋子回来真是赔了夫人又折兵。
　　进去后，没一会关晓颖就被人带出来了，她穿着囚服，披头散发，眼神里满是怒火，好像刚刚和别人吵架还没平复下来，她一见到孔希颜就更是来火，咬着牙说道：“你来干什么？”
　　“和柴茵那个贱人一样，来看我笑话？”
　　“那你们错了，天呈很快就会捞我出去的！我很快就会出去的！”
　　此刻的关晓颖没有一丝端庄雅致，活像个疯子，孔希颜看着她道：“晓颖，我来这里只想问一句为什么。”
　　为什么偏偏要这么针对她。
　　说起来，两人也没有过结怨，更谈不上什么深仇大恨。
　　她为什么处处逼自己到绝境上。
　　关晓颖听到孔希颜的声音笑出声，状似癫痫，她脸上还有些污渍，看起来神神叨叨。
　　“为什么？”
　　“孔希颜，你三年前为什么跑的那么快呢？你等等我不好吗？就差那么一点，我就找到你了！”
　　“小帆那么喜欢你，下去陪他有什么不好的？”
　　“反正你活着也只会抢我风头，抢我角色，你什么都抢！我凭什么不能恨你！”
　　“孔希颜我告诉你，我恨你，我恨不得你死！”
　　孔希颜不敢置信的看着她：“关晓颖，你真的疯了！”
　　“关晓帆的死是你造成的！”
　　关晓颖嗤笑一声：“是我造成的？”
　　“是我造成的又怎么样？他命该如此！”
　　“我这个做姐姐的一直在成全他啊，生前我帮他和你表白，死后我知道他想你，我让你去陪他，有什么不对？”
　　孔希颜被她这样的理由愣住，她后退几步。
　　想过千万个理由。
　　甚至觉得关晓颖是不是认为她害死了关晓帆。
　　但都不是。
　　她可真是会害人害己！
　　孔希颜的目光不想在看到她，她转身就准备往外走，关晓颖在身后咆哮：“孔希颜！你给我回来！”
　　声音被门隔断，戛然而止。
　　孔希颜提步离开了看守所，傅秋正跟在她后面。
　　她仰头看眼夕阳，微风吹走她心底的阴霾，闭上眸子，耳边仿佛有人在轻声呼喊：“希颜。”
　　孔希颜睁开眼睛，眸中流光潋滟，她转头对傅秋道：“去景烟吧。”
　　她想见小晚了。


第一百五十三章 
　　四月初的b市处处充满绿意, 常青树，路边的花草, 抬头看眼满目葱郁。
　　孔希颜的车已经换了。
　　之前的车窗还能看到外面，现在已经贴上了黑膜, 什么都看不到。
　　孔希颜想摇下窗户被傅秋制止了。
　　因为h市和关晓颖的事情她一直被狗仔追着跑，傅秋毫不怀疑现在景烟门口还蹲守着狗仔，若是被他们拍到孔姐, 只怕又是新闻要出来了。
　　孔希颜叹口气低头刷了会微博。
　　她的账号很久没发动态了。
　　微博寥寥无几。
　　热度最高的还是她宣布结婚的那条, 戳进去，满眼都是祝福。
　　她记得当时还有些不看好的粉丝留言, 现在已经全部看不到了。
　　微博的粉丝度也在上涨, 已经远远超过她曾经的粉丝量，随便点进一条微博里都能看到粉丝们高举天使女神的旗号。
　　孔希颜想了会发条微博。
　　孔希颜：要和大家说三个月的再见了，希望回来我家烟烟和媳妇还能记得我【附图】。
　　图片上是迟晚照手上抱着一只大白猫，白猫的眸色蔚蓝，煞是好看, 至于抱着它的迟总眼睛看向镜头, 目光缱, 藏着数不清的温柔。
　　很快微博就热闹了。
　　――女神今天发微博了吗？发了！！！
　　――卧槽迟总这张也太美了, 可以做屏保吗？
　　――不允许！迟总是女神的！！！
　　――不行了，磕这对cp的粉丝一本满足, 太幸福了，光从眼神就看出迟总多宠溺，颜颜肯定很幸福。
　　――你们没发现这只猫叫什么吗？叫烟烟, 那不就是和颜颜女神同名？？
　　――说起来，三年前有记者拍到迟总的照片，也有一只猫，是不是就是那只？
　　――那就是说迟总三年前就喜欢颜颜了？
　　――卧槽你发现了亮点！我得给你点个赞！
　　孔希颜看着这些评价扬唇，刚想收起手机就看到艾特她的信息。
　　迟晚照：夫人请放心，我和烟烟等你回来孔希颜。
　　孔希颜瞪大眼睛。
　　仿佛受到惊吓。
　　当然她的粉丝很快就爬了过去。
　　――迟总请好好照顾颜颜，她因为遇人不淑被掩盖其华，希望您能好好珍视。
　　万年不玩微博不评价的迟晚照破天荒在这条粉丝评价下回复三个字。
　　――我会的。
　　她的评价很快惹得粉丝们狂呼，她们如潮水淹没了迟晚照的微博，孔希颜到景烟停车场的时候看眼，转载已经过两万了。
　　孔希颜原想自己做电梯上去，傅秋不放心，现在已经不同往日，她还是处处留心的好。
　　看她如此小心谨慎。
　　孔希颜也就随她去了。
　　到了顶层时，秘书室的秘书们抬头看着她，打招呼：“夫人好。”
　　孔希颜略微点头就往迟晚照的办公室门口走去。
　　身后的秘书见她进了办公室才说道：“刚刚看到迟总和夫人秀恩爱了吗？”
　　“怎么没看到，闪瞎了！”
　　“迟总那眼神好温柔啊！我在这里上班都要三年了，从没见过迟总那个样子。”
　　“夫人真幸福。”
　　她旁边的女生不高兴的撞了撞她：“我觉得迟总更幸福。”
　　众人想反驳，却找不到反驳的点。
　　确实，现在在她们心目中，迟总完美无缺颜颜艳绝一时，难分高下啊。
　　办公室里。
　　迟晚照正在打电话，她见到孔希颜进来让她先坐在沙发上，烟烟不知道什么时候被接过来了，孔希颜看到烟烟顿时亮起了眼睛，她走到沙发上抱起烟烟就狂蹭。
　　烟烟也任着她为所欲为。
　　熟悉的香味，触手的柔软，毛茸茸肉嘟嘟的感觉让孔希颜难以释手，她抱着烟烟一遍一遍抚摸并听着迟晚照在打电话。
　　“好，我知道了。”
　　“这件事你可以联系柴小姐。”
　　“嗯。”
　　她打电话的时候神色认真，目光锐利，和平时温软不同，周身透着凌厉，每当这个时候孔希颜才能从她身上发现一丝初见面的样子。
　　明明只是板起脸抿直唇却让人感觉到迫人的压力。
　　仿佛和她对视，都需要莫大的勇气。
　　孔希颜盯着迟晚照的侧颜看，眸色幽幽。
　　好半响，迟晚照才挂了电话，她舒眉走到孔希颜的身边问道：“喝什么？”
　　孔希颜摇头：“不用，我来等你下班。”
　　迟晚照看眼腕表：“走吧。”
　　孔希颜咋舌：“下班了？”
　　迟晚照眨眼笑道：“翘班。”
　　孔希颜：……
　　翘班的迟晚照没有带孔希颜和烟烟回家，而是去了一家酒店。
　　酒店是在市中心附近，孔希颜知道这家酒店，在b市和金淮并称双雄，也是明星大腕经常暂住的地方。
　　迟晚照下车后带着她上了电梯。
　　他们一直到顶层。
　　下电梯后已经有好几个服务员站在门口了，见到她们俩恭敬的喊道：“迟总，迟夫人。”
　　孔希颜看着他的推车里有些红酒和餐点垂眸。
　　服务员打开了门，随后将餐点放在房间里，迟晚照冲他们挥挥手，很快房间里就剩下她和孔希颜了。
　　迟晚照倒了两杯红酒，递一杯给孔希颜，问道：“什么时候出发？”
　　孔希颜愣了会才想起来自己还没和迟晚照说要去长宁的事情。
　　她低头抿口红酒，声音润润的：“后天。”
　　迟晚照嗯了声。
　　孔希颜蹙眉道：“为什么来这里，我们在家……”
　　她的话还没有说完就被迟晚照打断了。
　　迟晚照站在落地窗前喊道：“希颜你过来。”
　　偌大的落地窗被夕阳照耀成一圈一圈金光，孔希颜放下杯子走过去，迟晚照让她靠近一点，孔希颜不解的站在她前面。
　　迟晚照一只手端着红酒杯一只手环抱住孔希颜的腰身，她说道：“希颜，你看前面。”
　　孔希颜顺着她的目光看过去。
　　在他们前面正是一栋大楼。
　　大楼的招牌在夕阳下金灿灿的。
　　鑫辉二字映入眼帘。
　　迟晚照的声音在她耳边响起，慢慢道：“希颜，好好看一眼。”
　　孔希颜转头：“为什么？”
　　迟晚照的嗓音透着愉悦：“等你回来，b市就没有鑫辉了。”
　　孔希颜依旧仰着头，神色诧异，迟晚照看着她如此模样喝掉余下的红酒，对着她唇瓣就蹂，躏过来。
　　红酒的香气在两人舌尖蔓延。
　　迟晚照哗啦一声拉上了落地窗的帘子，顿时房间里暗沉下来。
　　没有开灯。
　　只有夕阳照在厚实的窗帘上，所有的家具都变的朦朦胧胧。
　　迟晚照抱着孔希颜一直亲吻到床边，孔希颜被迫倒在大床上，身后陷进去一块，孔希颜用手挡在迟晚照的胸前：“先洗澡。”
　　她声音软软的，犹如猫爪般在人心里挠过。
　　迟晚照低头亲吻她唇瓣，声音溢出来。
　　“吃完再洗。”
　　吃完再洗。
　　吃完再洗？！
　　孔希颜听出迟晚照的潜台词早就脸色涨红，她被亲的七荤八素依旧没忘记房间里还有个观众。
　　“烟烟……”
　　“还有烟烟。”
　　烟烟似乎听到她的声音，喵呜一声跳到了床上，它歪着头看向孔希颜和迟晚照，蔚蓝的眸子里有些不解，倏地伸出粉红舌尖舔舐孔希颜的脸颊。
　　学迟晚照一样。
　　孔希颜本就涨红的脸再度燃烧起来，她想坐起身却被迟晚照扣住手腕，接着耳边响起迟晚照一贯的清冷嗓音：“烟烟。”
　　烟烟看眼她，晃了晃身体不情不愿的喵呜一声跳下了床在房间里翻山倒海的玩。
　　迟晚照手上仿佛带着魔力，在孔希颜身上轻擦，处处惹火。
　　分别前的不安分因子在跳动，极力拉扯两人的理智。
　　孔希颜彻底投身在这场狂欢里，尽情享受。
　　她比平时更敏感，更热情，更妩媚。
　　只是轻轻撩拨就软成水，任迟晚照胡作非为。
　　衣服一件一件落在地上，迟晚照俏颜上也透着绯红，眼波流转，染上数不清的风情。
　　孔希颜对上她眼睛，凤目微眯，扯过迟晚照的衣襟就在她唇瓣上轻轻摩擦，不轻不重的力道，又痒又酥又麻，让人忍不住想加深这个吻，她却悄然离身。
　　迟晚照停下了动作看向孔希颜。
　　黑暗的环境里她依旧能看到那人的明眸潋滟，泛着清亮。
　　孔希颜如妖精般双手缠着迟晚照的腰身，慢慢往上，触手的细腻肌肤让人忍不住一再抚摸。
　　迟晚照单手放在孔希颜的腰身上，整个人侧睡着，孔希颜解开她的衬衣，随后附身上去，在她的锁骨处啃噬。
　　白皙的肌肤上顿时红了一块。
　　孔希颜的舌尖在迟晚照的身上流连，随后开口道：“小晚，我有没有说过你秀色可餐？”
　　迟晚照抱着她，明眸幽幽：“没有。”
　　孔希颜趴在她耳边声音娇软：“那我现在夸你好不好？”
　　迟晚照轻笑：“好。”
　　孔希颜在黑暗中对上她的眸子，认真道：“我想吃大餐。”
　　迟晚照：……
　　没有拒绝。
　　房间里的温度再次攀上一个高峰，烟烟不知道什么时候已经趴在一边的沙发上闭目养神，和往日不同。
　　今晚传出来的声音透着压抑，低沉，还有些沙哑。
　　夕阳换上月光。
　　房间里一直没开灯，两人的身影模模糊糊，从床上到沙发再到卫生间里。
　　门合上。
　　声音也听不真切。
　　唯有窗外的月光，依旧明亮。
　　乌龟真善良。


第一百五十四章 
　　孔希颜赖在公寓里两天没出门, 后天一大早的飞机，迟晚照原想送机被她拦下了。
　　最近有关她的风波不断, 连带迟晚照也是无数狗仔盯着，虽然那些杂志社不敢乱写什么, 但她只得小晚这人尤其不喜欢被杂志社拍到。
　　所以她拒绝了。
　　迟晚照也没反对，只是坐在床边道：“也好。”
　　孔希颜穿戴整齐的看着她，上次离开迟晚照在睡觉, 她走就走了没觉得有什么, 这次醒着反而让她有些难受。
　　甚至滋生了不想离开的念头。
　　真可怕。
　　她居然也有这么拎不清的时候。
　　孔希颜走到房门口转头看眼迟晚照，她穿着单薄睡衣坐在床边, 刚睡醒的眼神朦胧, 神色温柔，长发散在身后，往下看，睡衣领口上方一大片裸露的肌肤, 此刻正泛红, 有些明显的红痕。
　　孔希颜脚步顿了顿, 她迅速走到迟晚照的身边, 在她还没反应过来的时候劈头吻下去，没有浅尝即止, 而是越吻越深。
　　直到两人都气喘吁吁才罢休。
　　迟晚照的手放在她后背上，双目看着孔希颜的明眸，瞧见里面的雾气和微红的眼梢, 她刚刚蹙眉，倏地唇瓣一痛。
　　接着孔希颜居高临下的看着她，开口道：“真想把你带走啊。”
　　这幽怨的语气逗笑迟晚照，她扯过孔希颜的手臂让她坐在自己腿上，封住孔希颜的唇瓣吃了点口红，双手不甚满足的在孔希颜后背游走。
　　孔希颜今天穿的是红色短裙。
　　裙摆下是双大长腿，白皙的肌肤正明晃晃的跃入迟晚照眼帘，刺激她的神经。
　　迟晚照一只手托着她腰身，另一只手灵活的从裙摆下攻略城池，孔希颜坐在她腿上，忍不住夹紧腿说道：“别闹了，等会傅秋就要来了。”
　　附在她双腿上的纤细手指没有停顿，沙哑的声音在她耳边响起：“来了就等会。”
　　迟晚照说话的时候凑很近，气息绕着孔希颜的耳垂，她本就敏感，当即软了身体，忍不住低头咬着迟晚照的窄肩。
　　晨光还没洒进房间里就已经是满室的涟漪。
　　半小时后。
　　催命符的电话响起，孔希颜拍打还想在她身上作威作福的手起身，衣服肯定是要换了，妆也要重新补上，她半小时前离开就离开吧，非要去惹迟晚照。
　　活该自己被吃干抹净！
　　孔希颜边碎碎念边换衣服补妆，临走前隔的老远和迟晚照打招呼，俏颜带着嗔怒。
　　迟晚照起身站在窗户旁看着她离开公寓，被傅秋带上车，随后车消失在眼前。
　　她目光放在远处，眸色幽深。
　　车里。
　　孔希颜拿出镜子看眼刚补好的妆，还好，没瑕疵，她松口气。
　　到机场的时候人已经到的差不多了，上次他们集体等柴茵，这次集体等她，孔希颜面颊微红，走过去和林导打招呼：“早。”
　　林导点头：“准备好了。”
　　孔希颜：“嗯。”
　　和上次没什么不同，只是这次很多人已经先行一步跟着副导演和统筹到了长宁，所以他们这次人没有那么多。
　　登机后孔希颜就闭目养神了，到了地方才睁开眼。
　　傅秋头回来长宁，显得有些激动，满眼的小星星亮晶晶的。
　　孔希颜和她说了些以前的趣事，两人坐在车后止不住的笑。
　　彼时他们已经坐上了前往长宁的车。
　　而原本到长宁村前要转做其他的车，孔希颜摇下窗户发现通往长宁的山路已经变成了石子路，也不知道什么时候铺的。
　　道路畅通了，虽然依旧颠婆，但孔希颜却没上次那么难受，她尽情欣赏长宁的变化。
　　亲眼看到远远比照片来的震撼。
　　山变了。
　　路变了。
　　就连他们到的长宁小学，都变样了。
　　孔希颜下车后差点没认出来。
　　原本预计一天的路程缩短了一小半，当天下午三点多钟，他们已经到了长宁。
　　孔希颜下车后还有些懵，孩子们在上课，能听到里面传来的读书声，林导吩咐他们先去住所。
　　这里没有宾馆，倒是有不少已经离开的村民留下的房子，林导租下三间，他带着孔希颜他们去住所看看。
　　副导和统筹还有剧组的其他人前几天就到了，也布置的七七八八，孔希颜和傅秋并排走着，傅秋道：“孔姐，这就是你生活过的地方吗？”
　　孔希颜点头。
　　傅秋道：“真亲切。”
　　孔希颜笑了笑，确实亲切，这里就像是她的家乡，于她而言有说不清的意义。
　　林导带了好几个男的去了东边的一家，余下两间大屋，一个是给节目组的，另一个是给饰演女大学生的，孔希颜看他在分房走过去问道：“林导。”
　　“希颜？”
　　孔希颜看着他道：“我可以自己选住所吗？”
　　林导看着她有些了然。
　　“好，不过晚上开会的话可能跑来跑去不太安全。”
　　孔希颜笑了笑：“没事，海宁的房子就在隔壁，对了要是人住不下去，我可以带傅秋过去。”
　　站在她身边的傅秋眨眨眼，刷存在感。
　　林导迟疑片刻，说道：“你带柴小姐去吧。”
　　“柴小姐不太习惯和这么多人同住。”
　　“而且要讨论剧本，你们一道来去也有个照应。”
　　孔希颜有些遗憾的看向傅秋，点头道：“好。”
　　傅秋顿时委屈巴巴的样子。
　　林导安排好众人之后孔希颜就带着柴茵去王海宁的住所了。
　　路上遇到了好几个村民他们都笑眯眯的和孔希颜打招呼。
　　“希颜啊，回来啦。”
　　她身边的人戳她手臂：“什么回来了，你没听小山说啊，希颜这次是回来拍什么电影的。”
　　“哦哦好像是。”
　　孔希颜笑道：“三姑，二婶我还有朋友在，先走了。”
　　三姑忙摆手：“去忙吧。”
　　柴茵听到她们的谈话看向孔希颜，末了轻笑。
　　孔希颜转头：“笑什么？”
　　柴茵道：“没什么，觉得你有时候还挺随和。”
　　孔希颜扬唇：“一直如此。”
　　仿佛来了乡下，她就释放了天性，连带笑容都甜美多了。
　　柴茵盯着她看了会也抿唇笑开。
　　两人到王海宁的住所时房子里没人，应该还在学校里，林导让大家准备准备六点一起去吃个‘团圆饭’，意思庆祝开工，孔希颜回到房间里就打电话给迟晚照报平安。
　　她声音软绵绵的传出房间，柴茵原本还想和她说话，见此情景也只是摇摇头回了自己的屋子。
　　房间不大。
　　可以说是很小了。
　　这让她想起刚出道的时候，住的租房，很小，转个弯都没空间，但那时候的她是最开心的，每天就想着怎么拍戏，怎么提高演技，怎么充实自己。
　　后来条件渐渐好了。
　　她却失了初心。
　　柴茵用抹布将房间里简单清理一遍，正打扫的时候孔希颜也来帮忙了，她看着柴茵有些歉疚道：“抱歉，我没和海宁说带人过来。”
　　所以这间屋子也没打扫。
　　柴茵摇头；“没事。”
　　她很快的将房间里擦拭干净，孔希颜也帮忙重新铺床换被套，两人一阵忙碌。
　　天边擦黑时她们终于忙好了，只是刚刚打扫让两人身上沾了不少灰尘，尤其是柴茵，她穿的是黑色长衣，灰尘粘在上面很明显。
　　孔希颜去厨房一会后出来道：“洗个澡再去吃饭吧。”
　　柴茵没什么意见。
　　水瓶里还有些热水，孔希颜怕耽误时间，她就先进了卫生间洗澡，出来后正巧水开了，她头上还包着毛巾，穿着睡衣就去提水壶出来。
　　柴茵站在门口，看着她的举动莫名鼻酸。
　　孔希颜察觉到不对劲侧目看她：“怎么了？”
　　柴茵低头笑笑：“没事。”
　　就突然让她有种家的感觉。
　　说起来。
　　她已经要有三四年没回过家了。
　　柴茵敛起思绪从孔希颜的手上接过水壶，她提着睡衣就进了卫生间。
　　卫生间的锁是搭扣的，许是因为王海宁都是一个人住，没怎么使用过这个，扣子上满是锈迹，柴茵扣了两次都没扣上，她叹口气看向旁边，还有个小凳子摆在旁边，应该是用来抵门的。
　　她将凳子抵在门口，开始脱衣服洗澡。
　　门外孔希颜正在吹长发，听到门口有动静她放下吹风机喊道：“海宁？”
　　王海宁快步走到她房门口：“回来了。”
　　“之前打电话给你还说过两日呢。”
　　孔希颜笑了笑：“这不是想给你惊喜吗，对了我给你带了礼物就在桌子上。”
　　王海宁说她两句破费就退出了房门。
　　桌子上确实摆着礼物盒子，王海宁拿起来看眼摇摇头放下走开。
　　孔希颜看眼腕表，差不多六点了，也不知道柴茵好了没。
　　正想着，她便走出房门，还没开口就听到卫生间里传来一阵：“啊！”
　　她抬眸看去，王海宁正站在卫生间门口，有些愣愣的看着里面。
　　闷是开着的还有些雾气跑出来，王海宁对着里面道：“抱歉，你是……”
　　话音未落倏地从里面扔出来一条毛巾直接砸在王海宁的脸上，接着门哐当一声合上！
　　王海宁：……


第一百五十五章 
　　柴茵没想到和王海宁第一次见面居然这么糟糕, 让她在瞬间就萌生了要和助理换房间的念头。
　　但是一想助理那边人很多又有些头疼。
　　王海宁这边环境不错，重要的是安静, 她不喜欢喧嚣的地方。
　　要是她和助理换了，保不齐每天都被其他演员轮番轰炸, 论圈外影响力，孔希颜当属第一，可圈内, 就是她和影帝袁修俊为首了。
　　而袁修俊的女友众所周知, 两人情比金坚，所以就剩下她了。
　　距她到剧组, 前来献殷勤的姑娘就不下于两个。
　　柴茵陷入两难的境地, 王海宁坐在凳子上，手上捏着毛巾，想去道歉又觉得尴尬。
　　不管如何，是她太唐突了。
　　孔希颜看着沉默的两人发出迟疑的声音：“嗯……柴小姐，要不我们先去吃饭？”
　　柴茵站起身, 王海宁也紧跟着站起来, 她对柴茵道：“抱歉柴小姐, 刚刚我不是有心的。”
　　孔希颜点头：“对啊, 海宁不是那种人，如果知道你在里面, 她就是憋死都不会进去的。”
　　柴茵的脸色缓和了点，她相信孔希颜的人品，自然也相信她的眼光, 况且那种突发情况，也不能说都是王海宁的错，只是想到刚刚被看光身体，她还是有些不自在。
　　连带脸色都不好看了。
　　她硬邦邦的落下一句：“算了。”
　　柴茵快步离开了屋子，身后孔希颜拍拍王海宁的肩膀道：“抱歉海宁，是我没来得及告诉你。”
　　她看向孔希颜：“也不是你的错，快去吃饭吧，别让人等了。”
　　孔希颜点头：“好，回来再聊。”
　　王海宁点头目送她离开。
　　她手上还捏着毛巾，有些潮湿，透着股清香。
　　王海宁走到卫生间见将毛巾晾起来，转头看，刚刚柴茵就是站在这个地方，水雾朦胧，她一，丝不挂，只用毛巾在轻擦湿发，肌肤粉红，她明眸又惊又怕，看到她时又蕴藏无数怒火，燃烧的整个脸庞都红了。
　　王海宁倏地闭上眼，摇摇头
　　她在乱想什么呢！
　　已经走远的孔希颜追赶上了柴茵，她走到她身边，想了会道：“抱歉，刚刚海宁不是有意的。”
　　柴茵湿发都没吹干，散在身后，粉黛未施，俏颜上还有些红意，她轻咳声：“我知道。”
　　孔希颜松口气。
　　两人很快便到了林导住的地方。
　　和孔希颜想象中不一样，今晚上居然吃烧烤，他们到林导院子里的时候见到傅秋和几个助理正在烧烤架子旁边捣鼓，这香味只怕附近的人都能闻到，林导也没藏着，反而邀请附近的人一起过来吃，有好几个孩子都过来了，他们见到孔希颜纷纷喊道：“孔老师！”
　　圆圆也在里面。
　　她牵着一个女人的手，孔希颜认出她就是小山的媳妇。
　　圆圆见到她兴奋极了，松开了嫂子的手就冲她跑过来，高兴的喊道：“孔老师！”
　　孔希颜抱住她，笑眯眯道：“圆圆有没有很乖？”
　　圆圆点头：“当然有！”
　　两人亲昵了一阵子圆圆就被孩子们拉走去吃烧烤了，傅秋也烤好一些食物送过来给孔希颜，清香四溢，冒着油光，孔希颜坐在凳子上吃了点见林导走过来。
　　她起身喊道：“林导。”
　　林毅森让她坐下，也端了盘食物过来放在桌子上，边吃边说道：“怎么样，好吃吗？”
　　孔希颜咬了口茄子：“挺好的。”
　　剧组里都是和她差不多大的年轻人，相比较上次，现在可是热闹很多，再加上附近的孩子也在其中闹腾，更添了些生活气息，让人看着都心中欢喜。
　　孔希颜眉眼弯弯，始终带着清浅的笑容，林导也叫了袁修俊过来，他们三坐在桌子旁讲了些明天要拍的剧情。
　　先从悬崖那段开始拍起。
　　林毅森在讲戏份的时候神色特别严肃，连带孔希颜也敛起笑容，眉眼都是凝重，袁修俊还是一贯的温润，只是对剧本的时候偶尔说两句话。
　　好不容易谈结束了，孔希颜盘子里也空了。
　　林毅森和孔希颜道：“去玩吧，我是老了，玩不动了。”
　　孔希颜笑道：“哪有，微博的青年才俊排行榜您可以榜首呢。”
　　林毅森被她逗笑摆摆手。
　　不远处正有人喊孔希颜的名字，她端着空盘子走过去，傅秋及时的站在她身边问道：“孔姐，还要吗？”
　　她脸被烤的红扑扑的，宛如苹果，孔希颜跟着她到烧烤架旁边选了些素菜亲自烤。
　　傅秋从她手上拿过签子说道：“孔姐去休息会，我来吧。”
　　她旁边还站着几个助理，在窃窃私语，孔希颜想了想道：“好。”
　　烧烤架旁有处挺大的空地，此刻地上铺了垫子，一群人围着坐在一圈，其中有个女孩见孔希颜没事做喊道：“孔姐，过来玩游戏吗？”
　　孔希颜走过去挨着她坐下，笑道：“玩什么游戏呢？”
　　女孩笑眯眯的眨眼睛：“当然是真心话大冒险。”
　　孔希颜：……
　　可真是个恶俗又广为流传的游戏。
　　她有些后悔坐下了，不知道现在站起身还来不来得及。
　　对面坐着的是个男孩，孔希颜看着他拿起瓶子手中晃了晃接着放在空地上，空酒瓶猛地乱转，没一会正对上孔希颜身边的女孩，她瞪大眼睛：“喂喂喂，不许提很过分的问题啊。”
　　她话音刚落对面的男孩就问道：“第一次恋爱是什么时候！”
　　女孩看向四周，张张口：“初一。”
　　孔希颜一脸懵逼的转头看着身边女孩。
　　初一？？？
　　这不只是早恋。
　　这都没发育完全啊！
　　很快就有人笑道：“厉害啊我的姐！”
　　“服你服你！”
　　“带我谈恋爱吗？”
　　女孩佯怒要打人，对面的男孩忙安抚大家：“好了好了下一个。”
　　接下来几个都没转到孔希颜，傅秋送来了烤好的食物，她边吃边听着众人的‘爆料’，各种五花八门的问题都有，当然回答更是千奇百怪。
　　听得她好几次掉了签子。
　　当然也有选择喝酒的。
　　几圈下来，好几个人的脸上都是红艳艳的，他们也将气氛炒的更火热，扔瓶子的男孩也喝了几瓶，可能酒精上脸，他白皙的脸上酡红，说话都带着酒气。
　　“来来来，我就不信都是我们！”
　　说话间他又转动了瓶子，这次转的时间有点长，瓶口迟迟没对上人，孔希颜心跳漏了一拍，暗自叫道别对着我！
　　许是默念有效果，瓶口真没对着她。
　　而是对着柴茵。
　　柴茵是刚刚才坐下的，她今晚上实在郁闷，和助理聊了一会工作后觉得不泄气，便来到这群做游戏的人旁边，看了会挺有意思，就加入了。
　　没想刚落座瓶口就对着自己了。
　　也不知道是运气太好，还是运气不好。
　　她清清嗓子开口：“说吧，什么问题。”
　　问话的男孩张口就说：“咦是柴姐！”
　　“那我问了。”
　　“柴姐你三年前和迟总传绯闻，到底是真的还是假的？”
　　他的问话一出来众人都惊呆了，他们几个喝了酒的立刻清醒了，忙用余光瞥向孔希颜和柴茵。
　　这个问题虽然他们私下想过，甚至是也偷偷讨论过，但谁敢放在明面上来说啊，更何况俩当事人都在这里。
　　找死啊这是。
　　真的喝多了。
　　问话的男孩察觉到气氛不对劲，他反应过来自己问了什么问题，脑门上都出汗了，他握紧手迅速补救道：“柴姐，我……”
　　柴茵浅笑看着他，声音不大却每个人都能听见，她道：“当然是假的。”
　　“迟总早就心悦希颜，我和迟总只是普通朋友而已。”
　　她神色淡然，认真解释，众人纷纷松口气。
　　有了这次的经验谁都不敢再玩游戏了，坐在孔希颜身边的几个女孩围着她问道：“孔姐，其实上次看评价我就好奇了，三年前迟总养的猫就是烟烟吗？”
　　“孔姐，我觉得迟总超爱你的，那眼神骗不了人。”
　　“孔姐……”
　　孔希颜被几个演员围住，正巧傅秋喊她，她起身和众人说了抱歉便离开了。
　　回去的路上孔希颜看向柴茵，垂眸。
　　当初小晚的解释轻描淡写，她也没深究，刚刚的敏感话题刚过，两人又是独处，她不免有些想多。
　　柴茵歪头看着她：“怎么了？”
　　孔希颜摇头：“没事。”
　　柴茵笑笑：“想问我和迟总的事情？我还以为她都告诉你。”
　　孔希颜抿唇没再说话，只是沉默着。
　　柴茵想了会道：“还记得我之前和你说的吗？”
　　“我很羡慕你。”
　　“其实三年前我就知道有你这么一个人了。”
　　“当时我被人陷害，众叛亲离，是迟总拉我一把，我以为她是对我有意，谁知道她只是说，因为看到我想到一个人，她便帮了。”
　　“再后来我表白了，答案你也看到了。”
　　“我被送出国了。”
　　“想想迟总还真是无情呐。”
　　她幽怨的语气听得人唇弯弯，孔希颜点头，这确实像小晚的作风。
　　柴茵说完之后歪头看她：“你不生气吗？我之前喜欢过她。”
　　孔希颜诧异：“为什么要生气？”
　　“喜欢又不是错。”
　　柴茵深深看她一眼，临到家门口的时候说道：“你还真特别。”
　　孔希颜眉梢都挂着笑意，和她一前一后进了家门。
　　王海宁还没睡，见到两人回来起身道：“希颜，柴小姐。”
　　希颜忙走到她身边，柴茵不清不淡的嗯声回了房间。
　　晚上风大，她离开前又是开了窗户的，在她回房后大风将门哐当一声合上，震的外面两人俱是一惊。
　　王海宁看着紧闭的门说道：“她不会还生气吧？”
　　孔希颜顺着她目光看过去：“可能吧。”
　　王海宁皱眉看着门，面色纠结。
　　孔希颜见状莫名想到了迟晚照，脑子一抽说道：“要不然你也脱给她看看？”
　　王海宁：……
　　门不知道什么时候开了，听到这句话的柴茵：……
　　她视线在王海宁身上打量。
　　算了，还是想想怎么和助理换房间的事情吧。


第一百五十六章 
　　柴茵的换房没能成功, 原因在于有个助理的房里有老鼠，她很害怕就躲进了柴茵助理的房间里。
　　如果要换房, 她就要面临和另一个助理共住一屋的尴尬。
　　想想还是算了。
　　反正她也不是孔希颜，没那么戏份, 合同上也说一个月的时间足够。
　　想到这里她松口气，卫生间的门锁第二天就换了个新的，而这两天的相处她也慢慢察觉王海宁的为人, 之前的那件事不了了之。
　　悬崖的戏份拍了三天, 大家都知道了林导的龟毛，柴茵坐在凳子上看不远处孔希颜正在补妆, 还有几个脖子上挂着摄像机的年轻人交头接耳。
　　悬崖这边其实并没有她的戏份, 但她待在房子里也无聊，索性出来逛逛。
　　这座山还挺大，山连着山，一眼望不到头，山上树木葱郁, 枯草丛生, 此刻众人都在休息, 演员在补妆, 悬崖边用带子拉起来了，防止有人过去。
　　十分钟后, 林导问道：“ok了吗？”
　　孔希颜站起身，迎面走过来几个人，他们和孔希颜一样在剧中都是饰演的记者。
　　进了片场后, 场记就打了板子，喊了开始。
　　众人的目光都在站在悬崖边的几个人身上。
　　“郑小姐，这次又是你过来？”
　　孔希颜在剧中饰演的记者叫郑媛，现在和她搭话的是有过几面之缘的记者。
　　她抿唇：“你也是？”
　　男记者笑道：“被主编派来的，每次出差都是叫我来，真搞不懂主编。”
　　“对了我听说你们前两天就到了，有没有发现？”
　　郑媛抬头看着他，眸色认真：“没有。”
　　男记者靠近她身边：“郑小姐，好歹我们也共同报道过几次，有福记得要共享。”
　　郑媛没好气的翻个白眼，没理会他。
　　旁边有几个男的正往悬崖下面看，他们倏地叫道：“快看快看！那个是不是衣服！”
　　“卡！”
　　林导捏着剧本走出来：“小周你刚刚的表情怎么回事？”
　　“让你谄媚点，你那眼神，你是她迷弟啊？”
　　“还有小吴，你是在念台词吗？”
　　“你的情绪呢？被风吹走了？”
　　“还有……”
　　林导站在众人面前一通训斥，末了道：“再来一遍！”
　　众人各就各位，孔希颜饰演的郑媛脚步很快的往悬崖边走来，她见到了好几个熟面孔，还有个与自己有过几面之缘，她来这里几天都没一丝消息传回去，主编早就有气，刚刚还打了一通电话过来训斥。
　　所以她的脸色称不上好看。
　　而在这时与她有过几面之缘的小周喊道：“郑小姐，这次又是你过来？”
　　郑媛侧目看他，刚刚被主编骂了一通，她眼神幽冷，表情有些不耐，拧眉道：“你也是？”
　　和她对戏的小周被她这样的眼神惊到，仿佛瞬间就看到了记者郑媛而不是女神孔希颜，这让他很快入戏，笑道：“被主编派来的，每次出差都是叫我来，真搞不懂主编。”
　　语气还带有一丝抱怨。
　　郑媛没回话。
　　小周继续道：“对了我听说你们前两天就到了，有没有发现？”
　　郑媛抬眸看着他，语气硬邦邦的：“没有。”
　　小周走近她身边，笑的谄媚，眼神里都是讨好：“郑小姐，好歹我们也共同报道过几次，有福记得要共享。”
　　郑媛还没开口就听到悬崖边传来声音。
　　“快看快看！那个是不是衣服！”
　　声音拔得太高有些破音。
　　但这样让众人更加紧张，一时间所有人都跑到悬崖边，他们争相看向下面，只见一个白色末点的东西漂浮在水面上。
　　“是衣服吗？”
　　“不知道，先拍下来再说。”
　　“应该是，我得打个电话给主编。”
　　“不是说警察在这里搜了好几天什么都没搜到吗？”
　　“你管他呢……”
　　一连串的讨论声传过来，众人的目光始终盯在下面，有拍照的，有打电话的，也有指点江山的，唯有郑媛悄悄蹙眉，她记得这群女孩子失踪之前的最后一张照片上。
　　没有一个是穿白衣服的。
　　“ok！过了！”
　　“希颜你刚刚的表情很不错。”
　　孔希颜被夸之后只是笑道：“林导谬赞了。”
　　林导扬起剧本笑了笑，随后大家准备下一场的剧情。
　　和孔希颜对戏的年轻人小跑过来，他有些不好意思的挠头道：“抱歉孔姐，我第一次和你对戏，太紧张了，害得你总是ng。”
　　孔希颜笑的温和：“没事。”
　　小周盯着她侧颜看开口道：“不过孔姐你是真的厉害，刚刚我都要忘词了对上你那个眼神，脑子一下就清醒了。”
　　孔希颜：“你也很不错。”
　　小周被夸只是低头不好意思笑笑，傅秋很快上来给她披上衣服，孔希颜跟着她走向另一边。
　　下面的剧情已经到了他们拍下的那个根本不是衣服，只是杂物，然后官方盖章这些孩子应该是集体自杀。
　　一时间舆论纷纷，网上争吵不断，各大报刊和杂志社也召集他们回去。
　　郑媛有些不甘心，她在晚上独自一人来这边探查，希望能找到些真相。
　　没想到偶遇了村民，得知山里有个几乎与世隔绝的村庄。
　　当然这次有惊无险。
　　村民只是和她打了招呼就走了，她虽然有些疑惑也没表现出来，主编大发雷霆，让她必须立刻回去。
　　回去一个月后舆论渐渐平息，众人逐渐将这件事淡出视线，只有郑媛还在追查。
　　这一次，她将目光放在了村庄上。
　　她觉得自己没错，应该往这方便考虑，但是主编不止一次将她稿子打回来，最后她被同事穿小鞋，才孤身一人回到村子里调查。
　　接下来的戏份没有她的，她是晚上有场夜戏，林导让她先回去休息会，别到了晚上没精神。
　　孔希颜应下，带着傅秋准备离开，临走前看到柴茵正坐在一边看风景，她走过去：“一起回去吗？”
　　柴茵仰头：“拍完了？”
　　孔希颜：“晚上还有两场。”
　　柴茵站起身和助理道：“走吧，回去了。”
　　四个人到家门口分道扬镳，孔希颜和柴茵回了屋子就合上了门，各自干自己的事情，不知道是不是心理作用，孔希颜觉得村里变化大连带信号都变好了，之前打电话断断续续现在完全没问题。
　　她躺在床上想了会发信息给迟晚照：上班？
　　迟晚照很快回复：在家陪烟烟。
　　孔希颜看眼日期，周末。
　　难怪。
　　她噼里啪啦打字道：你知道长宁的变化吗？变了很多，我听小山说了，你投资了这边。
　　迟晚照：嗯。
　　孔希颜：谢谢你小晚。
　　迟晚照拍了张照片过来，照片上是她和烟烟对着屏幕笑，还附带一行字：回来再说谢谢，我不喜欢空头支票。
　　孔希颜：……
　　她回了两个表情就把手机搁在一边强迫自己睡觉。
　　下午，日头十足，柴茵在房间里玩了会手机觉得没意思，她想了会还是扎起长发戴上口罩出了门。
　　王海宁的住所距离学校并不远，出门不久就能听到孩子们整齐读书的声音，柴茵盯着不远处的学校看眼还是提步走过去。
　　这里不像大城市，幼儿园小学分开，这里是一体的，一楼是幼儿园，二楼一次是一年级二年级三年级，一个年级一个班，可能是因为路畅通了，过完年后附近村上不少人都不送去镇上送来这边。
　　学生自然也就多了。
　　柴茵站在学校外看翻新过的学校和崭新的牌号，她沿着班级一个一个走过去。
　　读书声郎朗，孩子们满脸认真，他们盯着黑板上看，阳光斜斜照在他们身上，添了无数风采。
　　柴茵听到孩子们稚嫩的声音内心烦躁渐渐褪去，她靠在窗户边往里看，满屋子的朝气蓬勃，生意盎然。
　　真好。
　　难怪孔希颜当初来了长宁还能保持那样的心态。
　　孩子，真的是瑰宝一样的存在。
　　柴茵闭眸听了会满意的往前走，准备直接下楼，在路过最后一个班级时她侧目看眼，见到了正在黑板上写字的王海宁。
　　纤细的手腕不算白皙但很有力，白色粉笔在她手下仿佛有了生命自由的比划，很快黑板上就出来一行诗。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　柴茵就站在窗台边盯着她侧颜看，眸中闪过复杂情绪。王海宁似有察觉歪头看眼，正对上柴茵的明眸。
　　铃声突兀响起，王海宁回神宣布下课。
　　出了门她站在柴茵面前道：“柴小姐你怎么来了？”
　　柴茵拿下口罩，若有所思的问道：“王海宁，你有没有觉得，你很像一个人。”
　　王海宁抬眸，扬唇：“没有。”
　　她说完就大步离开了，身后的柴茵：……


第一百五十七章 
　　孔希颜晚上有夜戏, 她一直睡到将近六点多才醒，王海宁在厨房里忙着做饭, 柴茵的房门紧闭，不知道人在不在里面。
　　她站在房门口, 王海宁端着菜走进堂屋的时候说道：“希颜，你叫一下柴小姐，吃饭了。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　她站在柴茵的房门口敲了敲门。
　　门很快打开, 柴茵站在门口看着她。
　　孔希颜浅笑：“吃饭了。”
　　柴茵看向饭桌目光再看到厨房的王海宁, 落落道：“马上来。”
　　孔希颜察觉她神色有异，只是微微蹙眉便转身去了卫生间洗漱, 再出来时, 王海宁和柴茵已经坐下等她了。
　　两人似乎还在说话。
　　“你在生气？”
　　“为什么？”
　　问话的是柴茵，两人都没注意到身后的孔希颜，王海宁神色浅然的答道：“没有，柴小姐多心了。”
　　孔希颜一听就知道她在说谎。
　　相处三年，王海宁了解她, 她也了解王海宁。
　　只是她在生气？
　　这个一贯的老好人居然会生气。
　　可真是让人觉得不可思议。
　　她有点想知道柴茵做了什么。
　　孔希颜站在原地有些久, 王海宁回头看眼喊道：“希颜, 过来吃饭。”
　　柴茵也适时的抿唇, 翻过刚刚的话题。
　　吃晚饭的时候王海宁问她是不是要拍夜戏，说山路不好走, 她要不然陪着一起去。
　　孔希颜忙摆手，剧组还有要送饭过去的人，况且也有小秋照顾她, 不会出问题。
　　王海宁见她言辞凿凿也就无奈道：“好吧，多穿点衣服，夜里比较冷。”
　　孔希颜：“知道。”
　　晚饭刚吃完傅秋就到了门口，她往里面看眼喊道：“孔姐。”
　　“进来。”
　　傅秋进门乖乖巧巧的和柴茵王海宁打招呼，一脸的灿笑。
　　“孔姐，好了吗，他们在外面等我们呢。”
　　“好了。”
　　孔希颜将准备的东西放在包里，和王海宁柴茵说了声便离开了。
　　晚上的长宁没有路灯，只有高悬的月亮，铺洒一地柔光。
　　刚走的时候还不算黑，能看得见路，越往深山里走就看不清楚了，只有灯光一束束的照在前面。
　　到布置好的片场时孔希颜看到了林导和剧组人员，他们从下午就没回去，一直待在这边，跟着她过来的剧组人员给林导他们一人分一个保温瓶。
　　林导边吃饭边招呼孔希颜：“希颜过来。”
　　孔希颜走过去挨着他坐下。
　　寒风冷飕飕的吹过，好几个人打了喷嚏，林导揉揉鼻子，眼睛里有些血丝，他道：“还有两场戏悬崖这边的戏份就结束了。”
　　“明天上午就拍你在山里遇到村民，接着就是重头戏了。”
　　“你回去把和男主初相遇那段戏份再好好揣摩揣摩，我总觉得之前差了点什么。”
　　孔希颜听完点头。
　　拍定妆照的时候她和袁修俊拍过男女主初相遇的那一段，当时所有人都觉得不错，反响也好，但是林毅森既然提出这样的要求肯定是有原因的。
　　孔希颜把剧本拿出来又看了会，眉头轻蹙。
　　没一会众人都吃完了晚饭，休息了半小时后又开始拍摄了。
　　镜头里出现个女人，她身形纤瘦，俏脸满是凝重，步伐很快，脖子上挂着摄像机，边走边看向四周的环境。
　　原本她已经接到了主编让她回去的电话，但是她不死心，还想最后来看看有什么发现，哪料到夜晚的山里如此寒寂。
　　夜幕下，一点风吹草动都被无限放大，郑媛的脸上稍稍出现紧张，明眸看向四周，好似有什么东西潜伏在旁边，等着她不注意就扑过来将她吞噬！
　　这种不安的感觉越来越重，郑媛的额头上也开始出现细汗，呼吸沉重，双手不自觉的握紧，她身体微微弯下，几乎和草平齐。
　　不远处的警戒带被风吹得呼呼作响，听的人心头发毛。
　　郑媛平复了好一阵心情后才站起身，只是脸色煞白，身体有了些哆嗦，她甚至起了想要回去的念头。
　　寒风吹过树木的缝隙发出呜呜声响，似是有人在哭泣，她想到这条河的传闻，死亡，自杀，甚至是――闹鬼。
　　郑媛紧张的捏紧了脖子上的摄像机，脚步再难往前挪动一步。
　　“吱吱！”
　　不知道是什么声响传来，郑媛面色惊惧，她瞪大了眼睛看向发出声响的地方，仿佛那处藏着什么。
　　她咽口水。
　　郑媛脚步一点一点挪过去，黑暗中所有的触觉都被无限放大，就连恐惧也是，她往前走了几步打开手电筒，顿时一束隐进黑暗里，消失不见。
　　郑媛往前走一步，看着她演戏的众人心头就重一分，仿佛这种恐惧的气氛已经蔓延到了他们身边，连带呼吸都变的小心翼翼。
　　没有人说话，他们的目光都不自觉的跟着郑媛在移动。
　　“咯吱！”
　　就在气氛凝重到极点时郑媛面前窜出一只黄鼠狼，她吓得一屁股坐在了地上！
　　郑媛整张脸满是汗渍，大喘着气，惊魂未定，摄像机的红灯正一闪一闪发光。
　　不知过了多久，她才从地上爬起来，转头看向悬崖的方向，手握的死紧，背上青筋凸起，身体轻颤。
　　仿佛在犹豫还要不要继续过去。
　　前方的黑暗让人不寒而栗，片场也被笼罩在这种氛围下，没人发出一丝声响。
　　郑媛犹豫了很久还是低头转身，她没注意到身后不悬崖边上有个男人的头从树旁探出来，目光死死的盯着她！
　　男人脸上带着阴森笑容，在这诡异的环境下越发}人！
　　谁都不知道，若是郑媛在往前走两步……
　　“ok！过了！”
　　林导的声音惊到了众人，他脸上难得浮现笑容，显然很满意，剧组的人七嘴八舌开始讨论：“我滴妈呀刚刚吓死我了！我全身汗毛都竖起来了！”
　　“我也是，我都想喊出声了！”
　　“太紧张了，我现在心还是扑通扑通的。”
　　“你不知道我看到悬崖边冒出一个人头时差点坐在地上。”
　　一群人哈哈哈笑起，林导拍了拍身边站着的男人：“出息呢！”
　　“要什么出息，说明孔姐演的好啊！”
　　“你不信问其他人，是不是和我感觉一样。”
　　林导摇摇头走到另一边补妆的孔希颜身边：“还好吗？”
　　孔希颜看着他，面色依旧有些发白，她苦笑：“还没从里面走出来。”
　　林导轻笑：“保持住，还有一场戏今天就结束了。”
　　孔希颜带点头：“好。”
　　大家坐在一起七嘴八舌的讨论，孔希颜的面色一直苍白，眼神透着惊惧，为了尽快入戏，她在片场里一直将自己当成郑媛。
　　也没人敢去打扰她。
　　傅秋给她送茶送水披衣服后就站在一边，乖乖巧巧。
　　很快。
　　第二场戏开始了。
　　墨色更黑了，村子上的灯火也熄的差不多了，王海宁还没休息，她披着外衣站在门外看月亮，神色淡然。
　　柴茵出门上厕所回来时看到门开了个缝隙，她推开门，看到站在外面的王海宁。
　　长发松松垮垮的散在身后用根皮绳绑着，浅色睡衣外还套了件薄长衣，颜色洗的发白，被风一吹，颇有几分韵味。
　　柴茵想到下午的那个问题，她细细看着王海宁的侧颜。
　　长睫毛下的明眸带着雾气，月光打在里面添了柔光，鼻尖秀挺，唇瓣扬起一个弧度。
　　似乎像，又似乎不像。
　　王海宁转头就看到柴茵正站在门口，她垂眸道：“还没睡。”
　　柴茵被点名了就拢了拢衣服走出来站在她身边：“你怎么也没睡。”
　　王海宁目光飘到山上：“希颜还没回来，我等她一会。”
　　柴茵看眼腕表，都将近十一点多了。
　　“进去等吧。”
　　王海宁看着她，目光柔和一点：“没事，你先去睡觉吧，听说明天就开始拍戏了？”
　　柴茵抿抿唇：“嗯。”
　　两人似乎也没什么好说的，彼此尴尬的站了一会，柴茵就转身回去了。
　　她回到房间躺床上翻来覆去睡不着叹口气干脆搬了俩凳子出来，递了个小凳子给王海宁，自己坐在另一张凳子上。
　　月光明亮，繁星眨眼，寒风带着点泥土的清香气。
　　身后的灯光被遮挡住，只有影子在面前无限放大。
　　王海宁有些诧异的看向她，柴茵被她看的微恼，扬眸说道：“别这样看我，我也觉得我疯了。”
　　大半夜的不睡觉在这里等情敌？
　　这他喵的不是疯了是什么！
　　王海宁闻言却挨着她坐下，挡住了不少寒风，接着开口道：“我看过微博，说你和迟总……”
　　柴茵伸手：“打住，我和迟总没什么。”
　　王海宁轻笑：“我知道。”
　　柴茵转头诧异看她。
　　这还是头回不用她辟谣就自动说知道的人。
　　王海宁察觉到她不可思议的眼神扬唇，风将她长发吹起有几缕飘到柴茵的肩膀上，两人挨得近，王海宁的声音很清晰，她道：“你之前问我有没有觉得和一个人很像。”
　　“那个人就是迟总吧。”
　　柴茵愣了下：“是。”
　　王海宁歪头看着她，倏地笑道：“在血缘上，我是她妹妹。”
　　柴茵唇微张，一脸懵逼。
　　呵！
　　她觉得自己是真的疯了。


第一百五十八章 
　　孔希颜回去的时候王海宁还没休息, 她独自坐在凳子上，见到孔希颜的身影站起来迎上去。
　　傅秋看到她和孔希颜道：“孔姐, 王老师来了。”
　　孔希颜正在和林导说话，闻言看过去, 忙小跑两步站在王海宁面前：“怎么还不休息？”
　　王海宁按了按太阳穴：“睡不着。”
　　孔希颜刚想说话想到身后有人，她忍了忍：“走吧，先回家。”
　　末了她和林导打了招呼, 让傅秋把东西放在屋子里就可以回去休息了。
　　王海宁站在她身边, 两人陆续回到屋子里，孔希颜看着她道：“抱歉海宁, 是不是因为柴小姐……”
　　毕竟之前屋子里只有她和王海宁两人, 吃午饭的时候海宁还生气来着。
　　会不会是因为她带了柴茵进来才有这么多的不方便。
　　她原以为海宁不会介意的。
　　孔希颜有些愧疚：“悬崖这边的剧情已经拍的差不多了，有部分演员后天早上就可以离开，如果你觉得不舒服，我和柴小姐说下，让她搬过去？”
　　王海宁看着她：“没有的事。”
　　“柴小姐很好。”
　　孔希颜抿抿唇：“那你中午在生什么气？”
　　王海宁看着她：“气我自己吧。”
　　她说完就推着孔希颜进卫生间洗漱, 站在堂屋垂眸想了会, 回了自己的房间。
　　柴茵的房门并没有合严实, 所以她很清楚的听到刚刚两人谈话。
　　“柴小姐人很好。”
　　“气我自己吧。”
　　其她自己？
　　为什么要气她？
　　柴茵在床上翻了个身, 想到前不久王海宁说的话，她说是迟总的妹妹。
　　可据她所知, 迟总的妹妹还在a国，叫迟萱。
　　怎么也不是王海宁啊。
　　她摸了摸头，真脑壳疼。
　　没一会外面传来关灯声响, 柴茵透过门缝隙看到有影子晃过，接着旁边房间的传来声响，她用手担在额头上，闭目休息。
　　隔壁房间里。
　　孔希颜正在和迟晚照发消息。
　　迟晚照自打知道她今天拍夜戏非要让她回来报个平安。
　　也不看看几点了。
　　孔希颜没打电话，只是发了个信息过去。
　　――报！休息了。
　　迟晚照很快回复：好。
　　孔希颜：你还没睡？！
　　迟晚照：想你，睡不着。
　　孔希颜：……
　　她双颊火辣辣的，咬着唇，想笑又硬生生的憋住，最后只道：快睡吧你！
　　迟晚照发了条语音过来。
　　孔希颜放在耳边，听到手机里传出熟悉的声音。
　　“希颜。”
　　没有其他的话，只有这两个字，孔希颜听得脸更烫了，她咬着唇，明眸点水，发语音道：“晚安。”
　　说完就将手机放在床头柜上，任手机发出震动。
　　不用想也知道迟晚照那丫发什么过来。
　　次日天蒙蒙亮孔希颜就醒了，她看王海宁进了卫生间就转身去了厨房，再出门时见到柴茵倚靠在卫生间的门口。
　　卫生间门已经开了，王海宁在刷牙，她看到柴茵倚在门口说道：“进来吧。”
　　柴茵低头走进去，披头散发双目失神，此刻哪里还有一点电视上的女神样子。
　　王海宁正在刷牙，柴茵就站在她背后开口脚步颠颠，没睡醒的样子，眼神朦胧。
　　卫生间很小。
　　两人站的自然近。
　　柴茵的头不时撞在王海宁的后背上，一下又一下。
　　王海宁被她撞的没脾气，刷好牙洗了脸就转身，柴茵头往前拱着，刚好拱进了王海宁的怀中。
　　又软又香，舒服的让人满足啊。
　　王海宁按住她肩膀推开：“柴茵？”
　　柴茵愣了下抬头，眼神逐渐清明：“洗漱好了？”
　　王海宁：“嗯。”
　　柴茵越过她站在洗漱台前，也不再和她说话。
　　王海宁转头看着她摸了摸胸口位置，抿抿唇离开了卫生间。
　　吃完早饭，傅秋也和其他的助理一起到了，王海宁和众人打了招呼就去学校了。
　　上午还要去山上拍一场，接着就是到村子这边。
　　孔希颜和袁修俊的重头戏是在晚上。
　　这几天的天气很不错，万里无云，没耽误一点拍摄时间。
　　山上这段戏是孔希颜和几个记者一起过来的，然后他们纷纷接到了自家主编电话，让他们回去，郑媛有些不愿，她踌躇了片刻，最后在离开前对着悬崖拍了好几张照片。
　　回去后，就发现照片里有些异常。
　　但这些异常被主编压回来了。
　　上午的拍摄还算顺利，大家已经很熟悉了，站在一起也很快入戏，林导ng了四场之后宣布过了。
　　山上的戏份过了之后就转到了村子。
　　十点多。
　　神秘的村子里传来声响，镜头拉近，是一个男人，他正在光着膀子磨刀，表情阴蛰，眼神毒辣，看人时犹如毒蛇般正吐着红色信子，随时做好咬死人的准备！
　　不多时，从他面前经过一个女孩，十七八岁的样子，扎着马尾辫，穿破旧的衣服，举止畏畏缩缩，脸上有些害怕神色。
　　女孩走的很快，眼看就要穿过男人了，就听到男人喊一句：“芳子！”
　　叫芳子的女孩腿一软差点瘫在地上，头垂的更低了，想笑却扯不出笑容，只得用余光看男人：“爸，爸爸……”
　　男人站了起来，芳子往后退两步。
　　“又去找杨老师呢？”
　　芳子咬着唇低头，眼睛盯着自己的鞋尖，不吭声，男人看她唯唯诺诺的样子来火一巴掌打在她头上，芳子跌在地上，男人恶狠狠道：“没用的娘们！”
　　他说完便拎着菜刀去厨房了，没一会发出了砰砰砰的声响，好像在剁东西。
　　芳子看眼屋子迅速从地上爬起来往另一个方向跑去。
　　“卡！”
　　“柴茵，刚刚起身的动作快了，还有表情也不对。”
　　“化妆师给她补个妆。”
　　孔希颜站在另一边看。
　　这不是她头次和柴茵合作了。
　　第一次两人是两人共同拍广告，那时候柴茵饰演的学校女神，动作举止都透着知性优雅，既不失少女的纯真又带着属于自己的傲气，她将那个角色演活了。
　　至今微博上还有‘最美校花’的字样。
　　而今天拍这个村女，孔希颜没想到她立刻就放开了之前的包袱，将懦弱惧怕又坚韧诠释的恰到好处。
　　那种从骨子里的惧怕仿佛与生俱来，她本就瘦，此刻穿了宽大的打补丁的衬衣更觉得羸弱，长发虽然扎成马尾，但依旧有不少碎发垂在双鬓旁，头一低，就遮住那双时刻闪着惊惧的眸子。
　　为了演出效果，柴茵从来长宁后就没用过洗发水洗头，要么清水要么用香皂，导致她现在的头很枯燥，但也更贴和她。
　　胆小，懦弱，畏畏缩缩，不敢说话，被打也只是闷不吭声。
　　这就是前期的芳子。
　　和决定帮主男主后形成鲜明对比。
　　孔希颜端着杯子走到柴茵的身边，递给她。
　　所有人都在休息，林导和统筹在说话布置，柴茵接过孔希颜的杯子抿了口水道：“谢谢。”
　　孔希颜坐在她身边，看着前方的风景道：“演的很棒。”
　　柴茵笑笑没答话。
　　孔希颜歪头看着她：“抱歉，你昨天和海宁的话我听到了一点。”
　　“你是怎么让海宁生气的？”
　　柴茵歪头看着她：“生气？”
　　“没啥。”
　　她又抿了口水道：“昨天晚上，王海宁和我说了件事。”
　　孔希颜：“什么？”
　　“她说她是迟总的妹妹。”
　　孔希颜也在喝水，猛不丁被呛到，她咳嗽好几声才看着柴茵：“你说什么？”
　　柴茵显然有些诧异：“你不知道？”
　　孔希颜张张口。
　　她当然知道。
　　但是她没想到海宁会让柴茵知道。
　　毕竟海宁有多排斥迟家她是最清楚的，甚至不惜将所有股份转到她的名下，就是不想日后和迟家沾染上任何关系。
　　可没想到。
　　她居然会主动告诉柴茵她和小晚的关系。
　　柴茵见她情绪平缓了些才开口道：“怎么了？”
　　孔希颜摇头：“没……”
　　她没说完有些好奇的抱着杯子问道：“你是怎么和海宁说到这个话题的？”
　　柴茵收回视线，蹙眉：“我说她和迟总有点像。”
　　孔希颜：……
　　勇士！
　　不过这位勇士既然帮了她和小晚这么多，况且海宁还不介意她知道，那她也没瞒着的必要。
　　孔希颜三言两语的将海宁和迟家的事情说了说，挑了几件大事，柴茵听得目瞪口呆，她村姑的打扮配上这样的表情格外滑稽。
　　就在她听完还想发表言论时林导喊道：“开工了！”
　　她的助理忙不迭的跑到她身边来。
　　此刻再说王海宁的话题也有些不适合，柴茵眼神复杂的看眼孔希颜转身和助理离开了。
　　孔希颜盯着她的背影看，垂眸。
　　很快到了吃午饭的时间。
　　都是在村子里拍戏，众人都回去吃饭了，孔希颜让傅秋跟着自己一道回去。
　　傅秋有些懵逼。
　　回到房间后孔希颜穿上了戏服，只是没化妆，她递给傅秋一根绳子，傅秋低头有些不解：“孔姐？”
　　孔希颜看着她道：“把我绑起来。”
　　傅秋一脸惊恐：“孔姐你要做什么。”
　　孔希颜被她表情逗笑：“想什么呢你，晚上不是有重头戏吗，女主被绑了六个小时，我算了下，大概到晚上那场戏刚好六个小时。”
　　傅秋被她的解释吓道：“孔姐，你也太拼了。”
　　孔希颜摇摇头。
　　这不是拼了。
　　她只是想感同身受。
　　既然林导让她再回来好好研究剧本，那肯定是有不满意的地方，孔希颜想了很久，觉得这个办法是最好的，也最适合的。
　　傅秋捏着绳子不敢上前，孔希颜催促她，傅秋咬紧牙关说道：“孔姐，你说要是被迟总知道，她会不会削了我！”
　　孔希颜转头看她：“再不动手，不用迟总，我就能削了你。”
　　傅秋：……
　　作者有话要说：　　迟晚照：夫人好气魄啊。
　　孔希颜：你在说什么？我不知道，不是我！


第一百五十九章 
　　孔希颜一个下午都被捆在房间里, 为了让自己更感同身受一点，她直接让傅秋带自己到一个已经不住人的房子里。
　　傅秋没一会就问道：“孔姐还好吗？还舒服吗？要不要替你松开？”
　　孔希颜培养好的一点情绪瞬间就没了, 她让傅秋就在隔壁屋子待着，她要是有事会叫她, 傅秋看她坚决的样子抿抿唇出去了。
　　捆绑了一下午，也坐在地上一下午。
　　双腿早就麻了。
　　六点多，傅秋接到了林导的电话。
　　她推开门喊道：“孔姐？”
　　孔希颜正靠着墙壁, 听到声音抬眸, 说道：“时间到了？”
　　傅秋嗯了声。
　　孔希颜让她来扶着自己出门，到片场的时候众人都在吃饭, 见到她这副样子打趣道：“孔姐你干什么？玩角色扮演吗？”
　　孔希颜轻笑：“是啊, 你要不要也来。”
　　小周往后退两步：“不了不了。”
　　林导吃完饭走过来看着她：“怎么回事。”
　　傅秋看向孔希颜微微苍白的侧颜：“林导，孔姐被这样捆着五六个小时了。”
　　林导的面色稍微变了变，倒是没说什么，只是用手拉扯孔希颜的手臂。
　　孔希颜嘶的一声，双手被捆绑的地方早就摩擦破皮了, 身体也泛疼, 林导看着她道：“不处理下？”
　　孔希颜摇头：“不用, 就这样拍。”
　　林导看着她：“好。”
　　其实像她这样的举动在圈子里屡见不鲜, 演员为了让自己更快的演好剧中角色总会用各种办法，上一次他剧中男主有段哑巴戏份, 不管戏里戏外他都不说话。
　　为此憋了整整三天，再开口声音都变了。
　　所以他对孔希颜这样的做法并没有说什么，只是催促众人抓紧吃饭, 快点开工。
　　孔希颜站在原地等化妆师过来化妆。
　　半个小时后。
　　一切准备就绪。
　　镜头里是出现不算清晰的月亮，慢慢滑下，对着一间屋子。
　　屋子里有些异响。
　　一个被捆绑住的女孩出现在镜头里，她显然是刚醒，对于自己所处之处还有些茫然，随后动了下身体。
　　动不了。
　　郑媛立刻低头看，惊恐的发现自己被捆住了。
　　她扭动身体想开口却开不了。
　　眼睛瞪的很大，身体扭曲在移动，双腿使劲的蹬墙壁，在这个夜色刚降临的时候发出咚咚咚声响，却没有人过来。
　　她双手被捆在身后，因为挣扎，手腕处已经冒出血迹，很快浸湿了麻绳。
　　猩红而刺目。
　　她死命蹬墙壁，眼神惊惧越来越重，手腕也不顾后果的在拼命摩擦，鲜血顺着她手腕留下。
　　原本孔希颜就已经被捆了六个小时，她知道现在的心情是迫切的想要找个人来帮自己解绑，而手腕处因为六个小时的捆绑早就摩擦出痕迹，已经不用化妆就够怵目惊心了！
　　林导对着镜头大气都没喘过来。
　　他就是需要这种迫切！
　　就是需要这种身体诚实的反应！
　　因为前六个小时的捆绑已经让孔希颜完全掌握了女主的心思，不用多加揣摩就能知道郑媛的心理活动。
　　她想动！
　　她想解开！
　　她疯狂的想要有个人来！
　　她害怕寂静！
　　害怕没有声音！
　　害怕自己在临死前连个人都看不到！
　　这种惊惧加急迫被她完全释放出来，直直的冲撞进人内心！简直不是ok可以形容了！
　　林导眼底浮现了疯狂的神色，这还是他拍【黎明】这么久首次露出这样的神色，满足，兴奋，极力控制住自己。
　　他的情绪感染到众人，剧组的人也都盯着孔希颜看。
　　就在女主快要崩溃之际，门被推开了。
　　郑媛浑身僵硬迅速抬眸看去，只见一个男人站在自己面前，月光打在男人后背，让她整个人都被阴影笼罩住。
　　明明前一刻还迫切的想要找人过来，现在又有些胆怯，那种惧意从眸子里透出来。
　　经过一番闹腾，精英打扮的郑媛已经浑身脏兮兮，头发凌乱，满脸细汗，她被胶带封住了嘴巴，想开口只能发出呜呜呜呜的声音，双腿双手被捆住的地方早就摩擦出血，有些血迹沿着手腕沾在衣服上。
　　更让人心惊。
　　杨青叶看到被捆住的郑媛先是一惊，迅速蹲下身体准备给她解绑。
　　郑媛却不明就里的开始反抗，她明明前一刻还迫切的希望有人来救，但是此刻真的有人来了，她又起了反抗，因为恐惧而矛盾，因为害怕而挣扎，郑媛使劲的扭动身体，手腕上的血流的更欢快了，就连空气中都蔓延了淡淡的血腥气！
　　隔着屏幕都觉得是头皮发麻的疼。
　　杨青叶没给她反抗的机会，直接按住她，撕掉了她嘴上的胶带，郑媛刚想叫就被杨青叶猛地捂住了唇，接着两人沉重的呼吸交织在一起，杨青叶紧紧的捂着她。
　　两人站的很近，郑媛清晰的听到杨青叶的心跳声，咚咚咚作响。
　　很快，她就发现那不是杨青叶的心跳声。
　　而是门外的声音！
　　她被捂住的唇瓣里溢出惊呼，还好被捂住了，声音没透出来，但是眼神里实实在在的恐惧却难以抹去，杨青叶怕她挣扎死命的压着她，捂着她唇，两人的表情有些相像。
　　甚至杨青叶的脸上也开始冒出细汗，在外面的声响越来越近时他双鬓的汗水低落下来，砸在灰尘里。
　　小屋子里寂静无声。
　　门外的脚步声越来越近，到门口了！
　　杨青叶和郑媛的面上的惊恐越来越重，就连呼吸都憋住了，脸煞白！
　　“哐当！”
　　来人只是踢了踢门说了句：“够能睡的。”
　　“也好，多睡会才有力气玩。”
　　他肮脏的话里带着别的意思，很快脚步声离开。
　　林导身边的人喊道：“林导。”
　　“林导。”
　　“这场戏……”
　　林导从戏中抽身，眼底还有些疯狂，立刻喊道：“过了！下一场！”
　　众人纷纷松口气。
　　袁修俊松开她，盯着她笑，孔希颜被她笑的莫名：“袁老师怎么了？”
　　“没事。”
　　“疼不疼？”
　　他想用面纸替她擦拭，孔希颜扭头：“不用了袁老师，擦掉等会还要化妆，就这样吧。”
　　触目的红色从手腕到马绳上，袁修俊听到她的话只是点点头：“也好。”
　　很快就有人过来给他们补妆了。
　　不远处有人讨论。
　　“棒呆啊！”
　　“越来越好……”
　　“什么？六个小时？”
　　“我……”
　　断断续续的交谈声随之传来，林导穿过众人站在孔希颜面前：“还撑得住？”
　　孔希颜化好妆的面上惨白，她道：“没关系。”
　　林导拍着她肩膀：“别硬撑。”
　　孔希颜点头。
　　这一场重头戏拍完还有两场。。
　　原本林导是准备了充足的时间，但没想到孔希颜和袁修俊的磁场这么搭，居然条条都是一次过，简直太出乎他的意料了，不止是他，众人也在感叹。
　　孔希颜坐在凳子上让傅秋上药。
　　傅秋道：“孔姐，你好厉害啊，今晚三场戏都是一次过。”
　　孔希颜轻笑：“那是袁老师厉害。”
　　她是因为之前ng的次数多了才有经验。
　　而袁修俊不然。
　　袁修俊是真的厉害。
　　傅秋点点头：“袁老师也很棒，孔姐你知道吗，袁老师下午的单人戏份全都是一次过，林导直呼不可能。”
　　没什么不可能的。
　　孔希颜在得知要和袁修俊合作的时候已经将他好几部电影看完了。
　　不得不说。
　　演什么像什么。
　　尤其是那部拿了影帝奖的【边缘试探】，简直传神到她以为世界上真的有那么一个组织，真的有那么一群人，他就是这样的存在，真正的用演技征服别人。
　　而她。
　　还达不到这样的高度。
　　傅秋听完她的这话仰头道：“孔姐别气馁，我相信你会越来越好。”
　　孔希颜看着她低头笑笑。
　　她知道会越来越好，但她想快点，更快点。
　　那个掩埋在心底的种子，希望能早日长成参天大树。
　　收拾好一切后林导让众人先回去休息。
　　路上只有明月，微风，孔希颜身上黏腻腻的很不舒服，她走快几步将众人甩在身后。
　　“希颜！”
　　孔希颜转头，看到林导跟了上来。
　　“手没事吧？”
　　孔希颜扭动手腕：“皮肉伤，没事。”
　　林导点头：“回去别沾水。”
　　“还有等会让柴茵到我那里去一趟。”
　　孔希颜嗯了声。
　　回去后她就敲了柴茵的房门，柴茵还没休息打开门喊道：“希颜？怎么了？”
　　孔希颜看着她：“林导让你过去一趟。”
　　柴茵：“好，我收拾下就去。”
　　孔希颜笑了笑转身正对上从卫生间出来的王海宁。
　　王海宁擦着湿发问道：“怎么了？”
　　孔希颜下意识的将手放在身后，抿唇道：“没事，林导让我和柴小姐说下让她过去。”
　　王海宁蹙眉：“这么晚？”
　　“有什么事情不能明天说吗？”
　　孔希颜眨眼：“干嘛，你担心啊。”
　　王海宁神色自若：“一个是你们剧组的导演，一个是演员，我担心什么。”
　　她说着就扭头回了自己的房间。
　　没一会吹风机的嗡嗡嗡声音响起。
　　孔希颜垂眸回了自己房间拿上睡衣就进卫生间了。
　　再出来。
　　柴茵的房门是半开着，里面灯已经熄灭了，应该是已经去找林导了。
　　她想了会走到王海宁的房门口。
　　轻敲。
　　没人响应。
　　她打开门看眼。
　　只有灯泡在发着昏黄的光，空无一人。
　　孔希颜边用毛巾擦拭头发边说道：“嘴硬。”
　　另一边的房间里，坐着两个人。
　　柴茵知道林毅森找她是什么事情。
　　原先她这里只是特约演员，戏份很少，而她答应这部剧也是因为经纪人和林毅森是旧友，所以才拨一个月的时间。
　　哪料现在另一部她主演的电影【末日之战】需要提前开机，已经联系了她经纪人，所以原本她应下林毅森的一个月时间生生少了一半。
　　林毅森找她来，多半是商量接下来的剧本，想要改动，在半个月里拍完。
　　其实按照她的戏份。
　　半个月足以。
　　但是林毅森龟毛啊，就是她的经纪人也知道这件事，才特意留出一个月的空挡，推掉所有的行程。
　　哪料到会生变。
　　柴茵叹口气，听完林毅森的话道：“我知道的林导，我们就说接下来怎么改动吧。”
　　林毅森看她俏颜上染上无奈摇头道：“要是大伟看到你这样子，肯定以为我在欺负你呢。”
　　柴茵抬眸，眨眼：“可不是嘛，林导的龟毛就是欺负我啊。”
　　林毅森被她逗笑，两人的声音从房间里断断续续传来。
　　门外坐着一个人。
　　她旁边还有好几个男人在打牌消遣。
　　王海宁看眼腕表，都十一点多了，她揉了揉微疼的太阳穴，目光放在屋子里。
　　“王老师。”
　　有人给她递了瓶饮料，她仰头看：“谢谢。”
　　小周挠头：“别客气，你是在等柴小姐吗？”
　　王海宁开饮料的手愣了下：“对啊，这么晚了她要是一个人回去，不安全。”
　　小周笑笑：“早就听孔姐说王老师体贴，一点都不假。”
　　“其实王老师不用担心，柴小姐出来后林导肯定是要派人送回去的。”
　　不远处有人喊道：“小周，打牌啊！”
　　小周抬头：“不来不来！”
　　不远处的调笑声传过来：“你没看人家正在和王老师说话？”
　　“小周就是这样，一看到漂亮的老师就走不动了。”
　　“恋师情结？”
　　“别说，这几天小周老是打探王老师的事情，八成是有意思。”
　　男人的声音本就粗狂，也没刻意压低，被风一吹，就到了王海宁和小周这里。
　　小周手上握着饮料，想开口又有些不好意思，俊颜微红，有几分羞赧。
　　王海宁神色淡然，她抿了口饮料。
　　小周见状喊道：“王老师，如果……”
　　“海宁。”
　　柴茵笑眯眯的从门里走出来，站在王海宁的面前伸出手：“等着急了吧。”
　　王海宁听到她的称呼一愣：“还好。”
　　柴茵示意自己伸出的手，王海宁会意放上去，两人手握在一起，柴茵一用力就将她从凳子上拉起来站在自己身边。
　　靠的很近。
　　柴茵很明显就闻到王海宁身上淡淡的沐浴乳香气，还有股香橙的味道，她在卫生间看到过这个牌子的洗发水。
　　来之前，王海宁刚洗完头。
　　小周也随着两人站起来：“柴小姐出来了。”
　　柴茵笑笑：“是啊，那没什么事情，我和海宁就先走了。”
　　“对了，海宁特别不喜欢喝这个口味的饮料。”
　　“小周你不知道吗？”
　　她说罢将王海宁手上的饮料放回小周手上，转身拉着王海宁就离开了。
　　小周一手拎着一瓶饮料，面露茫然。
　　随后有人笑道：“哟小周，被拒绝啦？”
　　“早就猜到了……”
　　“让你……”
　　背后有些声音传来，柴茵却是拉着王海宁的手一直往前走，直到众人看不到她们才松开，月色下，两人并排，柴茵转头道：“你不生气吗？”
　　王海宁诧异：“什么？”
　　柴茵指了指后背：“我扰了你的桃花运啊。”
　　王海宁神色淡然的笑笑，微风掀起她的长发，有几缕飘到柴茵的鼻尖下，她道：“为什么要生气，我并不喜欢他。”
　　她说完话锋一转：“ 不过我很好奇，刚刚柴小姐为什么帮我？”
　　柴茵因为她这句话脚步一趔趄，差点摔倒，王海宁眼疾手快的抓住她手腕，堪堪稳住身体。
　　这种路上还穿高跟鞋。
　　也真是佩服她。
　　柴茵因为她的这句话轻咳：“我有听说过小周的一些传闻，顺便帮你。”
　　王海宁盯着她看，原本温软的眸子在月色下特别犀利，似乎直透人心，她薄唇轻启道：“是吗，那谢谢柴小姐了。”
　　柴茵被她这样盯着面颊浮起红晕，讲话都失去几分力气：“不，不用。”
　　王海宁低头：“还能走吗？”
　　柴茵试图动动自己脚，发出嘶的一声，她道：“慢点走吧，还是有点疼。”
　　王海宁弯下身体，开口道：“把高跟鞋脱了。”
　　柴茵一愣：“啊？”
　　王海宁没等她同意就用手握住她的脚踝往上提，柴茵一惊，一只脚被抬起来，她立刻用双手扶住王海宁的双肩，防止自己摔倒。
　　她低头看眼。
　　王海宁只是掀起了高跟鞋看眼随后脱下自己的一只鞋子放在她脚下：“穿这个。”
　　柴茵还想反驳，王海宁已经帮她脱了另一只。
　　没两分钟。
　　两人已经换好了鞋子。
　　柴茵试着走两步，感觉没那么疼了。
　　倒是王海宁很少穿高跟鞋，走路不太稳，走的很慢。
　　月光下，柴茵的声音传来，她道：“海宁，你说人偶像剧里这样的情况，不应该是你背着我走吗？”
　　王海宁转头，明眸清亮，咬字清晰，她开口道：“抱歉，你太重了，我应该背不动。”
　　柴茵：……
　　作者有话要说：　　百度了一下圣母：盲目的善良，过分善良，“圣母”面对敌人、迫害者常不顾事实与现实，一如既往的对坏人好 别人都想着害她，她自己还帮别人。
　　自认希颜从未盲目，也未过分善良，如果小天使说的是希颜拍戏这段是圣母，那抱歉，错了，她只是纯粹想要拍好戏罢了。
　　据乌龟所知，很多演员都做过敬业的事情，比如有个女星为了拍一部乡下电影，去乡下生活了一个月，不洗澡，洗头用洗衣粉，天天风吹日晒皮肤枯黄。还有一位是拍冬天的戏，就穿着薄薄的衣服站在雪地里，最后硬是咬牙拍了被他人拖走的场面，直到最后冻昏过去。这些是因为热爱演戏，想要诠释的最好，并非圣母之举。
　　可能乌龟这两天火气大所以说话重了点，抱歉。
　　其他，不会写到副cp在一起，目前是在写希颜的拍戏过程，不说其他，只是要兑现自己的诺言，她曾经说过想要站在迟总身边，而不是背后。
　　这应该是乌龟第一次解释这么多，好吧，确实被圣母两个字刺激到了，抱歉，给看文的小天使带来负面情绪了。


第一百六十章 
　　王海宁和柴茵回到屋子的时候孔希颜还在外面打电话, 手腕举高，月光下, 白色纱布一层层的裹着。
　　孔希颜正对着手机说道：“真没什么！”
　　“你不信我？”
　　“童姐？”
　　“她骗你的。”
　　“迟总……小晚……”
　　软腻腻的语气对上迎面走来的两人，她愣了会, 下意识的用袖子遮住手腕，王海宁只是眸光闪了闪，对她看眼便和柴茵回了自己的房间。
　　孔希颜吐出口气。
　　这一个还没安抚好, 要是海宁在发飙, 她吃不消啊。
　　电话那端迟晚照无奈的揉揉鼻梁：“希颜，要不……”
　　孔希颜忙道：“打住打住！”
　　“我知道你想干什么, 别来。”
　　迟晚照诧异：“为什么？”
　　孔希颜憋了憋：“这里没床给你睡。”
　　迟晚照：……
　　孔希颜好一顿安抚后才挂了电话, 刚想转身，才看到王海宁站在她身后。
　　她头皮发麻，露出尴尬的笑容：“怎么还不睡。”
　　王海宁走到她身边没说什么只是握住她手腕，孔希颜吃痛皱眉，王海宁没好气的瞪她, 接着才拉她坐下。
　　孔希颜之前洗澡的时候虽然用东西裹着手腕, 但还是有些湿气, 出来后她就忙着安抚迟晚照还没来得及换纱布, 王海宁在孔希颜的床头柜上看到要换的干净纱布，就拿了出来。
　　月光下, 两人挨着坐，王海宁低头给她换药。
　　一层一层的拨开了纱布，露出最里面的伤口, 确实是皮外伤，并不深，王海宁先是用消毒酒精给她擦拭一番才重新上药，等到包扎好时松了手。
　　孔希颜头低着有些歉意道：“抱歉啊海宁，让你担心了。”
　　王海宁抬眸，清清凉凉的眸子，她开口道：“希颜，还记得h市的事情吗？”
　　孔希颜诧异了会：“记得，怎么了？”
　　王海宁嗓音浅淡：“刚知道的时候我很生气，但是后来想想，这才是你。”
　　“你有你的想法和追求，我觉得这很好。”
　　“但以后，别瞒着我们。”
　　“我们关心你，并不代表不支持你的做法。”
　　孔希颜听到这话认真的点头：“我知道。”
　　王海宁替她拢了拢衣服倏地笑了下。
　　孔希颜：“怎么了？”
　　王海宁眉梢还带着笑意：“没，突然想起来你刚出事那会，我还打电话说了迟总一通。”
　　孔希颜表情一愣：“你说什么了？”
　　王海宁见她这样有些好奇：“迟总没和你说？”
　　孔希颜摇摇头。
　　王海宁将那通电话说了一二，其实在挂了电话之后她就知道自己语气重了，也知道迟晚照并不是她想象中的那种人，但是话已经说出去了，依照她和迟晚照的关系，再想道歉。
　　有点难。
　　孔希颜听完笑的眼角泛红：“海宁，你真的误会她了。”
　　王海宁扶助她肩膀：“我知道。”
　　孔希颜顿住了笑，眼梢的红意蔓延，连带嗓子都沙哑了，她道：“海宁，我很好，小晚也很好，我和她都希望你也好。”
　　“别想以前的事了，那些都过去了。”
　　“你也该为自己考虑了。”
　　王海宁看着她：“怎么，开始说教我了。”
　　孔希颜笑道：“我哪敢，这不是山哥的媳妇都怀孕了，我一回来就听说村子里在给你相亲关心你嘛！”
　　“说说看，你有什么打算。”
　　王海宁垂眸笑笑。
　　打算，还是有一点的。
　　现在村子里的路已经通了，来去方便，陈俊山也开发了后山，村上的人都去帮忙，以后的日子应该会越来越富裕，况且年后不知道是不是因为开发的原因，政府挺关注这一片地方，又分了三个老师过来。
　　所以她准备再稳定两年就离开了。
　　孔希颜蹙眉：“不回来了吗？”
　　王海宁点她头：“怎么会。”
　　她在长宁生活的时间比孔希颜更长一点，对这个地方的感情也更深，让她完全割舍，是不可能的，所以房子她留着，偶尔会回来看看。
　　孔希颜嗯了声：“校长知道吗？”
　　王海宁点头：“知道，我打算将手上的孩子带到毕业就动身。”
　　孔希颜用肩膀撞了下她：“要不然你和我去混娱乐圈吧。”
　　王海宁歪头侧目看她：“还是别了，我怕去混娱乐圈就没你什么事了。”
　　孔希颜被她逗笑，搂着她的肩膀：“那不行，我还想组个姐妹花出团呢！”
　　王海宁摇摇头没理她的疯言疯语。
　　高悬的明月下，两人挨着坐，月光将她们身影拉长，断断续续的声音被风吹走，气氛静谧。
　　良久，院子里的两人才各回各屋。
　　孔希颜回到房间里，抱着手机想了会给迟晚照发了条信息。
　　晚安。
　　微信很快亮起，那端的人也回了消息。
　　希颜，晚安。
　　孔希颜唇角扬起，心满意足的挨着枕头沉沉睡去。
　　次日又是个大晴天，林导找了孔希颜和袁修俊说了些柴茵的情况，他们表示都能理解，于是柴茵更忙碌了，她一天待在剧组的时间超过十小时。
　　有时候吃过饭就匆匆开工。
　　半个月下来。
　　她柴茵瘦了七八斤，比来的时候下巴更尖了，孔希颜笑道：“都说林导是减肥大师，名不虚传啊。”
　　剧组的人接下她的话：“孔姐你别高兴的太早啊，下一个瘦的就是你了。”
　　孔希颜运动运动：“我还挺期待的。”
　　剧组的一干人等纷纷笑起来。
　　今天是柴茵在剧组的最后一天，她的剧份杀青，好些演员和剧组的人想要和她合拍照片，大半个月下来，大家早就熟悉了，说话也没那么多顾忌。
　　晚上办杀青宴，不是上次的弄烧烤，而是正正经经的一顿饭，饭后孔希颜看到大家都抱着手机，猜想应该都是在发微博。
　　孔希颜坐在那里柴茵靠着她道：“希颜，拍张照片吧。”
　　她一愣：“好啊。”
　　柴茵坐的离她近了点，让助理帮两人拍一张。
　　俩都是三百六十度无死角，就化着淡妆穿衣随意都透着与众不同，柴茵看着手机说道：“回家吗？”
　　“我想找海宁也拍一张。”
　　“承蒙这么久的照顾，还没说声谢谢呢。”
　　孔希颜看眼已经结束的饭局点头：“好。”
　　两人一前一后和林导打了招呼就离开了。
　　王海宁正在家里备课，听到动静歪头看眼说道：“这么快？”
　　孔希颜拉着她过来：“走走走，拍照去。”
　　王海宁莫名其妙，但还是轻笑走了出来，照片是孔希颜拍的，柴茵搂着王海宁的肩膀，动作亲昵，两人脸上都带着淡笑。
　　拍完后孔希颜让她们看看怎么样，柴茵没意见，王海宁更没意见，她刚想回去，柴茵道：“不然我给你们也来一张，到时候我传给希颜。”
　　王海宁被折腾的没脾气了。
　　原本说好的拍一张被孔希颜和柴茵兴致大发起来摆了好多个姿势，最后她摇手道：“不拍了不拍了。”
　　孔希颜对柴茵摊摊手。
　　柴茵回了房间一阵捣鼓，最后发了好几张给孔希颜，余下的存在了电脑里，手机里也放了好几张。
　　晚上发微博说杀青的时候她先放了一张剧组的合照，然后放了张和孔希颜的，最后手指在两人照和三人照之间徘徊，最后点在了两人照片上。
　　微博刚发出来就引起她粉丝的狂欢。
　　――哇哇哇不敢置信！！我女神发博了！
　　――咦咦咦还有颜女神也在哎！
　　――楼上你是笨蛋吗，她们俩现在在一个剧组里。
　　――这是杀青宴吧，我看微博其他人说了。
　　――这么一看，两人也不是很像啊，以前谁说茵茵和颜女神像的？
　　――确实不像。
　　――等会，这最后一张是谁？？？
　　――不知道，和女神站在一起竟然意外的登对，我怎么觉着女神浑身都在冒粉红泡泡？
　　――我也觉得，所以女神恋爱了？
　　――毛个恋爱！我颜茵党第一个不服！！！
　　――死心吧，你那是邪教。
　　孔希颜洗完澡趴在床上看剧本，看了会她拿起手机翻找微博，果然看到了柴茵发的微博，已经上热搜了，她点进去，点了赞并转发：颜茵cp是邪教，支持正宫是王道！
　　没一会她的这条微博下面也热闹起来了。
　　――雾草！天使女神居然给茵茵点赞了，不过邪教就是邪教，正宫才是王道！支持迟总和女神！
　　――怎么办，我这个邪教开始受不了胡思乱想了，这半个月……听说两人住在一起哦。
　　――停停停打住！！！你们这群魔鬼！我是正宫党！
　　――我他妈看谁都好吃咋办！我完了。
　　――楼上，其实我也是……我已经在脑补和袁影帝……
　　――卧槽你真是魔鬼啊！
　　――魔鬼本鬼了！
　　孔希颜盯着手机看，唇角带着浅笑，倏地微信有条消息传来，她点开看眼。
　　是迟晚照的消息。。
　　――支持正宫是王道？
　　孔希颜干脆利落的回复：当然！
　　――来给正宫开门吧。
　　孔希颜一愣迅速从床上跳起来，鞋子都没来得及穿上就跑到门口，看到站在外面的迟晚照。
　　她披着一身月色，手上捏着手机，风扬起衣摆，见她出来眉眼带上喜悦，轻声道：“希颜。”
　　孔希颜鼻尖猛地一酸，整个人没忍住直接扑向她，结结实实的撞进了她的怀中，两人抱在一起，迟晚照双手紧紧搂着她的纤细腰身，恨不得揉进自己的身体里。
　　孔希颜眼眶热热的，明眸点水，眼梢带红。
　　迟晚照附在她耳边说道：“现在有床了吗？”
　　两人稍稍让开一些距离，孔希颜仰头，还没开口就被迟晚照低头吻下去。
　　昏昏沉沉中，孔希颜听到迟晚照的声音：“没有的话就委屈夫人和我睡一张吧。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　孔希颜：真好呢，我一点都不委屈！
　　柴茵：我委屈！
　　王海宁：我也委屈！
　　迟晚照：你俩也睡一起，就不委屈了。
　　柴茵&王海宁：……


第一百六十一章 
　　所谓小别胜新欢, 孔希颜算是彻底了解这话的意思。
　　要不是迟晚照考虑到她第二天还要拍戏，只怕会一直索求无度。
　　偏生这房子隔音也不是那么好, 孔希颜极力压抑声响，生怕吵到隔壁的王海宁和柴茵, 她不知道隔壁两人为了给她们空间坐在外面看了半宿的月亮。
　　夜里风比较大，还掀起了不少灰尘，柴茵在揉擦眼睛, 没一会眼梢都红了, 眼睛里也水汪汪的，王海宁本是抬头看着月亮转头看眼愣了下问道：“你哭了？”
　　柴茵张张口, 王海宁倏地伸手搂住她肩膀, 将她拥在怀中拍了拍她背脊道：“柴小姐，你应该早点放下。”
　　“我！”
　　柴茵原想反驳，但话说到一半停住了，她反抱住王海宁，开口道：“抱歉, 我今晚情绪不太好, 可以和你蹭个屋子睡吗？”
　　王海宁想到柴茵的房间刚好在中间, 右边就是孔希颜和迟晚照, 思及刚刚她的表现，王海宁点头道：“好。”
　　柴茵头搁在她肩膀上, 抿唇笑笑。
　　翌日孔希颜是被手机铃声吵醒的时候人都是懵的。
　　她迷迷糊糊接了电话：“喂。”
　　傅秋一愣：“孔姐还没醒吗？还有半小时我们就要去片场了。”
　　孔希颜听完睁开眼睛，随后扯了件衣服挡住身体：“我知道，马上好。”
　　傅秋嗯了声挂断电话。
　　昨晚上替柴茵办了杀青宴, 所以今天上午休息半天，原本孔希颜是准备好送柴茵上车的，现在睡到这时辰，别说是送她上车，就是车屁股都看不到了。
　　她转头看眼迟晚照，叹息。
　　美色误人啊！
　　出了门，她看到王海宁坐在饭桌前，见到她掀起眼皮道：“醒了？”
　　孔希颜有些不好意思：“柴茵走了吗？”
　　王海宁点头：“早上七点走的。”
　　孔希颜双颊有些微红，双眸带着秋波，讲话都不自觉软了：“那你怎么不叫我。”
　　王海宁神色如常：“你们昨晚玩得太疯，我怕你打扰你们休息。”
　　孔希颜：……
　　神他喵玩的太疯了。
　　就稍微放纵了那么一丢丢好吧。
　　孔希颜在王海宁的注视下轻咳声，假装若无其事的往浴室走，只是神色如常内心慌乱，没注意脚下一趔趄，王海宁喝了口汤道：“怎么，腿软了？”
　　孔希颜霎时脸色爆红，转头看向王海宁，没好气的说道：“吃饭吧你！”
　　王海宁低头，唇角含笑。
　　孔希颜匆匆洗漱完就回房间换了衣服，迟晚照还在休息，她侧着身体，被子盖到胸口位置，露出的手臂白皙而纤细。
　　她睡得很沉。
　　孔希颜趴在床头看，心尖溢出温暖，随着她血液一起流动。
　　“小晚。”
　　孔希颜边喊边用手指卷起迟晚照的发丝：“小晚……”
　　没人回应她的喃喃自语，孔希颜却将发丝放在唇边亲了口，随后站起身离开了房间。
　　出门后，王海宁已经被她弄好了午饭，她随意吃了两口就看到傅秋就过来了，结束了柴茵的戏份，他们的戏份也进行了四分之一，接下来她应该会很忙。
　　之前在片场的那句戏言恐怕要在她身上兑现了。
　　只是不知道她拍完这部戏会瘦几斤。
　　孔希颜跟着傅秋到片场后见到统筹正在布置现场，见到她忙道：“希颜来了，快化妆吧。”
　　傅秋带着孔希颜去了一边化妆。
　　她坐在凳子上听到旁边的人在讨论：“柴小姐走了？”
　　“七点多就走了。”
　　“那么早啊。”
　　“听说下午还要在h市办个活动，她要参加。”
　　“辛苦……”
　　聊天声传到孔希颜这边，傅秋笑道：“孔姐，你早上有没有送柴小姐啊。”
　　孔希颜似是想到什么双颊微红：“没有。”
　　傅秋疑惑的看着她：“嗯？孔姐也是喝多了吗？”
　　孔希颜摇头：“不是。”
　　傅秋没再继续问了，很快就开工了。
　　今天拍的第一场是郑媛和杨青叶在村子里寻找柴茵饰演的村女，距离杨青叶最后一次见到她已经过去一周的时间了，其中他曾去过她家，但是被告知外出打工，但是他不相信，所以继续找下去。
　　没想到在寻找的过程中，误打误撞的救下郑媛。
　　郑媛原想报警，但被杨青叶拦下了，他们没有证据能证明之前悬崖的事情和村子有关，虽然他从芳子那里得知了一点，但是芳子现在人不见了，没办法作为证人。
　　而他凭口说，万一警察来过之后毫无发现，反而给了别人毁灭证据的机会，那就得不偿失了。
　　所以他觉得暂时不要报警的好。
　　郑媛也同意了他的做法。
　　不过她之前是被绑着进村子的，后来人不见了，到底还是让整个村子有些不安生，不少人借着家中少鸡缺鸭的理由在整个村子地毯式搜索。
　　毫无发现。
　　他们不得不放弃怀疑。
　　而村民寻找郑媛的这段剧情先前已经过了，所以今天直接从两人搜寻芳子开始。
　　镜头里。
　　郑媛和杨青叶弯着腰贴墙走，两人摸到了芳子家守在墙角。
　　里面不时有谈话的声音。
　　“妈的养了这么个白眼狼！”
　　“别气别气，喝酒。”
　　“早知道她和她妈一样我就一开始弄死她！”
　　听说芳子的妈妈几年前跟着人跑了，一直没再回来。
　　现在两人听到他们这么说，又有些迟疑。
　　芳子是不是真的离开了？
　　两人都面色凝重，在墙角听了一段时间后没什么发现，两人轻手轻脚的准备离开，哪想到此刻有只猫从两人面前跳过，踩的树枝咯吱一声。
　　门里立刻传来声音：“谁啊！”
　　说着便有脚步声过来。
　　郑媛脸霎时白了。
　　他们看到杨青叶还没什么事情，但是看到她就是大事了！
　　就在这时，镜头一转。
　　“卡！再来一遍。”
　　孔希颜稍微补了妆就又拍了一遍，随后到这边转镜头的时候林导才宣布过了，下了场，傅秋没第一时间过来，孔希颜有些诧异，抬眸看去，只见片场里多了个人。
　　迟晚照？
　　她怎么来了。
　　孔希颜带着浅笑走过去：“什么时候来的。”
　　傅秋看眼迟总的神色又看眼孔希颜，满眼的求救信号，半月前孔姐手受伤的事情刚刚被迟总问了起来，她还没敢挪位置呢。
　　孔希颜对傅秋道：“去拿瓶水给我。”
　　傅秋忙得了号令似的小跑开了，孔希颜坐在她身边道：“别欺负她。”
　　迟晚照点头：“好，那我欺负你。”
　　孔希颜娇嗔看她一眼：“别闹，大家都在呢。”
　　虽然说大家都在，但还真没几个人敢明目张胆的看过来，现在的迟晚照看起来挺平易近人的，但大家早就对她有所耳闻，尤其是这三年越传越邪乎的个人事迹，剧组的其他人只敢用余光扫着这边。
　　迟晚照敛起眉眼间的凌厉，对着孔希颜扬唇浅笑，阳光照在她半边侧颜上，添了不少暖意。
　　孔希颜正在和她说话，两人靠的很近，时而有笑声传出来。
　　剧组的其他人很小声道：“那个就是迟总吧？”
　　“对啊，我还是头回见到真人呢，上次在h市只是听说没见到人。”
　　“谁不是呢。”
　　“迟总是来探班吗？”
　　“肯定的啊，我还是头回见到这么宠老婆而且是活的总裁，不敢置信啊，我真想拍下来。”
　　“你可以试试。”
　　众人对他看，让他头皮一阵发麻，最后摆手：“算了。”
　　林导从他们中间穿过，挥手道：“去去去，就知道八卦。”
　　剧组的人三两散开。
　　林导端着杯子信步走到挨着坐在一起的两人身边，孔希颜转头看：“林导。”
　　迟晚照也抬眸看过去，点头算是打了招呼。
　　林导坐下后和迟晚照聊了几句，态度自然，傅秋送过来水分给孔希颜和迟晚照，她抱着一瓶乖乖躲在一边。
　　孔希颜喝了口听到迟晚照问卫生间在哪，她指向一间屋子：“那里，我让傅秋带你去。”
　　迟晚照将水放在她手上：“不用，我马上回来。”
　　孔希颜点点头。
　　林导坐在她旁边笑道；“希颜，迟总对你好到让人羡慕啊。”
　　他颇为感慨的语气逗笑了孔希颜，她道：“林导又说笑了，您和小晚不是早就认识，您还不了解她的为人。”
　　林导被她说的愣了会。
　　孔希颜看他表情不对劲垂眸问道：“林导和小晚之前不熟吗？”
　　林导轻笑：“算不上熟，只是谈过一笔生意。”
　　……
　　迟晚照回来后就发现林导已经不在了，孔希颜还坐在位置上，她坐下后问道：“不开工吗？”
　　孔希颜转头看她：“小晚，你老实告诉我，你之前和我说林导欠你个人情，这是不是骗我的。”
　　迟晚照怔了几秒，了然：“怎么突然问这个。”
　　孔希颜转过头不看她：“我不问你就不说，要不是刚刚林导告诉我，我还被蒙在鼓里。”
　　“你是怕我不接受？”
　　迟晚照将她身体掰正，神色认真道：“对，我怕你生气，怕你不接受。”
　　孔希颜本来还满肚子火此刻对上她诚实的眸子顿时熄灭了，她抿着唇，想说些什么，但看着迟晚照只是恼恼瞪她一眼，最后歪过头不理她。
　　迟晚照扶着她肩膀小声道：“希颜，不生气了好不好。”
　　她软软的语气就在耳边，孔希颜绷着的脸有些破功，最后硬邦邦的落下一句：“不生气也可以，今晚你睡隔壁！”
　　迟晚照抓住她手腕：“那你还是生气吧。”
　　孔希颜：……


第一百六十二章 
　　孔希颜虽然生气但也知道迟晚照是为了自己好, 和她约法三章后就放过她了，毕竟她也不想就两天的假期还和迟晚照闹别扭。
　　她舍不得。
　　迟晚照这次过来只待了两天, 第三天上午走的，离开前问她五一能不能过来, 孔希颜让她待在h市休息，都已经过去大半个月了，再有两月她就回去, 别来来回回折腾跑。
　　而且她知道迟晚照目前还准备对鑫辉动手。
　　迟晚照看她如此乖巧只是舍不得的亲了她几口就离开了。
　　时间照旧过。
　　五一过后是端午, 剧组里忙的已经不知道哪天是过节了，只是在端午那天林导给大家买了不少的粽子, 孔希颜和迟晚照也只能每天晚上聊聊, 很多时候是聊到一半就要去和林导讨论剧本。
　　到最后她觉得麻烦，干脆搬到了林导旁边的屋子住，而傅秋也过来陪她了。
　　对此王海宁没什么意见，希颜觉得方便就好。
　　随着端午过后，到七月份中旬, 【黎明】这部戏也差不多快要结束了, 还有最后三四天的样子, 越是到后面, 林导的要求就越是严格，况且他还想用这部作品去拿奖, 对这部作品的寄予了厚望。
　　所以在这样的情形下，众人只能更加拼命。
　　原本的六个小时八个小时一天改成了十个小时，每天连轴转, 孔希颜最后两天几乎没睡到觉，直到听林导那一声ok后她整个人都要瘫在地上了。
　　杀青宴自然是要的。
　　不过是在拍完的第三天。
　　众人睡了整整一天，又花了一天时间去镇子上买些东西，顺便在山上转转，山上已经被陈俊山承包弄开发了，早就不像从前，但这样也好，至少村子里是越来越好了。
　　在杀青宴的中午，林毅森请了整个村子的人吃饭，晚上又请了剧组的人，虽然大家忙个不停，但是心底实打实的开心，在长宁待了三个月，终于解放了。
　　剧组的人不像孔希颜，对长宁有特殊的感情，怎么待都不会腻，他们都是些年轻人，结束戏份后没有业余活动，每天都困在山中间，就是想出去都没辙。
　　不过林导却觉得这样很好。
　　这样的话，演员们就更有时间琢磨剧本了。
　　孔希颜有时候听到剧组的唉声叹气还觉得好笑，如今终于过去了，他们就像是高三毕业的孩子，都彻底狂欢了！
　　杀青宴过后，大家都各自拍照留念，有的发到微博上，有的和女神留影还偷偷保存，孔希颜被众人拉过去好几趟，最后还是傅秋帮她拦住了剧组的人。
　　林导也难得上了微博，发了整个剧组的照片，抒发了一些感情。
　　他的粉丝自然没有演员的多，但都是忠实的老粉丝，他们纷纷表示坐等电影上映，夸他的作品都是精品，众人借着这个由头又敬了林导几杯，林导也高兴，来者不拒。
　　傅秋帮孔希颜收拾好行李问她：“孔姐，现在搬过去吗？”
　　孔希颜摇头：“不用了，东西就放在这里，我一个人过去。”
　　她说着就和众人打招呼回家了。
　　圆圆是最先看到她的，接着小胖他们也都看到了，分别在即，拥抱比任何的话都有效果，他们抱着孔希颜的双腿喊道：“孔老师，你这次什么时候回来啊。”
　　孔希颜张张口。
　　很难说出时间，童悦前不久打电话给她又接了另一部电影，同时还有好几个商演，接着就是【黎明】的宣传，最迟估计一到两年都没空回来。
　　王海宁看出她的不自然笑道：“好了，孔老师当然是有空就回来啦。”
　　两人好一阵安抚孩子，这些个孩子才回去，孔希颜有些心虚的说道：“你怎么叫他们过来了。”
　　王海宁斜她眼：“是山哥他们说漏嘴了，被圆圆听到了，所以他们才来。”
　　孔希颜对上她眼睛两人皆一笑。
　　最后一晚她是住在王海宁这边的，次日五点多就离开了，一直到下午四点多才到b市。
　　下午四点半，景烟总裁办公室里，迟晚照频繁看向腕表，周生了然笑道：“迟总今天早点回去吧，余下的事情明天再处理。”
　　迟晚照听了他的话只是沉默，过了会问道：“白烨先生联系上了吗？”
　　周生低头：“已经联系上了，九月份到b市。”
　　迟晚照点头：“好。”
　　她说完就站起身走到落地窗前，七月份的骄阳已经开始炎热，纵使下午近五点还是高高挂起。
　　又过了几分钟她才道：“让陆寒备车。”
　　周生想笑只是摸了摸鼻尖：“好。”
　　迟晚照到家的时候孔希颜刚洗完澡抱着烟烟在说话，距离两人上次见面还是在长宁，此刻她贪婪的看着孔希颜的后背，听她温声软语，喊着烟烟的名字。
　　她盯着很久，直到孔希颜察觉身后有异才转头。
　　“小晚……”
　　她喊了出来：“什么时候回来的。”
　　迟晚照盯着她俏颜抿唇：“刚回来。”
　　孔希颜站起放下烟烟走到她身旁：“回来怎么也不叫我。”
　　迟晚照看她走近揽住她腰身，将她煲仔怀中，喟叹：“想多看看你。”
　　孔希颜因为她的这句话猛地红了眼睛，嘀咕了一句傻瓜，迟晚照听到他娇软的声音心头微动，拉着她就上了二楼。
　　楼下的烟烟瞪着眼睛往两人看，直到二楼房门哐当一声合上。
　　它睁大圆滚滚的眼睛甩了甩尾巴，喵呜了两声趴在沙发上。
　　客厅里，电视机还在放着电视剧，聒噪的声音阻挡了二楼的动静。
　　楼上的两人一直到晚上八点多才下楼，孔希颜拢了拢刚换好的睡衣娇嗔的看着迟晚照：“你做饭！”
　　迟晚照跟在她身后笑道：“都吃了这么久，还没饱吗？”
　　孔希颜反应过来她说的什么意思瞪着她：“厚颜无耻！”
　　迟晚照只是拉着她偷一抹香在孔希颜要发飙之前去了厨房。
　　孔希颜咬着唇眼带秋波看着她，唇角扬起，抱着烟烟坐在沙发上，电视机里正放当红的电影，小鲜肉和当红小花组合，接连的爆笑桥段，是部很成功的商业片。
　　烟烟在她怀中蹭了蹭，刚刚还没来得及和孔希颜‘亲热’就被人截胡了，它此刻更黏着孔希颜，一个劲的在她怀中蹭，还用粉红舌尖舔舐孔希颜的下巴，耳垂，和脖颈。
　　孔希颜被它逗的直笑，气喘吁吁的喊道：“好了好了，烟烟听话。”
　　烟烟听到她在叫唤自己的名字更兴奋了，喵呜个不停，最后闹了好一阵才窝在她怀中。
　　迟晚照简单的做了两菜一汤，等到结束的时候她看到孔希颜正和烟烟在沙发上闹得欢，她将饭菜端到茶几上，坐在了地毯上，给孔希颜递了双筷子。
　　烟烟瞪着眼睛也想吃，它用爪子伸到肉圆旁边，按一下，肉圆滚到了旁边，迟晚照笑道 ：“烟烟。”
　　烟烟跳下茶几，晃到自己的饭盆旁边。
　　孔希颜看着一人一猫，她手托着下巴说道：“你是不是虐待烟烟了？”
　　迟晚照转头：“你看出来了。”
　　孔希颜：……
　　也不算看出来，毕竟烟烟毛多，但刚刚抱在手上完全没有以前一坨肉的感觉，应该是瘦了。
　　不过瘦了身子倒是更灵活了。
　　迟晚照安顿好烟烟走到她旁边道：“前阵子烟烟生病，周生带去看了，说是太胖了。”
　　孔希颜：“难怪。”
　　她站起身走到烟烟身边，摸着它脑袋心疼道：“烟烟辛苦啦。”
　　她说完起身，站在迟晚照面前，踮起脚尖摸了摸她的头说道：“小晚也辛苦了。”
　　灯光下，孔希颜轻轻抬眸，长睫毛如蝶翼，正微微颤动，眉梢挂着喜色，唇角扬起，她冲着迟晚照在笑。
　　迟晚照的心头宛如被羽毛刮过，痒痒的，连带嗓子口都痒了。
　　“你……”
　　孔希颜打断她的话：“快来吃饭，菜要冷了。”
　　迟晚照低头：“好。”
　　她被孔希颜牵着走到茶几旁边坐下，电视里正放着一条新闻。
　　知名画家白烨先生在英国的‘怦然心动’画展圆满落幕，下一站是国内的b市，据说现在的入场门票已经近达……
　　孔希颜抬头看，诺大的液晶显示屏里出现一个四十来岁的男人，他被众人簇拥走在中间，身材挺拔，行走带风，神色淡然却有种不怒而威的气势。
　　他就是正在开世界巡回画展的知名画家，白烨。
　　孔希颜对他有所耳闻，在剧组的时候听人说了一点，因为下一站是b市，所以众人都抱着想要去看看的念头，但问了下门票，纷纷打了退堂鼓。
　　孔希颜对他的了解并不是很深，只知道五年前他因为一副【微光】卖了三千万人民币，从此身价一跃而起，成为众人仰望的对象。
　　而刚刚在英国落幕的画展上，他的两幅画分别以三千万和四千二百万美元拍出去，引的国内外议论纷纷。
　　迟晚照见她盯着电视机看，吃了口菜说道：“怎么了？”
　　孔希颜转头看她，感叹：“人和人，真的不一样啊。”
　　迟晚照喝了口汤：“怎么说？”
　　孔希颜已经吃完了饭，她托着下巴看向电视，不无羡慕道：“你看看他的手，起码价值一个亿！”
　　迟晚照闻言认真看着孔希颜：“那你觉得我的手，值多少？”
　　孔希颜一愣，随即脸微红，娇嗔看她：“我在和你说正事！”
　　迟晚照语气淡然：“是你想歪了。”
　　孔希颜：……
　　她喵的好久不见，迟晚照不要脸的程度是越来越突破底线了！
　　作者有话要说：　　白烨说是之前出现过的，当时叫卫烨，乌龟怕名字乱了，改了姓。


第一百六十三章 
　　孔希颜知道回b市之后会忙, 但没想真的这么忙，童悦给了她三天的休息时间, 之后就拉着她各处跑。
　　虽说她是演了林导的电影，但是大家都知道林导这次电影并不是商业片, 不说大爆，就是小热都不一定，去年他的那部电影上映之后票房仅仅只有两个亿, 还是因为后来获奖后名声大噪的。
　　所以这部电影可能在上部电影的光辉下, 有那么一丝小热的可能，但做到大爆, 估计是悬了。
　　童悦还和她说了, 同期的还有两部是商业片，都是青春爆笑类，最近大火的题材，他们被压制，想翻身就更难了。
　　孔希颜其实也知道她说的意思, 但是她当初接林毅森的电影就不是冲着票房而是奖杯去的, 林导想通过这部电影获奖, 她是想通过这部电影在娱乐圈站稳脚跟。
　　童悦显然和她是同个意思。
　　但在圈子里站稳脚跟, 光凭奖杯还是远远不够的，她必须有值得吹嘘的资本。
　　娱乐圈就是这样, 更新是最快的，三个月不和粉丝见面，当初他们对于h市的事情都要忘得差不多了, 也就是【孔希颜志愿军】这个组织偶尔在众人面前刷存在感，让她不至于被众人遗忘。
　　但最近又新出了两个从综艺走出来的新人，一时间爆火，她要是再不刷刷存在感，只怕要不了三个月，就会被众人遗忘了。
　　这也是童悦在她回来后频繁拉着她商演，拍广告，拍杂志封面，轮微博话题的原因。
　　当然，不仅仅如此。
　　童悦开始炒热度，还有更深的一层原因，是想拿道【琉璃无归】这部电影的资源。
　　和【黎明】不同，这部电影就是专门为了人气，圈粉和流量打造的，【琉璃无归】改编自仙侠游戏，这部游戏自打公测后正式运行已达十六年，其中十二年占据游戏排行榜第一，前几年甚至引进了国外，成了多少游戏迷心目中的白月光，朱砂痣。
　　这个游戏无疑是火爆的。
　　而即将改拍的电影，其热度自是不用说。
　　至于买水军和蹭流量。
　　完全是不需要的。
　　这个游戏本身就是流量的代言人。
　　而童悦看中这部电影的还有更一个原因。
　　【琉璃无归】讲述的是仙子琉璃下凡历劫，在经历了七个世界后重新回到天庭的故事，和一般的仙侠游戏不同，这个游戏里一共有七个世界，玩家可以根据喜好进入自己选择的世界和琉璃展开五彩的江湖故事。
　　七个世界的世界线也是不同的，男主自然也是不同的。
　　但唯有女主琉璃，从始至终都是同一人。
　　所以在这个游戏运行之后没多久，就因为要站哪个cp而争吵，后来分为七个cp组，至今论坛和游戏贴吧还高挂着七个cp的投票。
　　而官方每年都会举行一次七个职业不同的玩家pk赛，赢了不仅有丰厚奖励，更可以在当年扬眉吐气，有了撕逼和亮点，这个游戏的热度想退下去都难。
　　目前导演想改拍琉璃的第一个世界。
　　让童悦看中的另一个原因是，她从内部得知导演是有意将【琉璃】做成系列片，七部电影，女主不变。
　　她知道这意味着什么。
　　这意味着希颜哪怕只拍这一个系列之后息影，都不愁没人记得她。
　　都说电影好拍，但经典难塑。
　　如今【琉璃无归】将会是一个塑造经典的最好渠道。
　　孔希颜对她的话没什么意见，但是这个角色也不是手到擒来的，童悦能收到消息，其他的人也能收到，所以角逐琉璃这一个角色，成了接下来娱乐圈的大事。
　　而试镜，由于来参加的演员太多，所以分成五次，到八月中旬，已经是第四次结束了。
　　试镜的内容从服装，剧本到游戏再到即兴演出，孔希颜不说一定能胜任，但她这段时间闲下来就补功课，至少没拖什么后腿。
　　而最后一场试镜，是选在九月十号。
　　童悦给了她更多的资料让她做准备。
　　而连续占据近两月头版的【琉璃无归】这个话题在八月末被刷下来，另一个话题人物随之而来。
　　那就是知名画家白烨。
　　八月末，他的飞机抵达b市，孔希颜在拍杂志封面的时候听到片场工作人员嘀嘀咕咕的讨论，她叫了傅秋过来问道：“怎么了？”
　　傅秋站在她身边笑道：“孔姐，听说白大师今天的飞机到b市，你没看新闻，机场都被围上了。”
　　孔希颜诧异：“白烨？”
　　傅秋：“对啊，孔姐也知道？我还以为你这两个月两耳不闻窗外事，一心扑在琉璃上呢。”
　　孔希颜被她逗笑。
　　傅秋在包里拿了平板出来，孔希颜在化妆时候瞥眼，果然还是那个年过四十的英俊男人，西装笔挺，意气风发。
　　化妆师见她们在看这个笑眯眯说道：“孔姐也是白大师的粉丝吗？”
　　“圈内好多他的粉丝呢。”
　　“这次回来办画展，听说不少明星都去参加。”
　　孔希颜抿抿唇：“是吗？”
　　化妆师替她盘好发，拨弄两下说道：“当然，不过最让人期待的还是神秘画像。”
　　孔希颜歪头：“神秘画像？”
　　傅秋见她疑惑笑着解答：“孔姐你不看八卦肯定不知道。”
　　“听说这次白大师世界巡回画展不仅仅有他自己的画，也有别人的。”
　　孔希颜蹙眉：“别人的？”
　　设计师扬唇：“是啊，这次是白大师和别人的画一同展示，所以在三个月前b市就有征集画稿，谁不想被白大师看中，哪怕卖不出去，借白大师的手展示出来，也是至高的荣誉了。”
　　“原来如此。”
　　孔希颜点点头。
　　傅秋接着道：“不过大师和别人真的不一样，我听说迄今为止只有一个画家被众人认可，其他的画融在里面，一看就知道不是白大师所作。”
　　化妆师笑道：“当然，如果分辨不出来，那白大师才是浪得虚名。”
　　傅秋点头：“也是。”
　　化妆师想了会又说道：“不过话虽这么说，但每次的神秘画像还挺让人期待的，一来能入得了大师的法眼，说明很有潜力。”
　　“二来白大师这次巡回世界画展就是要挑选几个关门徒弟，所以这些神秘画像的主人很可能就是下一个白大师，这才最大的爆点！”
　　“那之前那个……”
　　设计师眨眼笑了：“当然是已经收下了，这件事去年引起了不小的轰动，你不知道吗？”
　　傅秋摇头：“不知道。”
　　去年娱乐圈的事情就够乱的了，哪还有闲心关注其他的。
　　孔希颜被她逗笑，转头拍拍她，不远处传来：“好了没！”
　　傅秋忙回应：“马上！”
　　不多时，孔希颜拍好了杂志封面，她卸了妆换好衣服从更衣室出来，见到傅秋小跑了过来，站在她面前道：“孔姐，电话。”
　　孔希颜接过电话。
　　电话那端是迟萱的声音。
　　“二嫂，在忙吗？”
　　孔希颜轻笑：“你怎么这个时间段打电话给我，不睡觉了？”
　　迟萱语调轻快：“二嫂，我到b市啦！”
　　孔希颜被她炸的措手不及：“什么？到b市，你又偷偷……”
　　迟萱打断她的话：“当然不是，我这次是光明正大的回来！”
　　孔希颜揉着眉心：“是有什么大事？”
　　迟萱笑了下：“看偶像，算是大事吗？”
　　孔希颜：……


第一百六十四章 
　　孔希颜怎么也没想到迟萱的偶像居然是白烨。
　　还特别买了票回来近距离观察偶像。
　　不过一想白烨在国内外的知名度, 也不是没有可能。
　　距离迟萱打电话给她已经过去半个小时，她人在去老宅的路上, 因为上次在公寓闹得不愉快，回来后迟萱就没有直接去公寓, 而是先住在了老宅。
　　孔希颜自然也来了老宅。
　　到老宅时，迟萱正坐在电视机前看新闻，整个客厅都充斥着白烨的名字。
　　――知名画家白烨于今早九点到达b市……
　　孔希颜抱着烟烟走进去, 管家看到她低头喊道：“夫人, 您来了。”
　　迟萱听到声音转头看，一双眼睛亮晶晶的, 她开口道：“二嫂, 快快快，过来坐！”
　　孔希颜听出她的迫切，笑了笑，走到她身边坐下。
　　自从离开a国后她和迟萱就一直保持联系，有段时间更是天天视频, 所以一点也不生疏, 迟萱看到她就高兴的拉着她手说道：“二嫂你看, 那个就是白烨。”
　　“帅不帅！”
　　孔希颜盯着屏幕里衣装革履的男人瞧, 点头道：“挺帅。”
　　平心而论，这张脸, 这身材，混娱乐圈都绰绰有余，也难怪他的粉丝有部分自称颜值粉。
　　迟萱听到孔希颜的话美滋滋的说道：“还是和二姐聊天舒服。”
　　孔希颜轻笑。
　　她手上的烟烟换了个姿势在睡觉, 电视机里已经没有白烨的身影了，迟萱惆怅的感慨：“还有好几天才能去画展。”
　　孔希颜揉烟烟的手微顿：“你也去吗？可是我听说门票……”
　　迟萱从包包里扯出一张票：“诺，我托大哥找关系弄了一张，本来我想多弄一张和嫂子一起去，但是大哥说我不务正业就算了，还会带坏你。”
　　她说完仰头，一双明眸可怜兮兮。
　　孔希颜浅笑：“没关系。”
　　反正她这段时间除了赶通告所有的时间都要放在【琉璃无归】上，只怕到时候就是想去都没空。
　　迟萱有些遗憾：“还是想和嫂子一起去。”
　　孔希颜摸着她的头道：“想想就好。”
　　迟萱笑出声：“二嫂，你变坏了！”
　　孔希颜眨了下眼睛，神色娇俏，末了还带一句：“和你二姐学的。”
　　迟萱惊呼：“哇哇哇，不带发狗粮的！”
　　她说完低头和孔希颜怀中的烟烟说道：“烟烟，我好心疼你啊，天天吃不到猫粮还要吃狗粮。”
　　烟烟在孔希颜的怀中喵呜一声，仰头，蔚蓝的眸子里有好奇的目光，她盯着迟萱看，好像在思索她在说什么。
　　迟萱见到它这副懵懂的样子乐坏了，忙从孔希颜的怀中接过来抱着狠狠吸了一口，脸埋在小肚子上不无满足的说道：“真棒！”
　　“烟烟真是我的开心果！”
　　孔希颜看着一人一猫互动只是扬唇，她倏地想到什么开口问道：“小萱，你说烟烟是不是认生？”
　　迟萱从烟烟的怀中起来，头上还有细小的白毛，她不假思索的说道：“当然，烟烟是我见过最认生的猫了，我当初为了和它混熟，整整喂了一个月的小零食啊！”
　　“就这样，它还是只和二姐好，也只黏着二姐，对我爱答不理的。”
　　她说完用鼻尖蹭了蹭烟烟的鼻尖，哼了声说道：“没良心的小东西！”
　　孔希颜听了她的话蹙眉。
　　之前烟烟对山哥和海宁都是很抗拒的态度，她以为只是意外，但是对小秋，烟烟还是龇牙咧嘴，满身毛竖起。
　　可为什么，偏偏对她。
　　这么热络？
　　从她进入公寓的那天它就缠着她，要她亲亲抱抱举高高，洗澡喂饭从来不拒绝，她开始还以为是烟烟不认生。
　　原来不是。
　　孔希颜微微蹙眉，迟萱瞧见她表情有变问道：“二嫂，怎么了？”
　　“没事。”
　　她对迟萱笑笑，心头疑虑越来越大。
　　没一会管家通知她们吃饭了，迟晚照这两天都在加班，孔希颜知道她是忙着处理鑫辉的事情，在她回到b市没一个礼拜的时间，鑫辉就因为漏税的事情被有关部门查了，卫浩冉试图将事件压下来，却不知道被谁将内部的账目发到了网上，掀起了舆论。
　　这些年，鑫辉一直是强弩末矢，原本就是在硬撑，关晓颖的事件后就彻底如一盘散沙，乱了套。
　　卫浩冉想力挽狂澜，但他一个只会花天酒地的公子哥，委实不知道怎么经营，所以公司是一日不如一日，再被爆出漏税丑闻后股票大跌，现在已经成了废公司。
　　孔希颜明白迟晚照是想吞并了，所以这阵子才会这么忙。
　　迟萱在国外也听到过一点风声，这次她二姐有让大哥帮忙的地方，所以消息才传到迟家。
　　所以她此次回来，其实也有部分是谢丹不放心，想让她回来看着点。
　　孔希颜对公司的事情知道并不多，她让迟萱有空和她二姐聊聊，问些具体的情况。
　　迟萱吐着舌头：“算了吧，我还是等结果就好。”
　　孔希颜看她那怂样抿唇笑笑。
　　晚饭后不久，迟晚照也回来了，迟萱一见到她就如同泄了气的皮球，怎么拍都跳不起来了，幸而迟晚照也没和她多说什么，回来后只是和她问了几句就转头和孔希颜聊天了。
　　迟萱坐在两人身边，她抱着烟烟，小声嘀咕：“没人性啊没人性！”
　　迟晚照听到她的嘀咕声斜了她一眼，迟萱顿时坐的笔直，揉着烟烟的手微微用力，烟烟一个吃痛从她手上跳下，喵呜声窜到了孔希颜腿上。
　　孔希颜手上还捧着盘子正在吃水果，烟烟跳上去，她手没抓稳，还是迟晚照扶助她身体才没至于将盘子掉下去。
　　烟烟尚不知道犯了错，她在孔希颜的腿上坐下，舒舒服服的舔舐自己爪尖，时不时喵呜一声，用蔚蓝的眸子看着孔希颜和迟晚照。
　　迟晚照本想训斥它两句，对上它那眸子，只是没辙的撇过头。
　　迟萱在一边偷偷笑。
　　也就烟烟能治得了二姐！
　　哦不！
　　还有个二嫂！
　　三人坐在楼下看了一小会电视就各自回屋了，孔希颜和迟晚照都没回去，留在老宅陪迟萱，这还是孔希颜头回在老宅过夜，有些不习惯。
　　她们住的是迟晚照的房间，挺大，除了床和沙发外还有一排排的书柜，还有个书桌。
　　孔希颜进去后走到书柜旁边抽出一本书问道：“小晚，你不是在国外上的学吗？”
　　迟晚照放下烟烟走到她身边：“有段时间我是在国内的。”
　　孔希颜点头，靠着她问道：“那你后来怎么回去了？”
　　迟晚照拥着她的身体，思绪飘得很远，落落道：“后来我大哥和他，闹了些矛盾，我就回去了。”
　　孔希颜知道这个他，应该就是迟焯了。
　　她没说话只是抱着迟晚照拍拍她的背部。
　　房间里很安静，只有烟烟正在跳来跳去玩个不停。
　　孔希颜的目光落在它身上，开口道：“小晚，你什么时候养的烟烟？”
　　迟晚照迟疑的嗯了声，转头看正在玩球的烟烟：“四年前吧。”
　　孔希颜垂眸：“你有没有发现它对我，很不同？”
　　迟晚照松开她，盯着她眸子说道：“不同？”
　　“希颜，烟烟是母猫。”
　　孔希颜：……
　　谁和你说公猫母猫了！！！
　　迟晚照在她要发飙之前抿唇笑道：“好了，我知道你想说什么，答案其实我早就给你了，自己想。”
　　她戳了下孔希颜的脑袋，转身去衣柜里拿了睡衣洗澡。
　　孔希颜盯着她身影消失在卫生间门口，顿时房间里只有哗啦啦的流水声。
　　答案早就给她了？
　　她怎么不知道？
　　迟晚照在和她打什么哑谜游戏啊！
　　孔希颜抚着微疼的脑袋极力想着迟晚照的话，却毫无思绪。
　　她躺在床上盯水晶灯看，刺目的光让她微微闭眼，等到迟晚照从卫生间出来时，孔希颜已经――睡着了。
　　迟晚照没打扰她，长发用干毛巾擦拭的半干才上床，烟烟已经趴在沙发上休息了，整个房间只有孔希颜浅淡的呼吸声，迟晚照上床后关了大灯，开了床头小灯，孔希颜听到声音睁开眸子。
　　她挠头：“你洗好了？”
　　迟晚照上床后替两人盖上薄被：“嗯，再睡会。”
　　孔希颜坐起身：“不要，我先去洗澡。”
　　迟晚照拉住她手腕，眸色幽深：“要不，等会再洗？”
　　她眼神里的意思太明显了，孔希颜对她只要瞥眼就知道她想干什么，她脸色微红：“不要，我想先洗澡。”
　　迟晚照拉住她不松手：“等会。”
　　“现在！”
　　迟晚照对上她清亮的眸子：“你确定？”
　　孔希颜抿唇笑：“确定！”
　　迟晚照松手：“好，去吧。”
　　孔希颜得了特赦令却敛眉看着迟晚照，这么轻易就放她离开？平常她非得厮磨好一阵子才放手，如此大方让她真有些不习惯。
　　抱着这样的怀疑她扭头看眼迟晚照。
　　迟晚照湿发散在身后，睡衣披在身上，刚刚和她一顿拉扯已经有大片肌肤裸露在空气中，肤质白皙透着绯红，孔希颜想到自己尝过的感觉只觉得嗓子口痒痒的。
　　“还不去？”
　　迟晚照对她轻笑，扬唇的时候眉梢带着悦色，整张俏颜越发生动，孔希颜的脚难以挪动一步。两人对视片刻，迟晚照神色如常，孔希颜已经扑了上去：“晚饭没吃饱，我还是吃了再去洗澡吧。”
　　迟晚照张开双手抱住她，翻身将她压在身下，挑起孔希颜的发丝在鼻尖下嗅了嗅说道：“巧了，我还没吃晚饭。”
　　孔希颜：……


第一百六十五章 
　　接下来的几天孔希颜清闲了不少, 除了陪迟萱外还有个原因是童悦希望她能将功课补习好，再有几天就是【琉璃无归】的第五场试镜了。
　　这最后一场试镜, 挺难，难就难在它没有主题。
　　之前四场或给剧本或给剧情即兴演出, 但是最后一场试镜，导演说了，自己揣摩。
　　这句话就是童悦这样的老江湖都想了很久, 最后她让孔希颜先将其他的功课做好, 方便的话再将游戏玩一遍，在刚准备接【琉璃无归】的时候孔希颜就玩了第一个世界, 这次重新玩要比第一次上手很多。
　　迟萱坐在她身边吃着水果抱着烟烟嘀咕道：“琉璃无归？”
　　孔希颜转头：“你知道？”
　　迟萱笑了笑：“二嫂, 这个游戏很出名的，我国外的几个朋友都在玩，我觉得麻烦没玩过。”
　　孔希颜知道这个游戏出名，但没想到已经出名到a国了，这倒是出乎她的意料。
　　迟萱手指点在键盘上：“咦, 人物好好看。”
　　她凑近了点, 目光盯在主角琉璃上。
　　孔希颜瞧她样子把电脑放在她面前：“玩一会？”
　　迟萱手痒的回道：“可我不会。”
　　孔希颜从她手上抱过烟烟：“没事, 这个是新号, 有新手教程。”
　　迟萱眉开眼笑：“好！”
　　她说着便在茶几旁的毯子上坐下来，孔希颜盯着屏幕看。
　　琉璃无归在游戏里这么受欢迎还有部分是人物惟妙惟肖, 画面精致无瑕疵，剧情也很精彩。
　　在这个游戏里，有主线, 也有副线。
　　主线无异就是打打怪，升升级，按照游戏的规定完成任务，一直到这个世界结束，进入下一个世界。
　　但是也有走副线的。
　　副线就是指满级后玩家不离开这个世界，可以和这个世界的第一个男主组成cp，之后也会有各种日常和任务。
　　每个世界都是如此。
　　可以选择留下，也可以选择离开。
　　玩法多样化，这也是广受欢迎的原因之一。
　　“哇！美呆了！”
　　迟萱叫了声，孔希颜回神，见到屏幕里出现一大片的绿色，草木葱郁，主角琉璃踩着小碎步周身自带花瓣慢慢走出来。她身穿白衣白衣，仙气飘飘，墨黑秀发随风吹散在身后，发丝扬起弧度，举手投足自有仙姿。
　　再细看，俏颜眉山远黛，唇红齿白，一双明眸隔着屏幕都能瞧出水波荡漾，画面真实到仿佛下一秒就能从里面走出来。
　　模样娇俏，神色懵懂，看一切事物都有着好奇和小心翼翼，又带着几分期许，这是她第一次下凡，有关凡间的一切都是自己的姐姐们告知，早就对尘世有所心动，所以这次下凡历劫，她是欣然应允的。
　　迟萱盯着屏幕看呆了眼。
　　孔希颜推了推她：“小萱。”
　　迟萱愣了下转头，拉着孔希颜的手说道：“要命啊二姐！我恋爱了！”
　　孔希颜被她逗乐：“怎么，你恋爱对象不应该是白先生吗？”
　　迟萱挥手：“那不可能，白烨只是偶像，偶像只是用来敬仰的，怎么能说恋爱呢，这是亵渎！”
　　孔希颜拍打她头：“好了，逗你呢，你觉得好玩就先玩吧。”
　　迟萱靠在她身边蹭了蹭肩膀：“二嫂你真好，我去和我初恋玩一会。”
　　孔希颜：……
　　迟萱霸占了电脑，孔希颜就坐在沙发上看着她玩，烟烟在她怀中选个舒服的姿势睡着了，客厅里能听到呼噜声，迟萱根据新手提示开始进行任务。
　　刚出新手村的她本就不会玩，连技能都没看全，只知道一个劲的按着键盘，被怪围殴死了好几次。
　　过了三级之后从天而降一个美男子，说要帮她。
　　迟萱问孔希颜这是什么意思。
　　孔希颜回她这是游戏设定的一个男主npc，可以选择接受，也可以不接受，一般在这个世界满级后就会自动消失。
　　迟萱看着屏幕果然的按下不接受，嘴里嘀咕：“想觊觎我的初恋，不可能！”
　　孔希颜听到她嘀咕轻笑出声。
　　第一个世界不走副线，光做任务升级，到结束需要六个小时的时间，孔希颜原本就没打算走副线，她让迟萱就按着主线走下去，迟萱也想尽快看到下一个世界，午饭匆匆吃了两口就放下筷子继续游戏了。
　　孔希颜给烟烟做了些猫粮，削了水果放在茶几上，迟萱双手放在键盘上操纵人物，显然比上午熟练多了。
　　到下午三点多。
　　第一个世界要通关了。
　　孔希颜还靠在沙发上思考即将而来的试镜，被迟萱的喊声惊醒，她转头看，迟萱兴奋的脸微红：“二嫂，我通关了！”
　　屏幕里，场景一变。
　　和来时的满山葱郁不同，此刻的画面天色阴暗，琉璃依旧是身穿白衣，手提轻剑，她的长发被风扬起的弧度和刚入尘世时一样，但给人的感觉完全不同。
　　仿佛连发丝都带着杀气。
　　琉璃的背后，是满目疮痍。
　　她刚刚经历了一场厮杀，从万鬼中找到出路，但是等到她想拼命赶回来，想要救人时才发现所有人都不见了，这是主线的任务，下一个世界就是继续寻找这些人。
　　因为迟萱没选择男npc帮她，所以到结尾的时候就没有告别这一段。
　　但没有告别这一段，却反而将琉璃的前后对比映照的更明显了。
　　孔希颜盯着屏幕看，眯起眼睛，脑海里盘旋无数的画面，最后她放下烟烟，找手机打电话给童悦。
　　恰巧手机响起，孔希颜拿过手机看眼，是童悦打来的。
　　她接起电话喊道：“童姐。”
　　童悦的声音不同往常，有些兴奋，她说道：“希颜，我知道怎么样……”
　　孔希颜眉梢带笑：“童姐，是分饰两段？”
　　童悦迟疑了下：“你怎么知道？”
　　孔希颜神色愉悦：“刚刚猜到的。”
　　童悦显然不会相信她这个猜到的说法，不过希颜既然知道该怎么做，她也就没必要嘱咐太多，免得她心里有压力。
　　两人就着别的话题聊了几句各自挂断电话。
　　孔希颜放下手机看到迟萱还盯在电脑上看，半眼都舍不得挪开，她走到沙发边坐下说道：“明天还玩吗？”
　　迟萱点头，不假思索的说道：“玩！”
　　孔希颜轻笑：“那你明天的画展不去了？”
　　迟萱：“不去，画展？当然去。”
　　她转头，孔希颜笑道：“去还不起身，我带你去买几件衣服。”
　　迟萱抱着她蹭了蹭手臂：“二嫂你真是全世界最好的嫂子！”
　　孔希颜拍拍她的头：“别贫了，换衣服去。”
　　迟萱公寓里是有自己的房间，在原本孔希颜房间的隔壁，她跳着进了自己房间，孔希颜也低头回去换衣服。
　　出来的时候她见到迟萱正趴在一间屋子门口上，孔希颜有些不解走上前：“怎么了？”
　　迟萱指着这间屋子问道：“二嫂，这屋子里是什么？”
　　孔希颜看向迟萱指着的屋子，摇摇头：“不知道。”
　　之前王海宁就问过她一次，不过当时她也没放在心上，所以回来后忘了问迟晚照，现在被迟萱又提起，她道：“晚上回来问你二姐就知道了。”
　　迟萱摸着双臂：“算了，我不敢打探二姐的隐私。”
　　孔希颜垂眸：“哪有什么……”
　　隐私两个字还没说出来，她盯着门外挂着的锁看，钥匙的形状越看越眼熟。
　　她微微蹙眉。
　　迟萱还以为自己是说错了什么话，她忙拉着孔希颜道：“二姐，走吧，我们去逛街。”
　　孔希颜被拉拉着往外走了几步，又回头看眼，最后瞥开视线：“好，去逛街。”
　　说是逛街，两人也没去人多的地方，毕竟孔希颜自打从长宁回来后就一直在刷脸，所以认识她的人不少，她怕引起骚动，就拉着迟萱在高级场所逛了逛。
　　除了给迟萱买了衣服外，孔希颜也给迟晚照选了一身，虽然知道她的衣服都是由专门的设计师定制的，但这是她的心意，迟晚照应该明白。
　　两人在商场里挑选了好一阵子，孔希颜让迟萱先在旁边坐会，她去趟卫生间。
　　迟萱乖巧的应下，目光透过孔希颜看到她背后的情趣店，她扬唇道：“二嫂，你快去吧，我等你！”
　　孔希颜不疑有他，拎着包包就去了卫生间。
　　卫生间里有两三个人，她们正在讨论明天白烨开画展的事情，谁都没有把注意力放在刚刚进来的孔希颜身上。
　　等到孔希颜从隔门里走出去，卫生间里已经没人了，她站在镜子前洗手，水流哗啦啦的想，有几滴水溅到了孔希颜的身上，她用手掸去，接着理了理长发，口罩和墨镜都戴好，目光往下。
　　刚刚低头的时候脖颈上的项链已经露了出来，她顺手就想把项链塞回去，手在碰到坠子的时候拧了眉头，随后低头看，这形状。
　　很像钥匙。
　　莫非！
　　孔希颜从卫生间里出来，步履匆匆，迟萱还坐在凳子上，面前多了个袋子，孔希颜也没在意，她见到迟萱说道：“小萱，我想回公寓一趟。”
　　迟萱点头：“好啊，反正我们衣服都买好了。”
　　她说完继续道：“对了，刚刚管家伯伯打电话让我回老宅，我今晚就不回去了。”
　　孔希颜侧目：“回老宅？”
　　迟萱笑了笑：“嗯，我还有些东西放在那边呢，二嫂回公寓吧，二姐这几天加班，总让她回老宅也不方便。”
　　孔希颜嗯了声：“也好，那我先送你回去。”
　　迟萱眨眼：“不用了，司机已经在外面了，还是我先顺路送你回公寓吧。”
　　孔希颜看她都安排好了，没辙道：“好。”
　　两人相继上了车，到公寓门口的时候迟萱将孔希颜买的衣服递给她，末了还递给她一个袋子：“二嫂，这个是我送你和二姐的礼物，回来的太匆忙，什么都没买，现在补上刚刚好。”
　　孔希颜接过袋子，刚想念叨就看到迟萱冲着自己挥手，她也挥了挥手，车子在她面前划了个弧度，离开了视线。
　　回到公寓之后她就将所有的东西放在沙发上，心砰砰跳的厉害，她将项链从脖子上拿下放在手中，捏在指腹间，站在门前深思很久才将项链的坠子对准门锁凹凸的地方。
　　啪嗒一声。
　　门锁开了。
　　孔希颜却没有勇气进去，她站在门口良久还是烟烟跳上了二楼，晃晃悠悠的站在她面前，喵呜一声，随后大摇大摆的撞开门，走进去。
　　门渐渐敞开。
　　无数的画像进入眼帘，有挂着的，有装裱好的，也有未完成的，孔希颜心跳的厉害，她举步维艰，目光随着画像移动。
　　年少的时候。
　　刚出道的时候。
　　成名的时候。
　　两人刚初遇的时候。
　　她的目光最后落在了一幅画上面，美人半遮面，一只白猫抱在怀中，另一只猫趴在一边，她手指摸在画上，眼眶不知道什么时候已经灼热了，视线模糊，整个脑子嗡嗡嗡的。
　　眼前的一幕给她的冲击太大，让她的理智在瞬间崩塌！她身体在控制不住的颤抖！就连指尖都有了反应！
　　烟烟在房间里左右跳跳，又转头进了里面一个屋子，孔希颜的脚步不自觉的跟着它在移动，见到了更广阔的天地。
　　她下意识的捂着嘴，眼神里满是不敢置信，脚步往后退，踢到了画架，发出咚的一声！
　　楼下。
　　迟晚照刚回到公寓。
　　客厅里没有孔希颜的身影，只有沙发上散了些袋子，她走过去，指尖推开袋子看到里面的衣服。
　　她刚准备喊孔希颜的名字，便看到了最后一个袋子里的东西。
　　迟晚照瞳孔收缩，声音含在嗓子口，没有发出一丝声响。
　　她用手指挑出里面的东西，饶是镇定如她也不由得微红了脸。
　　二楼传来声响，迟晚照转身就想上楼，在上楼梯的时候她转身，迅速将刚刚看的那个袋子拎在手上，上了二楼。
　　作者有话要说：　　画室副本打开了。


第一百六十六章 
　　迟晚照早就想到孔希颜会发现画室。
　　但没想她自己想象中还要迟钝, 居然到今天才发现。
　　她站在门口，看着孔希颜微微颤抖的双肩和她紧紧捂着嘴不敢发出声响, 她手上拎着的袋子发出刺啦声，孔希颜迅速回头, 双目微红，眸中带泪。
　　“希颜……”
　　迟晚照刚开口就被孔希颜扑个满怀，她情难自禁的紧紧抱着她, 有些湿润从肩膀处传来, 孔希颜的身体还在颤栗，迟晚照只得搂着她的腰身, 一遍一遍轻拍她背部。
　　孔希颜的声音有些沙哑, 有几分哭过之后的压抑：“迟晚照你是傻瓜吗！？”
　　“你就是傻瓜！”
　　她说完摇摇头：“不是，我才是傻瓜，我才是……”
　　孔希颜狠狠攥着迟晚照的腰身，原以为曾经在老家看到那几本画册就让她很有感触了，但没想原来不是, 那时的感触远不及现在。眼前的这一幕才让她震撼到, 那种被洪钟猛地撞击在心口的感觉让她难以言喻, 只想抱着她, 拥着她，脑海里越发闪过疯狂的念头, 就连双目都猩红了。
　　迟晚照任由她死命的抱着，她轻拍孔希颜的背部，掌心的温暖透过薄薄的衣服贴在肌肤上, 孔希颜稍稍让开些距离，仰头道：“你就没话和我说吗？”
　　迟晚照低头，鼻尖蹭过孔希颜的脸颊：“有，很多。”
　　她明眸里翻滚莫名情绪，目光紧紧锁在孔希颜的俏颜上，不放过她的任何一个表情，孔希颜和她对视，咽了口水，主动凑上去，亲吻她唇瓣，声音低低道：“我也是，我也有很多很多话，小晚，我……”
　　迟晚照抱紧她的身体，唤道：“希颜。”
　　孔希颜噤了声，她看着迟晚照的眼睛，全身的血液都在沸腾，在狂欢，在喧嚣，她身体开始发烫，理智在燃烧，满脑子满心满眼都是眼前这个人。
　　小晚。
　　她的小晚啊。
　　两人肌肤摩擦的地方越来越灼热，迟晚照的两只手还附在孔希颜的腰身，她凑到孔希颜的耳边，忍了许久用压抑的声音说道：“希颜，我爱你。”
　　孔希颜懵了一下，就连动作都顿住了，她抬眸看着迟晚照认真的眸子，喜悦如潮水彻底淹没了她，让她手足无措，完全不知道如何反应。
　　继而泣不成声！
　　她声音细细的，软软的，如猫般听得人心尖发痒，她依旧抱着迟晚照，趴在她肩头哭泣，迟晚照只觉得心头酥麻，有种想要更加狠狠欺负的念头盘旋不去。
　　她拍打孔希颜后背的手顿住，然后垂在两侧，抓住孔希颜的双臂，将她稍稍拉开一点距离，狠狠的对她一直发着微弱声音的唇瓣咬下去。
　　房间的声音转了个调，烟烟好奇的看着两人，甩甩头跳出了房间。
　　孔希颜的反应也很快，她如同疯狂的小兽在尽情的撕咬着迟晚照，手指灵活的将迟晚照的衣服一件一件解开，指尖轻颤，迟晚照任她为非作歹，尽情放肆。
　　画室里并没有开灯，灯光很暗，但迟晚照对于这里的一切都了然于心，她甚至闭着眼睛都知道东西的摆放位置，她抱着孔希颜，边亲她边解开扣子，等到两人抱着转两圈，已然坦诚相见。
　　孔希颜昏昏沉沉间跟着迟晚照的步伐，直到她坐在了一个画架上。
　　画架上是用来放画板的，孔希颜光洁的后背抵着冰冷的画板，皮肤接触到凉意让她忍不住打了寒颤，她缩在迟晚照的怀中，声音细微：“画架会坏的……”
　　迟晚照吐气如兰，声音低低的：“不会。”
　　会不会，孔希颜已经没办法思考了。
　　她被迟晚照逼在画架和她中间，被迫仰着头手指插在迟晚照的发丝里，身体兴奋到极致，触碰一下都有感觉。
　　迟晚照见状稍稍退开两步，弯下身将地上的袋子捡起，孔希颜听到刺啦一声，抬眸去看。
　　昏暗的房间里，东西看不真切，只隐约见到迟晚照的手中多了个东西，在发亮，她咬唇喊道：“小晚？”
　　迟晚照嗯了声，两步就站在她面前。
　　孔希颜是坐在画架上的，她整个身体往后倾，半躺在画板上，此刻墨黑的长发散在白色画纸上，说不出的妖娆，迟晚照只用余光瞥了眼就瞳孔收缩。
　　她将手上的东西打开，冰凉的触感从孔希颜的胸口往下蔓延。
　　她忍不住轻呼：“小晚！”
　　迟晚照凑上前，把瓶子放在另一边的画架上，温热的指腹摩擦在冰凉的液体上，在胸口处细细临摹，用力拉扯，听到孔希颜的微弱声音后指腹往下，再往下，最终没入看不见的深渊。
　　孔希颜的皮肤弥漫绯红之色，她咬着唇瓣，哭过的眼睛微红，声音嘤咛如低语，她双手抱住迟晚照的脖颈，将她拉向自己，胡乱的亲吻她的脸颊，耳垂，疯狂的在索取。
　　迟晚照单手轻拍她两下肩膀，安抚她情绪，孔希颜双眸有些茫然，她察觉有种陌生的感觉从身体传来。
　　迟晚照看她眼神朦胧手用力，孔希颜身体绷紧，她紧咬迟晚照的肩窝，两人都发出轻哼。
　　房间的门不知何时合上了，没有丝毫的光亮，两人的身体紧紧纠缠，空气中不知名的香气越来越浓郁，袋子里的东西一件一件被迟晚照拿出来，孔希颜抗拒的声音越来越小，最后隐入黑暗里。
　　久久没消停。


第一百六十七章 
　　‘战场’最后是迟晚照收拾好的, 孔希颜迷迷糊糊间被她抱到房间的浴室里冲了澡，回到房间便倒头睡了。
　　迟晚照回到画室里打开了灯。
　　满室凌乱。
　　孔希颜最后担心会弄坏画架死活不肯坐在上面, 天知道她为了能和她……单独定制的画架。
　　思及此迟晚照只是抿抿唇，她目光放在画板上, 眼前似是浮现了孔希颜不着寸缕长发如海藻般披散的画面，精致的眉眼，妖娆的身段, 修长的双腿, 白皙的皮肤。
　　美的惊心动魄。
　　让她难以自持。
　　迟晚照捡起满地的衣服扔在篮子里，目光落在其他的东西上, 一想到孔希颜会偷偷买这些东西回来她就止不住的心情愉悦, 连带唇边还挂着浅淡的笑意。
　　好想抱抱她。
　　迟晚照闪过这个念头，她快速的将画室收拾好回了房间冲完澡侧躺在床上，孔希颜睡得很熟，她回房的动静不算小愣是没吵醒她，看来是真的累坏了。
　　睡着的孔希颜呼吸浅淡, 头埋在枕头下方, 身体蜷缩, 双手抵在胸前。
　　和孩子般一样的睡姿。
　　迟晚照满眼爱怜, 她躺下后抱着孔希颜，小心翼翼的仿若拥着年少的梦, 明眸黑亮，情绪翻滚，末了她低头在孔希颜秀发上亲了口, 呼吸绵长。
　　翌日孔希颜是被阳光照醒的，九月份的骄阳已然炙热，透着窗帘的缝隙照进屋子，整个房间都亮堂了。
　　她揉揉眼睛坐起身，表情还有些懵，想了好一会才回神，她转头看旁边，没人。
　　孔希颜踩着拖鞋下床，拿起手机看眼将近十点半了，难怪迟晚照不在，这个点她八成已经去上班了，也不知道这人哪里来的那么多精力，都不累的吗！
　　她暗自腹诽，起身后整理了房间下楼，烟烟正睡在沙发上，见到她起来昂头喵呜叫了两声，孔希颜抱起它在沙发上坐了好一会。
　　午饭一人一猫都是匆匆解决的。
　　孔希颜吃完饭就抱着烟烟去了二楼，她站在画室前想到昨晚的疯狂依旧有些面红，烟烟从她怀中跳下来大摇大摆的走进去，孔希颜也咬了唇跟在后面。
　　画室和昨晚上看到的有些不同。
　　昨晚视线太昏暗，她又没开灯，算不上看的真切。
　　此刻站在画室里，阳光洒在身上，她才看的清清楚楚。
　　墙上挂着大大小小的画框，还有好几个画架，有没画完的也有没装裱的，她目光一一掠过这些画像内心涌上复杂的感情。
　　当初她在老家看到那些画册只以为是一份年少的喜欢，那时候正是冲动疯狂的年纪，所以有那些画册不足为奇。
　　却没想。
　　原来不是。
　　迟晚照的年少喜欢随着时间的流逝不仅没有沉淀反而在增长，这些画像就是最好的证明。
　　分别的这几年，她用自己的方式在爱着她。
　　哪怕她根本不知道有这么一个人存在。
　　傻！
　　真傻！
　　傻到让她心疼！
　　孔希颜在画室的沙发上坐了很久，空气中飘散淡淡的香气，和昨晚上的香味如出一辙。
　　烟烟正在里面的房子里捣乱，不时传来声响，只听得喵呜喵呜两声，声音凄惨，孔希颜起身走到里面的画室，看到烟烟脖子上正套着个黑色皮带，它想要从里面钻出来，没想到体型过大，愣是出不来，所以才求救似的叫唤。
　　孔希颜上前两步，解开皮带两段的扣子，烟烟顺利的跳出来，孔希颜将皮带从沙发上拿起来倏地面红。
　　这是……昨晚用过的那个吗？
　　她抱着怀疑的态度低头，见到沙发上好几个眼熟的物品，烟烟已经在抱着另一个东西在玩了，孔希颜脸色爆红，她迅速将手上的东西扔在沙发上，抱起烟烟就出了画室。
　　站在外面她才觉得羞耻感爆棚了，迟晚照昨晚上是抽风了吧。
　　肯定是抽风了。
　　不抽风，她怎么可能买那种东西回来。
　　简直……
　　孔希颜想了半天没想到什么形容词，最后恼恼的将门锁上，抱着烟烟下楼。
　　刚走到沙发旁边就看到手机屏幕亮起，她看眼手机，是迟晚照发来的消息。
　　――醒了吗？
　　孔希颜想也不想的回她：没醒！
　　刚发过去手机铃声就响起来，她接通后说道：“迟晚照你是妖精变得吧，你昨晚上那么……”
　　话还没说完就被人打断了，手机那端有轻笑声，继而童悦的声音响起：“希颜，是我。”
　　孔希颜愣了下，她将手机移开些，看到屏幕上显示的童姐两个字，原本脸上还没暗下去的红意更甚了，她故作镇定的说道：“童姐，什么事？”
　　童悦敛起笑意，语气如常：“有空吗？想和你聊聊【琉璃无归】的剧本。”
　　孔希颜点头：“好，在哪见面？”
　　童悦迟疑了会：“半小时后，我让小秋去接你。”
　　孔希颜回道：“好，半小时后见。”
　　两人双双挂了电话，孔希颜在上楼的时候收到童悦的微信：希颜，迟总真的是妖精变得吗？
　　孔希颜看到这句话脸色绯红，回了她三个字：不知道！！
　　她发完信息就将手机扔在床上换衣服。
　　傅秋到公寓门口的时候孔希颜已经准备好了，一身ht的粉色无袖长裙，白色细高跟鞋，长发扎成麻花束在脑后，白净的俏颜上施了淡妆，阳光照在皮肤上更显白皙晶莹，傅秋站在门口看着孔希颜走过来笑道：“孔姐，你这是准备去走红地毯呢？”
　　孔希颜睨她一眼：“又开始贫了。”
　　傅秋耸肩：“真不是！怪就怪孔姐太漂亮了，穿什么衣服都有种要去走秀的感觉。”
　　孔希颜被她逗乐，拍她头：“上车。”
　　傅秋屁颠颠的跟在她身后上了车。
　　保姆车开出一段时间后孔希颜转头问傅秋：“童姐说在哪见面没。”
　　傅秋歪头看着她：“到了你就知道了。”
　　她神神秘秘的样子什么都不说，孔希颜问了两遍都没问出来，索性就低头看了会剧本，直到傅秋推她道：“到了孔姐。”
　　她话刚说完车门就被打开，童悦的声音出现在身边：“希颜，下车了。”
　　孔希颜转头透过童悦看到她身后摆了很多的花篮。
　　“这是……”
　　童悦伸手过去，解释道：“今天不是白烨白老师的画展吗，我托朋友带了两张票，想和你进去看看，顺便讨论下剧本。”
　　孔希颜手担在童悦的手掌心，蹙眉：“你也没和我说，我现在这样……”
　　童悦将她扶下车，眨眼：“你这样就挺好。”
　　美人在骨不在皮。
　　孔希颜这样气质哪怕是穿着粗布衫都有股风韵，更别说已经稍加打扮，童悦见她还在犹豫笑道：“好了，你要是在打扮的精致点，怕是要抢了白老师的风头。”
　　她揶揄的口吻逗笑孔希颜。
　　孔希颜想了想点头：“好，走吧。”
　　童悦等她下车理了理长裙，两人相携往画展的门口走去。
　　门口蹲守无数的记者，闪光灯一直亮个不停，这次画展邀请的杂志社是国内排名前十的，听说b市只有一家，其他的杂志社没有邀请函就只能蹲守在门口抢消息。
　　孔希颜和童悦并排走进去。
　　画展的正厅有四颗风景树，四周有白色围栏，围栏上还有龙飞凤舞的四个大字。
　　怦然心动。
　　这应该就是本次画展的主题了。
　　这次画展一共有四个画厅，其中一个是用来拍卖的，另外三个都是展示画像，孔希颜并不是很懂艺术，但她却看得津津有味，这些画像都很朴素，画像并非同一个人，而是形态各异的少女。
　　或笑或怒，或娇或嗔。
　　千姿百态。
　　其中最引人瞩目的还是画室中间最大的三幅画，和别的画不同，这三幅画的色彩偏灰暗，雨天，少女撑伞站在树下，她抬眸看向远方，似乎正在等人。
　　可入目皆是茫茫雨丝，哪有半个人影，少女的眼神满是绝望。
　　这种绝望光是透过画都能感觉到，宛如看画的人已经变成画中少女，正在等待着不知道归期的人。
　　童悦走到孔希颜的身边，见她目光放在这幅画上面开口道：“这就是画展的非卖品。”
　　孔希颜一愣，回神：“非卖品？”
　　童悦点点头：“听说这个画中的少女是白老师的初恋，可惜家人不同意，拆散了两人。”
　　孔希颜：“那现在？”
　　童悦看着她：“前两年白老师得到她病重的消息，赶回去，她已经不在了，她托家人还给白老师几幅画，白老师才知道这些年，她一直在等着他。”
　　“回来后，白老师就创作了这个系列，还办了‘怦然心动’的画展。”
　　“听说在国外，这个系列有人出价到八千万美元，被白老师婉拒了。”
　　“后来就成了非卖品。”
　　孔希颜垂眸，如果是她，也肯定不会卖的。
　　这些画，已经不单单是画。
　　而是创作者的灵魂。
　　童悦见她兴致不高岔开话题：“走，我们在进去看看。”
　　孔希颜点头：“好。”
　　两人一前一后进入第二个画厅。
　　这个画厅里基本都是风景画，偶尔也有人物画，但不多，孔希颜目光从这些画上面扫过，刚准备走进第三个画厅就听到身后有声音：“二嫂！”
　　孔希颜回头，见到迟萱穿着衬衫加短裙站在身后，她长发扎成高马尾，在脑后晃着，见到孔希颜之后她快步靠近，笑着道：“二嫂，你怎么来了？”
　　童悦目有诧异，孔希颜给彼此做了简单介绍，童悦点点头，伸出手：“三小姐。”
　　迟萱抓住她手：“什么三小姐，你就叫我迟萱好了，是你带二嫂过来的吗？”
　　童悦眼皮跳了下，点头：“是的。”
　　迟萱高兴道：“不介意一起吧！”
　　童悦有些头疼的看着她，蹙眉道：“不介意。”


第一百六十八章 
　　有了迟萱的加入, 孔希颜身边就不愁没有声音了，她似乎对每幅画都很熟悉, 讲的头头是道。
　　“二嫂你看，这就是白老师三年前画的, 那一幅是前年秋天在伦敦……”
　　孔希颜歪着头看向迟萱，她说话的时候满眼都是小星星，一脸崇拜, 标准的迷妹姿态。迟萱被盯久了转头看孔希颜：“二嫂你看我干什么？”
　　孔希颜轻笑：“看来你真的很敬仰白老师。”
　　能将这所有的画了然于心, 肯定不是一般的喜欢，迟萱闻言重重点头：“当然, 白老师是我目前最敬仰的人了, 还有他的爱情观，宁缺毋滥！听说至今还心系初恋，这么多年连个女友都没有，二嫂你说这样的人值不值得敬仰？”
　　孔希颜想了想：“白老师的学术造诣确实值得敬仰，但爱情观, 我认为不值得。”
　　迟萱没料到孔希颜会说这样的话, 她愣了下, 不解道：“为什么？”
　　孔希颜看着她, 神色温和：“小萱，如果我是白老师, 我会回去的。”
　　迟萱想替白烨辩解：“那是因为当时白老师也被骗了，他以为初恋结婚了，他……”
　　孔希颜表情认真：“因为百分之五十的不确定就放弃百分之五十可以到手的幸福, 小萱，我还是不能认同。”
　　两人谈话间身后有个声音传过来：“你怎么知道是百分之五十呢？也许，只有百分之一。”
　　孔希颜轻笑：“如果是我喜欢的人，哪怕只有百分之零点一的机会，我也会争取。”
　　“况且白老师和他初恋在一起过，怎么会不了解为人，也许他们的机会，比百分之五十更多。”
　　她们身后的人应道：“没错，他们的机会确实比一半更多。”
　　这声音，明显不是童悦。
　　孔希颜蹙眉，和迟萱对看眼，两人转头，见到站在身后的男人。
　　不同在电视里看到那样，眼前的人要更年轻些，今天白烨没有穿西装而是一身休闲服，双手背在身后，给人的感觉没有电视里那么冷冰冰和肃凛，而是添了些温和。
　　他对着迟萱和孔希颜浅笑，迟萱瞪大了眼睛：“白，白，白老师！”
　　她的明眸盛满了兴奋和惊讶，孔希颜毫不怀疑她下一秒就要拿出纸笔要个签名，她扯了扯迟萱的手臂，往前站了一步开口道：“白先生。”
　　白烨身后站了好几个穿着西服的人，他们将白烨围在中间，童悦也被隔离在外。
　　今天进来的除了政商名媛，还有不少娱乐圈的熟面孔，他们自然也认识孔希颜，见到她正在和白烨说话，纷纷低语。
　　“那不是孔希颜吗？她和白老师认识？”
　　“不太像。”
　　“我也觉得不像，不过话说回来，你们怎么看她和景烟迟总的事情？”
　　“你是说之前在微博秀恩爱的事情吗？啧，要我说欲盖弥彰！两人本来就是闪婚，什么消息都没放出来，现在又开始大秀恩爱，八成是炒热度呢。”
　　“告诉你们一个秘密，之前孔希颜和柴茵在乡下拍戏，迟总去探班了，可这事一点消息都没传出来，你们说，是探谁的班呢。”
　　“这么一想就有点可怜了，看样子，两人八成今年就要离婚了。”
　　说完她们三人用同情的眼神看着孔希颜。
　　孔希颜正在抬眸和白烨说话，她道：“抱歉白先生，我们刚才有些越距了。”
　　白烨盯着她看：“你说的没错，又何来越距。”
　　“在感情里，我本就是个懦弱的人。”
　　说到这里他转头看迟萱，眨眼道：“爱情观这方面，你应该多学学这位小姐。”
　　迟萱迟疑了会不知道该说什么，孔希颜回他浅笑。
　　白烨也略微点头后转身离开了。
　　画厅的人很多，因为白烨的出现不少同迟萱一般大年纪的孩子都挤了过来，迟萱抬眸就看到好多人已经站在了白烨的身边。
　　“白老师，这幅画真的是您三年前所作吗？”
　　“白老师，您这幅画的色彩……”
　　不时的提问声被保镖拦下，白烨挺直背脊走出了孔希颜和迟萱的视线。
　　童悦也走到两人身边，问道：“聊了什么？”
　　孔希颜摇头：“没什么，想不到白先生挺平易近人的。”
　　有才华，有傲气，但不气势凌人，刚刚和她的谈话也是进退有礼，很有绅士风范。
　　这和她想象中有些出入。
　　童悦听了孔希颜的话笑道：“那是，白老师是出了名的绅士，走吧，第四个画厅要开了。”
　　孔希颜顺着她的目光看过去。
　　第四个画厅入口站着两个穿西装的男人，而原本紧闭的门也打开了，已经有人陆续进去，她扯了下迟萱的手腕，见到迟萱的目光还盯着白烨离开的方向，童悦也看到了，她笑道：“三小姐，等会白先生会亲自揭开神秘画像，不如我们先进去？”
　　迟萱听到童悦的话回神，点头：“好。”
　　三人相继进了第四个画厅。
　　第四个画厅分里厅和外厅，外厅的正中间放了白色桌子，好几排的位置，应该是用于拍卖会的。
　　孔希颜和迟萱跟在童悦的身后往里走。
　　里厅也挺大。
　　四面墙上都挂了好几幅画，灯光打在玻璃上有些反光，孔希颜见到最中间的位置放了六个画框，都是用白布遮着，她看过去还没开口就听到身后有人嘀咕道：“咦？怎么是六幅画？”
　　“怎么多了一幅？”
　　“神秘画像多了一幅。”
　　“看神秘画像……”
　　无数声音传来，就连孔希颜都好奇的看着童悦：“怎么回事？”
　　童悦耸肩：“还不清楚。”
　　迟萱接下童悦的话，她指着中间的那些画像：“二嫂你看，之前的画展都是五幅，现在多了一幅。”
　　她继续道：“可能是b市的人才比较多，白老师权衡之下才加了一幅。”
　　孔希颜点头，目光了然。
　　旁边的猜测随之而起。
　　“多出来一幅是白老师的？那对其他五幅画简直就是在行凌迟。”
　　“不可能是白老师，可能是他的徒弟？”
　　“我听说在国外不是收了个徒弟吗？会不会是他的？”
　　“怎么可能……”
　　不时的争议传到孔希颜这边，里厅已经站了半个屋子的人，他们此刻目光都放在五幅画上，就连记者们的闪光灯都打在蒙着白布的画框上。
　　没一会，白烨和身后好几个西装革履的男人走了过来。
　　他们进门后，整个里厅都安静了，所有人的目光都跟着白烨和他身后的男人看，记者也往前一步，将摄像机对着他们。
　　白烨站在最中间，他俊秀的脸上带着淡笑，沉声道：“这几位大家应该都不陌生，这位是长安美术协会的姚理事，这位是中国画的林主席……”
　　他做了简单的介绍，孔希颜听到童悦解释道：“听说这五幅神秘画像都是他们亲自挑选出来的，能在这个台子上展示，以后就是想平庸都难了。”
　　孔希颜侧耳听着。
　　里厅响起了掌声，她也跟着拍了几下手掌。
　　介绍结束，有记者问答，站在最前面的一个女记者问道：“白老师，听闻您之前都是选五幅神秘画像，这次却是六幅，请问是因为优秀作品太多让您难以抉择吗？”
　　白烨站在众人面前笑道：“其实在我眼里，每幅作品都很优秀。”
　　“至于今天为什么会选择六幅，说来不怕你们笑，这第六幅作品，是我请来的。”
　　他的话音刚落里厅顿时有吸气声，就连刚刚问话的记者都愣住了：“您，您请来的？”
　　众所周知白烨在学术界的地位。
　　而能让他请来的，该是什么样的惊天巨作！
　　里厅里虽然没有议论纷纷，但是众人的眼神里都传达了一个信息。
　　想知道是谁！
　　想知道让白老师请来的人是谁！
　　就连站在孔希颜身边的迟萱都悄悄兴奋了，她拉扯孔希颜的袖子小声道：“二嫂，我这是要多个偶像的节奏吗？”
　　孔希颜看她激动澎湃的样子也被传染到，心跳快了几分。
　　而在之前的那个记者问完之后有其他的记者发问。
　　“白老师，您请来的这位是您老师张贺先生？”
　　白烨摇摇头：“今天请来的这位虽不是张老师，但和张老师颇有渊源，我当初和张老师学画时和她见过几面，算起来，还是同门。”
　　记者迅速接着问道：“白老师的同门，请问是杨先生吗？”
　　白烨回她一个笑容：“这个问题，我想等会你们见到画像就知道是谁了。”
　　听到白烨的这句话，众人都安静了下来，整个里厅都鸦雀无声，所有人的目光盯在面前的六幅画上面。
　　往常都是白烨一幅画一幅画的亲自打开，但是今天他却安排了各位理事和主席站在神秘画像身边，他们手捏着白布，颇有要一起掀开的架势。
　　众人的呼吸仿佛都慢了半拍。
　　记者的闪光灯亮起，白烨和众人对看眼，点点头一同掀开了画像。
　　而众人都不约而同的看向白烨掀开的那副画。
　　画中女孩约莫十六七岁的样子，她站在树下，仰着头，微闭眼，睫毛如蝶翼，蛾眉皓齿，面如满月，阳光斜斜从旁边的树叶缝隙里照在她脸上，映的肌肤似雪，近乎透明。
　　她怀中的猫也眼睛半阖，姿态慵懒。
　　少女尚未长开的五官已近绝色，众人毫不怀疑她若是下一刻睁开眼，该是怎样惊心动魄的美！
　　这一刻他们脑子里想过刚刚在进来时看到的四个字。
　　怦然心动！


第一百六十九章 
　　――神秘画像居然是颜女神！！！
　　――卧槽我是破了次元吗？
　　――这是什么玄幻的剧情？谁给我科普啊！
　　――救命你们是不知道, 我当时在现场就站在颜女神旁边，还想着等看完神秘画像结束要个签名, 等到揭开神秘画像的时候我他妈心都跳出来了！什么签名啊！我恨不得将画抱回去一辈子珍藏！
　　――我我我我也是，这画的太美了, 迟总怎么这么厉害啊！
　　――好想嫁给迟总啊……
　　――滚滚滚！问过我们妻妻党了吗！
　　#神秘画像第六幅#
　　#第六幅神秘画像是当红女星孔希颜#
　　#神秘画像背后的故事#
　　第六幅神秘画像一时间成为全网乃至学术界都热议的话题，余下的六天里画展涌进了更多的人，入场票水涨船高更是一票难求, 对此白烨首次破例, 将七天的画展改为半个月，消息传出后不少国外友人都纷纷前来。
　　他们对白老师请来的这幅画评价很高, 一半是因为白老师的原因, 另一半，这幅画意境美，笔酣墨饱，刻画入微，让人忍不住的怦然心动！
　　众人纷纷感慨不愧是张贺老先生的学生, 深得真传。
　　这画人的功夫已是炉火纯青, 少女跃然纸上, 其神其韵栩栩如生, 仿佛随时可以从画中走出来，也有大胆的学生前去问了张贺老先生, 老先生简要提了一两句。
　　随后这个大胆的学生在天涯论坛发帖：十年暗恋终成真，笔尖藏爱画佳人。
　　这个帖子立刻被人转载上微博，引的无数路人和粉丝参与了进去。
　　关于迟总的十年暗恋逐渐被人知晓, 第六幅神秘画像背后的故事也清晰起来。
　　自然也有不相信认为是炒作的，但随后两天有从张贺老先生那里流出十年前的废稿，眼尖的网友在一众废稿里扒出了迟总的画。
　　只是当时的画技还不娴熟，与展示的这幅画有天壤之别。
　　要说这几年没练过，那是不可能的。
　　于是网友们自动脑补了一段关于十年暗恋又心酸又缠绵悱恻的爱情故事。
　　而在此之前一直有传过绯闻的柴茵自然也成了焦点，在接受采访时，主持人就着最近发生的第六幅神秘画像问柴茵什么感想时，柴茵落落大方的笑道：“感想就是替迟总开心，暗恋这么多年，终于美梦成真。”
　　“另外，也替自己开心，终于摆脱绯闻女友这个身份。”
　　这还是柴茵第一次揶揄这样的身份，主持人了然一笑转开其他话题。
　　而网友从两句对话里得到了两条信息。
　　迟总暗恋是真的。
　　绯闻女友是假的。
　　这让网上原本想用柴茵搞事的黑子们偃旗息鼓，没了由头。
　　而作为当事人的孔希颜和迟晚照，已经好几天没有消息传出来了。
　　下午三点多，老宅里传出哀怨的声音：“二姐，你就让我出去逛逛吧！我都要憋死啦！”
　　迟晚照侧目看着她：“逛逛？”
　　“还是又打算买什么送我和你二嫂？”
　　迟萱默默红了脸，嘀咕道：“我这不是想让你们生活更和谐嘛……”
　　已经听到她话的迟晚照依旧坐在办公桌前不为所动，任她撒娇卖萌一律视若无睹，甚至挥手让她出去。
　　迟萱恼恼瞪她一眼，想出去发信息给孔希颜求救，但一想禁足的事情还是从二嫂嘴里说出来就萎了，她真是为什么作死在二姐搬回老宅时要多嘴说一句别忘了她送的礼物。
　　想到二姐和二嫂当时看她的眼神。
　　她就恨不得甩自己两大耳刮子！
　　让你多嘴！
　　迟萱哀怨的抱着烟烟趴在沙发上，电视里有画展的重播画面，镜头扫到里厅的人，她见到了二嫂和她站在一起，原本还谈笑的表情瞬间怔愣，只是轻轻眨眼，眼里满是水光，接着拉住她的手就往外跑。
　　她当时还以为二嫂怕被人围住才拼命跑出去。
　　出来后，才知道她是想见二姐。
　　那么的急切，所有行动仿佛不需要经过思考而是身体的本能反应。
　　她们甚至没来得及等童悦出来就径直往公司跑去。
　　她还是头回见到如此疯狂的二嫂。
　　迟萱承认，当时她被震撼到了。
　　正想着，门口传来声响，烟烟昂起头歪着头看眼玄关，见到用影子后立刻喵呜一声跳下去，迟萱也跟在它身后，果然见到了孔希颜。
　　孔希颜把包挂好抱起烟烟对迟萱道：“你二姐呢？”
　　迟萱指了指楼上的方向：“上班呢。”
　　孔希颜点点头。
　　迟萱跟在她身后，轻咳声，表情讨好的喊道：“二嫂……”
　　孔希颜歪头看她：“除了出去，一切好谈。”
　　迟萱嘴硬：“才没有，我只是问你今天试镜过了吗？”
　　孔希颜看她别扭的样子拧了下她鼻尖道：“保密！”
　　她说完就抱着烟烟上楼了，脸上带着浅笑，不用想背后的迟萱肯定是张牙舞爪的样子。
　　到了书房后，孔希颜敲了门，听到应答后推门进去，见到正在工作的迟晚照，她正在打电话。
　　“推掉吧。”
　　“近期内公司的事情你负责，嗯，我知道，资料你给我传过来……”
　　迟晚照揉了揉鼻梁，孔希颜发现她还戴了副边框眼镜，金丝边在灯光下闪着微冷的光，她上前几步，放下烟烟后站在迟晚照的背后，替她拿掉了眼镜，双手放在迟晚照的肩头轻轻捏着。
　　没一会迟晚照挂断了电话。
　　孔希颜捏着她肩头问道：“周生吗？”
　　迟晚照点头：“嗯。”
　　孔希颜动作微顿：“公司那边还有很多记者？”
　　迟晚照转过椅子，抓住孔希颜的手腕，微微用力，孔希颜坐在她双腿上，迟晚照道：“不碍事，正好休息一段时间。”
　　孔希颜捧着她脸说道：“你是不是早就料到会这样？”
　　所以才在之前就频繁加班提前处理公司的事情。
　　迟晚照抱着她的腰：“算是吧。”
　　毕竟白烨在学术界的地位她是知道的，这幅画所带来的影响也在她意料之中，所以她是提前做好了准备。
　　孔希颜闻言紧紧的搂着她，趴在她肩头，眼眶灼热，白烨掀开白布的那一刻，每次回想，都让她热泪盈眶。
　　其实她知道。
　　小晚是因为网上的非议，是因为那些莫须有的猜测，是因为三年前的绯闻。
　　她对自己一点都不好。
　　对她，却是舍不得她受一丁点的伤害。
　　网上都在说迟晚照是幸运的人，能如愿拥抱年少的美梦。
　　其实幸运的人是她。
　　遇到小晚。
　　被她喜欢。
　　是她孔希颜这辈子最幸运的事情！
　　房间里气氛静谧，两人谁都没有开口说话，烟烟也乖巧的盘坐在沙发上闭着眸子，长尾巴甩个不停。
　　良久后孔希颜才平复好情绪，她稍稍让开些距离，和迟晚照对视开口道：“走吧，我们下楼吃晚饭。”
　　迟晚照没动，仍旧抱着她的身体。
　　孔希颜哭的有些久，眼睛微肿，鼻尖通红，看人时表情楚楚可怜。
　　迟晚照用指腹在她的脸颊上细细摩擦，目光缱鳎神色温柔，孔希颜握住她的手放在脸上，刚刚哭过的双颊有些湿润，迟晚照薄唇轻启，还没开口孔希颜就凑过去主动吻她红唇。
　　两人一点即燃，孔希颜的身体被迟晚照挪了下，整个人横跨坐在迟晚照双腿上，孔希颜低着头，零碎的吻从迟晚照的唇边一直往下蔓延，迟晚照抱住她腰身防止她掉下去。
　　迟晚照穿的宽松睡衣，没有被解开，但是不时鼓起一块，似乎有双手正在衣服里探索。
　　孔希颜的指尖微凉，接触到迟晚照的肌肤时引得一阵颤栗，她将孔希颜的腰身揽的更紧，低头咬在孔希颜的锁骨上。
　　房间里有些细微的声响，孔希颜被咬的有些疼，她微微蹙眉，迟晚照的另一只手已经放肆的摸在她腿上。
　　九月份的天气本就炎热，孔希颜穿着短裙，此刻迟晚照的手如过无人之境已经蔓延在大腿根部，孔希颜下意识的想要合拢，但这个坐姿她一合腿就更紧贴迟晚照的双腿。
　　两人裸露的肌肤严丝合缝，孔希颜低头在迟晚照的耳边道：“让我来。”
　　迟晚照的动作微顿，手上的东西被孔希颜拿了去，她被孔希颜拉着站起身，继而两人换了位置。
　　现在坐在下面的，已经成了孔希颜。
　　迟晚照还在微怔，孔希颜已经拉着她坐在自己腿上，她刚想动，孔希颜一只手按住她的腰身，另一只手扯掉挽秀发的夹子，墨黑长发全部散在身后，盖住她纤细的腰身。
　　孔希颜头埋在她胸口处，手下微用力，在进入时软软的喊道：“小晚。”
　　迟晚照紧紧的抱着她，勾起孔希颜的头，封住她口舌，有些呻，吟溢出唇瓣：“嗯……”
　　天边擦黑，原本就用窗帘遮上的房间看不真切，隐约可以看到凳子上坐了两个人。云雨过后，两人衣服凌乱，迟晚照的睡衣被孔希颜往下扯露出圆润的肩头，她自己也好不到哪去，内衣早就不知所踪。
　　两人就这么相互依偎了好一会孔希颜才开口道：“小晚，我接下琉璃这部戏了。”
　　黑暗里，看不到迟晚照的表情，只听到她简短的嗯了声。
　　孔希颜继续道：“但我和导演商量过了，这部戏，等我们婚礼结束后开拍。”
　　“希颜……”
　　“小晚，我们办场婚礼吧。”
　　作者有话要说：　　我怎么觉得孔小姐攻气十足啊，完了我要背叛迟总爱上孔小姐了。


第一百七十章 
　　半个月的时间, 白烨在b市的画展门庭若市，而第六幅神秘画像引起的骚动也在持续, 网上虽然有无数的照片，但他们自称拍不出画像的神, 韵，亲眼见到画像才知道什么叫初恋般的心动。
　　如此大的诱惑引得人好奇心满满，短短半个月不到的时间, 第六幅神秘画像的热度持续上涨, 直到有个收藏家开出八千万的价格想要拍下才达到高峰。
　　八千万！
　　这个数字震撼到了所有关注这幅画的人。
　　迄今为止，国内单幅画拍价最高的一个是张贺老先生的年兽图, 七千两百万, 另一个是画界赫赫有名的李然老师，六千万，再其次就是白烨老师的成名作，三千万。
　　虽然说如今这三位在学术界的地位远远不止这个价，但目前国内还没有单幅画能超过八千万的, 如果拍卖成功将会是学术界又一个新的传奇。
　　至于为什么没有质疑这幅画的价值, 自然是因为迟晚照与白烨是同门, 更是张贺老先生的得意门生, 再加上无数学术界的老师们慕名前来，称赞而去, 所以其价值，不言而喻。
　　甚至有大胆的猜测这幅画的价格远不止如此。
　　一时间第六幅画像拍价八千万。
　　神秘画像花落谁家成为所有人都关注的焦点，不少人睁开眼第一时间就是刷微博问话――今天神秘画像拍卖了吗？
　　让所有人都惊讶的是。
　　拍卖被婉拒了。
　　这幅画不参与拍卖, 只接受展览，且仅此一次，之后将不参与任何画展。
　　这个由白烨代为发出的声明掀起了前所未有的讨论热潮，热议的话题无非是因为被婉拒！
　　原本可以凭借八千万创造学术界的辉煌，刷新单幅画成交记录，载入‘史册’的机会，被迟晚照拒绝了。
　　不仅拒绝了，还说出这幅画以后将不参与任何的画展。
　　这代表引起国内外都轰动的神秘画像将成为学术界的惊鸿一瞥，也让原本没想参观画展的看客们纷纷自掏腰包，只为亲眼目睹这‘惊鸿一瞥’。
　　半个月后。
　　白烨的b市巡回画展圆满落幕，有人粗略算了下，他这次的门票收入远远超过了拍卖的画像价格，他的身价也提了不止两个档次，在接下来的画展里，只怕他的门票已经更是千金难求。
　　而让众人都放在心尖上着急想要知道消息的第六幅神秘画像，此刻正在迟家老宅，被迟晚照锁在画室里。
　　迟萱见到她二姐从画室里走出来忙迎上去，拉过她的手上下左右看看，开口道：“二姐你知道吗，居然有人说你这双手比白老师的还值钱！”
　　“我不服气！”
　　迟萱沉迷新偶像的时间仅有两天。
　　第三天就因为迟晚照憋着她不让她出门而彻底回归白老师的怀抱。
　　现在更是因为微博这个话题而为白老师打抱不平。
　　迟晚照收回手，转头看着跟在身后的孔希颜，抿唇笑：“值不值要问你二嫂。”
　　孔希颜愣了下，随后嗔怒的看她一眼，在迟萱还没开口之前就推着她道：“回去换衣服。”
　　迟萱还在撒娇：“二嫂……换衣服？我们要出去吗！”
　　她顿时来了精神气，俏颜上眉飞色舞。
　　一看就是在老宅里憋得久了。
　　孔希颜见到她这样点头笑道：“嗯，和我去机场接妈过来。”
　　迟萱忙不迭的回了自己屋子换衣服。
　　见她房门合上孔希颜才拉着迟晚照继续下楼，两人坐在沙发上，孔希颜抬手看腕表，开口道：“等会我和小萱去接妈回来，你就别出门了。”
　　迟晚照嗯了声：“什么时候去剧组？”
　　孔希颜：“送妈回来后吧，晚上有夜戏就不回来了。”
　　迟晚照抬眸看着她，孔希颜指着她的鼻子道：“导演下了声明，不许人去探班，尤其是你！”
　　她说着轻笑出声。
　　想到前几天晚上有夜戏，迟晚照不知怎么心血来潮的去探班，导致一干工作人员全都围着她转，排场比什么影后影帝还夸张，嘘寒问暖，跑前跑后，导演实在看不下去呵斥了几句还被反驳了回来。
　　因为神秘画像的缘故，迟晚照的名字在b市已经成为了一个传奇，如今他们看到传奇出现在剧组，不疯狂才怪。
　　也就是迟晚照的气场迫人，让他们不敢太放肆，所以没引起骚乱。
　　对此导演在迟晚照离开后下了声明，以后禁止人来探班！
　　想到顾导无奈的样子孔希颜眉梢都带着悦色，迟晚照握住她的手，神色淡然：“好，周生已经安排好了，明天我就回公司，婚礼的事情，就交给妈和我吧。”
　　“你专心拍戏。”
　　孔希颜盯着她看，鼻尖微酸，眼眶灼热，声音低低道：“小晚你真好。”
　　迟晚照拥着她肩膀，在她耳边小声道：“以后这句话，留着床上说。”
　　孔希颜：……
　　迟萱下楼之后见到两人还抱在一起，她轻咳，沙发上的两人稍稍让开些距离，孔希颜眨眨眼，缓了缓情绪开口道：“换好衣服了？”
　　迟萱猛点头，一脸期待。
　　孔希颜站起身，对她招招手：“走吧。”
　　迟晚照坐在沙发上看着俩人的身影消失在门外。
　　刚出门，迟萱就猛吸几口气，美滋滋道：“太棒了！”
　　孔希颜被她夸张的神色逗笑，拉着她上车。
　　迟萱一上车就小声问道：“二嫂，妈过来是因为你和二嫂婚礼的事情吗？”
　　这件事她也是知晓一二，二嫂很忙，几乎不着家，难得回来也是被二姐霸占时间，她根本来不及说上两句话，而二姐那个闷葫芦就更别提和她聊天了。
　　就是俩独处，都搭不上几句话。
　　所以对于婚礼的事情只知道一点点。
　　孔希颜收回看窗外的目光，对迟萱笑笑：“你二姐没和你说吗？”
　　迟萱耸肩：“没，我怀疑二姐已经不喜欢我了。”
　　“二嫂你说实话，上次我送你们那个礼物，是不是让你们很不愉快啊？”
　　要不然她二姐看着她总是阴沉着一副脸，好像很不开心似的。
　　孔希颜张张口却不知道该如何解释。
　　迟萱神神秘秘的凑到孔希颜耳边道：“二嫂，是不是二姐不会用啊？”
　　车厢里顿时有轻咳声，孔希颜脸霎时红透，她转过头看着迟萱没好气的咬牙道：“我看你是嫌禁足的日子短了。”
　　迟萱忙抱着她手臂：“二嫂……嫂子……好嫂子……”
　　“我错了！”
　　毫不知错的表情说着可怜兮兮的话，相处的越久，迟萱那古灵精怪的性格也逐渐显露出来。从前她和迟晚照常年不见面，要说撒娇也不敢太放肆，但是和孔希颜相处不同，二嫂性格温柔平时也不像她二姐那么冷冰冰，和她说话都是种享受。
　　别说撒娇。
　　要不是怕她二姐打她，她真想黏在二嫂身上。
　　孔希颜看着她没好气的点着她头：“到了！”
　　迟萱侧目看车窗外，果然已经到了机场。
　　谢丹的飞机是十点半，时间已经差不多了，孔希颜用风衣裹得严严实实，戴好墨镜帽子和口罩就跟在迟萱的身后下车了，飞机没晚点，她们到大厅的时候见到谢丹正踩着高跟鞋走过来。
　　迟萱见到谢丹小跑上去，趁她不备搂着她腰身撒娇道：“妈！”
　　谢丹吓了一跳，呵斥她：“没规矩！”
　　虽然是指责，但眼里都是笑意。
　　孔希颜也上前几步和谢丹寒暄了两句。
　　随后三人相继上了车，谢丹这次回来就是准备婚礼的事情。
　　原本孔希颜是和顾导商议【琉璃】改在十二月开拍，届时她婚礼结束，但迟晚照没同意。短短两个月的时间，来不及准备什么，况且因为她一个人的原因耽误拍摄也不好，所以迟晚照让她先去拍【琉璃】，等到琉璃杀青后在举行婚礼。
　　至于将谢丹接到b市来，是因为这次婚礼要在b市和a国各办一次。
　　而谢丹自打迟焯走后精神就不是很好，甚至还小病了几周，这次接到b市来，主要是想让她换个心情，另外，婚礼上的很多事情也需要她帮忙。
　　一忙起来。
　　自然就不会再想那些伤心的往事。
　　谢丹有两三年没回b市了，其变化算不上天翻地覆，但也是入目可见，很多景物和记忆中逐渐对不上号，她不由得感慨了两句，迟萱听到她的话笑道：“没事的妈，我陪你多逛逛就什么都记得了。”
　　谢丹转头看着她：“你还说，这段时间你都做了什么？”
　　迟萱愣了下：“我什么都没做！”
　　谢丹：“什么都没做为什么你姐禁你足？”
　　迟萱没料到她会说这事，顿时用求救的目光看向孔希颜，谢丹见她如此斥责道：“还看别人！你也不知羞！姑娘家家的买那些东西像什么话！”
　　迟萱抬头反驳道：“妈，我送个礼物怎么就不知羞了！再说了，我都成年了，也不小了。”
　　她说完扯了扯孔希颜的袖子：“二嫂你说是吧。”
　　孔希颜撇开眼抿唇轻笑。
　　谢丹瞪了迟萱一眼：“是，你是不小了，再过两年你就要做姑姑了！”
　　迟萱眼神顿时亮了：“姑姑！妈你的意思是二嫂和二姐要有宝宝了吗！？”
　　谢丹被她问的怔住，之前她确实问过小晚这个问题，但是小晚说希颜的事业正是发展期，目前不适合要孩子，她和希颜商量过，等事业稳定了再考虑孩子的事情。
　　而她之前一直在想婚礼孩子，不小心顺嘴说了出来，也不知道希颜会怎么想。
　　车厢里有片刻安静，孔希颜转头对迟萱笑道：“现在还没有，过几个月，就不确定了。”
　　迟萱一时没反应过来，几秒后她才一把抱住孔希颜！神色兴奋！
　　孔希颜拍拍她后背用余光看眼谢丹。
　　只见她偷偷抹了眼角。


第一百七十一章 
　　孔希颜以前在剧组被问的最多是对于演技和保养方面问题, 可自打迟晚照摆出画像之后，所有人都来关心她的感情问题了。
　　以前也是有人关心这个问题的。
　　但他们不敢明目张胆, 一来是因为迟晚照的地位，二来是因为柴茵的关系, 不少人还认为她们是三角恋，甚至有人质疑她和迟晚照不过做戏，说不定什么时候就散了。
　　但神秘画像出来之后就不一样了。
　　十年暗恋。
　　这简简单单的四个字饱含怎样的情感不言而喻。
　　关于三角恋的猜测全部被推翻, 甚至还狠狠打了那些说她们不过逢场作戏人的脸。
　　而在剧组里, 孔希颜已经成为群宠对象，休息时间什么好吃的好喝的都送过来, 甚至有些女孩大大方方的给她送两份礼物, 一份言明是给自己新晋女神迟总的。
　　除此外，微博上甚至成立了迟晚照后援会。
　　还迅速集合了一批粉丝。
　　粉丝年纪有大有小，她们有部分自称颜粉有部分自称才粉，孔希颜得知这个真哭笑不得。
　　要是被小晚知道，十成十的直接黑脸宣布解散。
　　傅秋见孔希颜又在发呆, 还兀自笑出声, 她凑过去小声道：“孔姐, 你又在想迟总吗？”
　　孔希颜闻言歪头看着她：“不然想你吗？”
　　傅秋摸了摸胳膊上起的鸡皮疙瘩, 自打孔姐和迟总公开后，两人是越来越腻歪了, 上次甚至半夜还来探班！简直吓到了剧组的吃瓜群众，想到他们上一秒就快要和周公约会下一秒就宛如打了鸡血的表情，真是好笑。
　　不过回头想想, 她自己都觉得不可思议。
　　迟总居然暗恋孔姐那么多年！
　　这简直就是偶像剧里才会出现的故事情节！
　　更别说俩人颜值这么高，这么登对，也不怪有人不相信。
　　就连她自己，都感觉做梦似的。
　　孔希颜补完妆傅秋还在发怔，直到片场已经准备妥当才回神，她帮孔希颜拿下外套，看着她一袭青衣长发飘飘的站在镜头里，有风扬起她的秀发，不需要任何打光就有种惊心动魄的美！
　　【琉璃无归】和之前【黎明】有天壤之别，如果说拍【黎明】时她的剧照是‘灰姑娘’，那【琉璃无归】就是完完全全的‘公主’，无论是造型还是服装都美轮美奂，再加上她本就精致的五官，稍加修饰就能发出夺目的光！
　　正如微博有人戏言，【琉璃无归】哪怕拍的再烂光凭孔希颜的脸就值回票价了。
　　可戏言终归是戏言。
　　这部电影的制作班底，孔希颜的演技，再加上一直有票房担当的男主陆荩只怕【琉璃无归】注定和烂戏搭不上一丁点关系了。
　　傅秋站在片场外盯着孔希颜看，她想到自己曾经和孔姐说的一句话。
　　她说孔姐以后一定会大红大紫。
　　现在回想，她说错了。
　　孔姐――会成为一代传奇！
　　傅秋的目光灼灼，将近十月份的天气夜里陡凉，但她心中藏着一团火，因为她要亲眼见证一个传奇的诞生！
　　夜戏拍完之后孔希颜就更忙了，【琉璃无归】是部标准的女主戏，她剧本厚厚的一沓，待在剧组的时间从六个小时到八个小时再到十二个小时，之后还要忙着拍封面，赶通告，更别说和迟晚照的婚礼还要操心，有时候试完婚纱她连衣服都没来得及脱下就睡着了。
　　整个人也瘦了不少。
　　之前在拍【黎明】的时候瘦了五六斤回b市养了好一阵子才养回来，现在如此忙碌，明显到腰身一收再收，对此她每次看迟晚照都是小心翼翼的眼神，生怕她不开心。
　　但是迟晚照没说什么，只是变着法子给她吃补品，两人短暂的相处也是吃个不停，从饭桌能吃到床上。
　　很快，【黎明】的电影要上映了，孔希颜又多了一项任务，忙着电影宣传，在宣传会上，她又见到了林导还有袁修俊和一众熟悉的面孔。
　　柴茵也参加了。
　　孔希颜对她的态度和老朋友无异，甚至在台子上主动拥抱，柴茵也偶尔在媒体面前笑话两人的关系，更让人相信那段和迟总的绯闻属于无中生有。
　　这让两家原本还会撕逼的粉丝也逐渐和睦起来，甚至偶尔还刷起颜茵cp大旗。
　　傅秋有时候刷微博看到这样的消息都会当作笑话逗孔希颜开心。
　　时间轻擦，很快就到了首映礼这天。
　　首映礼定在b市，除了各个主演外还来了不少圈内的影评人，其中有两个是圈子里出了名的‘毒舌’，他们见解独到，言辞犀利，从不讲情分，更别说收买，之前有部电影上映就想请两位说些好话，结果被两位直接点名批评。
　　所以孔希颜看到这两位犹如坐镇的姿态不免手心冒汗。
　　袁修俊坐在她身边笑道：“我还以为你不会紧张呢。”
　　孔希颜歪头看着她：“袁老师又说笑，在所难免啊。”
　　毕竟这是她复出后第一部电影。 
　　或者说，这是她进入演艺圈的第一部电影。 
　　三年前她是靠着电视剧成名的，都说电视剧吸粉，电影有咖位，刚出道那时候她凭借一部电视剧跻身进了四小花旦，后来好资源无数，她也接连拍了两部电视剧，稳固了在圈内位置后想转拍电影时被拦路截胡，封杀退圈了。
　　所以她在演【破茧】的时候心里没什么负担，因为不是第一次。
　　但是【黎明】却让她感觉到了久违的紧张。
　　正想着，四周倏地漆黑，有音乐声从前面传来，首映开始了。
　　屏幕里，黑暗的环境下，依稀看到两个影子在走路，其中一人是跛脚，身形晃悠，另一人走的很快，似乎认定身后的人会跟上来。
　　走了约莫两分钟，有声音问道：“还有多远？”
　　另一人回道：“前面就是。”
　　话音刚落，两人双双在原地站住，前方不远处有几顶帐篷，嬉笑声随之传来，屏幕里，火光旁，出现五个年轻有朝气的女孩，她们浑然不知危险就在附近，甚至还举起杯子在狂欢。
　　此刻欢乐的气氛和刚刚的阴森沉闷形成鲜明对比，但观看的人却没有因此松口气，反而都在提心吊胆，这样的气氛一直到两个男人直冲上去才燃至高点。
　　孔希颜甚至能听到身后的吸气声和下意识的惊呼！
　　屏幕里，刚刚还温馨的画面陡然一转，变成了猫捉老鼠，两个男人在制服了四个女孩后到处寻找最后一个女孩，而这个女孩正躲在树后，不远处正是悬崖，她扔了一只鞋子在悬崖边，看起来像是惊慌失措而跳下去的模样。
　　果然没一会那两个男人也寻找到了这里，其中高个子男人盯着悬崖边的鞋子看了好一会才转身离开。
　　最后一个女孩躲在树后良久，直到天边泛白她才哆嗦着从树后出来，刚探出一点身体就看到地下有阴影，她慢慢仰头，镜头随着她目光往上，还没来得及看清楚男人的脸就听到啊的一声！
　　屏幕一阵漆黑！
　　随着音乐响起，两个白字赫然出现在屏幕上！
　　黎明！
　　孔希颜之前并没有时间提前看影片，所以她和在场的所有人一样，心系在屏幕上。
　　林毅森的这部电影和之前那部不同，在传统的文艺片里添加了悬疑的色彩，更引人入胜，而孔希颜和袁修俊精湛的演技也完美的体现出来，两人初相遇那一幕让人忍不住的揪心，替他们着急！
　　随后在和村民们斗智斗勇中又让人觉得畅快，他们明明只有两个人，明明是弱势，却每次都能化险为夷，两人的高智商一经结合便无比默契。
　　而芳子这条线是温馨的。
　　她的结局也是注定的。
　　在她临死前陪着她的只有一支杨老师赠送她的钢笔，观众看着这一幕不自觉的湿润了眼眶，刚出来那么懦弱的芳子后期为了正义和爱情献出了生命，她的转变是巨大的，也足以让人刻骨铭心。
　　而影片的最后一幕，依旧是漆黑的环境，悬崖边站着两个人。
　　所有的一切都尘埃落定，五个女孩也被安全救下，而被誉为英雄的杨青叶和郑媛却在颁奖前不见了踪影。
　　他们站在悬崖边，良久。
　　寒风猎猎，观众的目光紧紧锁着屏幕里的两人。
　　女人神色淡然，明眸幽深，两人谁都没有开口，在黎明的第一束光打在身上时，他们看着彼此，相视而笑。
　　他们――在等着光。
　　和刚出场那里相呼应，是强烈的对比！
　　众人为这巧妙的安排猛地拍起了手掌，孔希颜的耳边顿时响起热烈掌声，她转头看，见到被业界称为‘毒舌’的两位老师正在相互讨论不时点头，其中一个老师对上她目光时浅浅一笑，孔希颜报以微笑收回目光，低头时，眼里有些水光。
　　【黎明】的首映礼褒贬各异。
　　其中影评人纷纷给出了好评，但前来参加的观众却说这只是一部披着狗血剧本的文艺片，悬疑的地方也不紧张，毫无趣味。
　　他们甚至抨击那些影评人是看在林毅森导演，袁修俊以及孔希颜的面子上才给出的好评，但这些说法毫无根据，就是那两个‘毒舌’影评人在林毅森的上个电影里还批评了一通，所以看在他的面子上，完全不可能。
　　而在场的其他观众也发出不同的意见。
　　他们认为这是近年来难得的好作品，值得观看。
　　首映礼后【黎明】几度因为评价而刷上热搜，引起无数人保持观望态度，他们被吊起了浓浓的好奇心，都想亲眼看看究竟是好是坏。
　　两天后。
　　【黎明】上映了。


第一百七十二章 
　　和【黎明】同期上映的还有两部商业片, 之前有人分析过利弊，选在此时上映其实并不是好时机, 但林毅森导演这部电影就是用来冲奖的，年底大大小小的评选也要开始了, 所以林导才选在这个时候上映。
　　对此孔希颜和童悦一直保持静观其变。
　　而因为【黎明】首映礼的评价大众对这部电影的好奇心吊足，不少人甚至在当天选择看【黎明】而放弃看另外两部商业片，在首映当天, 【黎明】居然有伍千万的票房！
　　和另外一部商业爆笑片【有喜了】并排第一。
　　而微博上之前的所谓看导演和演员面子给好评这个说法被推翻, 赞美如潮，不断涌进众人的视线, 看过的人纷纷去点赞了之前影评人的微博, 称这才是不偏不倚的评价。
　　历年来难得好作品。
　　林毅森导演又一巅峰之作。
　　孔希颜和袁修俊强强联合，演技和颜值双当担。
　　情深义重的柴茵。
　　这样的字眼层出不穷。
　　孔希颜在这近一年来还没有什么作品和观众见面，但她的知名度却蹭蹭的往上升，因为之前的h市水灾，到后来的确定接拍【琉璃】, 再到最近的第六幅神秘画像。
　　可以说, 她的存在感远远超过了当红小花。
　　而她的路人缘也是极好, 微博上随便点开一个话题都能察觉到。
　　――你们都去看【黎明】了吗？我看了, 还不错啊！完全震撼到我了！尤其是孔希颜和袁影帝第一次见面那里，卧槽我的心都跟着跳出来了！
　　――别说, 孔希颜的演技真的绝了！我看到那一幕头皮发麻的疼！
　　――你们没看采访吗？林导说孔希颜演这一幕之前自己捆了自己六个小时，就连手上的血都是真的，没化妆！！！看看, 这才是真正的演员！而不是受了一丁点伤就发个微博求安慰的演员！
　　――说到这里我是真的被她折服了，h市的水灾其实我还没太大感觉，但这个举动让我真真切切的认识到了她。
　　――h市的水灾？抱歉，我因为h市的水灾这辈子对孔希颜都黑不起来。
　　――我也是……而且我们学校还组织去看这部电影，我是h市的，我爱我女神。
　　――孔希颜确实是个让人黑不起来的演员，我身边的人都因为h市的水灾而对她一直有好感，这次哪怕没什么兴趣看电影也都抽空去了，我们去看的不是电影，而是信仰，对于人性的信仰。
　　越来越多的话题将【黎明】和孔希颜之前的事情搭在一起，而【黎明】本身的质量过硬，凡是去看了很少有说不好的。这部电影口碑好，演技好，颜值好，再加上剧情好，在上映的第三天，彻底大爆了。
　　第一天还只有五千万的票房，到第三天已经是两点三个亿，甩开了曾经并列第一的【有喜了】，票房还在稳定上升。
　　一周后，票房已经达到八个亿。
　　这简直创造了文艺片前所未有的辉煌。
　　众所周知，林毅森导演的上部电影上映后的票房只有两个亿，而这个票房已经够他在文艺片中占有一席位置了，但现在不同，黎明直接翻了四倍，并且还在持续上升。
　　孔希颜更加忙碌了，【琉璃无归】已经接近收尾，她每天卡着点去宣传，然后又卡着点回来，睡觉基本是在车上和飞机上，宣传用了一个多月的时间，终于圆满结束，【黎明】最终的票房也稳定在十六个亿左右，完美的甩开了两部商业片，其票房稳居第一。
　　而【黎明】也顺利进了当年内地票房排行榜第五。
　　其人气和知名度再一次有了质的飞跃。
　　年末，各项影评也开始了，【黎明】作为今年最后一部大爆的电影自然受万众瞩目，光是内地和香港的提名就有二十一项，林毅森这个名字再次成为家喻户晓，孔希颜的代言也是纷沓而至，接到手软。
　　这部电影没有让袁修俊大爆，反而让她和柴茵火了起来。
　　所以很多代言里都有两人的身影。
　　甚至走红地毯也是两人一起，这让磕两位cp粉的一本满足，直呼过瘾。
　　而这远远不够。
　　童悦和孔希颜说过，林毅森导演选在年末上映还有一个很重要的原因。
　　那就是柏林电影节！
　　世界三大电影节之一。
　　孔希颜初听到这个消息的时候还有些惊讶，因为林毅森的上部电影虽然获得无数殊荣，但和三大电影节无缘，听说都没有入围的机会。
　　所以这次再将目光放在柏林电影节上是不是太过于大胆。
　　和她想法一样的人不是没有。
　　在得知林毅森导演将影片送去评审的时候圈内还是有了不同的意见。
　　――这部电影不得不说确实不错，但也仅仅是不错，要想问鼎柏林，还不够。
　　――【黎明】参加柏林电影节？这就有点开玩笑了。
　　――林导是不是有些膨胀了？
　　与之相对比的是反对的意见，什么‘哪里不够了？’，‘没觉得膨胀，反而觉得很棒！’也陆续出来，自然也有无数看好戏的人。
　　孔希颜也在采访的时候被问到一二，但她巧妙的转移过去了。
　　年初二，【琉璃】杀青，考虑到过年顾导也没留着大家直接宣布解放了，杀青宴改在年初六，孔希颜忙了整整三个月，终于有了休息下来的时间。
　　童悦也决定让她好好休息，给她放了四天的假。
　　孔希颜上车后就睡着了。
　　傅秋看她如此辛苦有些心疼，在车到老宅的时候好一会都没舍得喊她起来，最后大着胆子给迟晚照发了信息，让她来接孔姐。
　　迟晚照见到孔希颜的时候，孔希颜还在熟睡，两人上次见面还是半个月前，她匆匆回来拿了东西就走了，如今抱在手上，更轻了。
　　傅秋跟在两人身后，想说话看着迟晚照阴沉的脸色又抿抿唇，最后将东西放在客厅就溜走了。
　　而迟晚照，已经抱着孔希颜回了房间。
　　年初二，迟萱陪着谢丹去走b市少有的几家亲戚，她自然是在家里等孔希颜回来，没想人是回来了，也睡得死沉，甚至被她抱着进房间都不知道。
　　迟晚照看着她这样又气又心疼，但也没办法责备，每次她看着自己拿小心翼翼的眼神都让她心疼还来不及，又怎么舍得苛责一两句。
　　孔希颜一觉睡的很香，可能是因为【琉璃】杀青让她整个人都放松了，醒来居然已经是晚上了。
　　她醒来还有些懵，转头看旁边。
　　是熟悉的摆设。
　　已经回老宅了啊。
　　她松口气又继续趴在被子上，耳边听到声音：“醒了？”
　　孔希颜转头看，不远处的迟晚照正坐在沙发上看书，烟烟趴在沙发上正无聊的晃着尾巴，她笑了笑喊道：“烟烟。”
　　烟烟抬眸看她一眼，又继续低头趴在那里。
　　孔希颜蹙眉，翻身从床上下来，走到烟烟身边蹲下身体问道：“烟烟怎么了？”
　　迟晚照盯着书本看，若无其事的回道：“生气了吧。”
　　孔希颜一愣，随后抱起烟烟走到迟晚照的身边，窝在她怀中笑道：“我觉得不是烟烟生气，而是你生气了。”
　　迟晚照让开些距离好让孔希颜躺的舒服点，嘴里却不饶人：“我有什么好生气的。”
　　烟烟趴在孔希颜的胸口处，哼哧哼哧的打着呼噜，还用尾巴扫着她的胳膊，孔希颜凑到烟烟的脸上亲了几口，她仰头对迟晚照说道：“你生气我没有在家陪你，你生气我工作忙，你生气……”
　　迟晚照合上书本，无奈的看着她：“去洗洗吃饭了。”
　　孔希颜努努嘴，赖在迟晚照的身上：“我就不！”
　　迟晚照看着她：“希颜……”
　　孔希颜抿唇笑：“你喂我好不好？”
　　她说完蹭了蹭迟晚照的胸口：“喂我嘛，我都好久没吃饱了。”
　　迟晚照被她蹭的脸微红，轻咳两声站起来，落下一句：“等着。”
　　孔希颜眼梢带笑看着她离开房间。
　　她松开烟烟去卫生间洗漱了，刚冲好澡就听到外面有动静，孔希颜赤脚走了出来，迟晚照见状拎着拖鞋走过去：“别又着凉了，过来吃饭。”
　　孔希颜嗯了声跟在她身后。
　　晚饭是小米粥搭上两个小菜，老宅的人都放回去过年了，这应该是迟晚照自己做的，孔希颜用勺子搅动小米粥笑道：“好香。”
　　迟晚照盯着她看，刚刚洗完澡的孔希颜皮肤绯红，双眸点水，卸了妆的脸上犹如拨了蛋壳的鸡蛋，白白嫩嫩的，看着霎时诱人，她闻着熟悉的沐浴乳味开口道：“嗯，很香。”
　　孔希颜吹凉之后吃了两小碗，小菜是之前谢丹做的，微辣，孔希颜不时吐着舌尖，迟晚照坐在她身边用余光扫到她表情微怔。
　　房间里气氛静谧，只有烟烟的呼噜声响个不停。
　　迟晚照见她吃了两小碗开口道：“还要吗？”
　　孔希颜摸了摸肚子仰头看她：“吃饱了。”
　　她话音刚落就看到迟晚照站起身，接着她身体被横抱起，她惊呼一声：“你干什么！”
　　迟晚照将她放在床上，边解开她睡衣边回道：“你吃饱了，该我吃了。”
　　孔希颜：……
　　作者有话要说：　　半夜。
　　孔希颜气急：你他喵什么时候能吃饱！！
　　迟晚照：抱歉，饿太久，不记得吃饱是什么感觉了。
　　孔希颜：那你想？
　　迟晚照：一直吃。
　　孔希颜：……


第一百七十三章 
　　孔希颜在家里休息了四天, 初六就赶去杀青宴了，在此期间她也开始陆续的邀请来参加婚礼的人。
　　柴茵收到喜帖后发消息给孔希颜：你们这是先上车后补票？
　　孔希颜回道：有问题？
　　柴茵：没问题, 王海宁来吗？上次我有东西放在她那边了，想请让她带过来。
　　孔希颜：当然, 她是伴娘。
　　柴茵：她是伴娘？你还缺伴娘吗？实在不行，伴郎我也能胜任。
　　孔希颜被她这句话逗笑，这段时间她和柴茵相处的时间比旁人长, 两人的友谊也深入了些, 连带看到这样的话，她以为是柴茵在和自己开玩笑。
　　可柴茵真不是在开玩笑, 她见孔希颜没同意转头去找了迟晚照, 并表示如果你不同意，我就拉着希颜死命炒cp来作威胁。
　　对此迟晚照只回了她一句话。
　　如果她在年轻二十年，可以考虑做花童。
　　柴茵看到这句话咬碎了一口银牙！
　　好个过河拆桥的人，需要她的时候！
　　柴茵愣了下。
　　需要她的时候好像是自己贴上去的？！
　　奸商啊奸商！
　　她意思意思气了几天就着手准备婚礼需要穿的礼服和礼物了，这次婚礼b市和a国各办一次, 王海宁作为伴娘肯定是会全程陪同, 想到这里, 她就让经纪人暂时推掉通告, 开始全面的护肤美容，经纪人没搞懂还以为她要去抢亲。
　　柴茵将这件事说给孔希颜听, 一再的表示你瞧我多重视，你居然不选我做伴娘，孔希颜在闲暇之间听得她抱怨颇有种老友的感觉, 还挺喜欢。
　　初六后，童悦知道她要办婚礼的事情，将行程做了调整，原本年后她想给孔希颜接一部偶像电视剧和古装剧，但照此情景看，偶像剧是拍不了，古装剧是下半年的，时间刚刚好。
　　接拍了两部电影，一部明显爆了，另一部是未发先火，在电影圈已经有了一席之地，所以接下来只需要拍两部电视剧固粉，再转拍电影即可。
　　孔希颜对此安排没什么异议，两人一商量，决定在初十宣布补办婚礼的事情。
　　年前因为【黎明】网友们对孔希颜的关注本就高，而神秘画像更是让迟晚照的这个名字响亮，所以当孔希颜的微博发出补办婚礼这样的消息，粉丝们都沸腾了。
　　他们纷纷跪求想要第一手的视频和照片。
　　而圈子里也有了动静。
　　景烟在年前就已经吞并了鑫辉成为娱乐圈的龙头，签下了不少老牌巨星和当红偶像，而这次婚礼他们算的上群英荟萃，听说不少大导演和老牌影星都去了，婚礼的音乐还是天后肖禾量身打造，可以说是声势浩大。
　　如果他们能找个机会充作男伴女伴让人带进去，混个脸熟也是好的。
　　所以前去参加婚礼的单身人士在这段时间接受到狂轰滥炸，就连柴茵都不例外，助理每次看到这样邀约消息都嗤笑：“茵茵，你说他们怎么这么大胆啊，居然敢把主意打到你身上来？配你的人起码也得是影帝级别吧！”
　　柴茵转头看着她：“就非得是影帝？”
　　助理挠头：“那不然影后？”
　　柴茵没好气的斜了她一眼：“你可真俗气！”
　　助理：……
　　圈子里的暗潮汹涌一直到孔希颜婚礼那天。
　　迟家老宅早就热热闹闹了，微博上粉丝的祝福翻了几番，甚至有人扒拉出迟晚照在a国的背景，看的人咋舌。
　　原本迟晚照在短短的几年之间让景烟成为龙头老大，原因大家心知肚明，背后肯定是有关系的，但是没想到她背后的关系居然是a国的永安集团！
　　说来也是因为前几年的事，迟晚照刚发展景烟那段时间和柴茵的绯闻而连夜将一个杂志社抹掉了，这让她的名字在圈子里成为禁忌，后来虽然景烟的名头大，但迟晚照实在低调的过分。
　　应酬寥寥无几，消息更是只言片语，每次媒体看到这语焉不详的消息再想到迟晚照的作风，一个个恨不得撇清关系，哪还敢报道什么。
　　所以迟晚照的家世和背后势力也没什么人敢去挖掘。
　　而在前不久第六幅神秘画像出来后就有大胆的人去深扒了，真是不扒不知道，一扒吓一跳。
　　天涯上有帖子称迟晚照和孔希颜是现实版的公主和灰姑娘的故事。
　　有不知道的当即就被科普了。
　　――不知道a国的永安集团？这样说吧，你觉得咱国内最牛逼的公司是不是盛世？永安差不多就是这样的存在吧。
　　――卧槽？？？你别吓我！迟总背后这么牛逼吗？
　　――不是背后，是家世，迟晚照是永安董事长的妹妹。
　　――我还能说什么，难怪之前有人出八千万买她画像她都不卖，对我是卧槽八千万，对人家――区区八千万。
　　――以后别叫迟总，叫迟公主吧，名副其实的公主殿下！
　　孔希颜看到这个新绰号是刚化完妆坐在沙发上，她抱着手机，精致的面容上带着笑意，已经换了伴娘礼服的迟萱坐在她身边问道：“二嫂你在看什么？”
　　孔希颜收起手机淡笑：“没什么。”
　　话音刚落刺啦一声，帘子被打开，王海宁穿着礼服站在那里，她有些别扭的拎着裙摆，不自在的说道：“要不然，我换一套？”
　　孔希颜和迟萱盯着她看。
　　王海宁和迟晚照是有三四分相似的，尤其是不说话的时候，但王海宁性子温柔极少有板脸，所以平时看不太明显，但这样一精心打扮，还是能端倪出一二。
　　迟萱起身拉住她的手，围着她转了一圈：“为什么我们礼服一个款式，你穿起来比我好看？”
　　她用可怜兮兮的表情仰头看着王海宁。
　　其实迟萱也不能说是不好看。
　　毕竟她良好的底子摆在那，随便的t恤牛仔裤都能穿出水灵灵的感觉。
　　但今天的礼服是无袖收腰长款。
　　王海宁身材高挑，前凸后翘，礼服又是贴身的，将她姣好的身段展露无遗，所以这么一比较，她确实更出色。
　　“比你好看是肯定的。”
　　“谁让我比你大呢。”
　　王海宁故意挺了胸，睨了迟萱一眼。
　　迟萱顿时觉得受到鄙视，她哼哼的看着孔希颜：“二嫂！她欺负我！”
　　王海宁在孔希颜身边坐下，笑道：“怎么欺负你了？我说的是实话，我确实年纪比你大。”
　　迟萱：……
　　孔希颜看着她们俩闹紧张的情绪缓和了不少。
　　b市的婚礼不是在酒店办的，迟晚照选了b市附近靠海边的一个度假山庄，来的人多数都是圈内的，迟家在b市的亲戚很少，而孔希颜就更少了，所以算下来，也就是迟晚照在生意上的伙伴以及她在圈子里的好友。
　　再就是公司的一些算得上同事的老牌影星。
　　好些都是电视里的熟面孔。
　　婚礼还没开始，现场已经响起了音乐，这首【相恋】据说是天后肖禾听了迟晚照和孔希颜的故事后所创作，作为两人的结婚礼物，孔希颜在此之前已经听了好多遍，实为喜欢。
　　肖禾早就称霸乐坛多年，每出一首新歌都要霸榜好几个月，是一代人心目中不可代替的传奇人物。
　　所以她的这份礼物，算的上珍贵。
　　下午三点十八分，婚礼正式开始。
　　傅秋站在休息室门口，见到有人小跑过来，她忙问道：“开始了？”
　　来人点点头，休息室的门被敲响，傅秋推开门说道：“孔姐，开始了。”
　　孔希颜站起身，手心冒汗，王海宁站在她身边让她挽着自己的手臂，拍拍她手背，示意她别紧张。
　　迟萱作为另一个伴娘早就跟在迟晚照的身后站在台子上了。
　　长长的红地毯，孔希颜穿着白色婚纱，踩着细高跟鞋，听到牧师的声音才款款走向台子。
　　迟晚照抬眸看着她，阳光照在孔希颜身上添了好几层光晕，楚腰纤细，仙姿玉色，风扬起她的婚纱头巾，露出的俏颜精致如画，美的不可方物。
　　好几个人都对着新娘看呆了眼。
　　而柴茵却是盯着王海宁看。
　　白色无袖收腰长款礼服，紧紧贴着腰身，曲线玲珑凹凸有致，柳腰莲脸，婀娜多姿。
　　虽及不上孔希颜漂亮精致，明艳动人，但也不可忽视。
　　她甚至听到身边有人小声问道：“这伴娘是圈子里的吗？”
　　“不是吧，没见过。”
　　柴茵用余光看了两人一眼又看向台子。
　　孔希颜站在迟晚照面前，两人相视一笑，迟晚照在牧师的安排下掀开了头巾，阳光照在彼此身上，孔希颜主动凑上前亲了迟晚照，眸光潋滟，眼带秋波。
　　迟晚照揽着她腰身，轻拍了几下。
　　牧师见状开口道：“请两位新娘交换戒指！”
　　孔希颜和迟晚照稍稍让开了距离，现场响起了【相恋】的音乐，而站在两人身后的王海宁和迟萱却没有动，现场的人都好奇的看着他们，目露诧异。
　　在此时，摄像师却悄悄的将镜头放在了红地毯另一头。
　　现场有吸气声，孔希颜转头看去，也不自觉的愣住！
　　烟烟踩着猫步晃晃悠悠的往两人走过来，它脖颈上挂着两枚戒指在骄阳下发出刺眼的光，姿态高傲，犹如女王，它不紧不慢的走着，丝毫没被身边的目光影响。
　　烟烟一直走到台子前，它纵身一跃上了台子，蹲坐下来，昂着头，对孔希颜和迟晚照各叫了一声。
　　迟晚照蹲下身体解开它脖颈上的链子，将两枚戒指放在手心，孔希颜拿过其中一枚，在所有人的见证下，套在了迟晚照的无名指上。
　　现场顿时响起热烈的掌声！
　　他们的目光从孔希颜和迟晚照的身上往下移，看到烟烟时拍的更激动了。
　　猫送戒指！
　　可真是，见所未见！


第一百七十四章 
　　婚礼下午, 孔希颜和众人的合照就被传到了网上，其外婚礼上一些照片也相继传了出去, 粉丝们大饱眼福，对着俩新人的颜值狂舔屏, 满意至极。
　　――我女神就是美呆了！有没有人算算我女神这身婚纱加首饰多少钱？
　　――大概，比上次的画像值钱吧。
　　――卧槽？迟公主不愧是迟公主！
　　――迟公主哈哈哈哈哈，对了这次照片怎么这么快传出来了？
　　――傻不傻, 人家根本就没打算藏着, 重点又不在b市。重点是在a国的那场婚礼！请的是国外知名tk婚礼策划公司，包下了一个岛, 足足准备了两个半月, 那婚礼现场才叫仙境一般的美轮美奂！
　　――哇好心动啊！！！坐等照片！
　　――别想了，前去参加的宾客助理和通讯设备一律留下，半张照片都不会流出来的。
　　孔希颜坐在沙发上，傅秋收起手机抬头问道：“孔姐，是在小岛上吗？”
　　她满脸期待。
　　孔希颜看着她笑道：“问那么多, 到了不就知道了。”
　　傅秋眨眼：“兴奋嘛！”
　　孔希颜瞥她眼扬唇, 烟烟窝在她怀中乖乖巧巧的样子, 时不时用粉嫩舌尖舔舐她的手指。
　　傅秋看到它如此乖巧想去摸两下, 又想到它对外人都是横眉冷对龇牙咧嘴的样子就放弃了，没一会休息室的门被打开, 迟萱和王海宁相继走了进来，王海宁道：“希颜，去房间了。”
　　孔希颜站起身, 傅秋帮她拎着裙摆，刚出休息室踩在草坪上的时候放起了烟花，天空砰的一声就亮了，五彩的光洒在身上，格外绚丽，迟晚照站在不远处看着孔希颜仰头看烟花的精致面容，她眼底满是笑意，终忍不住走上前揽着她的腰身。
　　余下的人识趣的退开了。
　　“好看吗？”
　　迟晚照低头看着孔希颜和她怀中的烟烟。
　　烟烟仰头，喵呜一声，似乎是在回答，迟晚照点着它头颅：“我又不是在问你。”
　　孔希颜轻笑：“你可真幼稚。”
　　迟晚照揽着她的腰身往布置好的房间走去，开口道：“那我们就去做些不幼稚的事情。”
　　孔希颜心头微恙，烟花升空照在迟晚照的侧颜上，她仰头主动亲了她的脸颊，声音软软的：“好。”
　　不远处的几个人目送了她们俩回去。
　　直到见不到人影周生才道：“柴小姐，王小姐我带你们去房间休息。”
　　“江远，你照顾下三小姐。”
　　江远还没开口，迟萱先说道：“不用照顾了，我等会自己回去。”
　　周生和江远对看眼，点头道：“好，那柴小姐和王小姐？”
　　王海宁看着迟萱，把她一个人放在这里她还不放心，也就跟着说道：“我陪小萱吧，你送柴小姐去休息。”
　　柴茵看着眼花升空轻咳声：“不用了，难得休息，我欣赏下美景，等会和她们一起回去。”
　　周生无奈道：“好。”
　　江远随即和三人打了招呼便与周生一同离开了。
　　偌大的草坪上还有三个人影，烟花逐渐放结束了，迟萱仰头说道：“三姐，好看吗？”
　　她话音刚落柴茵就歪过头看向王海宁。
　　没了烟花的天色墨黑，有微弱的路灯照过来，王海宁的表情看不真切，她听到几不可见的一声：“嗯。”
　　迟萱站在王海宁面前倏地抱住她，声音似乎在撒娇：“三姐，你说我二姐结婚我为什么还有点难受呢？明明我很喜欢很喜欢二嫂的。”
　　王海宁拍拍她的背部，感觉到肩膀上有些温热，她柔声道：“难受是正常的。”
　　就像她知道迟晚照对希颜很好。
　　甚至比她还要好。
　　但心底还是会有感触，希颜是她的妹妹，是她亲人。
　　还记得希颜刚告诉她结婚的消息时，她没有太大感觉，但刚刚在婚礼上，看到她牵了另一只手，内心不可避免的有所触动。
　　而迟萱对迟晚照的感情比她更深，说难受，也能理解。
　　王海宁轻拍了迟萱的背部，良久后，迟萱才仰头道：“三姐，我们去喝酒吧！”
　　王海宁看着她想一出是一出的表情摇头：“别喝酒了，今晚陪陪你妈妈。”
　　迟萱蹙眉，随即了然，嗯声：“好。”
　　她松开了王海宁，抬眸便看到了站在一侧的柴茵，迟萱诧异了几秒，刚刚都忘了柴茵还在，那她还叫三姐……
　　王海宁看出她的顾虑，拍拍她的背部：“先回去，我和柴小姐有几句话要说。”
　　迟萱嘟囔声：“对不起，我不知道她还在。”
　　王海宁轻笑：“回去吧。”
　　迟萱这才点头回去，不远处立刻有保镖跟上，护送她离开。
　　夜色下，月光斜斜照在两人身上，柴茵先开口道：“你们关系――还挺好？”
　　毕竟她和迟家的关系孔希颜已经告诉她了，今天她以为王海宁会受到欺负，完全没想到她和迟家的关系会这样。
　　王海宁垂眸想了会搭话：“嗯。”
　　不清不楚的回答，柴茵就是想问都不知道怎么开口，索性就站在她身边，凉风袭来，王海宁还穿着伴娘的礼服，有点冷，她抬眸刚想和柴茵说话就见到柴茵往她走过来。
　　她下意识的往后退一步，反被柴茵攥住双臂，夜风下，柴茵的声音很清晰，她说道：“别动。”
　　王海宁站住没动，柴茵神色如常的将自己披肩拿下披在她肩膀上，还替她整理了下才笑道：“很配你。”
　　月光下，眼前的人明眸皓齿，浅笑嫣嫣，许是喝了酒，眸中带着平日没有的风情，尤其靠的近，王海宁还能闻到她身上的酒香气，柴茵替她披好衣服往后退一步，高跟鞋的鞋底没踩稳，身形一歪，王海宁及时的搂住她的腰，低声道：“你是不是喝醉了？”
　　柴茵本清澈的眸子霎时添了几分朦胧，她抚着头含糊不清的说道：“可能吧，有些头疼。”
　　王海宁扶正她的身体稍稍退开些距离：“我送你回房间吧。”
　　柴茵点头，直接拉过王海宁的手臂开口道：“搂着我走吧，我怕摔跤。”
　　王海宁手顿了下：“柴小姐……”
　　柴茵歪头看着她，明眸里雾蒙蒙的带着水光，娇嗔道：“什么柴小姐，叫我茵茵吧，咱都在一张床上睡过了，还这么生疏干什么。”
　　王海宁被她这句话说得脸色微红，轻摇头，似乎是不想和酒醉的人多争辩什么。
　　度假山庄挺大，酒店也有好几处，客房和婚房并不是在同一处，王海宁的伴娘房间靠着婚房，她来山庄两天都陪在孔希颜身边还没来过客房，此刻扶着柴茵，有些摸不着路。
　　柴茵就靠在她身上，在王海宁问走哪边时她手指指着前面：“这里吧。”
　　“不对，好像是这里。”
　　看姿态完全是醉了。
　　王海宁见状只得摇摇头，将她往自己的房间带过去。
　　没多久就遇到了山庄的工作人员，但王海宁实在累透了也懒得再去找客房，索性就扶柴茵的腰身回了自己房间。
　　刚进房间她就踢掉高跟鞋扶柴茵坐在沙发上，柴茵动了下身体，将整个人缩在沙发上，抱着抱枕就闭目睡觉。
　　王海宁见状忙喊道：“柴茵？”
　　柴茵嘟囔的应答一声。
　　王海宁推了下她胳膊：“柴茵，去洗个澡再睡觉？”
　　柴茵挥开她的手，似乎觉得很烦，还用背部对着王海宁。
　　王海宁没辙只得用薄被盖在她身上，起身去卫生间洗漱。
　　不一会浴室里就传来哗啦啦的水声，柴茵睁开眸子，包里的手机正嗡嗡嗡的传来震动，她拿起来看眼，是助理发来的消息。
　　――茵茵，你在哪呢？
　　柴茵速度很快的回道：吃宵夜。
　　看着助理正在打字，她又回道：通宵吃宵夜，晚上不回来。
　　助理：……
　　回复完助理之后她就将手机关机扔在包里，浴室的水声还在继续，她起身在房间里环视一周，最后扬唇浅笑。
　　王海宁洗完澡出来沙发上已经没人了，只有包在上面，她一愣，喊道：“柴茵？”
　　客厅没人。
　　房间没人。
　　想到柴茵可能喝醉酒就这么走出去，王海宁眉头蹙的死紧，她迅速的回房间想换衣服出门去找，刚走到房门口就听到微弱的声音：“王海宁。”
　　听声音是从一边的小厨房传来。
　　小厨房的灯没开，黑兮兮的，王海宁听到声音快步走到厨房门口，果然在冰箱旁边看到了柴茵，她正坐在地上，旁边还有两三个空瓶子。
　　王海宁见到她松口气，蹲下身体将柴茵手上的酒瓶拿下放在一边，扶起她问道：“怎么喝这么多酒？”
　　柴茵侧目看她，笑道：“高兴啊。”
　　“我两个好朋友结婚，当然开心。”
　　她和王海宁靠的很近，刚刚喝的是果酒，蜜桃的香味扑面而来，王海宁联想到在长宁的情形她面有犹豫：“柴茵，其实……”
　　柴茵打断她的话：“王海宁，你是不是刚洗完澡？你好香啊。”
　　她说着凑过去靠在王海宁的脖颈处嗅了嗅。
　　末了还觉得不是很满意，伸出舌尖舔了下，王海宁当即愣在那里，脸微红，她本担心柴茵站不稳所以半搂着她，却没想柴茵顺势抱住她的腰身，脸还埋在她的脖颈处。
　　王海宁动弹不得，没说完的话卡在嗓子口，柴茵用鼻尖在她白皙的脖子上蹭了好几秒才抬头，见王海宁面色微红用指尖点在她脸上说道：“又香又甜，王海宁你太棒了。”
　　柴茵的声音娇娇软软，和她平时完全是两个样子，听得人心尖酥麻。
　　王海宁勉强稳住心神，往后退一步，轻咳：“柴茵，你喝多了。”
　　柴茵眸中雾蒙蒙的：“喝多了？酒喝多了不应该是这样吗。”
　　她说完话就攥紧了王海宁的睡袍袖子将她拉向自己，在王海宁还没反应过来时覆上她双唇！
　　王海宁呆愣在原地，唇瓣微启，脑海里藏满点燃了引线的烟花，砰地一声炸开了！


第一百七十五章 
　　柴茵已经在沙发上坐了两个多小时, 助理时不时的用余光瞄她神色，见她身体一动不动颇有要坐到天荒地老的架势。
　　助理只觉得头大。
　　两个小时前她接到电话让她去接人还纳闷来着, 不是说吃夜宵吗怎么会在王老师的房间里。
　　但看着柴茵那冷下来的面色她也不敢多问，只得乖乖的拎她包扶着她回来了。
　　回来后就这么一直坐着, 表情莫测也不知在想什么。
　　助理在沙发的另一边坐下，小声道：“茵茵，你要不要去休息？”
　　往常这个时候她早就要睡美容觉了, 今天实在是处处透着诡异。
　　柴茵转头看着助理：“你先去睡吧。”
　　助理搂着抱枕：“那你……”
　　柴茵神色如常：“我再坐会。”
　　助理瘪瘪嘴, 抱着陪她死磕到底的决心坐在沙发上，没一会就睡着了。
　　柴茵听到身边传来轻微鼾声才转头看, 脸色无奈, 满心长叹：她就是想不通啊！！
　　那王海宁到底是怎么看出来她是在演戏的？
　　不仅当场戳穿了她将她扔出门外，还硬邦邦的落下一句：戏瘾上来了？
　　毛个戏瘾！
　　要不是那丫的油盐不进榆木脑袋她犯得着演戏嘛！
　　柴茵越想越头疼，手一直按着太阳穴的位置，在沙发上坐的久了腰一动就酸疼，她龇牙咧嘴的眼里直冒水光, 耳边还听着助理的鼾声, 她可真来气啊！
　　正怨气冲天的柴茵听到手机铃声响起, 她看也没看的就接起电话：“喂。”
　　电话那端的声音因为激动而变了声调：“茵茵你看直播了吗！【黎明】入围了！”
　　柴茵一愣低头看向手机, 今天忙的晕头转向她都忘了电影节提名这件事，没想到居然入围了！
　　许是她对【黎明】并没有太大的信心, 之前听说过林导将这片子送审的消息，但全网没很少有看好的，几乎都是反对的声音, 她当时忙着赶通告，对网上的事情也没太在意。
　　但是现在！
　　居然入围了！
　　柴茵激动的从沙发上站了起来！
　　和她一样激动的还有【黎明】剧组人员以及网友。
　　――我草草！！！黎明居然入围了！我女神怎么时时刻刻在创造奇迹啊！
　　――是的入围了，而且还是两项提名！omg！我激动的不知道说什么了！
　　――啊啊啊啊啊啊都愣着干什么！疯狂起来啊！距离上一次柏林提名已经是三年前的事情了！
　　――我要吹爆林毅森导演！鬼才啊！怎么会有这么牛逼的人啊！
　　――那我就吹爆孔希颜和柴茵好了，还有我的袁影帝！嗨起来！！
　　今夜，是注定的不眠之夜。
　　原本孔希颜和迟晚照的婚礼占据半边娱乐圈新闻，此刻被换下了，所有的娱乐周刊包括新闻杂志都换了置顶，【黎明】入围，【黎明】在柏林电影节提名高高挂起。
　　所有的媒体人员都在加班加点的赶第二天新闻头条。微博，论坛热闹纷纷，消息流窜飞快，这一夜网友们似乎不需要休息，都在享受彻夜的狂欢。
　　次日天蒙蒙亮，各大新闻和头条都出来了，也有看了新闻揶揄孔希颜是双喜临门。
　　孔希颜自然知道电影入围了。
　　昨晚上童悦，傅秋，林毅森相继打电话给她，再后来柴茵也给她发消息，迟晚照忍无可忍的将她手机关了静音，最后却是抱着她什么都没做，任她在怀中兴奋了半夜。
　　第二天俩人顶着淡淡黑眼圈出现时，众人一脸的心知肚明。
　　孔希颜想笑又得憋住，最后借着打电话的由头出来了。
　　她拨通了童悦的电话。
　　原本童悦是推掉她这两个月的活动让她安心当新娘，但【黎明】入围还是打乱了她们的计划，电影节是肯定要去参加的，还有一个月的时间，而孔希颜昨晚和迟晚照商量了，在a国办完婚礼她就直接去参加电影节，等电影节结束后再回来度蜜月。
　　时间上并不冲突，迟晚照也知道让她完全放下工作是不可能的，默许了她的意见。
　　而童悦这边就更没意见了，原本她还担心孔希颜因为婚礼的事情没办法去参加电影节，现在听到她的安排松口气，到底没被恋爱冲昏了头脑。
　　如果她被恋爱冲昏了头脑，那她也是没辙的。
　　说到底她还是自己的老板娘。
　　孔希颜见她担心笑道：“谢谢你童姐。”
　　童悦愣了下：“希颜，是你自己做的好。”
　　孔希颜轻笑和童悦说了两句挂断电话。
　　挂了电话她抬眸，见到不远处的王海宁正坐在椅子上发呆，她走过去，在王海宁身边坐下转头道：“海宁？”
　　王海宁嗯了声看着她：“什么时候出来的。”
　　孔希颜晃着手机：“刚出来，打了个电话，你想什么呢？”
　　王海宁面色微红，摇头：“没什么。”
　　孔希颜看她神色有些狐疑的蹙眉，倒是没再问什么，微风袭来，王海宁站起身道：“走吧，我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　孔希颜紧跟她站起身，两人相携回了酒店。
　　酒店里众人都落座了，迟晚照的身边还有空位，孔希颜拉着王海宁就走过去，王海宁瞥眼和迟晚照相隔两个位置的柴茵，垂眸道：“我坐那边。”
　　她说着走向迟萱的位置，孔希颜不疑有他，只有柴茵忿忿看了一眼王海宁。
　　王海宁神色自若，落落大方的坐在迟萱旁边。
　　两人时不时的嘀咕，柴茵咬着银牙吃着早点。
　　早点过后，宾客散了，孔希颜说有礼物想要送给迟晚照便拉着她走了，上车时迟晚照笑道：“什么礼物这么神秘？”
　　孔希颜拉住她手：“到了你就知道了。”
　　迟晚照点头：“好。”
　　车是陆寒开的，绕着b市转了大半圈，孔希颜和迟晚照昨晚上几乎没睡觉此刻靠在一起补眠，车到的时候陆寒小声喊道：“夫人。”
　　“夫人，到了。”
　　孔希颜睁开茫然的眸子，视线逐渐聚焦，看清楚前面的标识时开口道：“到了？”
　　陆寒简短的嗯声，识趣的下车了。
　　车厢里只留下两人，孔希颜歪头看着迟晚照，她还在浅睡，昨天忙碌一天，晚上又没睡觉，肯定困极了，想到此她也舍不得喊迟晚照起来，就趴在车座椅上盯着她看。
　　眉眼好看，鼻尖好看，唇型好看，五官轮廓好看。
　　孔希颜满心悦色，小晚真的是哪哪都好看。
　　若是生个孩子。
　　和小晚一样。
　　该多棒。
　　思及此她凑到迟晚照的耳旁喊道：“小晚。”
　　迟晚照眉头紧了下睁开眼，刚醒的声音沙哑道：“到哪了？”
　　孔希颜指着前面：“到医院了。”
　　迟晚照迅速歪过头看着她，面有诧异，孔希颜凑过去抱住她，在她怀中撒娇般说道：“小晚，我们要个孩子吧。”
　　……


第一百七十六章 
　　二月底, 柏林电影节开幕了。
　　孔希颜在众人眼中消失了整整一个月，终于再度在红地毯上与众人见面, 她身穿淡蓝色曳地长裙，脚踩着十公分的高跟鞋, 长发挽起，神色自若。
　　屏幕上她对着摄像机浅笑，眉梢带上悦色, 举手投足尽显优雅贵气。
　　弹幕早就刷疯了。
　　――呜呜呜呜！我不管了我今天就要抱颜颜回家。
　　――别说抱回家, 就是亲眼看一下我就心满意足了。
　　――一个多月啊！整整一个多月啊！颜颜你怎么才出来啊。
　　――我怎么觉得颜颜更美了，有木有！
　　随后无数的人点赞了她。
　　迟晚照看着电视里巧笑倩兮的人发了呆, 迟萱捧着水果走过来问道：“二姐, 开始了吗？”
　　沙发另一端的王海宁扬唇：“还没。”
　　迟萱捏着水果放在嘴里：“刚刚好。”
　　话音刚落王海宁的手机铃声响起，她低头看眼，见到来电显示的名字挂断了，没两分钟又有电话继续打进来，她起身在迟萱的注视下走出了别墅。
　　“喂, 柴小姐, 什么事？”
　　王海宁的声音称不上冷淡但也不温柔, 柴茵似乎没察觉到她语气直接道：“你站着别动。”
　　王海宁抬眸见到路灯下的柴茵, 她正往这边走来。
　　墨色下，风扬起柴茵的衣摆, 她走的很快，几步之间就到了王海宁的身边。
　　王海宁下意识的往后退一步。
　　柴茵伸手拽着她的手臂，面有愠色。
　　来a国已经有一个月了, 婚礼都结束了，所有宾客也离开了，也就是她傻乎乎的等在这里，原想找王海宁好好聊聊，但这人一直在躲着她，不仅躲着她，明儿一早还准备直接回去！
　　连声招呼都没有！
　　她不是喜欢死缠烂打的性格，相反她对待感情一直是快刀斩乱麻，就像当初她发现喜欢上了迟晚照，也是很快表白，后来得知她有喜欢的人便尽快收拾好自己，绝不越雷池一步。
　　所以她接受不了王海宁一直逃避的态度。
　　夜色下，公寓的光照在门外的两人身上。
　　柴茵攥住王海宁的手，公寓里正传来电视的声响，王海宁态度自然：“有事吗？”
　　柴茵松开她盯着她双眸道：“抱歉，我知道在b市我借酒亲你是我不对，但你能不能别躲着我？”
　　王海宁因为她这句话面色微红，垂眸：“我没躲着你。”
　　柴茵蹙眉：“没躲着我？没躲着我一个月我和你说不上一句话？”
　　王海宁叹息：“柴茵你到底想说什么？”
　　柴茵愣了下：“你看不出来吗？”
　　“我在追你啊。”
　　王海宁看向她，瞠目结舌，她当然看得出来，但她料不到她会这么理直气壮的讲出来，所以一时间她都不知道该回什么。
　　柴茵见她傻愣愣的站在那里心头闪过慌乱，手垂在两侧握紧。
　　月色下王海宁神色看不真切，她思考良久才说道：“抱歉，我还是觉得很荒谬。”
　　她实在不能理解柴茵的想法。
　　她们俩接触满打满算也只有几天，怎么突然就对她说喜欢？
　　王海宁的眼神里漫过不解，半响后抬眸看着柴茵道：“你是不是喜欢我这张脸？”
　　柴茵轻眨眼，诚实的点头：“喜欢。”
　　王海宁面有了然：“那你应该知道，我和迟总除了脸有几分相似，其他都不同。”
　　柴茵蹙眉：“我当然知道，等下，你不会以为我还喜欢迟总吧？”
　　王海宁对上她明眸：“难道不是吗？”
　　柴茵咬牙：“当然不是！”
　　王海宁：“那你在长宁那晚……”
　　她话没有说完就顿住了，脸色沉下来，语气冷飕飕：“柴小姐不愧是影后，演技可真是了得。”
　　柴茵被她训斥头垂低，声音软下来：“那也不能怪我啊，是你主动抱着我的，我本就喜欢你，难道还要我拒绝你的拥抱？”
　　“抱歉，我拒绝不了。”
　　“你！”
　　王海宁被柴茵堵得一句话都说不出来，只得冷脸站在原地。
　　就在两人沉默时门倏地被打开，迟萱的脸探出来：“三姐，颁奖要开始了，你不进来看吗？”
　　随后她见到了柴茵笑道：“咦柴小姐，你要不要进来一起看啊？”
　　柴茵瞥眼王海宁的神色，点头道：“好。”
　　她应下就进了公寓。
　　王海宁在门外感受凉风徐徐，她却只觉得烦躁。
　　公寓里，能听到迟萱的倒计时声音，她兴奋的喊道：“三，二，一！”
　　随后是一片死寂，王海宁推开公寓的门，刚好听到电视机里的声音：“最佳女演员银熊奖的获得者是――孔希颜，来自电影【黎明】。”
　　现场发出热烈的掌声，迟萱高兴的抱着烟烟在揉捏，还一个劲的说道：“烟烟快看快看，二嫂得奖了！”
　　烟烟喵呜一声似是在回应她的话。
　　王海宁看向众人，都是一脸的喜色。
　　就连谢丹都高兴的抹了抹眼角，笑道：“真好，颜颜真棒。”
　　屏幕里孔希颜一袭蓝裙摇曳生姿，精致的五官带着浅淡笑意，和颁奖人拥抱了几秒便从她手上接过了奖杯站在致辞台前。
　　镜头正对着她，照出她眼睛里的水光，孔希颜将奖杯放在台上，开始致辞。
　　整个公寓里充斥着电视机里的声音，所有的目光都放在屏幕上。
　　“……当然，也要谢谢林毅森导演，是他认可我，给了我机会。”
　　“……也感谢剧组的所有工作人员和袁修俊前辈，他教了我很多。”
　　“……最后我想感谢两个人。”
　　她对着屏幕浅笑，眸中带着水光，似乎知道那两个人正在看着自己。
　　孔希颜红唇轻启：“第一个是我姐姐，是她教会我生命的意义不在于活着，而在于怎么样的活着。”
　　“另外一位，是我爱人，谢谢她的支持和鼓励，我才有站在这里的机会。”
　　“小晚，我爱你。”
　　现场立刻响起了热烈的掌声，就连站在她身后的颁奖人都笑着鼓掌。
　　公寓里，迟萱也忍不住的拍起了手，还激动的说道：“二姐你看……”
　　话音刚落她转头，看到刚刚迟晚照坐着的位置上已经没人了，就连烟烟都不在了，她蹙眉道：“二姐呢？”
　　谢丹指了楼上的位置：“回房了。”
　　迟萱若有所思：“哦。”
　　王海宁盯着屏幕看，眼睛里有些湿润，低头时身边递过来一张面纸，她歪过头，正对上柴茵的目光。
　　“谢谢。”
　　柴茵抿抿唇：“不用客气。”
　　谢丹和柴茵坐的近，听到她开口便和她聊了几句，柴茵的回答有些心不在焉，目光一直放在王海宁身上。
　　奈何王海宁连眼神都没有给她。
　　柴茵刚刚进来之前还寻个机会和王海宁单独说会话，看这样子，怕是说不上话了。
　　思及此她对谢丹道：“伯母，那我就不打扰，先走了。”
　　谢丹看着她又看向王海宁，点头：“也好，天黑了，外面不安全，我让海宁送送你吧。”
　　柴茵看着王海宁摇头：“不用了，伯母。”
　　若是在这个小岛上不安全，那可就真没安全的地方了。
　　谢丹看她转身就要走，叹气：“这天黑柴小姐还穿那么高跟的鞋子，容易崴到脚。”
　　迟萱心领神会的跟着道：“算了，我去送柴小姐吧。”
　　她刚走手腕就被人握住，王海宁开口道：“我去。”
　　迟萱和谢丹看着她背影相视一笑。
　　王海宁快走两步就追上了柴茵。
　　月光明亮，两人一前一后的走着，倒影融合在一起，柴茵走了好几分钟才开口道：“王海宁你跟着我干什么？”
　　王海宁抬眸：“送你回去。”
　　柴茵：“不用了，你送我回去，我还要送你回来，太麻烦。”
　　王海宁看着她：“你不用送我回来。”
　　柴茵神色坦荡荡：“那我肯定担心你，要不然你晚上别回来了，住在我那边。”
　　王海宁的脸颊上浮现淡淡红晕，她咬牙：“柴茵！”
　　柴茵听到她咬牙切齿举双手投降：“好好好，我不说话了。”
　　王海宁脸色缓和些。
　　两人走了约莫十来分钟。
　　临近柴茵到公寓门口时，她道：“王海宁你明天早上就回去？”
　　王海宁点头：“嗯。”
　　柴茵想了想：“那我以后可以去长宁找你吗？”
　　王海宁看着她。
　　月光下，柴茵眉目精致，俏颜如花，一双明眸紧紧的看着自己，王海宁到嘴边的话转了弯，末了留下三个字：“随便你。”
　　不是不可以。
　　而是随便你。
　　柴茵一扫月余的怨气，在王海宁的面前张开双手，浅笑道：“那抱一个吧，下一次见面还不知道什么时候。”
　　王海宁本往后退了一步，听到柴茵的话想了会，径直扯过她的手腕将她拉进怀中，抱紧。
　　柴茵附在她耳边，吐气如兰，清浅的说道：“王海宁，你可别忘了我啊。”
　　王海宁抱着她身体的手臂顿了下，拍拍她的背部。
　　月光下，两人相拥的背影被逐渐拉长。
　　久久没分开。
　　……
　　小岛婚礼结束后，众人彻底回归自己的位置，王海宁回了长宁，孔希颜从柏林回来后也和迟晚照去度蜜月了，童悦的电话都要被打爆了，电视剧电影的邀约不断，她一概推了，还是按照原计划拍下半年的古装电视剧。
　　孔希颜这次获得最佳女主角还是引起了不小的轰动，虽然她并不是最年轻的柏林影后，但她的影响力不容小觑，直到她度蜜月回来还能从各大媒体杂志上看到自己的名字。
　　一个月的蜜月时间，回来后她就赶着去做【琉璃无归】的宣传。
　　原本【琉璃无归】是在六月份上映，但最近孔希颜的风头正盛，又刚刚拿了柏林最佳女主角，虽然【琉璃无归】本身的游戏玩家众多，但哪有人会嫌弃宣传多。
　　所以在孔希颜回来后句马不停蹄的开始了电影宣传。
　　这次【琉璃】的宣传力度要比【黎明】大太多，一来是受众广，二来是最近的孔希颜效应，人人都将目光放在她身上，举手抬足都被阐释出n种意思。
　　她身上仿佛有个放大镜，每个角度每件事都被无限放大，回来将近半个月，热搜还每天都挂着她的名字。
　　而其中，众人发现她有了明显的变化。
　　身材有些微的不同了。
　　起先她的粉丝们还以为是服装问题，再后来想是不是颜颜吃胖了，可想想也不可能，怎么就胖在小腹上。
　　没过几天，孔希颜在微博上，宣布自己怀孕的消息。
　　――什么？颜颜怀孕了？我要嫉妒这个孩子了！
　　――楼上你能做个人吗？还嫉妒？我他喵的都嫉妒死了！！！
　　――我也是，嘤嘤嘤嘤，这是天使下凡吧？颜颜和迟总这么好的基因终于有小天使来了。
　　――颜颜，你介意忘年恋吗？不介意的话看看我啊！我想做你的女婿！
　　“还女婿，希颜，你粉丝也太可怕了吧。”
　　柴茵坐在孔希颜对面，手摸在她的小腹上：“现在有没有感觉啊？”
　　孔希颜摇头：“没什么感觉。”
　　不远处傅秋小跑了过来，手上还有些小吃：“孔姐，吃点吧，还有半小时才开始录制呢。”
　　孔希颜看她急切的样子笑笑，拿过她手上的小吃。
　　自打怀孕后每个人都把她当成公主一样对待了，在家自是不用说，迟晚照是贴身照顾，有时候谢丹想和她说话迟晚照都担心会累到她。
　　出门在外，宣传的时候剧组也是格外的照顾她，好几个国家她都没去。
　　而通告也有童悦在挑拣，让她尽量不淡出观众的视线，但又不那么累。
　　孔希颜吃了几口甜点，将盒子放在桌上，歪头看向柴茵：“你前两天是不是去长宁了？”
　　会知道这个消息还是因为有记者拍到她在平安市的机场。
　　因为【黎明】的关系，柴茵过完年也一直是媒体的头号目标，所以发现她出现在平安市各种猜测随之而来，什么拍戏，拍广告或者重大活动，没想过人家去根本就是谈恋爱的。
　　柴茵听到孔希颜说出谈恋爱三个字忙摆手：“可别了，前两天去了长宁，结果王海宁说去外地拍照了，你说说怎么就这么巧？她怎么那么喜欢躲人啊。”
　　“她小时候是不是最喜欢玩躲猫猫？”
　　孔希颜听到她的抱怨轻笑：“茵茵，海宁不是胆小人。”
　　柴茵抿唇：“不是胆小的人偏偏躲着我，连句话都不和我说？”
　　孔希颜抬眸：“那是因为你太优秀了。”
　　柴茵：“这和我优秀有什么关系，她……”
　　话还没说完，柴茵就愣住，孔希颜看着她点头：“你得给她时间。”
　　休息室里有些安静，傅秋和柴茵的助理早识趣的站在门外了，半响后，柴茵才弱弱道：“是她告诉你的？”
　　孔希颜摇头：“我了解她。”
　　柴茵沉默了下来。
　　几分钟后，休息室的门被打开，傅秋进来扶着孔希颜道：“孔姐，录制开始了。”
　　孔希颜转头看着柴茵，正迎上她清澈的眸子，她笑笑伸出手，两人一并走出了休息室。


第一百七十七章 大结局
　　【琉璃无归】的首映礼选在四月底, 正好五一假期上映。
　　孔希颜作为主演是必须参加的，迟晚照思考再三还是推了当天的日程陪着她一起参加, 【琉璃】这部片子在没上映之前就被粉丝们追着想要看，游戏迷们大部分都是支持, 但小部分还是在怒骂，说好好的游戏非要改编电影，不过这些骂声在官方逐渐放出的剧照后就差不多消失了。
　　因为剧照实在是太美了。
　　【琉璃】本就是仙侠游戏, 那部分怒骂的游戏迷也是担心做不出来这么好的效果, 但看着剧照上堪称仙境般的画面，从画中走出来的仙子孔希颜, 再加上票房担当的流量小生陆, 在剧中的造型也是俊秀无比，完全符合第一个世界的男主。
　　于是这些游戏迷们在剧照出来后暂时的偃旗息鼓了。
　　孔希颜和迟晚照坐在屏幕前，身边是男主陆荩还有不少配角，孔希颜和他们打了招呼后就靠在迟晚照的身上休息, 让她在电影开始的时候叫醒自己。
　　迟晚照应下了却没照做。
　　近来孔希颜很嗜睡, 回到老宅一大半的时间都在睡觉, 谢丹告诉她孕妇都是这样, 后面月份大了身体还乏不容易睡着，趁着现在想睡就多睡会。
　　迟晚照看着她这样说不上来的心疼。
　　对她照顾更加的无微不至。
　　去医院那天, 其实她是和希颜一起进去的，只是她失败了，希颜成功了。
　　想到这里, 迟晚照用手摸在孔希颜的小腹上，各种感觉糅杂在一起，她眼睛里雾蒙蒙的。
　　没过几秒，周身一黑，屏幕里响起音乐，电影开始了。
　　迟晚照之前并没有玩过游戏，倒是看过一点剧照，记忆最深的莫过于希颜的琉璃形象，漂亮到不可思议，光光是站在那里什么都不动都美的如画般。
　　【琉璃】开场是从仙子琉璃出入凡间遇到男主开始，她涉世未深，对尘世的一切都好奇，但又什么都不懂，与男主闹出不少啼笑皆非的事情，算得上典型的商业片开端。
　　迟晚照看的很入迷，只是她的目光一直随着琉璃在转动，孔希颜还在浅睡，她伸手握住了她的手掌，用指腹轻轻摩擦。
　　后续的剧情就没有那么轻快了，琉璃卷入了一场阴谋里，和男主并肩作战，服装造型也从仙子般一尘不染到干净利落的红色劲装，长发用锦带束起，红衣似火，俏颜没了刚入尘世的天真，而添了几分凛冽。
　　之前影评人说过孔希颜最棒的就是眼神的转变，哪怕是相同的妆容，心境不同，光从眼神就能察觉出来。
　　对此迟晚照是认同的。
　　屏幕里的琉璃站在男主身边，寒风猎猎，掀起两人的衣摆和锦带，他们对看一眼，脸色绷紧，在敌人冲过来之前一跃而起，这最后一场打戏将整个电影的气氛烘托到最高。
　　精致的面容逐渐染红，眼神凌厉，手中的长剑一进一出剑端留有鲜红血迹，陆萦形涫醺基，招式有模有样，行云流水般的干净利落，而孔希颜的出招带着股狠戾和决绝，抱着与魔道人同归于尽的心理，就连眼神里都蔓延上了红意。
　　畅快！
　　畅快中又有些担忧。
　　所有人都心系在屏幕里的两人身上。
　　直到一道剑气刺穿了陆莸纳硖澹众人惊讶的捂着嘴，众所周知原游戏中男主和女主最后和平的分道扬镳，没想到电影做了改动，居然让男主死了！
　　屏幕里，琉璃抱着陆莸纳硖迓慢落地，没哭没叫，她看向怀中的人目光温柔缱鳎转而抬眸，目若利刃，刀刀扎在她附近的魔道人士身上，站在最前面的黑衣人嗤笑一声，刚往前走动，琉璃就眨眼间到了他身边！
　　手起刀落！
　　人头落地！
　　琉璃俏颜冷静而寒寂，眼里红意更甚，周身不见一丝悲伤却让人觉得彻骨的绝望。
　　她开启了遇神杀神遇佛杀佛的气势，而身体里一直隐藏的仙力觉醒，让她做了破釜沉舟的最后一击！
　　孔希颜是在电影结束的时候醒来的，她用手揉着眼角：“开始了？”
　　迟晚照转头看向她，笑道：“结束了。”
　　孔希颜：……
　　她转头瞪着迟晚照：“不是让你叫我醒吗？”
　　迟晚照指腹摩擦在虎口处：“看你太累了，想让你多睡会。”
　　孔希颜恼恼的看着她，这不是多睡会，这是压根就没打算让她看电影，迟晚照自知有亏，直到上车前都没开口说话。
　　午饭是在老宅吃的，谢丹早就在孔希颜怀孕的时候就回了b市，迟萱原也想回来，被迟一凡安排进了公司实习，为此她还经常打电话回来抱怨迟一凡的冷硬心肠。
　　午饭过后，各个影评也出来了。
　　孔希颜抱着手机无聊的扒拉。
　　――还不错啊，前期笑的我肚子疼，后面心都要疼出血了！陆菟赖氖焙蛭叶家哭了！
　　――别说了，颜颜抱着陆莶豢薏荒值难子太让人心疼了，我爆哭。
　　――友情提醒，去电影院看【琉璃】自备纸巾。
　　――怎么办呢，我又多了一个cp……迟总会不会打死我！
　　迟晚照端着水果盘子走到孔希颜身边，递给她，孔希颜瞄了她一眼，背过身体，哼唧两声没理睬她。
　　谢丹正坐在沙发上看电视，孔希颜见迟晚照还站在自己背后，她索性坐起身体，迟晚照松口气，孔希颜直接绕过她走到谢丹身边软软喊道：“妈，我陪你看电视吧。”
　　谢丹疑惑了几秒：“你不要午睡吗？”
　　孔希颜摇头，用余光看着迟晚照：“不了，我睡饱了。”
　　迟晚照也走过来坐在两人身边：“我陪你们看。”
　　谢丹若有所思的看着她们，想了会站起身道：“那你们看，我去休息了。”
　　客厅里顿时还剩下孔希颜和迟晚照。
　　半小时后，迟晚照拉着孔希颜的手往楼上走，孔希颜拧眉：“你干什么？”
　　迟晚照半抱着她：“睡觉！”
　　孔希颜气哼哼道：“我不困！”
　　迟晚照看着她：“你不困孩子困了。”
　　她将手放在孔希颜的小腹上，认真道：“瞧，她也同意去睡觉。”
　　孔希颜被她逗笑：“无赖！”
　　房门合上，两人的谈话声逐渐小了，只剩下只言片语从窗口飘出来。
　　五月一号，【琉璃】正式上映，和黎明上映的时候不同，孔希颜几乎没有担心过这部电影的票房，果然【琉璃】一上映就占据了各大宣传板块，电影院，微博，论坛，各个地方都充斥着琉璃的海报和名字。
　　而首映当天，票房就过了一个亿。
　　远远的甩开了同期上映的其他几部电影。
　　而电影宣传方面也在加大力度，孔希颜随后跟着飞了好几个国家，本就是游戏改编，受众广，电影院从开场后几乎是座无虚席，所以一个月的上映时间被拉长，足足两个月才下线。
　　而【琉璃】近三十二亿的票房也创时下最高，去年的票房最高是二十七个亿，今年如不出意外，【琉璃】当居榜首无误。
　　六月底，孔希颜签下了【琉璃无归2】，于一年后开拍。
　　而在当月，原本她是要进新剧组，童悦却打电话给她说拍摄延期了，而且投资方要求的。
　　孔希颜挂了电话转头看旁边还在休息的人，没好气的捏着她脸颊，能让电视剧延期拍摄的，除了迟晚照，她还真想不出第二个人。
　　因为延期拍摄，她算是彻底空闲下来了，没有了电影宣传，没有了通告，每天也不用天南地北的飞，孔希颜除了在老宅晃悠抱着烟烟一起玩耍外最喜欢的事情就是陪着迟晚照上班。
　　直到她无意间发现了内部群的存在。
　　还申请了小号进去。
　　迟晚照发现她经常抱着手机眉开眼笑，还不时的敲打手机发送消息，每当这个时候她总会看着自己毫无提示音的手机，然后委委屈屈的走过去，试图看她在发什么。
　　奈何孔希颜看到她走过去就用手指抵在她胸口前，认真道：“迟总，请工作去。”
　　迟晚照摸摸鼻尖，有种自己被挖了墙角的错觉。
　　她用余光瞥着孔希颜，再见到她脸上笑容更深后强迫自己移开视线，将心神放在工作上，没几分钟，沙发上传来声音：“小晚……”
　　迟晚照头也没抬的回道：“工作呢。”
　　孔希颜摸着肚子：“我好像要生了。”
　　迟晚照整个人愣住，忙推开文件站起来三步并两步走到孔希颜身边，脸色大变，孔希颜看她无措的样子吸气道：“打电话，去医院。”
　　迟晚照迅速回神，她走到门口拉开秘书室的门脸色微白喊道：“周生，备车。”
　　周生和江远对看眼，忙打电话备车，和江远一起到了办公室。
　　半小时后。
　　他们进了医院。
　　孔希颜早产了，还有一个月的预产期，迟晚照让周生通知谢丹后就跟着进了产房，全程陪同。
　　这个孩子的提前到来让她们措不及防，孔希颜看到迟晚照的脸色苍白如纸，脑门上满是冷汗，比自己这个生孩子的还要紧张，她突然觉得浑身充满力气，握紧迟晚照的手一鼓作气，身下一松，几秒后，产房里响起孩子的啼哭！
　　孩子虽然是早产，但很健康，六斤六两，是个吉利的数字。
　　孔希颜从观察室出来的时候见到不止是谢丹，连童悦傅秋还有柴茵也到了，柴茵告诉她王海宁已经赶了最近的一班飞机准备过来。
　　病房里，窗户半开，花香四溢，阳光蔓延进来照在众人身上，没一会孩子也被送到了她们身边，孔希颜戳着洗的干净皮肤仍皱巴巴的孩子脸颊道：“就这么迫不及待吗？”
　　孩子在熟睡，手握成拳头无意识的在动，碰到了孔希颜的手指上，软软的。
　　连带她的心也软的一塌糊涂。
　　众人看着她们露出浅笑，柴茵问道：“对了，孩子叫什么？”
　　孔希颜抬眸看迟晚照，之前她和谢丹想了好几个名字都被迟晚照反驳了，原想还有一个月的时间慢慢思考，哪想到这孩子说来就来。
　　迟晚照低头，目光从孔希颜身上移到孩子身上，目光温柔，声音稍低：“就叫慕颜吧。”
　　“迟慕颜。”


┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓ 
┠轻┨┠浅┨┠书┨┠苑┨┠小┨┠说┨ 
┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛ 
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
