《运气守恒定理》作者：不言齐语
文案：
没有人会永远好运，但是苏欣然会一直倒霉，这是二班人尽皆知的定理。
高四开学第一天，苏欣然同学的倒霉事件收集簿上就记了满满几大张。
原本她还想再写上一笔“同桌很糟心”，但是低头看了看自己没剩几页纸的本子，算了吧，大家好才是真的好。
一周后使尽浑身解数终于摆脱糟心同桌的苏欣然在公交车上偶遇前同桌，怎么办？突然感觉她的背影好孤独，算了，下周把座位搬回去吧。
刚搬回去这人又惹我生气了，算了，不和低情商计较。
几周后。
苏欣然：“陆雨斐她不吃零食。”
下一秒陆雨斐缓缓从包里拿出了一袋饼干递给到处觅食的苏欣然。
苏欣然：“陆雨斐她不会照顾人。”
下一秒陆雨斐当着别人的面给瘸腿的苏大小姐擦药，还轻声问“疼不疼”。
苏欣然：“陆雨斐她不太会说话，大家多担待。”
后来陆雨斐看着她的眼睛：“很多事情不一定必须要有结果，比如我爱你。”
苏欣然：……
“陆雨斐你变了，你不再是那个低情商糟心同桌了！”苏欣然崩溃大喊。
1v1 HE! HE! HE!

内容标签： 强强 花季雨季 欢喜冤家 校园
搜索关键字：主角：苏欣然，陆雨斐 ┃ 配角：二班混子+狐朋狗友 ┃ 其它：旺财，火山，土豆大爷
一句话简介：运气攒攒总会有的
立意：你是我此生最大的好运

　　☆、初来乍到

　　八月真是个好月份，有人天南海北到处旅游晒照，有人成天三五好友胡吃海喝，还有人天天晚上KTV里放声高歌一醉方休……
　　不过这等一年一度的欢腾盛况大概率仅限于高三毕业生。
　　苏欣然也是今年毕业生的一员，她就不同于这些醉生梦死目光短浅之辈。今天早上七点她已经坐在了与一辆洒水车并驾齐驱的741路公交上。
　　旁边洒水车一直洗脑循环着经久不衰的《兰花草》，还永远只重复那几段音调，眼睛困到睁不开的苏欣然被这个“哔哔哔”的音乐声吵得有点脑仁儿疼，昏昏沉沉间在空荡荡的脑子里环绕出了杜比音效。
　　大概十来分钟的车程，她一如既往下了车走向这个她待了三年的地方。
　　正是上学高峰，她感觉自己在人流中被迫推动着往前走，周围还有不少好奇的目光时不时附加在她身上。
　　夹杂在一堆整整齐齐的白校服中间，穿方格小短裙的她有点格格不入，但她马上就是这些人中的一员了。
　　没错，苏欣然同学的高四生活即日起正式开始！
　　新班主任叫汪敏，短头发中等个子女人，戴金丝边眼睛，眯起眼睛笑的时候总让人感觉她不怀好意，全程跟着她办完所有手续的苏欣然背后汗毛立起一茬又一茬。
　　笑面虎，这是苏欣然对她的第一印象。
　　“苏欣然同学啊，你的情况我已经了解了，今年高考真是可惜了，唉，不过没关系，以后来到这个班不用紧张，还像以前一样好好学习，明年我们班肯定又多了一个学霸！”
　　站得笔直的苏同学觉得汪老师脸上堆着的笑能论斤卖，就像是已经看到了明年高考成绩出来后学校给她颁发的奖金，苏欣然怀疑自己身上现在可能都泛着钞票的红光。
　　看见苏欣然点头应和自己，老汪兴致很高地接着说：“人生嘛，总不会是一帆风顺的，咱们跌倒了不要紧，赶快爬起来就行，你不爬起来，后面的人就把你踩死了，当初你高三的学习状态现在要尽快捡起来。我再和你说一下我们班的一些情况……”
　　汪敏在讲话上是个人才。
　　苏欣然的笑容在一车轱辘的话里肉眼可见地陷入僵硬，老汪已经单方面眉飞色舞地讲了十分钟了，她觉得再这样下去脸得抽筋。
　　“我们班的规矩不多，针对成绩有另外一套奖惩措施，班上贴着呢，我给你重述一下。每个人都有量身定制的学习目标，其他同学都交过了，等下周班会的时候你再交。虽然是自己定目标，我个人觉得以你的水平保守估计，怎么也要每次考个年级前三才是正常的，就像我和陆……”
　　为了结束这场令人窒息的谈话，苏欣然出言提醒道：“汪老师，要不现在我先去班上上课？我听见上课铃已经响过好一会儿了。”
　　老汪站起来身高处于和一米六的苏欣然平起平坐的状态，还是在穿了高跟鞋的情况下，但她就是有本事站出两米八的气场来。
　　“好！学霸就是自觉，一直想着学习，我现在就带你过去，顺便逮几个开小差的。你不知道，我们班只要不是我的课，他们胆子大得很！班上就跟菜市场一样……”
　　苏欣然心想我可谢谢您嘞，再待在这个办公室里，我怕是会由于新班主任的叨逼叨而心力衰竭英年早逝。
　　高三二班正在上数学课底下却趁着老师发作业浑水摸鱼的教室里。
　　“哎，我们班又要来一个复读生了！”马付转着他灵光的小脑袋回过头来一惊一乍地说着。
　　前排杜芳做题的笔一顿：“是吗？今年怎么这么多复读的？明年还让不让我们应届生活了？”
　　“你别说，这回来的这位听说非A大和B大不考呢！”马付压着声音用极其夸张的表情说到。
　　“真的假的？唉，学霸的世界咱也不懂，要是我能上个985，多半是学校招办老师手滑了，高兴都还来不及呢，还复读？”郭雪琪羡慕的眼神透过近视八百度的厚镜片都能品出来。
　　杜芳的反应截然不同：“什么？那我们‘飞哥’的位置岂不是危险了？”她顺便还往教室后面偷偷瞅了一眼。
　　“咱‘飞哥’都两年没在咱们班遇到过对手了，这下有好戏看了！”马付已经搓起了期待的小手手，结果煞风景的粉笔头从天而降。
　　数学老师老马抬起他聪明“绝顶”的脑袋直盯着转过身去开小差的马付：“马付，看你这样子是题全做对了？今天最后一道题你上来讲讲？”
　　老马出手，小马顿时偃旗息鼓：“马老师我错了。”
　　讲台上老马正酝酿着一肚子的长篇大论喷薄欲出，结果终究没能喷得出来，所有人的目光就被教室后门处的动静吸引了。
　　老班汪敏进门的时候刻意扶了一下她的金丝边眼镜，反出一道杀气腾腾的光射向看热闹的众人：“都干什么呢？不上课了？你们数数还有几天就高考了，还不珍惜时间！”
　　数学老马清了一下嗓子和稀泥：“就是啊！大家都把目光收回来了啊，我们来看看这道解析几何……”
　　一群人虽然心不甘情不愿地看向了黑板，但是后面的声音还在一直吸引着他们的注意力
　　“……欣然你就暂时坐这里啊，先跟着上课。”
　　一个温温柔柔的声音：“好的，谢谢汪老师。”
　　随后是一阵轻微的拉动椅子的声音，然后老班细高跟嚣张的哒哒声逐渐远去。
　　这个时候众人壮起了胆子像打地鼠一样轮流扭头往最后一排看，教室里又开始窃窃私语。
　　“是个女的啊？我还以为是帅气小哥哥。”
　　“还挺好看的呢……”
　　“她真是学霸吗？我以为像‘飞哥’这样的非人哉理科班女生中再也不会有第二个了。”
　　“我猜多半是，你听旺财对人家说话的那个语气，就像捡了个大宝贝一样！”
　　……
　　最后一排的两个传说中的“非人哉”和“大宝贝”却是另一番风景。
　　“你好，我叫苏欣然。”苏欣然看这个陌生的新同桌第一眼就有种好感，不为别的，就因为她身上有种特殊的气质比较吸引自己，具体是什么苏欣然也说不上来。
　　“你好，陆雨斐。”
　　秉承和同学搞好关系的原则，苏欣然主动挑起话头：“请问你……”
　　“先上课。”陆雨斐盯着桌子上的题都没有把余光分给她一点。
　　不错，没有废话，有点酷，是苏欣然喜欢的类型。
　　苏欣然从善如流地将目光转向了写满字母和数学符号的黑板，盯着老马油光水滑的后脑勺，憋着口气像练功一样找自己当初高三的感觉，好像下一秒就能变成一只功夫熊猫。
　　这节课可能除了‘飞哥’以外，其余人都心不在焉地上完了，下课铃一响，女生们开始扎堆讨论八卦，男生们则怀着蠢蠢欲动的心思找借口想往教室后面溜达。
　　附中的复读生单独有三个班，二班是尖子班，复读生在这里算是稀有物种，只有苏欣然这种特别优秀的才进得来。
　　苏欣然的前桌是个话唠，而且还是娘娘腔，上课总想找旁边的人讲话，奈何后面坐了一尊大神，只能有那个心没那个胆。
　　这下他终于有了可以说话的对象，就立刻迫不及待：“同学你好，我叫胡沐川，你和大家一起叫我川川也可以，以后请多多关照！”
　　“还川川呢，你别吓着别人新同学了！”马付不知道从哪里冒出来的，在背后一群男生女生期待的目光中身负使命来打探消息了：“同学好，我叫马付！班上消息最灵通的就是我啦，以后要打听什么问我包你满意！”
　　苏欣然被他快飞上天灵盖的苹果肌逗笑了：“马夫还管打听消息啊？”
　　马付是个自来熟，反应特夸张：“哇塞，学霸就是不一样，这么快就猜到我的外号了！我这个马夫和别的马夫可不一样，我可是融汇中西、包罗万象！”
　　周围同学很给面子地传来了一声整齐的“切~”
　　没想到苏欣然很捧场地接话：“真的啊？那先请问一下厕所怎么走？你们这一届换了新教学楼我还不太熟悉。”
　　旁边有同学没忍住笑了出来。
　　马付丝毫不尴尬地开起染坊：“出门左转直行二十米再右转左边男厕所右边女厕所，人多的话右转下楼，楼下一般人比较少，我们这层楼文科班多，下课女厕所一般比较挤……”
　　前面一个女生走过来一张卷子毫不客气拍在他脑门上，阻止了这张二班好嘴巴子的表演：“你可闭嘴吧！老马让你去办公室喝茶，有什么话待会儿留着办公室慢慢说。”
　　刚才还生龙活虎的马付一下子无缝衔接为苦大仇深的样子，不情不愿地从后门出去了。
　　这个女生又转向苏欣然：“我也要去厕所，我们一起吧。自我介绍一下，我是二班的班长冯慧。”
　　“谢谢。”苏欣然礼貌点点头和她一起出了教室。
　　教室后方又变回了一片安静，只有陆雨斐埋头看书，这来了又去的热闹好像与她一点也不相关。
　　苏欣然赶在下一节课上课铃响之前回来了，她一在座位上坐下就找陆雨斐搭话：“陆雨斐同学，问你一件事啊。”
　　陆雨斐难得地把头抬起来正眼看了她，苏欣然脑子里的第一个想法居然是：哇塞！这个女孩子的睫毛好长！
　　“呃，就是，我一路都听见有人谈论你们上周周考，说二班有个，有个‘飞哥’，好，好像很厉害的样子，我，我有点好奇这个人是谁，和你们班长还不熟，我不太好问。”苏欣然也不知道自己怎么就结巴了。
　　陆雨斐听她说完后把头转回去，没有回答，她的侧脸好像在说：我们就很熟了吗？
　　仿佛是察觉到苏欣然一直盯着她的目光，觉得自己如果不回答，这个人能活生生把自己的脸盯出个洞来，她很敷衍地说了句：“不认识。”
　　“啊？不会吧？你两年一个班的同学都认不全啊？”苏欣然觉得陆雨斐一定和这个‘飞哥’有什么恩怨，一颗八卦之心不由得燃起熊熊大火。
　　陆雨斐没有搭理她，苏欣然没一会儿自己转过头去了，随后她掏出了一个厚实的牛皮本，在上面飞快地刷刷写了一行什么东西。
　　陆雨斐不喜欢管别人的烂闲事，但是好巧不巧，从她的角度余光里刚好无意间看见了那个本子的封面写着“倒霉事件收集簿”，虽然奇怪，但是她也没多想，埋头学习去了。
　　下一节是语文课，老汪熟悉的高跟鞋哒哒声和上课铃一起在门口响起。
　　上节课还肆无忌惮交头接耳的崽子们都顿时人模狗样起来，腰板都坐得更直了。
　　老汪颇有声势地清了一下嗓子：“今天上课之前有一件事要通知大家，或许大家都已经看见了吧，我们班今天来了一位新同学……”
　　一句话还没说完，底下就有人心想这不是废话吗？班上多出来一个大活人谁看不见？而且这人还是您亲自大张旗鼓领进门的。
　　不过没人敢表现出来，大家纷纷做出一副洗耳恭听的样子，旺财的威慑力可不是摆着玩儿的。
　　老汪继续努力用和蔼可亲的语气讲着话：“这位同学是从上一届回来复读的，但是大家不要对别人有偏见啊，苏欣然同学是今年高考前出了一点意外所以选择复读的，这位同学的成绩非常优异，你们要多向别人学习，不要一天天的就知道怎么玩舒服。对了，今天我听见谁说别的班有人寝室里藏扑克牌了？还有，马付你今天上数学课怎么又开小差了？……”
　　每个班主任都难免在自己的课上夹带私货，一不小心语文就上成了班会，再不小心，就变成了人生讲堂。
　　下面所有人都低下了头不敢和老汪对视，生怕让她想起点自己身上的什么毛病来。刚刚“有幸”被点名的马付更是重重叹了一口气，他觉得自己今天可能水逆，回去得用艾草净身驱邪。
　　

　　☆、请多关照

　　苏欣然知道自己会有一个自我介绍环节，但是她没想到这个班主任这么能说，都从上课开小差讲到走上人生巅峰了，这思维发散得快绕地球一圈半了吧？
　　真不愧是语文老师，借题发挥能讲出一台吐槽大会来。
　　终于老汪想起了 “正事”，马上调转马头：“这些事我们留着慢慢说，先请我们的新同学来自我介绍一下，大家掌声欢迎！”
　　老汪这招回马枪杀得猝不及防，坐在座位上已经忘记自己要来干什么的苏欣然上一秒还跟着大家一起鼓掌，后一秒后知后觉地反应过来，在脸上一瞬间的空白之后坦然走上了讲台。
　　“大家好，我叫苏欣然，接下来一年将和大家一起备考，请大家多多关照！”说完苏欣然还不忘露出一个优雅而不失礼貌的微笑。
　　旁边老汪脸上得体的笑还没消下去，苏欣然的话音就已经结束了，老汪的面部肌肉似乎僵了一下，然后带着鼓励的语气说着：“还有吗？”
　　苏欣然坦荡荡回视：“没了。”
　　老汪不死心地想要挽救一下自己岌岌可危的脸面：“苏欣然同学不要害羞嘛，多让大家了解一下你，兴趣爱好什么的都可以说。”
　　没想到讨厌长篇大论的苏欣然不是很想给她这个面子：“要了解的话凭借两三句话也熟不到哪里去，时间长了大家就知道了，欢迎大家和我交朋友，我这个人很好相处，就是有点儿霉，有这方面避讳的同学请谨慎交友。”
　　此话不假，苏欣然的狗屎运是真的霉得世间罕见。
　　打个比方，平时抽奖中奖率百分之九十九点九的那种，她保证是那剩下的百分之零点一，如果说这个比喻不切合实际的话，还有个更真实的。
　　估计放眼全天下，都找不出第二个人可以做到：一大早出门从天而降一滩鸟类排泄物直击面门，刚掏出手纸擦拭的时候旁边一辆不长眼的摩托呼啸而过，虽然身手敏捷侥幸躲过，但是下一步就紧接着踩上了一块西瓜皮。此时顺理成章摔倒都是小事了，巧在前面是一段台阶。
　　像个皮球一样滚下去之后，原本筋骨强健的人偏偏脚腕脱了臼。放在平时，这不过是一件去医院就可以处理的事情，但这一天是六月七号，苏欣然高考的日子。
　　没错，苏欣然就是因为这种类似于玄学的原因错过了高考的第一场考试，活生生搭上了一年的青春。
　　她两三句话的自我介绍这次算是真的说完了，老汪的表情和同学们的可以说是截然相反，也就是个清明和春节的区别吧。
　　“哦呦，新同学强啊！居然能阻止旺财的个人大长篇即兴演讲，我看好她！”一个胖大个儿男生悄悄说。
　　“在旺财面前胆子都这么大，她会不会有点不好相处？”杜芳皱了皱眉。
　　郭雪琪用书挡着嘴，迅速瞟了一眼老汪的方向之后才说：“她说话的态度和语气很好啊，话也是这么个道理，她说出来一点都不让人讨厌，我觉得挺好的。”
　　后排的川川没那么多顾忌，直接翘起他激动的兰花指：“我掐指一算，苏欣然同学身上有王者气质，我以后要叫她苏姐！”
　　汪敏带着她}人的笑对苏欣然说：“看来新同学是个很有自己想法的人啊，挺外向的，你同桌是我们班大名鼎鼎的‘飞哥’，成绩也很好，就是不爱说话，你们两个在性格方面以后可以互补一下。”
　　苏欣然傻了，她此刻的尴尬可以用脚指头在讲台上抠出一只传说中的‘飞哥’，她下意识往教室后面看了一眼，刚好陆雨斐这时抬起了头，两人的目光穿过一个教室在黑框眼镜后短暂碰撞。
　　她不知道自己是抱着怎样的心情回的座位，坐下之后她搜肠刮肚想找点什么话来破除诡异的气氛，然后她的声音响起：“你戴眼镜啊，那为什么还坐最后一排？老汪不是应该照顾优等生吗？”
　　说完苏欣然觉得自己是个大傻子，怎么问了这么一句没有营养价值的话，不过陆雨斐毫无异样回答了：“我是远视。”
　　“哦。”
　　哦完之后苏欣然觉得气氛更僵了，干脆一不做二不休，她又拿出了那个本子刷刷刷写了一行字，反正她觉得只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　之后陆雨斐拿出一张卷子在看文言文翻译时，总感觉有一股和平时不同的目光时不时会扫过来，停顿几秒之后又若无其事地收回去。
　　她头也不偏地问：“你没有事情做吗？”
　　苏欣然被戳破也没有不好意思：“我只是想看看少年老花是什么样子。”
　　陆雨斐：“……”
　　很快这节课又临近下课了，旺财在讲台上布置着作业，底下哀鸿遍野。
　　“嚎什么嚎？两篇阅读两篇翻译再加《琵琶行》默写，你们觉得这个作业多吗？和你们数学一张卷子比起来是不是很仁慈了？我看你们就是过得太舒坦了！”老汪气不打一处来。
　　仿佛完全体会不到老师的“仁慈”，下面依旧叫苦不迭。
　　“可是今天晚上考试，没有时间写作业啊？”还有人抱着最后的希望不肯放弃。
　　“理综一考两个半小时，一个晚自习就没了啊！老师行行好吧！”马付声嘶力竭地应和着。
　　一听见马付的声音，老汪条件反射一样怼回去：“你今天上课开小差的事我还没有找你算账呢，还嫌作业多？听说数学老师罚你多做了两道题？是不是想我也罚你多抄两篇文言文啊？”
　　默默闭嘴的马付觉得自己还是太年轻，二班消息最灵通的人应该是老汪才对，她可能当老师前干过情报局局长。
　　后排的苏欣然看着这场大型讨价还价现场，脸上是说不完的懵逼，她像梦游一样说了句：“考试？考什么？”
　　前面胡沐川转过来顶着苦瓜脸说：“理综啊！太折磨人了！”
　　“今天不是星期三吗？”苏欣然还是不懂。
　　胡沐川手一摊：“所以呢？”
　　苏欣然：“周考不是周末吗？”
　　这下胡沐川反应过来了：“你们那一届不会没有理综加试吧？不会吧不会吧？不会还有这么人性化的年级吧？”
　　或许是看着苏欣然脸上一片空白的表情太过于无辜，胡沐川于心不忍地给她解释起来：“我们这一届一搬到高三园就规定，除了周考以外，每周三晚上都要加考一次理综，还要照常进行年级排名，土豆大爷说是为了训练我们的答题速度。”
　　他没想到从惊天大霹雳中还没缓过来的苏欣然第一关注点是：“土豆大爷又是谁？”
　　苏欣然这个人就是这样，在她脑子没有从巨大的情绪波动中缓过来时，她的思维会自动选择一些奇奇怪怪的信息进行解析，经常给人一种脑壳结构清奇的感觉。
　　“苏姐，你这心态不愧是学霸，面对考试毫无波澜，小弟佩服！”胡沐川的崇拜之情简直要通过他尖细的嗓音糊苏欣然一脸。
　　终于弄清状况的苏欣然心想：毫无波澜你个大头鬼！老娘现在想打断这双决定今天来学校报到的狗腿！什么日子不好，偏中中间间挑了个星期三！
　　胡沐川丝毫没有察觉到苏欣然内心呼啸而过的一万匹草泥马，还故作神秘地说：“土豆大爷嘛，你等会儿大课间就能看见啦。”
　　然而苏欣然完全没有心情管他嘴里吐出了什么象牙，她悄咪咪地在桌肚里摸出自己的手机，飞快地输入：八百里加急，速来救驾！！
　　那边几乎是秒回：你又翻什么车了？
　　发过去一连串哭脸，苏欣然又输入：今晚考理综，我的知识全还以前的老师了，可能他们还顺带收了点智商利息，我还能重新借回来吗？
　　那一头迅速打过来一连串红红火火恍恍惚惚，苏欣然静静等着下文，结果一只罪恶的大手突然出现在了她的视野里，夺走了她目前手里攥着的救命稻草。
　　做贼心虚的苏某人被吓了一大跳，马上转眼望过去，只见一坨又黑又矮又胖的东西挡住了她的光。
　　前面的川川被这突如其来的变故吓得声音都变成了蚊子叫：“土……周，周主任好。”
　　在看见这人第一眼苏欣然立马就知道土豆大爷是谁了。
　　眼前这个人活生生就是一个长了腿的超大号马铃薯好吗？胆大包天的苏欣然憋着笑跟着说了句：“老师好。”
　　土豆主任扬了扬手里缴获的手机，用他独特的沙哑声音说：“你就是今天刚来的复读生吧？刚才我有事出去了，所以给你办手续的不是我，我是这一届的年级主任，我们这一届不允许带手机进学校，今天你刚来例外，我就不没收了。但是手机要放在我这里，中午放学来拿。”
　　苏欣然摆出人畜无害的表情微笑着回答：“好的周主任！谢谢周主任！”
　　土豆迈着他趾高气扬的小短腿从后门走出了二班的教室，苏欣然马上变脸转过头找人算账：“你们年级主任大课间来查手机你怎么不告诉我一声？”
　　胡沐川像个委屈小媳妇一样说：“我还不是没有看见，你不知道我刚才也吓得够呛。”
　　调转矛头，苏欣然向左转过一个标准九十度：“那你……飞哥人呢？什么时候不在的？”
　　“下课铃刚打没多久就走了，你一直和我说话没注意。”
　　“哦。”苏欣然转回去有点烦躁地从书包里拿出了今天领的新书，她以前的书在高考前一天晚上就扔了，本来打定主意考得再差也坚决不复读的，结果她没想到自己连考卷的面都没有见着。
　　随手翻了翻崭新的书，非常没有手感，但是苏欣然心里还是憋着一股劲，毕竟是全部学过一遍的人，怎么都不能输给旁边这比她小了一届的大神。
　　但或许是一个多月的时间让智商退化得太严重，书上的那么多字一点也不进脑子，苏欣然边转着笔，边“跑”马观花地一页页翻着生物书，各种细胞结构、遗传图谱从眼前哗啦啦飘过，好像要唤醒她快要锈出渣的脑袋。
　　半小时大课间快要结束的时候，陆雨斐回来了。
　　苏欣然用余光瞥见一双白得一尘不染的鞋子走近，埋在书里头也不抬地问：“学霸课间居然会出去浪半个小时？”
　　陆雨斐没搭话，伸手放了一个蓝色布口袋在她面前。
　　苏欣然疑惑地接过来打开一看，天！这不是她最熟悉的笔记本吗？
　　布口袋里面装着她当初备战高考的时候相依为命的、自己亲手记下的、本来打算毕业之后在学弟学妹面前卖个高价的学霸笔记。
　　“李如静女士效率挺高啊！”苏欣然如获至宝一样捧着自己的笔记本由衷感叹了一句，她还不忘偏过头对陆雨斐笑着说：“谢了啊，还麻烦你大老远帮我拿过来。”
　　

　　☆、针锋相对

　　“是汪老师去门卫室拿的，我只是从办公室拿过来。”陆雨斐不慌不忙坐在座位上拿出了下节课要用的书和卷子。
　　苏欣然现在心情颇好：“那还是要谢谢你帮我跑腿，旺财……汪老师那边我待会儿再去道谢。”
　　苏欣然突然发现陆雨斐好像从来不会叫汪敏的外号，连私底下和同学之间都不会称呼“老汪”，而是规规矩矩地叫“汪老师”，她以为这是这种好学生的特质，不像自己这么没规矩。
　　接下来最后一排的两位，一个专心致志复习笔记，一个认认真真写着作业，一派相安无事畅游学海的架势。
　　前面的川川几次想转过头来找人讲话，看见的只有两个散发着智慧光芒的毛发旺盛的脑袋顶，于是悲痛万分地想，后面镇压的大神从一个变成了两个，自己这辈子也翻不了身了。
　　大脑一早上的高速运转后消耗了大量的ATP，中午放学铃前几分钟苏欣然听见自己的肚子恰逢其时地抗议了两声，于是坐直了身子伸展胳膊的同时无比自然地问了句：“待会儿去哪儿吃饭？”
　　结果十几秒过去了，没有人回答，正寻思着这个问题至于想这么久吗，随后她侧头看见陆雨斐奇怪地看着自己，眼神还略带迷茫。
　　“这个问题很难吗？‘飞哥’你不会这个事也要用草稿纸分析一遍吧？”苏欣然眉毛一扬。
　　“……我以为你在自言自语。”陆雨斐本来有点意外的，结果听见苏欣然后面这一句就转回了头。
　　苏欣然心觉奇怪，这人怎么还喜怒无常的，她又说：“那你到底怎么打算的？我们一起吧。”
　　陆雨斐语气冷淡：“我一直一个人吃饭。”
　　苏欣然当然听出了这句话里拒绝的意思，但是这人刚才还帮了自己一个芝麻大小的忙，所以她觉得自己应该还一个西瓜那么大的人情，况且到新的班级里，应该和他们成绩最好的大佬搞好关系才对，本来自己可能已经成为一众学霸眼里的钉子了。
　　“一个人吃饭多没意思，就算是吃食堂多个人不也可以多两道菜？”苏欣然坚持了一下。
　　“谢谢，我不喜欢别人跟着。”
　　行吧，人家都说到这个份上了，苏欣然也不是不会看脸色的人，这顿饭只好作罢。
　　下课铃一响，整个楼里就像地震了一样，饿虎扑食也不过如此，一群准高三的学生秉承着“吃饭不积极，脑壳有问题”的原则瞬间闹哄哄地腾空了教室，二班只剩下后排的两个人见怪不怪的坐在原地。
　　苏欣然目送最后一个人跌跌撞撞、还被门槛绊了一下冲出教室后，用一种神奇的眼光看着陆雨斐：“你怎么还不走？你要修仙？”
　　陆雨斐头也不抬：“人多。”
　　“知道人多你还不跑快一点？‘飞哥’你这逻辑我理解不了啊。”
　　陆雨斐手上笔一放：“不想和他们挤，浪费时间。”
　　“哦。可是，我们高三一半点就要上课，你这个时间来得及吃饭午休吗？”苏欣然有点好奇。
　　陆雨斐淡淡看了她一眼，苏欣然猜她是在嫌弃自己多管闲事了，果不其然下一秒她就听见这个人说：“没你这么悠闲。”
　　行吧，就是说自己吃饱了撑的呗。
　　苏欣然觉得陆雨斐不是旺财说的内向，她是纯粹情商低，连自己这么好脾气的人都不想和她说话了，估计是真找不到朋友。
　　管你饿不饿死的，反正我不当神仙，苏欣然起身出了教室。
　　她先去了土豆大爷办公室说了一番好话拿回了手机，然后轻车熟路走向了校内女生宿舍楼下的小卖部。
　　嘴刁的苏大小姐绝对不会和那些没吃过饭的牲口抢食堂，但是中午自己还得抓紧时间回去复习，所以也没那个时间出校吃饭，只能在小卖部将就了。
　　在一众花花绿绿的零食里拿了一个最朴素的全麦面包之后，苏欣然坐在小卖部外面搭着遮阳伞的连排座位上边啃面包边摁着手机屏。
　　“喂？你下课了？”一个女人的声音从话筒那边穿过来，还伴随有翻动纸张还是别的什么东西的声音，估计是在忙。
　　“嗯，谢谢老李同志啦，今天救驾有功，择日赏赐。”苏欣然懒洋洋地说。
　　那个女人不满地“啧”了一声：“怎么叫你妈的？人都给叫老了。听你现在挺悠闲的，你一般这种情况不是会临时抱个佛脚吗？”
　　苏欣然咬了一大口面包，咕咕哝哝地说：“你女儿什么大场面没见过？还怕区区一次理综测试？”
　　“是不是又在吃面包？你不是不慌吗？怎么连个出校门吃饭的时间都没有了？”
　　糟糕，被她妈一语中的，苏欣然简直要怀疑她妈在她身上安了监控。
　　做贼心虚的苏大小姐强行转移话题：“得了得了，你不是忙吗？快去办你的事，我挂了。”
　　“行，大小姐面子绷不住了。对了，你下午别把手机拿出来了，不要又被收了。哦，还有，你记得和你们班主任道个谢啊，我今天早上忙，就把东西放门卫室了，是人家接了我的电话来拿的。”
　　李如静女士料事如神，在和女儿的微信聊天戛然而止的时候她就知道她倒霉孩子的手机肯定是被收了。
　　连着被亲妈拆穿两次，苏欣然没好气地说：“好好好！”然后挂了电话。
　　苏欣然老气横秋地看了一眼盛夏灼目的阳光，两三口把剩下的面包塞进嘴里往教室走，她边走边想这高四生涯的第一天真是开始得不平凡啊。
　　从后门走进教室，她看见自己座位旁边那个人还在，不由得又嘴贱问了句：“你还没走？当真中午不吃饭了？”
　　陆雨斐在这个人脚步声在楼道里响起的时候就知道是她回来了，现在头也不抬地回答：“我挺佩服的，低等生物进食也没你这么慢。”
　　苏欣然：“……”
　　自己的速度已经是神速了好吧，这个女人还是不是人？其他那些人在她面前是不是都算单细胞生物了？
　　在“飞哥”眼里可能已经低级到腔肠动物的苏欣然无语片刻后坐下来翻开了自己的笔记本接着看，她决定不和这个人生气，不然简直是侮辱自己的情商。
　　于是整整一个下午苏欣然没主动找陆雨斐说过话，陆雨斐觉得一大早被某人招来萦绕在耳边的苍蝇终于消停了。
　　教室最后一排气氛诡异，连胡沐川一下午都没敢转过头去找人说话，二班一些吃饱没事干的单细胞生物没闲着，他们胡乱编排了一出本班“土著学霸”和上一届“遗留学霸”之间为争夺班级第一互相敌对的大戏，版本多样，故事精彩。
　　不过，当事人对此毫无察觉，这种微妙的平衡一直维持到了晚上考试。
　　周三小测验形式很简单，没有周考那么声势浩大，只是让相邻的人把桌子拉开一点就行了，只是高三的一个班实在是人口数量庞大，一个教室里平时挤下六七十人就够费劲的，现在还要拉桌子，那么就免不了有一部分人要搬到教室外面的走廊考试了。
　　前面一群人哗啦哗啦拖着椅子桌子的时候，苏欣然不明所以的东张西望，看着旁边的陆姓“话题终结者”巍然不动，她又不好开口问，现在谁先打破僵局谁是猪。
　　还是前面的川川小天使可爱，他柔柔弱弱撑着一米八的大高个儿抬起凳子站起来的时候，看见游手好闲的苏欣然没忍住问了句：“苏姐你不搬桌子吗？”
　　苏欣然在座位上身体前倾问他：“我也要搬吗？”
　　“‘飞哥’没告诉你吗？班上每次搬桌子的都是我们这一排，谁坐这儿谁倒霉，所以这一排的座位每次都是最后选完的。”胡沐川哪壶不开提哪壶，陆雨斐这种反人类生物怎么可能主动告诉自己这些事情？
　　干净利索地收拾完东西，苏欣然在看不见的地方悄悄给了陆雨斐一记眼神杀，颇有女侠气息地把桌子搬出了教室。
　　夏末的教学楼走廊真是个好地方，人只要一坐下，各种可爱的小昆虫就往身上招呼，据说有好事者曾经收集了一整个附中虫子标本图鉴。
　　苏欣然就这样在熏死人的花露水味道和永远拍不死的蚊虫中考了一晚上的试，收获了一堆死亡的脑细胞和腿上的无数蚊子包。
　　顶着一脑门官司的苏欣然回到了她乌漆嘛黑的家，开麻将馆的李如静同志可能还在哪张桌子上摆着清一色，政务繁忙的苏善行老爷还在外面出差，苏欣然把自己随便收拾了一下就上床睡觉。
　　结果睡到一半，苏大小姐诈尸了一样坐起来，“啪”一声拍亮了房间的灯，突如其来的强光刺激得她虚起了眼睛，但是她不得不臭着个脸拉开书包去写她天杀的作业，顺便又在自己的牛皮本上面刷刷记下了好多行。
　　流年不利，一天下来就没有一件事顺心的，苏大小姐放弃复读的退堂鼓都要敲得震天响了。
　　第二天一早苏欣然为了遮盖自己大白腿上遍地开花的蚊子包，不得已换了一条长裤，浑身不得劲儿地去了学校。
　　一进教室，好家伙！比菜市场热闹多了，白花花的卷子满天飞，伴随着或哀嚎或欢呼的声音此起彼伏，苏欣然觉得自己更热了。
　　苏欣然知道附中老师向来效率高，但是她也没有体验过这种睡一觉起来出成绩的酸爽，松弛了太久的神经难得地感受到了一点紧张的刺激。
　　“飞哥早上好！”苏欣然坐下给旁边莫得感情的学习机器打了招呼，但是这个人只是看着她略点了一点头，像个被下属问好的老干部。
　　昨天的梁子还没结完呢，但是苏欣然显然就不是一件事记很久的人，新的一天就该有新的开始，而陆雨斐看上去也好像不在意这些小事，毕竟能得到她的一个点头苏欣然都觉得是天大的殊荣了。
　　前面的动静越来越大，马付咋咋呼呼叫着：“我靠！牛逼啊！”
　　一群人蜂拥而上：“我要看我要看！马付你脑壳让一让！”“哇！这分也太高了吧！”
　　一个大胖子抖着他腰缠万贯的五花肉：“我赌赢了！看吧，这也太强了！”
　　胡沐川也窜到前面去凑热闹：“哎，怎么回事儿啊？谁给我讲讲？”
　　前面闹哄哄一片，只有后排两个人不明所以。苏欣然是个新来的，总要有个适应期，这样一下子混进二班的群体里总有些不太稳重。而陆雨斐是个完全不关心的，像一个六根清净的老和尚，苏大小姐觉得应该给她配个木鱼敲敲。
　　于是两个人一个心怀好奇却只能佯装镇定，一个有那个能力和立场却事不关己高高挂起。
　　

　　☆、有滋有味

　　“都收敛一点！第一节老吴的课，你们小命还要不要了？”班长冯慧有一副好嗓子，中气十足的女高音瞬间传遍教室每个角落。
　　虽然是理科班的女班长，但是说话还是有分量的，教室瞬间安静下来不少，到处传得乱糟糟的试卷现在也有条不紊起来。
　　随着川川和试卷的同步到来，苏欣然刚才一直好奇的事情也破案了。
　　原来这一个班闲的没事干的那几个人拿她和陆雨斐打赌，赌谁会是这次考试第一名，输的人给赢的一块钱。
　　苏欣然觉得这种赌局可以多开几次，说不定以后和班上人熟了她还可以去拿点分红。
　　这次她凭借两分的优势险胜陆雨斐，拿下了289分，虽然这不是她人生巅峰，但是对于这个生锈到快报废的脑袋来说，苏欣然已经为它感到了欣慰。
　　上第一节课的老吴是物理老师，大嗓门儿一吼可以传遍整个高三园。
　　精瘦的小身板往讲台上一立，下面的人连头都不敢抬。
　　“虽然说我们现在没有复习完，但是你们考成这个样子也太对不起观众了吧？不要觉得班上出了几个高分就牛逼坏了，那是人家考的，又不是你考的，瞎起哄个什么劲儿？”
　　一段话被他讲得余音绕梁，扩音器这种东西在吴老师的世界里是不存在的，怪不得二班同学给他起了个外号叫吴大喇叭。
　　回味了一遍各位老师的外号，苏欣然觉得这些低等生物还真是起名怪才，纵横江湖十数年的苏欣然也不由得为他们在心里点了个赞。
　　“我们班这次新同学拿了物理满分，这张卷子还是有难度的，大家掌声欢迎她上来讲一讲最后一道压轴题，你们都学一学人家是怎么考虑问题的。”
　　正在走神的苏某人莫名被cue，顶着她标志性的一脸懵逼看了一眼旁边的飞哥，她看见飞哥的物理试卷也是满分，于是心里不平衡了：“老师，陆雨斐也是满分。”
　　吴大喇叭又响起来：“对啊，我是叫你上来讲题，又不是叫陆雨斐，你管别人那么多干什么？”
　　苏欣然颇为无语，她觉得吴大喇叭应该叫吴大土匪，赶鸭子上架都不遵循一下鸭子意见的吗？
　　虽然一身懒病的苏大小姐一千个不情愿地走上了讲台，但是她可是做过多年班长的人，出色的表达能力让她对于这种突发事件根本就不带怕的。
　　“我们先对这个细杆进行受力分析，然后利用楞次定律……”不光是讲，苏欣然还一边用粉笔认认真真在黑板上写着板书，图形画得很标准，一手规规矩矩的行楷和她一天吊儿郎当的样子格格不入。
　　老吴在旁边看着时不时点头给苏欣然一个赞许的反馈，然后苏欣然又接着自己的思路往下讲，下面的同学们用红笔老老实实做着笔记，和听老师讲课没有什么两样。
　　老吴中途还老怀甚慰地来了一句：“以后考试卷子咱们班都找人上来讲好了，我看你们听小姐姐讲课比听我讲课认真多了，眼睛都巴不得贴人家身上。”
　　陆雨斐坐在最后一排把教室里一切都看得很清楚，她看着讲台上那个全班唯一没有穿校服的女孩子，她觉得这个人好像天生就自带一种光芒，让人忍不住把视线凝聚在她的身上。
　　同样作为成绩拔尖的学生，她对于苏欣然不是嫉妒或是别的不堪的情感，而是由衷的欣赏。
　　连续讲了两道题之后，苏欣然在一片真心实意的掌声中回到了座位，皱着眉头给陆雨斐说：“飞哥咱们商量一下呗，以后我们轮流讲，不然我觉得吴大土匪今后非得盯着我一个人不放，上课要搞点小动作都没有办法。
　　陆雨斐摇摇头：“这是老师的安排。”
　　“哎呀你不要像个老干部嘛，难道你忍心对你的同桌这样见死不救吗？你真的忍心看我在这三尺讲台上牺牲美好的青春吗？”苏欣然捂着自己的胸口，好像她真的为了祖国的教育事业鞠躬尽瘁了一样。
　　事实证明陆雨斐真的忍心，她莫得感情地转回了头，若无其事地从桌肚里掏出晚上的物理作业开始写，在咸鱼苏欣然最后终于夸张地自暴自弃对她死缠烂打的时候，她不明显地勾起嘴角笑了一下。
　　不用临时抱佛脚的中午苏欣然终于可以好好吃个饭了，她优哉游哉地在大部队冲出教学楼后走出了教室，结果还没到校门，就听见了极为清脆的“老大！老大！”
　　不用看都知道是赵灿那个二货来嘲笑自己了。
　　赵灿，苏欣然发小兼高中三年同班同学，今年高考上了一所还不错的985，现在离开学还有段时间，所以成天无所事事，到处为祸人间。
　　“老大！我给你送好吃的来了！小弟对你是不是很仗义？”赵灿的脸比现在的太阳还要灿烂。
　　苏欣然几步之外就做手势止住了她的熊抱：“别，你说是来探监的我还信一点。”
　　赵灿一把挽住苏欣然的胳膊，边带着她往小卖部那排遮阳伞的座位下面走，一边说：“话不能这么说，我相信以老大你的实力，绝对是碾压级别的，要不了一个星期，这一届光荣榜上都得是你的天下。”
　　苏欣然翻了个白眼：“呵呵，还我的天下，我能活着毕业就不错了。昨天一来就考试，差点儿没把我劝退。”
　　赵灿挑了一个背阴的座位，在小桌上放下了大包小包的KFC，招来了周围一圈吃土的住校生仇恨的目光。
　　“我们老大就算是让他们抢跑个十分，实力都不在话下的。”赵灿非常骄傲地说着。
　　“赵火山，你今天是吃了几个打哈欠的癞蛤蟆？这么大口气？”苏欣然边说边打开袋子拿出了一个蛋挞开始吃。
　　赵灿笑嘻嘻地坐下，开始展现她的好色本性：“老大，你在这班上跟那些小孩子混得怎么样？有没有好看小哥哥？介绍一下？”
　　苏欣然慢条斯理把这口咽下去，然后又喝了一口果茶之后把赵灿凑过来的头推回去：“老渣女，别祸害良家少男了，你安安心心去大学里找吧。”
　　赵灿假装委委屈屈：“我哪次认真了？每次不都是说着玩玩，看看帅哥照片而已。大学还有半个月呢，这半个月你又不能在家里陪我玩，我就找几个好看小哥哥的照片养养眼不行吗？”
　　“想都别想，你不是那么多狐朋狗友吗？哦，我想起来了，原来咱们班那谁不是追你吗？你是不是故意找个人来劝退人家的？”苏欣然又挑挑拣拣拿了一个红豆派吃着。
　　一提这事，赵灿就连忙转移话题：“别别别，别提这事，我不找了还不行吗？”
　　她无聊地用薯条蘸着番茄酱，然后又裹上一层辣椒面，看得旁边的苏欣然几次三番忍住不打她的手：“姑奶奶，你别糟蹋东西了行吗？”
　　“你是不是有别的女人了，所以嫌弃我了？”赵灿用弃妇一样的语气哀怨地说。
　　看苏欣然懒得搭理自己，她更来劲：“一定是，苏大狗你见色忘友！”
　　苏欣然被这个小妖精磨得很无语：“我同桌就是好看小姐姐，但是不好惹。”
　　赵火山顿时来了兴趣：“什么样的？连你都摆不平？”
　　苏欣然想了一下陆雨斐那张冷冰冰的脸，回答：“就是高冷到面瘫的那种，不开口说话能把你冻死，一开口说话能把你噎死，跟她待一天就像旁边坐了块受热不均的石头。”
　　“你不就喜欢高冷话少的吗？老大我预感到你春天要来了！”赵灿一脸搞事情的笑。
　　苏欣然喜欢女孩子这件事赵灿初中就知道了，她是目前世界上唯一一个知道的，很难得她这么多年一直没有泄露一点秘密，不然苏欣然早就和她绝交了。
　　苏欣然差点没把手上包着汉堡的纸糊在她脸上：“赵火山，三天不打上房揭瓦啊？要我跟她一起，我宁愿孤独终老！”
　　话不投机半句多，苏欣然也吃得差不多了，当下就要撵人走，赵灿死皮赖脸地说：“老大你别这样，我是为你的终身幸福考虑，你看看你，这么十八九年都没谈过恋爱，到时候真孤独终老怎么办？”
　　“我就喜欢自己一个人，要你管。怎么？你要给我养老？”苏欣然擦干净嘴和手准备回教室。
　　赵灿把垃圾收拾了，拿着一盒鸡米花：“你还说我糟蹋，你这么浪费怎么没人说你呢？”
　　苏欣然毫不在意：“你自己吃了就行。”
　　“我减肥。这样，你带回去和你的好看小姐姐一起吃吧，正好和人家搞好关系。”
　　“火山你没完了是吧？”苏欣然转过头对着她说。
　　“我可没说什么啊，我只是出于小弟对大哥的关心，让你和同学搞好关系，你要不带就是你心里有鬼了。”赵灿使出杀手锏。
　　苏欣然对她没辙，为了打发这位姑奶奶去别处祸害人，连忙拿过她手里的那盒鸡米花，头也不回地走了。
　　“吃吗？专门给你带的。”进了教室苏欣然径直走到陆雨斐桌前才停下。
　　奈何“飞哥”不仅在学习上意志力坚定，面对飘香美食的诱惑也丝毫不为所动。
　　“谢谢，我不吃垃圾食品。”陆雨斐抬头看向她。
　　苏欣然笑着说：“飞哥你要不要拿个木鱼？我觉得你比较像老和尚。现在是二十一世纪了好吧，你怎么做到这么养生的？”
　　陆雨斐看着她的眼睛说：“听说少吃垃圾食品有利于智商发育，学姐闲得没事的话可以去验证一下。”
　　陆雨斐刻意用了“学姐”这个词，苏欣然：“……”
　　劳资复读才不是因为什么智商问题好吗？算了，苏欣然觉得自己就不应该对这种情商为负数的人抱什么期待。
　　今天苏欣然认真学习了二班的各项规章制度，她觉得自己昨天幸好没有让旺财给自己讲完，不然让她再发散一下，一早上都讲不完。
　　二班的座位是每周一换，不是苏欣然以前班级的小组制度，而是更加残酷现实的“弱肉强食”，简而言之就是每周周考从第一名开始自己选位置，名次越靠前选的位置就越好，后面吊车尾的就只有捡别人剩下的份儿。
　　苏欣然心里想着反正就坐这一周的同桌，今天都周四了，以后再也不用和这个非人哉坐一起了，就让着她吧。
　　所以苏欣然完全没往心里去，自己坐下掏出晚上的作业开始写，那盒垃圾食品就放在桌边逐渐变凉。
　　“哇，好香！谁这么不道德在教室里吃独食了？”马付虽然话多不老实，但是人勤快，每天几乎都是第一个到教室的。
　　听见马付的声音，苏欣然才发现自己已经写完了一整张数学卷子。
　　她抬起头来顺手把桌边的鸡米花递给了马付：“吃吗？你们住校生也太可怜了，食堂那么难吃还不让出校。”
　　马付嘴上说着：“就是！学校就是在虐待我们。苏姐这也太不好意思了吧，你都还没开过封。”
　　苏欣然看他一脸垂涎欲滴的样子，没有说破：“没事儿，是我同学带的，她今天中午带多了我也吃不完，你们拿去分了也不浪费。”
　　接过还没有凉透的垃圾食品，马付这回是真有点不好意思：“那就谢谢苏姐了，以后请你。”
　　这时教室里恰好又进来了几个住校的男生，一看见马付有吃的，立刻涌上去：“马哥不分我一点吗？”“小马子背着我们吃独食了！”“马哥太不讲义气了吧！”
　　混乱中还有人不忘回头说：“谢谢苏姐！”
　　教室里一下子恢复了喧闹，几个男生挤作一团打打闹闹，苏欣然坐在后排跟着他们笑，笑过了，很感慨地说了句：“全天下男生都一个样，我们班男生以前也这样，经常为了一块饼干都要争半天，就像八辈子没吃过的一样，但是等他们自己一人拿着一盒的时候又不想吃了。”
　　陆雨斐转过头看了她一眼，又若有所思地看着前面乱糟糟的男生们。
　　其实男生们哪里是因为一块零食变得那么幼稚呢？只是这段莽莽撞撞的青春岁月里，和朝夕相处的同学们除了日复一日单调的学习外，每个插曲都是有盐有味的，一旦出了这个校门就再也品不回这番滋味了，连当初并肩刷题的镜头都弥足珍贵起来。
　　

　　☆、打脸现场

　　两天下来，苏欣然刚把二班的老师都见了个遍，班上的同学才认了个七七八八，周考又来了。
　　附中的周考就像是在打仗，周五晚上理综打响第一声炮，周六全天拉通的耐力战，一直到下午最后一门英语考完，悲催的学生们终于可以缓一口气了。
　　然后这口气还没缓过来，当天晚上十点左右成绩单会极其准时地发送到每位家长的手机上，某些人家里又是一晚上的鸡飞狗跳。
　　每周都这么来一次，有时候和其他学校联考还有可能一周两次，一年下来是非常考验学生心理素质的，每周看着自己的成绩在榜上浮浮沉沉，任谁心里都和坐过山车一样，有的时候还没来得及高兴，马上就当头一棒，经常整个人都被折磨得晕头转向。
　　虽然周三返校的时候苏欣然十分手生，但是到了周考，她觉得自己生锈的地方已经差不多可以正常运转了，这次周考的题目对于她来说也没有什么难度，考完英语回到教室她听见没事干的二班混子们又开始押注。
　　于是苏欣然挤过去凑了个热闹：“我给你们说，这次押我稳赚不赔，赢了别忘了给我分个红啊！”
　　“苏姐霸气！小弟押你了。我出两块钱！”一个二班最胖的男生拿出两个硬币放在桌子上。
　　“小胖你行不行？我出五块钱！”
　　“那么较真干什么？小赌怡情大赌伤身知不知道？”胡沐川也来凑热闹，“我出一块钱！”
　　周围一圈的鄙视：“川川你太怂了吧？还说自己是苏姐头号小迷弟呢？”
　　“你们这些臭男人懂什么？我对苏姐的敬仰怎么可以用金钱来衡量呢？”川川翘着兰花指挨个儿怼这些人。
　　苏欣然现在比陆雨斐看起来还像这个班的一员，她脸上带着轻松的笑走到陆雨斐旁边收拾书包：“飞哥你不去看看自己值几个钱？”
　　“有损智商。”陆雨斐言简意赅，损人没废话。
　　苏欣然笑了笑，背起书包把椅子推进桌子下准备回家：“先走了，飞哥明天见！”
　　一想到明天之后她就不会有这么一个糟心同桌了，苏欣然走在路上的步伐都轻快了很多。
　　然鹅，幸福走得太快，就像龙卷风，苏大狗同志还没来得及回味就被龙卷风刮进了一个名为现实的海里，成了一条落汤狗。
　　回家时有多开心，返校时就有多糟心。苏欣然周日中午进教室的时候，前一刻表情就跟被老板拖欠了一整年血汗钱的农民工，不过在迈入教室门的一瞬间，所有情绪都很好地被一个没心没肺的笑掩盖下去。
　　由于今天要换座位，班长冯慧早早就等在讲台上拿着一张座次表了，前半个教室围得水泄不通。
　　“苏欣然同学来了，快来选你的座位。”冯慧在人缝中看见了一个没穿校服的身影走进了教室，于是喊了一声。
　　正在放书包的苏欣然有点尴尬地穿过人群，她虽然开朗，但是脸皮不厚，打脸这种事还是很不好意思的。
　　昨天晚上她正惬意地瘫在沙发上看电视，结果催命的短信就来了，她满怀欢喜打开，结果发现她真傻，真的。她单知道自己考得不错，结果没想到有人比她还考得不错。
　　看见那个年级排名二，她就知道那个非人哉赢了。
　　走到讲台上，看见冯慧手上那张画着全班平面图的座位表上还没有人下笔，苏欣然奇怪地问了句：“飞哥还没有选啊？”
　　她侥幸地想：难道第一也不是飞哥？
　　结果下一秒冯慧说：“飞哥的座位是固定的。”
　　好吧，是自己想多了，苏欣然有点沮丧地拿过座位表随意用笔圈了一个教室中间的位置，就去卷铺盖走人了，不对，是走到新座位。
　　下午第一节化学课，宋老师胳膊夹着卷子，黑长直的头发简单扎在脑后，风风火火走进了教室。
　　“咱们班这次考得还行，平均分年级第一，但是这也没有什么好得意的，不超隔壁一班五分你们都不算考得好。”宋老师是标准理科钢铁直女，说话从来不含沙射影，都是直接炮轰。
　　下一秒炮轰的对象也被立刻锁定：“苏欣然同学，你是看不起化学吗？最后一道题才两分，肯定是没写完，把时间都用去写物理生物了。”
　　没有仔细查看自己每道题小分的苏欣然猝不及防被这么一说，奇怪地抬起头来：“老师，我最后一道题写完了的啊？对答案也是全对的啊？”
　　宋老师两三步从讲台上走下来拿过她手中的答题卡，仔细看了一遍，脸上露出疑惑的表情，但是苏欣然这么几秒早就反应过来了：“老师，我知道了，一定是阅卷老师机改打分的时候把十位数字给漏了，十二分打成了两分。”
　　这个解释还真是合理，宋老师点点头说：“我还真没见过你这种情况，这种低级错误也犯，这些老师怎么改的卷子？我回去批评他们。”
　　听见直女宋老师这句话，苏欣然连忙说：“老师，算了算了，我以前也遇到过，习惯了。”
　　大而化之的宋老师反过来安慰她：“改错试卷确实是小概率事件，没事，这周周考正常发挥就行。”
　　小概率只针对除了苏欣然这样的正常人，但苏欣然只好顺着她的话说：“好的，老师说得对。”
　　这次坐在苏欣然旁边的是郭雪琪，她是二班的吊车尾，由于家里老妈是学校教职工，所以才分到了这个班级里。
　　郭雪琪同学本人十分上进，可能是学习不得其法，所以成绩一直没有什么起色。这次她刻意调到苏欣然旁边来还费了不少功夫，连好嘴马付都帮她张罗了一圈，要知道苏欣然现在可是二班的香饽饽。
　　“真的吗？老师手误这种事你以前也遇到过？”郭雪琪觉得苏欣然这个人很神奇。
　　苏欣然像是在数自己的成就一样，叹口气开始讲述起自己的点儿背历史：“我以前考试，据不完全统计，十次有六次被老师各种手误批错题，两次脑子抽了不明原因考砸，一次非主观原因意外缺考，只有最后一次瞎猫碰死耗子的时候能考好。”
　　后面马付长了顺风耳：“不会吧，苏姐你这运气也真是没谁了，我现在相信你自我介绍的时候说的是真的了。”
　　“本来就是真的，我估计你们从来没遇见过这些小概率事件就是因为我把它们都体会完了，全世界运气就那么一点，倒霉事都在我身上了，你们没得分咯。”苏欣然很无奈地一摊手。
　　“苏姐你是不是名字没起好？你去算过命吗？我听说改个名字会时来运转哦。”马付很诚恳地给了建议。
　　苏欣然不以为然：“听说？你听楼下哪个装神弄鬼的半瞎子说的？我们一家人都是无神论者，不信这些有的没的。”
　　马付还在极力劝说：“真的有用！我以前一个表妹小时候老生病，后来改了个名字，现在身体好得能追着我打两公里！”
　　苏欣然刚想说就你那个小身板，在谁面前不是被按在地上摩擦的份儿？结果幸好她还没来得及张嘴，宋老师就点了马付的名：“马付！消停几天又开始讲话了是吧？是不是想下课去你们班主任办公室和她讲个天荒地老？”
　　马付立刻老油条地用两根手指在自己的嘴上比了一个叉，乖乖低下头改卷子了。
　　刚安静了一分钟，马付的声音又在后面响起，这次他明显是尽量不动嘴皮子发出的声，模模糊糊的好像还带着点委屈：“苏姐我是不是被你的霉运传染了？自从你上星期来我们班之后，我都被多少科老师叫去办公室喝过茶了？以前我上课说话可是很不容易被抓的。”
　　苏欣然非常没诚意地道了个歉：“那可真是太对不起您老人家了。”
　　马付：“……”
　　他又嘀嘀咕咕了一句：“怎么飞哥就并不受影响呢？”
　　苏欣然现在听见这个名字就像见了债主，马上心虚地闭麦，这节课总算是消停了。
　　由于苏欣然本人的特殊体质原因，二班混子们对于上周的赌局只好作罢，苏欣然还为自己没能拿到分红遗憾不已。
　　评讲试卷的晚自习真是痛苦又美好，痛苦的是要面对老师时不时一句：“xxx，这道题你怎么又错了？”，美好的是没有作业，晚上不用挑灯夜战。
　　于是老马慢悠悠地一说“下课”，教室里半分钟之内人数就只剩下个位数了。
　　刚才郭雪琪还有两个问题没听懂，于是她请苏欣然留下来给她讲一讲。
　　一看见妹子有求于自己，态度还这么好，苏欣然二话不说答应了，等她从校门出来的时候已经放学了十五分钟，正好错过这波拥堵的公交车。
　　苏欣然吊儿郎当背着书包走在昏黄的路灯下，还没到车站，她就看见了一个熟悉的身影，那个瘦瘦高高的女孩子不是陆雨斐吗？
　　陆雨斐独自戴着耳机等车，没有发现不远处的苏欣然，而后者因为今天自己换了座位远离人家有点做贼心虚，也没有上去打招呼，以至于两人一前一后上了同一辆741路就像是陌生人一样。
　　苏欣然选了车上后排靠窗的座位，有点疲倦地把脑袋搭在窗户上，透过倒影，她看见几排之隔的陆雨斐虽然也是放松的样子，但是背一直挺得笔直，好像迎接仪容仪表检查一样。
　　“第二人民医院站到了，下车的乘客请往后门走……”那个坐得端正的身影站了起来，走到了后门。
　　苏欣然这个时候才发现自己盯着人家在车玻璃上的影子看了一路，连忙把目光收了回来，却没想到一转头刚好和陆雨斐的目光撞上，她有些仓促地摆出了礼貌的微笑，还轻轻挥了挥手算是打招呼。
　　她原本以为这么昏暗的光线下，陆雨斐应该看不清自己的动作，但是下一刻陆雨斐对她点了点头，挥手告别。
　　瘦瘦高高的女生大步走入了车站后一个有些年头的小巷子，影子瞬间被淹没在斑驳老旧的阴影中，像一张褪色的年代画。
　　不知道为什么，苏欣然很想用孤独来形容这样一副画面，她想陆雨斐应该挺不容易的吧，一个无时无刻不自律到近乎变态的人，她的家庭生活都不会太过于随心所欲。
　　脸皮比城墙厚的苏欣然临时决定下星期把座位换回去。
　　

　　☆、鲈鱼会飞

　　今天的数学课底下的人都在争分夺秒地趁老师目光没有扫过来，赶紧闭上眼睛打个盹，只有台上的两人一人一支粉笔，各占一半黑板地奋笔疾书。
　　昨天晚上又是夺命理综小测试，老马心狠手黑地布置了一整张卷子难得抠头皮的立体几何，比高考难度提升了不知道多少个档次，最后一道题改下来全班居然只有四个人答案完全正确了。
　　鉴于理科班大部分学霸男生的字实在是不堪入目，老马钦点了苏欣然和陆雨斐上台在黑板上写她们的完整解题过程。
　　她们两个人用了完全不同的两种思路，一个是传统坐标法，凭借其心细如发的超强运算能力，一顿操作猛如虎；一个是脑回路新奇的几何法，辅助线画得满天飞，却寥寥几句就证明出了正确答案。
　　看着学霸们在前方炫技，剩下的大部分同学抱着“老师高考敢出这种题一定是严重教学事故”的想法，心安理得地补起了觉，一时间教室里呈现了数学课前所未有的安静氛围。
　　终于，黑板上沙沙的写字声停止了，黑板两边是两种不同的风格，左边严谨的算式和有棱有角的文字说明强迫症一样排列得整整齐齐，右边清秀的字迹中还夹杂着绘画水平很高的立体图形，一目了然。
　　老马开始从左到右依次细讲两个不同的方法，刚坐下的苏欣然对同桌感叹了一句：“鲈鱼这脑袋是计算器做的吧？半块黑板都快不够她写的了，我要是用这个方法算到猴年马月也算不出正确答案啊！”
　　郭雪琪老老实实回答：“苏姐，你的思路没几个人看得懂，看懂了也想不出来。飞哥的计算虽然非常复杂，但是好歹我们能写两步吧？有个步骤分也不错了。”
　　马付又支着耳朵把脑袋伸到前面来：“‘飞哥’什么时候有‘鲈鱼’这个外号了？”
　　“我刚起的，我发现她好像不喜欢‘飞哥’这个外号，叫大名三个字又麻烦，就叫‘鲈鱼’了。你不要和她说啊，不利于同学团结。”苏欣然在前面一本正经地起胡说八道的外号。
　　马付一脸懵逼地说：“‘飞哥’我们都叫了快三年了，没看出来她不喜欢啊？”
　　苏欣然高深莫测地冲他笑了一下。
　　他们说话的这个功夫，后排的陆雨斐认认真真把苏欣然的解题思路加以拓展地抄在了试卷上自己解答的旁边，还用红笔标注了重点部分以供理解。
　　但是“鲈鱼”的外号还是不胫而走了，而且是苏欣然自己大嘴巴说出去的，这下她连一个迁怒的人都找不到。
　　事情发生在星期五中午最后一节的体育课。高三的所谓体育课，就是体育老师组织大家集个合，随后立刻就解散各干各的。
　　二班的人并不是只会读书的书呆子，体育课上还在拼命学习的是少数。几个女生拿了个排球叫着苏欣然一起，结果场上人往两边一分，连川川都被拉过来凑数了，但还是差一个。
　　苏欣然这时正好瞥见陆雨斐一个人在排球馆外面散步，于是有意想让她参与进来，她一提议其他人都没有什么意见，于是苏大小姐冲到门口。
　　称呼什么呢？一声“飞哥”刚要出口就被苏欣然及时遏制住了，直接叫名字又显得特别生疏，结果一句话在脑子还没纠结明白到嘴边转了个弯就成了：“鲈鱼……飞。”
　　……
　　陆雨斐转过脸来莫名其妙看了她一眼，苏欣然连忙干咳一声来掩饰这个尴尬，装作什么都没发生的样子说：“那个，我们打球差一个人，你要来吗？”
　　意料之外的，陆雨斐直接向场子里走来了，其他人看陆雨斐答应得这么爽快，都表示了一点惊讶。
　　不过，陆雨斐经过苏欣然身边的时候，低下头对她说了句：“鲈鱼不会飞，下次说话舌头捋直一点。”
　　现在逐渐摸熟了一点对方的性格，苏欣然有意想逗她一下，就说：“我以后就叫你鲈鱼了，省事儿，陆学霸大人大量不计较吧？”
　　看她没反应，苏欣然就当她默许了，从此以后二班飞哥在苏欣然这里有了一个专属外号。
　　这周周考老师们和苏欣然本人终于都没有掉链子了，她如愿以偿地回归了排行榜第一，返校的时候众多二班小弟给她分红了两支超顺滑中性笔，她顺手递了一支给陆雨斐。
　　陆雨斐转头莫得感情地说了句：“收买人心还是炫耀战利品？”
　　“啧，这话说的，我们就不能互惠共赢吗？这样我们无论谁是第一，每周都可以有分红。”苏欣然的如意算盘打得直响。
　　陆雨斐摇摇头说：“万恶的资本主义。”
　　过了几秒，她突然反应过来什么：“你怎么又坐回来了？”
　　苏欣然脸上的笑一下子有点微妙和尴尬，她磕磕巴巴地解释：“呃，我觉得，后面视野好，饱览全班大局，人口密度也小，空气清新。”
　　陆雨斐现在脸上的表情仿佛在说：我信你个鬼！
　　不过她没说什么，陆雨斐虽然还像之前那样说话带刺儿，但是程度缓和了不少，苏欣然也好像已经习惯了她这个人的处事方式，并不把她的话放心上。
　　晚自习的时候，吴大喇叭讲物理卷子的声音吵得苏欣然头昏脑涨，她觉得自己眼皮有点沉，于是戳了旁边做习题的陆雨斐一下：“鲈鱼，商量个事儿，我有点困，眯一会儿，你帮我看着点儿吴喇叭。”
　　陆雨斐微微点头，苏欣然趴在桌子上睁大眼睛盯着她，像是不认识这个人：“我以为你这种正人君子第一遍不会答应，我连死缠烂打的台词都想好了，你居然没让我发挥一下！”
　　“哦，那你发挥一下吧。”陆雨斐面无表情地偏头看她。
　　苏欣然被逗笑了：“你真好玩儿！算了算了，我没力气说话，先睡了。”
　　然后她听见陆雨斐回答：“这些题你又不是不会，我为什么要阻止你？”
　　“你是不是想着我不听课就好借机会反超我？居心叵测啊！”苏欣然迷迷糊糊地开着玩笑。
　　“你不是没力气说话吗？”陆雨斐好气又好笑。
　　苏欣然马上做了一个封口的动作，真的一闭眼睡着了。
　　晚自习下课铃响起时，苏欣然像个游魂一样麻木地背起书包要往教室外走，陆雨斐在她起身的时候问了一句：“你是不是生病了？”
　　苏欣然对她一笑：“哟，鲈鱼还会看病啊？……我也不知道，可能着了点凉吧。”
　　本来以为这个莫得感情的人良心发现了关心一下自己，结果陆雨斐听见后只是非常官方地点了一点头，苏欣然颇为无语，果然对某些人不能抱太大的希望。
　　苏欣然的身体素质一向很能打，她回家也没有在意，洗漱完就上床睡觉了，睡觉是身体机能恢复的一种方式，能够有效对抗病毒，所以苏大小姐觉得自己的决定非常有科学依据。
　　但是第二天情况好像并不是她想象的那样，苏欣然早上刷牙的时候一连打了三四个喷嚏，白色的牙膏泡泡喷得洗漱镜快成了雪景图，她才想到要去找点药吃。
　　李如静女士养孩子一向都是活着就行，也幸亏苏欣然从小皮实，生个病都是李如静看看说明书觉得哪种药有用就吃哪种，所以苏欣然继承了她妈的 “优良传统”，自己翻出平时吃的那几种药和着一杯水吞咽下去就去上学了。
　　早上第一节依旧是旺财昏昏欲睡的班会课，在上课之前她信誓旦旦地说要在前半节课讲完班会内容，后半节课默写高考必背古诗词，不过下面眼睛都睁不开的学生们不用看都知道没有一个人相信她。
　　“近期秋季流感盛行，大家要注意做好个人卫生，避免在班级里大面积传播病毒，有重感冒发烧等症状的同学要及时请假去医院检查……”旺财例行公事一样念着学校发的本周班会重要指示。
　　教室后面，苏欣然同学的鼻子就像是开了闸，一大早鼻涕就流个不停，老汪讲到这里的时候，她正好用纸捂着打了个直冲天灵盖的喷嚏，感觉自己仿佛下一刻就可以看见星星。
　　后来旺财机械般的讲述逐渐走偏，她开始讲起了流感的传播速度和可怕程度：“大家千万不要掉以轻心啊，这个东西不及时治疗越来越严重之后是会危及生命的！我不是在吓唬你们，这些都是有依据的……”
　　下面的学生没有人质疑她讲话的真实性，反正大家的头都是一点一点的，不知道是在睡觉还是在对她表示赞同。
　　后排苏欣然同学成功被她吓唬住了，她颤颤巍巍举起手，老汪抬头一扬下巴示意她说，然后全班人抱着“谁这么清闲还听班会课”的心态看见两个鼻孔都塞着卫生纸的苏欣然扶着桌子站起来，鼻音很浓地说：“老师，我觉得我有必要去医院看一下病。”
　　“你发烧了吗？”旺财问。
　　“没有。”苏欣然煞有介事地摸了一下自己的脑袋。
　　“我们学校现在还没人得流感请假，这是小概率事件，你带上口罩，我建议再观察一下。现在高三多重要啊，你们下午的课全是主课，错过一节都很麻烦。”旺财非常理智贴心地给了自己的建议。
　　苏欣然还在挣扎：“可是我觉得在我身上这是大概率事件。”
　　全班同学的瞌睡一下子醒了，一片哄笑爆发。
　　旺财给了这些人一记眼刀，然后颇为头痛地说：“那这样吧，要是你下午还不舒服，我就给你签假条。”
　　苏欣然识趣地坐下继续与自己永无止境的鼻涕抗争。
　　苏大小姐什么时候这么爱惜自己的身体就真的是怪事了，只不过是赵灿这两天就要去大学报到了，苏欣然想方设法想溜出去和自己小弟吃顿送别宴，不然那个磨人精又要说自己冷血。
　　苏欣然再次诠释了乌鸦嘴一向比较灵的说法，当天下午她就发烧了，整个脸通红，吓得旺财连忙打电话给忙得麻将桌上腾不出手的李如静女士，飞速将她弄进了医院。
　　结果并没有苏欣然想的那么巧合，幸运的是她得的不是流感，不幸的是这个病是急性肺炎……
　　这下好了，本来只是想溜出来一下午的时间，结果送别宴没去成不说，下面的两个星期她都不用去学校了，相当于莫名其妙多了两个国庆节。
　　二班关在学校里的众人在旺财晚上说了苏欣然的情况后，纷纷流露出了羡慕不来的眼神。
　　他们都没料到，老汪下一句话是：“陆雨斐同学，你家就在医院附近，能不能麻烦你每天帮苏欣然带一下作业？”
　　陆雨斐突然听见自己的名字时愣了一下，但在看了旁边空荡荡的座位一眼还是后点头答应了。
　　全班刚才还无比羡慕的众人心理一瞬间平衡，甚至于他们现在还有点同情生着病还要照常写作业的苏欣然同学。
　　

　　☆、倒霉事件

　　下午苏欣然走得匆忙，什么东西都没有拿，于是下了晚自习陆雨斐就坐在苏欣然的座位上收拾她可能会用到的笔记本和书。
　　苏欣然这个人一向讲究实用，她的笔记本没有什么花里胡哨的东西，封皮都是清一色的牛皮软面。
　　陆雨斐细致地一本本翻开看她需要用到哪一本，然后，不经意间她就翻到了一个奇怪的东西。
　　这个本子的封面写着“倒霉事件收集簿”。
　　刚好翻开的这一页日期是苏欣然来报到那天，第一条写着“班主任是事儿精婆婆嘴”，第二条“同桌貌似和二班大佬‘飞哥’有不可言说的恩怨，日后恐被牵连”。
　　陆雨斐：“……”
　　她接着往下看，第三条“报到当天就考理综，丧尽天良！”，第四条“在学校用手机被土豆大爷抓个正形”……
　　这么看来，苏欣然还真是倒霉透了。
　　陆雨斐嘴角带着她都没有察觉的笑意往前翻了翻，什么神奇的事都有：帮人捡球扔回去的时候砸碎了教室窗户玻璃、过年放烟花自己的全是哑弹、打游戏马上要胜利的时候家里突然断网、过年往饺子里包硬币自己是全家唯一一个没有吃到硬币的……
　　总而言之就是墨菲定律百分百，好事轮到她这里必没份儿。
　　突然，陆雨斐看见了一个不知道苏欣然几岁的时候发生的事，神情一下子严肃了：那天苏欣然自己一个人玩耍的时候旁边的装酒瓶的箱子莫名其妙倒了，里面的酒瓶炸裂划破了苏欣然的手，外公背着她去医院的路上不小心摔了一跤，突发脑溢血去世。
　　后来她家办丧事请来个算命的，看见苏欣然第一眼就说她是专门投胎来克亲人的。
　　事情到这里就完全失去了喜剧成分，陆雨斐很难去想象从小就背负着这种论断的苏欣然，是怎么长成现在这样一个好性格的，连她都不禁怀疑起是否真的有命运这种东西。
　　陆雨斐把这个本子一起放进了苏欣然的书包里，背着两个书包走出了已经没有人的教室。
　　苏欣然此时正在病房里烧得意识不清，但还奉承着及时行乐的原则，瘫着看电视里嘻嘻哈哈的傻逼综艺，没想到手机突然振动起来，差点没吓得她脱手甩出去。
　　这个点儿，是骚扰电话吧？苏欣然果断挂断。
　　但是立刻这个陌生号码又打过来了，苏欣然还是毫不犹豫挂断。结果没过几秒钟，这个号码再次出现在了手机屏幕上。
　　苏欣然觉得现在骗子的毅力有所提高，自己不如接了电话让他死了这个心比较好。
　　一按下接通键，苏欣然马上抢在对方开口之前说话：“我不买保险，家里人也没有犯事儿要打官司的，不要骗我什么法院传唤，我一家都是良民，还有我的狗屎运这辈子都不可能中什么大奖，你把口水省下来构建和谐社会不好吗？”
　　某个骗子：“……”
　　“你在哪间病房？”电话那头的语气冰凉。
　　世界一瞬间安静，苏欣然听着这个熟悉的声音，脑子好像不会转了，良久才发出一声：“啊？”
　　电话那头说话声音不稳，应该是在走路：“我现在到三楼了，你在哪？”
　　“哦，那个，我在314。”苏欣然乖乖回答。
　　电话马上就被挂了，苏欣然后知后觉睁大了眼，那个人是陆雨斐吗？什么！陆雨斐要来看自己？怎么可能呢？
　　她的心跳迅速加快，仿佛和病房外走廊上越来越近的脚步声踩在了同一个鼓点上，震得心绪不宁。
　　几乎是在门“吱呀”响起的同时，苏欣然倏地转过头撞上了那个深黑的眼瞳，惊讶在一瞬间还没来得及收好，全部变成了压在眼里的欣喜。
　　陆雨斐看见面前的苏欣然窝在病床里，在偌大的床上显得小小一团，因为发烧而满脸通红，但是脸上还挂着平时那一副没心没肺的笑，眼睛里仿佛一直都有星星，看上去有点可怜。
　　“没想到啊，同桌你百忙之中居然会亲自来看我，有进步。”苏欣然说话间带着浓重的鼻音。
　　陆雨斐把自己肩上的另一个书包卸下来，站在病床旁边搜肠刮肚想说点什么：“汪老师让我把你作业带回来了，我家就在附近，以后我每天都会帮你带作业，有事找我，手机号和微信号就是刚才那个。”
　　苏欣然暗自腹诽：我还以为她良心发现了，没想到是来雪上加霜的。
　　房间里的两个人又安静下去，电视里的广告还在兀自喋喋不休：“小时候我想当太空人，爷爷可高兴了，给我爱吃的……”
　　苏欣然刚才懒洋洋的笑容枯萎了，她愁眉苦脸地对陆雨斐说：“小时候我想当学霸，同桌可高兴了，给我带了最爱的白花花试卷。啊――！为什么生病还要写作业？鲈鱼同志，你在压榨病患知不知道？”
　　结果冷酷无情的陆雨斐一点都没有笑，苏欣然听见这个莫得感情的人说：“知道，没什么事儿的话我先走了。”
　　苏欣然看她真的转身就要走，情急之下坐起身喊出：“有事！”
　　面对对方投过来的询问的眼神，苏欣然又开始不好意思起来：“呃，我们商量一下，你可不可以不小心把我的试卷弄丢一下，你看我每天输液手都要肿了，不方便写字，到时候老师问就说……”
　　“我从来不会弄丢别人的东西。而且，你输液的手是右手，我知道你是左手写字。”陆雨斐毫不留情揭穿了苏欣然的借口。
　　刚坐起来的苏欣然万念俱灰地倒下，无精打采地对着天花板唱：“啊朋友再见~”
　　没想到陆雨斐真的就走了。
　　随着一声门响，又只剩下了苏欣然一个人，她苦大仇深地把自己的书包从床边拖过来，翻看着里面的东西，猛然看见了自己的“倒霉事件收集簿”，她一个人小声嘀嘀咕咕：“这个闷骚居然把它也带上了。”
　　那边陆雨斐走出了门始终感觉自己有什么准备好的话好像没有和苏欣然说，对方刚才那么一打岔现在什么都想不起来了。
　　一直等到她站在了电梯里，乍然间灵光一闪，对了，自己刚才应该关心一下苏欣然的病情的。
　　电梯门此刻正好打开，陆雨斐犹豫了两秒，后面的人都对她露出了不耐烦的神情，她还是跨步走出了电梯。算了吧，这个时候再说就像是黄鼠狼给鸡拜年。
　　有些话的保质期只有那么一瞬间，过了就变味了。
　　此后的每一天，陆雨斐都雷打不动地天天给苏欣然送试卷，苏大小姐每天看着十点四十多准时出现在病房门口的高挑身影，一腔幽怨也不由得偃旗息鼓，人家每天不辞辛苦地给自己送作业，自己要是再抱怨就真的不识抬举了。
　　这天苏欣然挂着点滴在小桌板上做完了一个章节的笔记，然后朝长时间输液而冰冷的右手呵了口气，她这个时候才发觉外面的雨下大了。
　　住院楼外黑漆漆的一片，只听得见雨打在树叶上噼里啪啦的声音，昏黄的路灯光晕模模糊糊，墙上的挂钟已经快走到十点五十了，苏欣然有点担心。
　　她翻身下床，披了件外套提着自己的输液瓶往房间外面走去，走廊里的微风带着初秋的凉意骤然朝她袭来，吹得她缩了一下脖子。
　　所幸，没有等多久。
　　一个人在走廊尽头出现，一眨眼的功夫就已经到苏欣然跟前了，随她一同到来的还有一身雨中奔波的潮气，陆雨斐手里雨伞的水滴滴答答淌了一路。
　　“怎么出来了？我今天有问题问老师，所以来晚了一点。”陆雨斐边说边从自己包里拿出了今天的卷子。
　　陆雨斐的裤脚和书包都不同程度被淋湿了，但是这几张试卷一点都没有受潮。
　　苏欣然看她这么大的雨只穿了件短袖，连忙踮着脚把自己披着的外套脱下来搭在她身上：“今天雨太大了，你穿这么一点明天要着凉，把我的外套穿回去吧，时间不早了，路上小心。”
　　没想到陆雨斐反手把外套兜头罩在苏欣然身上：“走廊风大，你快点回去，昨天才退了烧不要又严重了，我不冷。”
　　“怎么不冷？你手都是冰凉的，要是你也病倒了，我们班这周周考不是要让隔壁一班的得意了？”苏欣然坚持要把衣服给她。
　　陆雨斐犟起来没人能说服她：“知道冷你还不进去？你好好操心你自己。”
　　随后像来时一样，陆雨斐像阵风一样又走了，不过她觉得自己好像有那么一点落荒而逃的意思，站在原地的苏欣然觉得自己还包裹在她身上那一股清新的洗衣液味道里。
　　这味道利落、干净，像陆雨斐这个人一样。
　　苏欣然把自己身上的外套裹紧了一点，站在走廊上发了一会呆，才提起脚步往房间走。
　　之前觉得自己住个院不用去上课是占了天大的便宜，现在苏欣然在每天被圈禁的这个病房里觉出了一些索然无味，睁眼闭眼都是白茫茫的四壁，在房间里除了雾化和输液的护士姐姐，她没有别的打交道的人。
　　要死不活躺了几天，苏欣然觉得自己快要发霉了，她现在无比想和同龄人唠嗑，奈何每天能见到的只有陆雨斐那个闷葫芦，那个人每天例行公事送了作业之后，多一分钟都不愿意和苏欣然单独待，要不是知道陆雨斐的脾气，苏欣然简直要觉得自己是只青面獠牙的恶鬼。
　　病啊，你快点好吧！
　　

　　☆、贤妻良母

　　终于磨到了这周的周考，苏欣然几乎是看着墙上的挂钟在过日子，五点钟，时针秒针重合的一瞬间，苏欣然点开了手机某绿色图标，摁开了一个名叫“莫得感情的鲈鱼”的联系人对话框，开始打字。
　　“是不是考完了？”
　　“你过来的时候别吃晚饭了。”
　　“我妈今天良心发现要给我送饭，我们一起吃。”
　　“这周考试的卷子就别给我带了。”
　　“反正我下周也不去上课。”
　　很快，苏欣然看见对话框上方出现了“对方正在输入”的字样，于是她停下打字的手，耐心等着。
　　两分钟过去了，那边别说一个字，连一个标点符号都没有发过来，苏欣然觉得奇怪，就算是老年人打字一个一个拼音摁，也早就应该打完了啊？
　　于是她缓缓发过去了一个“？”
　　莫得感情的鲈鱼：“？”
　　苏欣然：“所以”
　　“这两分钟，”
　　“你就只打了个问号”
　　“？”
　　莫得感情的鲈鱼：“你下次说话能不能一次性发完？”
　　刚刚还一本正经的苏欣然突然对着屏幕笑喷，陆雨斐怎么这么可爱？这个人向来都是攒着别人的消息一次性回复，多说一句话都是劳驾她老人家了。
　　“好的我错了，下次还敢。”苏欣然故意逗她。
　　可能是嫌弃打字太麻烦，一分钟之后苏欣然接到了陆雨斐的电话。
　　“喂？今天发挥怎么样？有没有甩年级第二十多分的信心？”苏欣然说话间带着笑意。
　　陆雨斐那边很多人在收拾东西，环境有些嘈杂：“我今天家里有事，不来和你一起吃饭了。”
　　“我现在手里可是拿着你带手机进学校的把柄的，你确定不来给我个面子？”苏大小姐难得请人吃顿饭，没想到对方这么大款。
　　陆雨斐声音压低了一点：“我真的有事，下次吧。”
　　这算不算陆雨斐在讨好自己？毕竟这个语气从她嘴里说出来还是第一次，苏欣然不禁笑了：“好吧，这次就放你一马。那你今晚没事吧？没事儿的话来医院陪我玩好不好，我一个人好无聊，正好你过来和我讲一讲这周我们班都发了什么有……”
　　“嘘，年级主任好像要到我们班门口了，我先挂了。”陆雨斐突然打断了苏欣然。
　　苏欣然刚要接话，电话那头已经变成了“嘟嘟嘟”的声音，她脸上挂着得意的笑，觉得自己的乌鸦嘴功力真是有所进步了，要是有生之年可以看见陆雨斐被年级主任抓一次，那可真是一大造化。
　　刚把手机放下，李如静女士就提着保温桶走进了病房。
　　“哟！李夫人还记得您有个女儿还在病中呢？真是劳烦您的大驾了。”苏欣然一见到她妈就摆出一副大爷样。
　　李如静：“你少阴阳怪气的，我看你躺几天皮子痒了，要不要我拿根棍子来给你松一下？”
　　苏欣然毫不在意她妈的威胁，拿过保温桶就迫不及待打开看有些什么菜。
　　“我的父亲大人回来了？”苏欣然看了一眼就抬头问她妈。
　　“你这侦查能力和警犬是师兄弟吧？你爸今天下午刚到的。”李如静在旁边椅子上坐了，从兜里掏出一把瓜子边嗑边看着苏欣然把饭和菜摆好。
　　“呵呵，你看看这又是排骨汤又是宫保鸡丁的，母上大人您难道对自己的厨艺没有自知之明吗？”苏欣然头也不抬地讽刺。
　　李如静嗑瓜子的声音停顿了一下，然后说：“幸好我是你妈，要是换个心理承受能力没有这么好的，早就被你气死了。”
　　说罢她环视了病房一周，问：“你不是说有同学和你一起吗？人呢？被你气走了？”
　　苏欣然用勺子舀了一大勺包进嘴里说不出话来，只有皱着眉用眼神对她妈表示抗议。
　　好不容易咽下去了，苏欣然才开口：“不是，人家有事不来了。对了，我爸呢？”
　　李如静从床底下用脚勾出了垃圾桶，把手里的瓜子壳扔进去，说：“他在家给你收拾衣服呢，你不是还要在这里住一周吗？等会儿他过来了把你这周的脏衣服拿回去。”
　　“还是我爸贤惠。”苏欣然继续埋头吃饭。
　　“嗯，的确，能者多劳嘛。”李如静毫不愧疚。
　　苏欣然把和她奇葩老妈的互相伤害当成下饭节目，吃得津津有味，突然手机屏幕亮了一下。
　　她想也没想就点开了，“莫得感情的鲈鱼”说：“我今天晚上也来不了了，抱歉。”
　　还是条语音，等等，陆雨斐刚才还和自己道歉了？
　　苏欣然直觉告诉她陆雨斐可能遇上什么事了，她拿着手机半天不知道回什么。
　　“哟，小苏眉头一皱发现事情并不简单。怎么了？这妹子遇上事儿了？”李如静在对面把她女儿的表情看得清清楚楚。
　　苏欣然卡了一下，斟酌着语句说：“我感觉她好像有事，但是我和她还不是特别熟，所以不知道怎么问。”
　　“那就不要问。”李如静斩钉截铁地说。
　　“如果你重视这个朋友，那么你要给她自己解决和消化事情的时间，你可以关心她，但不可以冒犯她，现在你和她还不熟，一不小心就会破坏刚建立的友谊；如果只是泛泛之交，那就更不要问了，问了就是多管闲事。”
　　一句话说完，李如静发现苏欣然看着自己若有所思，有点不习惯：“你这么看着我干什么？”
　　苏欣然咧嘴傻笑了一下说：“没什么，你难得这么靠谱一回，多看两眼。”
　　李如静瞪着眼睛，仿佛用了毕生最大的涵养才没有把自己手里的瓜子壳糊到苏欣然脸上。
　　那边一天以气自己老妈为乐的苏欣然同学浑然不觉，低着头打字：
　　“没事儿的，那正好我今天晚上回家洗澡，这么多天人都要馊了，你好好休息。”
　　病房门“吱呀”一声，微胖的苏善行老爷挤进来了，平时静悄悄的苍白小房间也没想到今天怎么这么热闹，墙壁的白都显得有些喧嚣。
　　刚才还没款没形的苏欣然立马规矩了：“老爸好！欢迎回家！”
　　苏善行在几步远的地方停下打量他女儿：“小苏看上去精神不错嘛，人没瘦，不像个病秧子的样子。”
　　“本来就不是病秧子，我这是大意了被寒潮偷袭了，保证没有下次。”苏欣然生怕老爸唠叨自己不知道添衣服。
　　“对了老爸，你这次出差回来可以休息一段时间了吧？”
　　苏善行在苏欣然病床边坐了，看着他女儿吃饭，沉稳地一点头：“嗯，我专门和领导说了，近期都不会安排我出差了，等到你高考完了再说。”
　　突然搞这么煽情，苏欣然一时间有点应对不过来，只好埋头扒饭。
　　李如静拍了拍自己手里莫须有的灰，也开口说：“为了给你营造一个良好的备考环境，以后我中午抽时间给你送饭好了，省的你一天可怜见儿的时间一紧就只能啃面包。”
　　苏欣然表示自己是真的对付不来这种温情的状况，她宁愿有个人和她吵一架也不愿意面对堆起来的爱，温度太高，心是冰做的苏大小姐会融化。
　　好在李如静女士也不是什么灌心灵鸡汤的料，刚才那句话实在是从自己良心里抠抠搜搜出来的一点柔软，其余时候都是苏欣然有幸继承的大写的没心没肺。
　　“你什么时候才能吃完啊？你爹妈还饿肚子呢？磨磨唧唧的，也不知道是和谁学的。”李如静有点嫌弃地看了一眼。
　　苏欣然觉得刚才那一刻好像是幻觉，现在才是赤/裸/裸的现实，她抬起头说了句：“你不是一向吃饱了才会想起我等饥寒交迫的民众吗？反正带了两个人的量，要不母上大人委屈一下和我一起吃？”
　　她妈白眼要翻到天上去：“小白眼儿狼，少说两句的时间省下来吃饭不行？”
　　苏爸爸像尊弥勒佛，脸上带笑坐在那里两头不得罪：“小静你不要和她吵，待会儿呛到了，回去给你加个菜。”
　　苏欣然听着老爸这不显山不露水的偏心，愤愤不平地用一大坨萝卜塞住了自己的嘴。
　　晚上苏欣然顶着洗过澡湿漉漉的头发坐在沙发上，在老爸的淫威下被迫裹着一大张毯子拿着吹风机吹头发。她向来嫌麻烦，头发洗了之后都是自然干。
　　听着吹风机的噪声，不耐烦的苏欣然很快就走神了，她心里想着陆雨斐的事情解决了吗？那块石头的周末都是怎么过的？
　　被苏大小姐念叨的某人坐在黑漆漆的阳台上打了一大个喷嚏，屋子里静悄悄的，有种风雨过后一片狼藉的宁静，这片狼藉很好地被她隐藏在了黑暗的环境里，还可以欺骗一下自己一切都风平浪静。
　　但是苏某人偏偏是个破坏气氛的，陆雨斐突然被手机突如其来刺眼的光亮吓了一跳，她微微眯起眼睛挪远了手机，才看清了是她那个倒霉同桌的微信消息。
　　“鲈鱼在吗在吗？”
　　“你有事干吗？”
　　“没事儿就陪我聊天吧？”
　　“我现在在家就是一个多余的电灯泡”
　　“早知道还是待在医院比较好”
　　陆雨斐知道这个人的各种坏毛病顽强得很，这种一句话拆好几条发送的习惯自己是纠正不过来的了，于是边打字边等那边的消息。
　　“你的作业写完了？复习也弄完了？闲得慌要不要我把周考试卷题目发你一份欣赏欣赏？找不到事干就出去跑步，或者在家做几百个仰卧起坐，强身健体。”
　　苏欣然：“……”
　　“宁可真会聊天啊”
　　“啊啊啊啊啊”
　　苏欣然看见陆雨斐一如既往的是个话题终结者，心稍微放下了一些，于是立马本性回归，想要扳回一局。来啊，互相伤害啊！
　　“你周考成绩出来了吗？”
　　“多少分啊？”
　　“这次你不超过年级第二十五分以上，下周你就叫我姐。”
　　“敢不敢赌？”
　　

　　☆、揭晓时刻

　　“你输了呢？”陆雨斐盯着手机上自己打出来的字不经意笑了。
　　自己在干什么？居然连这种弱智的赌博也参加。
　　“我叫你爸爸。”
　　那边苏欣然不假思索打出来这行字，随后很有自知之明地察觉到自己的脸皮无意间又厚上了一个新台阶。
　　没想到陆雨斐不想占她这个送上门来的便宜，紧接着回复了一句：“谢谢，我还不想突然升级。要是你输了，你下周每条消息不超过十五个字就不要发出来。”
　　苏欣然：“……”
　　她在脑海中比较了一下这两个条件的分量，不就区区十五个字吗？这有什么难的？大不了发些废话也能凑满。这么看来好像自己要划算一点，于是她欣然答应了。
　　第二天从早上睁开眼睛开始，苏欣然就对这次她没有参加的周考成绩迫不及待了，比等她自己的成绩还要上心，每过一分钟她都要抓起手机来看看有没有新消息。到了早上九点半，她几乎什么事情都没有干，净坐着发呆去了。
　　反应过来的苏欣然狠狠到医院卫生间搓了把脸，不能这样下去了，要找点事情做，否则等自己返校了就要一直被鲈鱼踩在脚下了。
　　她拉过自己的书包翻了翻，书不想看，上面哪一页有什么图自己都快滚瓜烂熟了，笔记不想背，说实话，笔记从写下来的那一刻自己就已经记在脑子里了。那就只有做题了，做什么题呢？
　　苏欣然把练习册都浏览了一遍，不是太片面就是题型完全不对接高考，她鬼使神差地拿出手机翻出了昨天陆雨斐坚持发给自己的周考试卷电子版。
　　唉，可能是魔怔了吧，陆雨斐简直有毒，昨天自己还满心欢喜地庆祝不用参加周考，结果今天就像吃错药了一样自己把卷子找出来写，要是让陆雨斐知道了岂不是要被笑话死。
　　于是苏欣然一边在心里骂着自己没出息，一边注意力渐渐被试卷全部吸引。哎，这道题好像没有见过，这个知识点好像自己之前复习漏了……苏大小姐忽略掉不着调的部分还是很有学霸精神的。
　　四科卷子紧赶慢赶总算是在陆雨斐晚上到来之前写完了，苏欣然收起小桌板从病床上站起来活动了一下脖颈，正要往走廊外面走去，一打开门和要往里走的陆雨斐撞了个正着。
　　苏欣然第一反应是幸好自己刚把作案现场收拾干净了，没有让陆雨斐发现自己口是心非悄悄写完了卷子。
　　看见苏欣然，陆雨斐就直接站在门口拉开自己包的拉链翻翻找找，还不忘挖苦一句：“挺憋得住。”
　　这时苏欣然才想起来两个人昨天打的赌，马上拽着人问：“怎么样？你超了一班那个倒霉蛋多少分？”
　　陆雨斐提起嘴角不明显地笑了一下，低头看着她说：“十六分。”
　　苏欣然倒没有自己输了的沮丧，而是笑着说：“哟，一分不浪费啊？你该不会是算着分考的试吧？和我打个赌还限制你发挥了。”
　　“周考这套题有点意思，对你应该会有帮助，你还是做做看吧。”陆雨斐找了那么久终于从包里拿出来他们生物老师印刷的一打知识点摘要递给苏欣然。
　　听了陆雨斐这真心实意的话，苏欣然心虚地摸了摸鼻子，接过她手里的那一打资料，边低头翻看边回答：“谢了，再说吧。”
　　“哎，咱们班这次是不是生物考得不太好？佛系王地主都出这招了。”苏欣然今天写理综的时候就觉得这次生物题挺不按常理出牌的，班上应该考得不会太好，她都可以想象白白胖胖的生物老师王地主操着一口原滋原味的川普在讲台上气得仅剩几根毛的地中海直冒烟的景象了。
　　陆雨斐回答：“后面几道题好多人都是空白，大部分是没时间写了，王老师说大家不重视生物，时间都拿去写物理化学了，所以这周要大家把这资料背完。”
　　苏欣然知道这次成绩不会很好看，但她没想到能把王地主给气成这样，一时有点同情班上的同学们：“这么惨啊！还好我这周也不去上学。”
　　她又抬头看陆雨斐：“你是没带手机吗？一天都没有你的消息。”
　　陆雨斐：“带手机干什么？等着你去给年级主任举报吗？”
　　“啧啧啧，好学生就是不一样，那你不是便宜我了？你都不用手机，那我就不用给你发消息了，这个赌约不是就是个摆设？”苏欣然挑眉看她。
　　陆雨斐把包背好很不在意地说：“本来就是和你说着玩的，打赌这种事你怎么可能赢呢？我还不想占人便宜。”
　　苏欣然大小姐觉得自己有被冒犯到，没好气地要撵人走：“去去去，哪壶不开提哪壶，您老人家还是回家歇着吧。”
　　陆雨斐被苏欣然推出病房的时候脸上挂着很明显的笑意，听见房门在身后关上的声音，她笑着摇了摇头转身回家。
　　而门背后的苏欣然像是还没有醒过来一样，她刚才看见陆雨斐笑了，这不是做梦吧，那个人还会笑？陆雨斐本来就精致的五官添上笑容之后柔和了很多，好看到苏欣然自己脸都红了还不知道。
　　人家陆雨斐，个子又高，长得漂亮，身材又好，成绩数一数二办事还踏实可靠，啧啧啧。
　　突如其来的手机铃声拉回了苏欣然的思绪，她低头一看，是一个备注写着“火山疯婆子”的人打来的。
　　“喂？苏老大，你病好了没有啊？”赵灿一如既往灿烂的声音在那边咋咋呼呼地响起。
　　苏欣然角色还没转换过来，吐槽的气势不是很足：“你军训没被晒成焦炭啊？还有精神给我打电话。”
　　赵灿傻乎乎笑着说：“要成焦炭那也是一块秀色可餐的焦炭。我给你说，这边就第一天出了太阳，这几天不是下雨就是阴天的，幸好不是和你一起军训。”
　　“我现在都记得我们高中军训的时候，一连两个星期的大太阳，军训完了当天晚上就下雨了，你说是不是你的狗屎运害的？”赵灿仗着苏欣然不可能顺着电话线爬过来打自己，所以就可劲儿地浪。
　　没想到苏欣然一点都不生气，只是说了句：“那恭喜你了，终于摆脱了我的魔掌。”
　　“老大，你怎么了？不高兴？”赵灿终于有了点良心。
　　苏欣然装模作样叹了口气：“唉，我刚和人打赌输了，你说我心情能好吗？”
　　赵灿毫不意外地嘲笑起来：“你还没吃够教训？我长这么大，和别人打赌就没见你赢过。”
　　“赵灿你知道吗，你这句话的语气和刚才的罪魁祸首简直是一模一样。”苏欣然直接叫了赵灿的大名。
　　没款没形的赵火山立刻瞪大了八卦的小眼睛，坐直了身子：“谁呀？居然敢这么和你说话，是你那个同桌小姐姐吗？”
　　“不是她还能有谁？你不也敢这么和我说话？”苏欣然觉得自己好像有千里眼，她脑海里已经有赵火山津津有味吃瓜的图片了。
　　“我和她那性质不一样，我们多少年哥们儿了？老大你厉害呀，已经把人家小姐姐拿下了？”赵灿今晚在作死路上一去不复返。
　　苏欣然到厕所里边刷牙边口齿不清地训小弟：“我们是纯洁的友情，没理那么龌龊。不涮很熟，现债至少能说上话了吧。”
　　但是赵灿这个尽职尽责的小弟始终把自家老大的终身幸福放在第一位，就算顶着放假回来被老大削成秃顶火山的危险也在所不惜：“能说上话就能进一步发展了嘛！老大我给你说，我在这边看上了一个小哥哥，我要准备下手了，等我明年情人节给你发狗粮吧。”
　　“理这个海王还是放过人家吧，理要是玩玩就涮了，看回来我不抽屎理！”苏欣然说完后吐了口泡沫。
　　“我认真的！真的，比珍珠还真！”赵灿脸上表情可严肃了。
　　苏欣然捋直了舌头说：“你哪次不是这么说的？行了行了，跪安吧，我要睡觉了。”
　　然后她不等那边申诉，就挂断了电话。
　　其实她骗赵灿的，苏欣然没敢睡，她拖过自己乱糟糟的书包，翻出了之前手忙脚乱藏起来的几大张草稿纸，把周考试卷的答案从手机上翻出来一道题一道题认真对着。
　　看上去对自己成绩一点都不在乎的苏欣然现在总算是有点压力了，连陆雨斐都在关心自己的学习，要是自己还像个大爷一样那不是太过分了吗？
　　熬到了十二点左右，她把所有卷子都改完了，还很正式地给自己估了个分，卷面成绩大概和陆雨斐差不多，但是这是自己单独做，要是放在学校那么多人一起考试的氛围下，她不敢保证会不会出什么幺蛾子。
　　医院的灯已经熄了，苏欣然灭了自己的小台灯，躺在一片黑暗中眼睛睁得像铜铃。
　　心大如盆的苏大小姐难得失眠了。
　　她脑海里又开始一遍一遍回放自己高考当天的全部经历，那种荒诞不经的一连串事故，现在想起来也依然难以置信。
　　要是，自己这次高考依旧摆脱不了这种小概率事件怎么办？自己是不是真的永远走不出这个离奇的命运？那时候自己还能像之前的十九年一样装作对什么都无所谓吗？
　　

　　☆、与众不同

　　坐吃等死的日子过起来就像是坐火箭，苏欣然在死皮赖脸拖过了第四周周考之后迫不得已还是要返校上学了。
　　一进教室收到一大波同学们带着嘘寒问暖的目光，苏欣然老脸一红，居然还有点不好意思起来。
　　她下意识去找教室后排的那个位置，然后就和陆雨斐带着挖苦的目光碰出了火花，她直接可以从那个眼神里面读出陆雨斐现在的心理活动：你看看你好不好意思。
　　自知理亏，苏欣然老老实实走到陆雨斐旁边那个无人问津的位置上坐下，把自己包里的书拿出来把抽屉塞得满满当当。
　　“我们下周开始按照考试排名分考场了。”陆雨斐原本悄没声坐一边儿，突然来这么一句，吓得苏欣然手里的“倒霉事件收集簿”都一下没拿稳摔在了地上。
　　陆雨斐奇怪地看了她一眼，狗嘴吐不出象牙地说：“你还介意坐最后一个考场这种事？不至于吧？”
　　苏欣然觉得自己之前是不是对待此人太过仁慈，导致现在她的低情商全部只往自己身上招呼：“你下次说话之前能不能出点儿声？吓我一跳。我就算单独坐年级主任办公室考试也不带慌的好吧，鲈鱼你也太小看我了。”
　　陆雨斐向她竖了竖大拇指，接了句：“静候佳音。”
　　“等着吧，下周考试我一定坐你前面。”苏欣然颇有点不服气。
　　“好呀，不然第一考场第一排就我一个二班的还有点突兀。”陆雨斐转过头看着她。
　　二班和一班虽然都是尖子班，但是各自班上的情况是不一样的。一班的同学们成绩比较均衡，拔尖的和后面的差距大不过一百名，算是老师带起来最轻松的班级。但是二班“贫富差距”可以说是非常大了，第一名可以拉最后一名一百多分，两个第一中间再零零星星分布着其他平头老百姓，整个布局简直是令各科老师头疼出了花样来。
　　苏欣然手上忙活着把自己的书码整齐，脑子一时就没跟上接了句：“你不是在班上也一直一个人吗？就算第一考场全班就只有你一个又有什么区别。”
　　说完她马上就意识到了自己嘴巴闯祸了，马上亡羊补牢：“但是，现在不一样了，我陪你一起把前两名给二班坐牢了，别让一班那些小人得志。”
　　陆雨斐盯着她看了会儿，没说什么，“嗯”了一声之后转回了头。
　　或许是一连躺了两个星期，真把人皮子给躺松了，苏欣然觉得听老师上课真令人犯困，写题也懒懒散散的，但是每次她转身看见陆雨斐，那个人总是端端正正地学着，就算是和老师上课无关的知识，也是学得心无旁骛，连带着磨皮擦痒的苏大小姐都不由自主老实了一点。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。这句话对于苏大小姐的学习状态也是一样的适用，当初怎么及时行乐现在就要怎么把老本儿捡起来，还捡得她腰酸背痛。
　　第一天她自习时就背完了生物老师发的资料还觉得小有成就，但是做着当天作业时就无数次想摔笔愤然离开。
　　“骚年人，心要静，不然我看里们这周还要考砸。这种时候着不得急，一口啷个吃得了大胖子嘛！”王地主地道□□在讲台上飘出，今天是他守晚自习。
　　无论有多么熟悉王老师的口音，下面的同学们还是每次都忍不住想笑。
　　苏欣然憋着笑和前面胡沐川交换了一个眼神，她很想帮王地主拉个招牌，上面就写“王家川味鸡汤，童叟无欺”。
　　她想偷偷戳一下旁边陆雨斐，结果余光瞥见人家认真得旁若无人，于是又自觉无趣起来。
　　事实证明，成天埋在题海里的日子也是坐火箭一样过的，还没迷糊够就“嗖”一下过去了。
　　苏欣然从进入最后一个考场那一瞬间起，就察觉这里面的人各个眼神不善。她坐下之后后面的一个哥们儿还专门挪了挪桌子，她余光瞟见这人把原本对得整整齐齐的桌子挪得向右边偏了一点，她估算了一下前后桌距离，大概有个五六十公分。
　　于是她转过头由衷地对后面那个老哥说了句：“兄弟眼神不错啊。”
　　那个男生丝毫没有不好意思，大大咧咧地笑着接话：“这考场难得来大神，那不得拿出浑身解数看清楚一点儿才行？”
　　苏欣然也笑了，大大方方说：“那是得抓住机会，过了这村儿没这店儿，姐下周就不扶贫了。”
　　周围一圈人都笑了，苏欣然感觉他们还挺好相处，并不像传说中差生那种浑身是刺儿的样子。
　　考试的时候苏欣然也没有故意为难他们，她写完题就大大方方放一边，不像一些自以为了不得的守财奴，每次考试半个身子都把桌子挡完了。
　　一来苏欣然是没有这个客观条件，要她把这桌子挡完恐怕还要一百来斤的肥膘才行；二来是她知道这些差生一般都很有分寸，毕竟抄太多了别人也不信。
　　只是监考老师一进来看见苏欣然的位置就提高了警惕，整个考试过程中围着苏欣然左三圈右三圈，转得她都为这几个人捏了把汗。
　　周五晚上理综考完后，后面那个男生还专门给她道谢：“谢了，姐真义气。”
　　苏欣然笑着对他竖了竖大拇指：“厉害啊，我以为你们没机会看呢。”
　　旁边一个男生见苏欣然不是传统学霸那种死板的样子，也大胆搭话：“哥儿几个常年混迹江湖，功夫当然不在话下！”
　　“你们态度挺端正的，至少不像我一样缺考啊，都是潜力股嘛。”苏欣然便低头收拾自己的东西，边和他们随便聊聊。
　　“哟，姐你太瞧得起我们了，我们这些上课就和学天书一样的人算什么潜力股？”后面那个男生收好东西站起来，苏欣然目测他至少一米八五。
　　苏欣然也背上书包和他们一起往教室外面走去：“话不能这么说，人生来就不一样，每个人擅长做的事也不一样，谁要是生来就知道自己这辈子擅长做什么就无敌了。所以啊，以后说不定你们几位兄弟都是杰出校友那范儿的成功人士。”
　　那几个男生笑笑不以为然。
　　出校的人流量庞大，刚刚苏欣然在昏黄的路灯下好像看见了陆雨斐的影子，但是那个身影很快消失在人潮里，像是在躲瘟神一样快，仿佛刚才都是苏欣然的幻觉。
　　原本苏欣然有事儿要给陆雨斐说，这一打断就只有回家用手机联系人了。
　　也不知道这个点儿好孩子陆雨斐睡觉了没有，苏欣然抱着试试看的态度在对话框里输入：
　　“鲈鱼在吗？”
　　输完这几个字她下意识要点发送，猛然想起和陆雨斐的赌局，于是又憋着打了一句“我有事儿找你，你看到了就回复我一下。”她认认真真数了数确定超过十五个字了才点击了发送。
　　结果手机那头意料之中的没有动静，苏欣然只好先去洗漱。
　　临睡之前，苏欣然拿起手机意外发现陆雨斐回复她了。
　　“什么事”
　　苏欣然连忙抓紧时间打字：“明天放学一起吃个饭呗，算是我对你这两个星期给我送资料的答谢。我想着今天提前给你说了，万一你明天有什么事也好安排。”
　　她怕陆雨斐会因为麻烦而推辞，于是有加了一句：“你看我都数着字给你发消息了，你就答应了吧？”
　　那边又没有动静了，苏欣然盯着屏幕眼睛都酸了，她悄悄下定决心，要是陆雨斐明天不来，那自己就去教室堵人，那人脸皮薄，肯定禁不住自己死缠烂打。
　　她正准备把手机扔一边安心睡觉的时候，屏幕亮了。
　　“嗯”
　　苏欣然看见陆雨斐发过来的这言简意赅的一个字松了一大口气，这祖宗现在还真算好沟通，还好没逼着自己动粗。
　　虽然给人抄自己的卷子很不道德，但是以自己这小身板肯定不是这几个男生的对手，多一事不如愉快地合作。
　　所以苏欣然在这周的周考里尽职尽责地演好了一个“下基层扶贫”的学神形象，她其实只是把自己的卷子摆得更容易被人看见一点而已，其余都靠几位大兄弟自行发挥了。
　　在有一场监考老师不是那么严格的考试里，她甚至感觉这个考场后排纸团都快要甩出风声了，在那些人眼里，自己还真是造福整个考场啊，苏欣然无奈摇了摇头。
　　终于熬到英语考完了，苏欣然伸了个懒腰的间隙听见后面这哥们儿对她说：“姐，我感觉你和那些光荣榜上贴照片的好学生都不一样。”
　　苏欣然来了兴趣：“怎么不一样了？”
　　那个男生想了一下说：“平时那些人这种情况下见了我们绝对不会帮忙，就像是两个世界的人，但是你居然能和我们混到一起。”
　　苏欣然完全可以想象一般意义上的学霸在这些人眼中的清高样，笑了笑说：“毕竟姐比他们多吃一年饭，曾经也还是混过的，道理都懂。互相帮助一下大家心里都舒服，何乐而不为呢？说不好听点，反正也就这一次，兄弟们平时压力都挺大，偶尔过个轻松一点的周末也挺好的。”
　　旁边几个人有点不好意思地笑笑，附中对学生要求很高，对于差生也决不放弃，所以他们受到来自各方的压力不小，之所以还学成这个熊样，就是自己贪玩了。
　　“姐真明事理，平时不按成绩分考场的时候，一班那些人和我们一个考场的鼻子都快到天上去了。”
　　这群人都跟着叫苏欣然姐，还颇有些大姐大的样子。
　　听完他们的话，苏欣然有心问了句：“那你们对陆雨斐是什么印象？”
　　

　　☆、狭路相逢

　　“飞哥啊，我们平时就光荣榜和领奖台上能见着她人，这就是个活在传说中的大神好吧。”有个满脸麻子青春痘的男生接了话。
　　苏欣然会心一笑，这确实是陆雨斐的性格。
　　又有人问：“姐，你和飞哥熟吗？”
　　这些人或多或少肯定都对陆雨斐这种神秘人物有些好奇，了然于心的苏欣然想了想说：“我应该是二班现在和她最熟的了吧。她人挺好的，就是不食人间烟火，活得挺独的。”
　　那几人点了点头说：“我们猜也是这样，有才的人都比较孤僻。”
　　苏欣然只是客气笑了笑，然后迈步走向自己班上的方向去找她的鲈鱼了，人家还等着自己请吃饭呢，至于飞哥怎么样，那是谁？跟她有什么关系？
　　一进教室，苏欣然连东西都懒得收拾，直接手一挽把教室后门那个比她高不少的女孩给勾住脖子拉下来带出了教室。
　　陆雨斐满脸通红，几次想挣脱都没找到地方下手，就这样弯着腰被苏某人半拖半拽地带出了教室。
　　“你，你放手！”陆雨斐终于忍无可忍了。
　　苏欣然嬉笑着放手看见了陆雨斐皱着的眉头和通红的脸颊，心里要逗人的坏心思更蠢蠢欲动，她假装生气地说：“就这么讨厌我？昨天晚上放学你是不是看见我了？我还想着顺路正好和你一起走，结果你溜得比兔子它爷爷还快，我问你，我是瘟神吗，我有那么可怕吗？”
　　陆雨斐很意外她这一连串恶人先告状，愣了一下才语气冷淡地说：“你不是和你的新狐朋狗友聊得挺开心吗，还有空和我一起回家？”
　　“什么狐朋狗友？那只是泛泛之交！”苏欣然没想到她为这个生气，一时啼笑皆非。
　　“苏大小姐厉害，和谁都说得上话，什么朋友都交。”陆雨斐冷笑一声。
　　苏欣然表情严肃了：“大家和和气气不好吗？浑身带刺儿你以为你就了不起了？就算是他们成绩不太好，那也不能戴有色眼镜啊，人和人都一样，凭什么你觉得自己成绩好就把姿态摆那么高？也太把自己当一回事儿了。”
　　陆雨斐把头转过来看她：“我不是这个意思。”
　　“我知道你什么意思，你只是不擅于用语言表达，但是别人会这么看你。我只是觉得你这样一直不解释，为你不值。我刚才言辞过激了，但是我也想你能多几个朋友。”苏欣然把语气放柔了哄着。
　　旁边陆雨斐没有回答，她几次想把这件事揭过，但是不知道怎么开口。两个人各自走着路，氛围有点沉重。
　　为了缓和气氛，苏欣然连忙转移话题：“我们吃火锅好不好？开学过后我都没吃过火锅了，你吃辣吗？”
　　见有台阶下，陆雨斐便顺着话头下了：“嗯，随你。”
　　苏欣然暗自松了一口气，笑着说：“我昨晚都没想到你会答应和我一起吃饭，还想着怎么强行把你从学校拐走呢。你以前没和同学一起单独出去吃过饭吧？”
　　不出苏欣然所料，陆雨斐点了点头。
　　“那我真是好大一个面子啊，你说，我要是强行把你从学校带走，有胜算吗？”苏欣然在前面带着路。
　　陆雨斐想也不想就肯定地回答：“你没机会。”
　　“是了，那是我太有人格魅力，让你都不好意思拒绝了。”苏欣然笑着回头，“再说了，你都说我有一帮狐朋狗友了，哪里还用本小姐我亲自动手？”
　　看陆雨斐神色又淡了，苏欣然马上识趣地改口：“好了好了，不说这个了，我们来聊吃的好吧？你平时喜欢荤还是素啊？牛肉鸡肉还是猪肉……”
　　“唉，我能冒昧问一句吗？我觉得我们现在挺熟的了，有些事你也没有必要瞒着我，不然你就真的只有一个人闷在心里了，所以你愿意和我说说吗？”苏欣然隔着咕嘟咕嘟冒着热气的红锅看着陆雨斐。
　　陆雨斐放好筷子说：“你问。”
　　苏欣然马上也放下筷子正式起来：“你为什么不喜欢别人叫你‘飞哥’啊？”
　　“你怎么知道的？”陆雨斐有点意外。
　　“这不是很明显吗？开学第一天我问你‘飞哥’是谁，你理都不理我。后来我只要一提起‘飞哥’这两个字，你就不太高兴，总不会是因为我新来得罪你所以看我不顺眼吧？我觉得你没那么小气。”
　　陆雨斐暗自在心里赞叹苏欣然观察能力之强，班上这么多号人，连同老汪在内，三年都没有发现这件事。
　　她安静了一会儿，苏欣然倒也不催她，自己吃着东西等陆雨斐组织语言。
　　“我是觉得他们这样称呼，无非是想表达我成绩很好。但是为什么要用一个男性的名词呢？成绩也好，性格也好，都是我自身的东西，和我的性别没有任何关系。”陆雨斐平静地说完了这一番话，苏欣然从锅里给她夹了一块这家店的招牌牛肉。
　　对面的人隔着雾气点点头，她的话音响起时总让人觉得天大的事在大小姐眼里都没什么大不了：“所以，你只是想证明女孩子也可以学好理科，都二十一世纪了，这并没有什么好奇怪的，那些老观念早就该入土为安了。女孩子和男孩子一样，他们能做的我们也可以，对吗？”
　　苏欣然每次都能迅速明白她的意思，陆雨斐终于有了一种被人理解的感觉。
　　“管别人说什么呢，你是陆雨斐，你是这个世界上独一无二的，你知道，我也知道，这就够了。”苏欣然说话的时候连眼皮都没掀，但是陆雨斐心情莫名好了很多。
　　陆雨斐弯起嘴角对着苏欣然举了一下杯，苏欣然盯着她脸上难得的笑容也举起了杯，伴随着红锅不断滚滚冒出的蒸汽两个装满橙汁的玻璃杯轻轻在上方“叮”的一声，倒映着两个花季女孩的斑驳颜色。
　　两人吃完饭外面的天还没黑透，高三难得放松一下，苏欣然动作懒懒散散的，付了钱之后，背上书包走在陆雨斐前面。
　　陆雨斐被苏欣然传染得也有点懒洋洋的，她跟着苏欣然走到了门口，结果饭店门口有个个子很高的男人挡住了她们的去路，苏欣然本来只是很不经意间抬了下头，结果整个人像是被使了定身术一样愣住了。
　　陆雨斐跟着抬头看过去，她越过苏欣然的头顶只能看见那个男人的上半身，他的眼神让陆雨斐本能感觉到了危险。
　　“哟，巧了，欣然也在这儿吃饭啊。”男人皮笑肉不笑地说。
　　“借过，谢谢。”
　　陆雨斐从来没有听见苏欣然用这么冷淡的语气和人说过话，她不由得多看了这个人两眼。
　　这个男人皮肤很黑，两根眉毛像是蜡笔草草画上的，开口说话时嘴歪向一边，活像个滑稽的屠夫。
　　“别啊，都多久没见过了，聊一聊呗。”
　　苏欣然也跟着冷笑一声：“有屁就放，在这儿阴阳谁呢？”
　　“还真是见人说人话，苏欣然你怕是忘了到底谁欠谁的了吧？哥还混着呢，你不要以为你胆子大就能横着走了。”男人把虚伪得不能再虚伪的笑收了起来。
　　“当年的事早八百年就揭过去了，就您还在这儿老太太的裹脚又臭又长呢。当初你自己亲口说我是丧门星，怎么，不怕我把霉气传给你？”苏欣然努力压抑着自己心里的不爽，语气听上去还算正常。
　　男人丑陋的眉毛一皱，抬高声音说：“过去了？我妹妹一辈子的事儿在我这儿永远过不去！你最好识相点，见我就躲着走，省的我哪天不高兴了找你麻烦。”
　　“你妹自己上公路是我推的吗？撞你妹的车是我开的吗？你妹自己没考上是我影响她发挥了吗？你有本事把威胁我的话在警 察面前说一遍才算男人。”苏欣然已经快临近爆发边缘。
　　“你再说一遍！”那个男人走上前一步。
　　陆雨斐动作比脑子转得快，她一把把苏欣然抓到自己身后，然后和这个男人对视。
　　“你还有朋友在这里，我看今天都不用走了，我们两个好好叙叙旧。”男人的眼睛仍然阴魂不散地黏在苏欣然身上。
　　这句话倒是提醒了苏欣然，她自己当然不怕这种人，但是她不能拉陆雨斐下水，再撒泼打滚是她的事，和陆雨斐无关。
　　她拍了拍前面陆雨斐的肩示意她不要紧张，自己从她身后走出来，对着前面这黑脸说：“你要说些什么？大哥你看上去很闲啊？这样，我朋友先走，我陪你聊，我不怕耽误时间，反正请人吃饭也吃完了，跟着你再蹭一顿也没什么。”
　　这个时候后面又进来一个人，这人穿戴得整整齐齐，到不像是黑脸一伙的混混，这人把一触即发的几人扫视了一圈，然后不太愉快地对着黑脸说：“什么事？”
　　黑脸男对这男人笑笑，用刚才截然不同的语气说：“没什么事，教训小毛孩子，您先进去吧，我马上就来。”
　　这黑脸本来就色厉内荏，原本打算请人吃饭的，结果被苏欣然在这里打岔一下差点误了事，后来只是骂骂咧咧了几句就进了店里。
　　苏欣然就站在那里听他骂，有时候怒极了还反倒应和几句“骂得对”“骂得好”。要是能解决事情，服个软有什么大不了的呢？至于后面见面怎么还回来，那是以后的事情了。
　　

　　☆、烟火夜谈

　　饶是陆雨斐情感再迟钝，也发现了苏欣然现在心情很不好，极度不好。
　　她走上前一步和苏欣然并肩而行，苏欣然低着头，只让她看见一个黑漆漆的头顶。
　　还没等到陆雨斐搜肠刮肚地找些话来说，苏欣然先开了口：“鲈鱼，你急着回家吗？”
　　以陆雨斐感人的情商竟然在这时福至心灵听懂了苏欣然的意思，她马上说：“不急，我，我和你走回去吧。”
　　“鲈鱼，我累了，我们找个地方坐坐吧。”苏欣然抬头看她，陆雨斐看她这眼神顿时生不出什么拒绝的意思来，只好答应了。
　　两个人随便找了个路边小公园的长椅坐了，苏欣然就只是坐着什么也不说，陆雨斐坐她旁边安安静静地当个雕像。
　　“以前我有个很好的朋友，”周围天色终于完全归于一片黑暗，苏欣然终于开口慢慢说着，“她就是刚才那黑脸丑男的妹妹。”
　　陆雨斐就这么听着，也不出声打断。
　　“她和他哥一样，有一帮混混朋友，但是她性格豪放、直率，挺让人喜欢的。我和她在初中时是同桌，她有题不会我都会教她。但是后来初三我忙着中考，她是体育生，而且或许本来就不是一路人，所以慢慢疏远了。”
　　“体考那天，因为之前听说西洋参有好处，所以我带了两瓶西洋参泡的水，早上给了她一瓶，结果我们两个都不知道，她体寒不适合服用，当时她就拉肚子了。”
　　讲到这里苏欣然还有心情开个玩笑：“你看，我是不是特别倒霉，所以你现在离我远一点还来得及，免得遭雷劈。”
　　陆雨斐努力想接话，说：“这件事也是你记在小本子上的吗？”
　　苏欣然明显愣了一下，然后笑了：“你看过我的‘倒霉事件记录薄’啊？是不是给我收拾书包的时候看的？”
　　陆雨斐大窘，直接把头扭过去，还红着脸解释了一句：“不小心看到了一点，只有两三句话。”
　　苏欣然看着陆雨斐的侧脸促狭地笑了笑。
　　“这还不算，她当时和她那帮混混就觉得我是故意的，然后我们在路边吵了一架，她推了我一把，当时没站稳我摔了一跤，撑地时左手手腕骨折了。”苏欣然止了笑，神色又落寞下去。
　　陆雨斐立刻转回了头，飞快往苏欣然左手腕处看了一眼。
　　“但是那天或许我更多的霉运到她身上去了，路上突然冲出来一辆三轮车，直接撞上她了，她小腿粉碎性骨折，体育生涯算是结束了。她没考上高中。”
　　苏欣然言简意赅把事情讲完了，没有什么怨念的大哭大闹，只有一种习惯已久的疲惫。
　　陆雨斐明白了为什么那个黑脸一直揪着事情这么多年不放。
　　陆雨斐只好干巴巴地说：“天晚了，回家吧。”
　　她的语言系统彻底失灵，这种事情没有亲身经历过，再多语言都是无关痛痒。
　　或许这件事从始至终都不是苏欣然的错，但是更悲痛的一方总是会为情绪找一个发泄的出口，所以一切都必须是苏欣然的错。就像当年苏欣然的外公去世一样，那些对她避之不及的亲人永远不会站在她的角度想她是多么无辜。
　　长此以往，苏欣然还会相信世界吗？
　　“前面就是医院，马上就到你家了。不过……”苏欣然和陆雨斐一路慢悠悠走了挺远，不知不觉已经从学校附近走到了医院，她话音一停，陆雨斐不由得转过头来看她。
　　“你要是大发慈悲陪我多走一站的话，我将会无比感激。”苏欣然眼睛发亮地看着陆雨斐，“就当做我给你讲故事的奖励好不好？”
　　陆雨斐发现自己真的对这样的眼神没有抵抗力，早在苏欣然话音结束之前脑袋就实诚地点了点答应了。
　　得到奖励的苏欣然开始发好人卡：“鲈鱼，其实你特别好，真的。就是不太会说话。”
　　“我知道，但是已经十多年了，习惯了。”陆雨斐的侧脸看上去有点无奈。
　　“但是你现在在改变啊，”苏欣然偏过头对着陆雨斐说，“你已经比当初我见到你的时候要开朗多了，以前我都想象不出来你笑起来是什么样子。”
　　陆雨斐有点意外地看着苏欣然。
　　苏欣然脸上的表情格外认真：“真的，我没有必要骗你。虽然我觉得孤僻或是外向都是一个人的性格，各有各的好，但是做人还是沾点烟火气的好。人生不是只有学习一件事，学习或许很重要，可能还有事情比这更重要，但是要先会做一个会生活的人，其余东西才有意义。”
　　陆雨斐盯着苏欣然眼里倒映的车水马龙，这或许就是一双被烟火气温养得晶莹剔透的眼睛，她觉得自己今天才算得上是真正认识了这个仿佛自带光芒的女孩，一个入世极深但又仿佛若即若离的人。
　　从前以为她就是个开朗简单的女孩，但现在看来完全不是。
　　两个人一路走到了苏欣然家小区附近，苏大小姐才没有厚脸皮拉着人家送自己了，她笑着对陆雨斐挥了挥手，一切又像是恢复寻常一样，仿佛刚才片刻的情绪低落完全不存在，苏欣然蹦蹦跳跳地回了家。
　　经过一系列的事情，陆雨斐晚上十点才回了家，她习以为常的发现她妈妈仍然在医院值夜班，于是自己整理好明天一早要给妈妈带去的东西，洗漱了上床睡觉。
　　她躺在床上时却忍不住回想那句“要先做一个会生活的人，其余东西才有意义”，还有脑海中那双挥之不去的在夜色中闪着光的眼睛，很难得地失眠了。
　　当天晚上苏欣然刚回家就很悲哀地发现，自己考试之前对陆雨斐说的雄心壮志又打脸了，这周周考在没有任何意外发生的情况下，她还是输给了陆雨斐。
　　但是这次她没有什么不服气，或许这就是所谓的“做贼心虚”，毕竟刚刚那个死皮赖脸让人家送的人又不是别人。
　　不过第二天下午一返校，苏欣然发现教室座位的分布有了很大变动。
　　现在坐在她前面的成了郭雪琪和马付，原来固定的胡沐川到了前一排。
　　苏欣然一放下书包就开口问了句：“哟，川川被篡位了啊？”
　　一米八的汉子“川川”十分委屈地对着苏欣然控诉：“他们仗着这周比我考得好，把我座位给抢了，我给他们说有个先来后到，他们还说我不配谈条件！姐，你要给你的小迷弟做主啊！”
　　马付马上转过头用很无辜的眼神看着苏欣然：“苏姐，这话不是这么说的，不然好像我们以多欺少了。”
　　苏欣然一扬眉毛示意他继续说下去。
　　结果马付转个身对胡沐川说：“川儿，自信点，把‘他们’的‘们’去掉，就是我想坐苏姐旁边，欺负你怎么了？这是男人之间一对一的较量。”
　　苏姐显然被马付这种直球式的不要脸给逗笑了：“我什么时候成香饽饽了？马夫你这样我觉得我有间接作案嫌疑啊？”
　　郭雪琪带着笑，细声细语对她解释：“都怪马付，本来我说这周我坐胡沐川旁边，正好离两位大神近，问问题方便，结果马付也要跟着一起迁徙过来，就把人家胡沐川给挤走了。”
　　“哦，搞了半天马夫现在兼职护花使者啊？”苏欣然一副了然于心的表情。
　　郭雪琪好像有点迟钝，愣了一下才满脸通红地反应过来，惊讶地看了马付一眼之后不好意思地转过去了。
　　而刚才还不要脸的马付这时带着腼腆的笑挠了挠头，对着苏欣然竖起一根指头在嘴边。
　　胡沐川这下抓到把柄，一副搞事情的笑，还威胁马付：“哦~我知道了，你要是再欺负我，我就……唔唔唔……马话婆，你干什么！”
　　“娘娘腔，你吃了熊心豹子胆，还给我起外号！”马付扑上去边捂胡沐川的嘴边骂。
　　两个人一下子闹成一团，班上不明情况的人还跑过来不少围观助威的。
　　只见胡沐川一个釜底抽薪，直击马付腹部。马付立刻撒手，仗着自己站着对方坐着，来了一记泰山压顶，胡沐川当即趴在了桌子上。
　　围观群众热情瞬间点燃，只有郭雪琪急得找人劝架。
　　“川川加油！你赢了我敬你是条汉子！”
　　“哎呀！马付你行不行了？”
　　……
　　苏欣然拿着水杯边喝花茶边看热闹，颇有一副看戏老大爷的样子。
　　“刚刚你怎么看出来的？”当了半天透明人的陆雨斐突然说话。
　　没反应过来的苏欣然含着一口水“嗯？”了一声，带着疑问地看着陆雨斐。
　　陆雨斐憋了半天解释：“就是，你怎么看出马付，呃，喜欢，郭雪琪的？”
　　苏欣然听清陆雨斐说什么之后瞪大眼睛差点一口水喷出来，她急忙转了个一百八十度，对着没有人的走道咳得死去活来的。
　　陆雨斐不知道自己说错了什么，搞得同桌这么大反应，有点手足无措地递过去一张纸。
　　苏欣然止了咳之后无缝衔接上毫不保留的笑：“哈哈哈……鲈鱼，你是不是被夺舍了？你是我认识的陆雨斐吗？哈哈哈，你居然还会八卦！哈哈哈……”
　　陆雨斐恼羞成怒扭过头对着桌面之上的卷子“两耳不闻窗外事”，她觉得人类没一个好东西，还是试卷善良一些。
　　苏欣然也不好笑得太放肆，憋着笑说好话：“鲈鱼，我不是故意的，只是你转变太快人物严重OOC。不过你合群程度有重大进步！值得鼓励！”
　　看着陆雨斐皱起的眉头展开了一些，苏欣然又小声说：“知道我怎么看出来马付那个的吗？”
　　看见陆雨斐好像有点兴趣的样子，她脸上故作高深地说：“我苏大小姐可是阅人无数，这种路数一眼就看出来了，只可意会不可言传。”
　　苏大小姐不知道为什么，陆雨斐好像看上去更不高兴了。
　　

　　☆、琐碎日常

　　高三虽然紧张，但是附中教学理念一直倡导劳逸结合，还一直鼓励学生积极锻炼，所以每一届到了这时候唯一不会被剥夺的“养老课程”就是体育课，唯一有资格参加的活动就是运动会。
　　二班体委是个身强体壮的叫刘天文的大个子，他每次往面前一站，就像一块移动的阴影，一看就是家里营养供应很充足的亚子。
　　不过，这个天文哥的人设和体型不能说是有出入，应该说是严重不符。
　　虽然身为体委，但刘天文在二班是光荣的体育渣渣，可以说是运动素养发展均衡――跑跳蹦Q样样不行，可能女娲当初造人时就忘了给他加上体育细胞。
　　高一进校的时候，刘天文就是凭借一个欺骗人的外表，成功被全班推举成为体育委员，结果一周后全班同学就饱含辛酸泪地发现被这个人欺骗了。但二班群众都很友好，还有一大半的书呆子，所以两年多来居然都没有人谋权篡位，任凭刘天文名不副实地苟到了现在。
　　不过运动细胞是一方面，组织能力又是另外一方面，刘天文在组织大家运动这方面还是有些方法。
　　“女子三级跳，有人参加吗？”
　　这天大课间刘天文辗转于班上各类人员面前抓壮丁，现在其他项目都在他的威逼利诱下招满了人，只剩下这一个单人项目了。
　　二班运动会一向是重在参与，就算拿个最后一名也没人在乎，不过团体项目和单人项目大家的心理压力是不一样的，正是“一个人丢脸不如一群人丢脸”的道理。
　　换在男生身上刘天文或许还有些办法，但是在女生这里他难免有点为难，毕竟女生不是两句哥们儿情谊可以搞定的，利诱也不太合适。
　　“姐姐们，真的不考虑一下吗？”
　　“杜姐，杜姐你别跑啊！小的求求你了！”
　　“哎！班长大人！……好吧。”
　　全班女生统一地无视了这个大个子。
　　刘天文正愁眉苦脸地在教室里转来转去寻找发展对象，一路游荡到了教室后排，苏欣然刚好从外面回来。
　　苏欣然看见他打了个招呼：“哟，天文哥来拉人？”
　　刘天文换上一副二狗子的专属笑容问道：“苏姐，整一个不？就当帮帮咱们班吧，不能没人参加啊！”
　　“鲈鱼你去吗？”苏欣然转头问陆雨斐。
　　陆雨斐面无表情地说：“我不会。”她从来不做没把握的事。
　　苏欣然看看时间快上课了，刘天文也实在是找不到人了，于是硬着头皮点头答应下来：“行，三级跳我还是会一点，我去吧。”
　　陆雨斐马上接话：“你的脚之前不是伤过吗？真的没事？”
　　要不是陆雨斐提醒，苏欣然自己都要把这件事给忘了，但是她看着刘天文期待的表情，还是轻松地说：“没事，就关节错个位，早好了。”
　　体育委员心满意足地拿着填满的报名表走了，苏欣然一转头看见陆雨斐皱着的眉头还没有打开，于是又放轻声音：“别担心啦，都快三个月了，伤筋动骨一百天也过了，真没事儿。”
　　“谁担心你了？你自己的事情和我有什么关系？”陆雨斐一秒钟内又变回了那个莫得感情的人。
　　“行行行，我老孔雀开屏。”苏欣然从上衣校服兜里掏出一包饼干。
　　她撕开包装递到了陆雨斐面前：“吃不？学习太消耗ATP了，我好饿。”
　　陆雨斐先是摆了摆手拒绝了，然后随便问了句：“胡沐川的？”
　　“他哪儿敢？返校那天和马付打闹才被旺财罚了一周值日外加半小时思想教育，现在都成惊弓之鸟了，怎么敢带零食？”苏欣然用手指拈起一块薄薄的饼干放进嘴里。
　　胡沐川之前是二班最喜欢偷偷带零食的人，现在在旺财强行镇压下只好夹起尾巴做人。
　　苏欣然边吃边吐槽：“我说你们二班这真的不人性化，早上前两节课一过，早饭就全消耗完了，还不让带零食，这还是我刚才在外面遇见八班的上一届的朋友拦路打劫下来的。”
　　“说得像你不是二班的一样。”陆雨斐在上课铃中强行把苏欣然的饼干塞进了桌子里。
　　苏欣然一脸不情愿，但也没有办法，只有上课过程中时不时把手伸进抽屉。陆雨斐一开始还会用笔打她的手，但是次数多了也只好睁一只眼闭一只眼了。
　　很快又到了周考，这周周考很特殊，是和兄弟学校二中的联考，每一届两个学校都在市状元花落谁家这件事上争得头破血流，所以就算是联考也硝烟味十足。
　　周五下午布置好考场后，苏欣然和陆雨斐一起去了第一考场，路上苏欣然信心十足地和陆雨斐说：“鲈鱼，这次一定把联考第一拿在我们手里，我就不和你争是谁拿的事儿了，反正必须是我们两个中的一个。”
　　陆雨斐感觉苏欣然还有后话，转过头看了她一眼。
　　“现在二中第一那傻货也是复读生，以前是我隔壁班的，年级排名经常压我一头，人眼睛长头顶上，上一届只要我们班尖子生考试比他们好一点就阴阳怪气，我都怀疑他是不是学八卦的，祖上可能是阴阳师。还特别能装，明明自己高考发挥失常，他非说是因为没拿到状元不甘心，所以跑回来复读。”苏欣然语气里都是不屑。
　　“最关键的是，他和赵灿有过节。”苏欣然补充道。
　　因为前面就进教室了，苏欣然立刻闭嘴，两人座位靠窗一前一后，其余学霸都在紧张地做最后复习，第一考场格外安静。
　　苏欣然环视了周围一圈书呆子，百无聊赖地拿出自己的笔记本装装样子，免得一些小肚鸡肠的人说自己恃才傲物、成天装X。
　　没想到这时本来是全考场最应该看书学习的陆雨斐从前排转过了头，压低声音对苏欣然说：“你不想拿第一吗？”
　　苏欣然不明就里地看着她，陆雨斐接着说：“你应该把第一牢牢攥在自己手里，把你讨厌的人踩在脚下，所以，这次第一不能从我们两个里选，只能是你。”
　　“你会手下留情？”苏欣然反问，“不过我苏大小姐可不受嗟来之食。”
　　陆雨斐说：“当然不会，我会正常发挥，你要凭自己本事来拿。”
　　苏欣然闻言勾起嘴角，算是愉快接受了这封战书。
　　别看苏大小姐平时吊儿郎当的样子，对待考试万万没有平时那么随意，而且这次正前方还有个刚才放了狠话的对手，苏欣然更是斗志满满，整个人已经沉浸入了答题的状态。
　　这次的题比前两次周考要难一点，但是题型之类的还是比较老套，加上苏欣然对于知识点的熟悉度，她这次反而比平时做得快，答完题之后还有时间来检查选择题和计算题。
　　上周输给陆雨斐之后，别看她毫不在意的样子，但是私下来悄悄把每科自己和陆雨斐的小分都分析了一遍，随后发现其实差的那几分就在理综的一道自己看错的选择题上，为了避免这种弱智问题再次出现，今天晚上苏欣然简直要把选择题给检查出个洞来。
　　“考试结束，请考生立即停笔，若有考生继续答卷……”
　　苏欣然向后伸了个大懒腰，然后看着老师收完卷子后马上出手扯了一把陆雨斐的马尾：“走，一起回家。”
　　陆雨斐虽然生气地瞪了她一眼，但还是老老实实背着书包跟在苏欣然后面出了教室。
　　“哎，坐我后面那个人是不是就是一班那个万年老二？”苏欣然问。
　　陆雨斐说：“老二现在不是你吗？”
　　苏欣然也没生气：“哦，对，那他现在是万年老三？”
　　“嗯，怎么了？”陆雨斐觉得苏欣然有点好笑，于是勾了勾嘴角。
　　“啧啧啧，你没看见刚才我从他旁边过去的时候那个幽怨的眼神，就像我吃了他家大米一样，人一看尖头尖脑的，怕不是上辈子耗子精投胎吧。”苏欣然撇了撇嘴。
　　陆雨斐失笑：“那是了，你一来他就停留在第三名往下，这不是比你吃了他家米还严重？”
　　“我不管，反正我不欠他的。”苏欣然莫名委屈。
　　陆雨斐不自禁伸出手在前面的苏欣然脑袋上揉了一把。
　　苏欣然转过头盯着她：“摸了我的头要收费哦！”
　　“刚才你扯了我头发，打平了。”陆雨斐平静地说。
　　苏欣然笑了：“没想到啊，鲈鱼你居然是个这么小心眼的人，真是人不可貌相！”
　　她马上在陆雨斐开口前又继续：“没事儿，姐大气！走，我带你去吃夜宵。”
　　“这么晚了，快点回家，明天还要继续考试。”陆雨斐试图把手从苏欣然的怀里□□。
　　“很近的，就是校门口那家鸡排。”苏欣然还在挣扎。
　　陆雨斐寸步不让：“不行，少吃垃圾食品，降智！”
　　“你是个老封建！什么伪科学嘛！”快到校门口了，苏欣然就是不放手。
　　“那你自己去，我走了。”陆雨斐开始掰苏欣然的手。
　　于是苏大小姐临时改变对敌路数，可怜巴巴地说：“鲈鱼，我饿了。”
　　她还配上了真诚无比的眼神，不止我见犹怜，谁见都怜。
　　陆雨斐：“……”
　　等到陆雨斐终于和心满意足吃着鸡排的苏欣然挤上公交车时，她后知后觉地发现，完蛋，又被这厚脸皮绕进去了。
　　回家后陆雨斐还组织语言给她妈妈解释了一遍自己为什么回来比平时晚了，陆萍女士没说什么，让她自己洗洗睡了。
　　陆雨斐洗漱的时候一直想不通事情为什么变成了现在这样，一天到晚被苏欣然缠着，数不完的鸡零狗碎，但是她好像从心底并不排斥这些事。
　　

　　☆、改邪归正

　　联考虽然硝烟味儿重，但是有一个谁都抵制不了的好处――联考之后国庆节放三天。虽然七天假期被剥夺得只有三天了，但是对于暑假都只放了半个多月的高三考生来说实在是大长假了。
　　而且这个假期的妙处还不止于此，由于联考是两个学校老师一起阅卷，所以要到返校那天才会出成绩，不少提心吊胆的人松了一大口气，直呼学校简直不要太人性化！
　　但是二班人不同于普通人，二班人就不是人。
　　就在考完试大家都收拾东西要光速逃离的时候，理综三科老师像串门一样一个接一个进了教室，纷纷送上国庆大礼包一份，每人都领到了三张崭新的卷子，绝不厚此薄彼。
　　就在大家觉得生活灰暗了许多的时候，秃顶老马红光满面地来雪上加霜了，又倾情送上数学压轴题试卷一张，美其名曰：“怕大家国庆节无聊，发给大家玩一玩。”
　　这下二班群众彻底心如死灰，国庆节它一点都不香了。
　　照着这个架势，各科老师都来好好关照了一下二班群众，没有狠，只有更狠，然后折磨完青少年的中年大叔大妈们心满意足地回家过国庆节了。
　　二班人人心头哀嚎：看来还是太年轻，刚才怎么就不溜快一点呢？
　　在多份“国庆大礼包”的加持下，苏大小姐依然奉行及时享乐原理，第二天一直睡到了快吃午饭才起床。
　　起了床她都还有本事保持着一个梅超风的造型，在床上发了至少二十分钟的呆，才总算是回了魂儿。
　　像游魂一样飘到镜子前面刷牙的时候，苏欣然一直迷迷糊糊地想，去年的国庆节自己干了些啥？
　　哦，好像和赵灿一起出去嗨了一整天，KTV、电影院什么的玩儿了个遍，当时还有一帮同一届的狐朋狗友，那天好像还有个男生给赵灿表白了，然后自己还帮她挡了桃花。
　　啧啧啧，想想当初过的是什么日子，怎么一年过去自己就变成一个无趣的成年人了呢？苏欣然百思不得其解。
　　苏欣然坐在餐桌边一脑门官司地吃着她老爸的爱心大餐，心里却全是磨人的作业。
　　苏善行看着女儿这黑得像锅底一样的脸，无比慈祥地笑着说：“小苏这是怎么了？睡了个大懒觉还不高兴？”
　　“我用脚趾头猜绝对是作业写不完了，对不对？”李如静女士幸灾乐祸地对着苏欣然笑。
　　苏欣然敢怒不敢言地翻了个大白眼，嘴上还是说着：“不就七八张卷子吗？平时一天就做完了。”
　　她亲妈迅速来拆台：“那是平时，现在放假还是平时吗？你哪次放假要是最后一晚上不赶作业，我给你两百块钱。”
　　“真的？”见钱眼开的苏财迷有点心动。
　　“那你也要有本事来拿啊？上个寒假的时候我说给你一千的红包你不也没写完作业吗？”
　　苏欣然有点丧气地低头扒了口饭，突然又想到什么，立刻抬起头来：“你说的两百不要反悔啊，我成交了！”
　　这回李如静有点奇怪地看她：“吃错药了？没事，我觉得多半这次你又要打脸。”
　　苏善行看见苏欣然被她妈吐槽得一脸气鼓鼓的样子，放下筷子和稀泥：“哎呀，给小苏一个机会嘛，说不定人家这次就洗心革面了呢？”
　　苏欣然：“……爸，下次换个成语行不？”
　　苏善行：“那就，改邪归正？我看金盆洗手也不错。”
　　“……算了算了，还是洗心革面吧。”一想到突然多出来的两百块零花钱，苏欣然的心情顿时美丽了。
　　吃完合二为一的早午饭，苏欣然拎着书包在玄关处换鞋，坐在客厅里看狗血家庭伦理剧的李如静女士眼睛都不斜地问了句：“出去逃避现实了？”
　　“您和我说话呢？我还以为您和电视说话呢。我不是逃避现实，我是去加BUFF了。”苏欣然穿好鞋把书包往肩上一搭伸手拧开了大门。
　　“你那帮狐朋狗友平时聚在一起不都是吃吃喝喝？还有假期专门出来一起学习的？”李如静终于舍得分了点眼神给她。
　　苏欣然故作神秘地一笑：“你猜？”
　　然后关上门走了。
　　苏欣然今天出门穿了条两侧有条纹的运动长裤，平时几步路都要坐个车的她在小区外面扫了辆共享单车骑出来，一拐上了公路。
　　悄悄在楼上观察的李如静女士兴奋地说：“老苏，不得了了！你女儿还真是改邪归正了！居然出门舍得动一动她那尊贵的腿了！”
　　苏爸爸脸上露出了惊讶：“是吗？她是不是在学校遇到什么事了？哪天我打听打听，感觉现在变了好多。”
　　“你那女儿，要是天大的事那她的心就比天还宽，我就不信什么事能让她一个多月变化这么大。多半是突发奇想抽风了。”李如静不当一回事。
　　“不能这么说，高三压力大，还是要多留一点心。”苏善行走进厨房准备洗碗。
　　陆雨斐也是这个时候才起床，她昨晚帮她妈妈守了大晚上的夜班，天都快亮了才回家睡觉，结果刚醒过来，眼睛还没睁开就听见自己手机在旁边疯狂振动。
　　她也没看是谁，拿起来就接：“喂？”
　　那边声音一下子显得很吵闹：“哇！鲈鱼，你嗓子怎么了？这么哑，你不会还没起床吧？”
　　“嗯。什么事？”陆雨斐坐起来用另一只手去拿床脚的衣服。
　　“哈哈，被我抓住你睡懒觉了吧？”苏欣然有点得意，“这下我可以和我妈说了，我们班学霸都睡懒觉，我为什么不行？”
　　陆雨斐一只手穿衣服不方便，于是开了免提：“所以你来和我交流赖床经验？”
　　“不是，我比你要勤快那么一点点，我现在已经到你家医院对面的猫咖门口了。”苏欣然把自行车停好站在路边。
　　“找我撸猫？没空，作业还没写。”
　　“不是，我就是找你写作业的。”说完这句话，苏欣然觉得自己可能脑子进水了，大放假的找人出来居然不是为了玩，而是一起写作业，说出去要被赵灿笑死。
　　“嗯？”显然陆雨斐也觉得这不是苏欣然能干出来的事。
　　“找你写作业怎么了，有什么好奇怪的？你在我旁边写作业我有动力！”苏欣然以为陆雨斐嘲讽自己，一时火气就上来了。
　　“你没事儿吧？要是骗我出去还是消停点儿吧。”陆雨斐穿上了出门的那套衣服。
　　苏欣然默默在翻了个白眼，心想老娘好不容易坐在磨子上想转了，怎么一个二个都觉得我吃错药了呢？
　　“爱来不来，反正我就在这家猫咖里面呆着，你不来的话我们塑料同桌情就到此为止了。”苏欣然觉得这一挑衅陆雨斐肯定要和自己怼起来。
　　结果陆雨斐简单粗暴来了句：“我看你闲得慌，哪儿凉快呆哪儿去。”
　　苏欣然正要接话，电话那头就只剩下了“嘟嘟嘟……”的提示音。
　　她凭借自己对陆雨斐那个口是心非毛病的了解来看，苏欣然觉得她肯定会来赴约，于是轻松地勾了勾嘴角。
　　猫咖正对着陆雨斐她家出来的那条小巷子，虽然是中午，但树荫还是遮得苏欣然看不清里面黑漆漆的一团有什么，莫名透着一股阴冷。
　　陆雨斐换好衣服刚打开自己的房门就看见她妈妈站在门口，她妈妈一向是不苟言笑的模样，问了她一句：“要出去吗？”
　　“嗯。”陆雨斐低头回答。
　　“离高考不远了，还是不要分太多心。”陆萍没有明确表示不同意陆雨斐出门，但是这个语气带着明显的不容置疑。
　　陆雨斐抬头和她妈妈对视，语气肯定地说：“我出去找同学一起讨论学习，不是分心。”
　　陆萍点点头表示自己知道了，陆雨斐走到客厅抓起自己的书包出了门。
　　她在马路对面看见苏欣然时，那人正百无聊赖地靠着一根电线杆玩手机，像没有骨头一样，白色条纹的黑色运动裤显得她的腿又直又细，旁边有辆卖米糕的三轮车停着。
　　苏欣然就是低头刷个动态的功夫，面前就被一个影子挡住了光线，她抬头看清来人后开心地笑着：“我就知道你一定会来。”
　　陆雨斐被她的笑感染，不经意嘴角也扬起：“怎么不进去？我要是不来你不是要在这里站一下午？”
　　“那必不可能，你绝对会来，我要站在这里让你一出来就看见我，免得让你找到借口逃跑。”苏欣然一脸得意。
　　“这么自信？”陆雨斐跟在苏欣然后面进了猫咖。
　　“那当然，这是我研究陆雨斐这个生物这么久以来得出的结论，姑且就叫做鲈鱼第一定理吧！”苏欣然看中了角落里一张光线良好的桌子，直接走了过去。
　　陆雨斐没搭话，自己一个人弯腰摸了摸地上躺着撒娇的一只布偶，她今天穿着工装裤和黑色套头厚卫衣，笼罩在淡淡的阳光里，整个人散发着一种又酷又暖的气质。
　　这是第一次见陆雨斐没穿校服的样子，苏欣然观察了她一会儿，具体来说应该是欣赏，然后由衷说了句：“鲈鱼，有没有兴趣剪个短发？不是学生头的那种，是中性风的那种。”
　　陆雨斐站起来把书包放在椅子上问了她一句：“为什么？”
　　“我觉得你剪短发一定帅炸天，学校校草都不是你对手。”苏欣然万分肯定地说。
　　陆雨斐毫不意外地无视了她，反而从包里拿出几张试卷扬了扬：“谁说来写作业的？”
　　苏欣然苦大仇深地坐下也拿出了试卷，有点无奈：“你这人真无趣。”
　　她刚动笔写了自己的名字，就开始磨皮擦痒，先是喝了一口服务员端上来的花茶，然后又抱过旁边的一只小灰猫撸了两把，这时陆雨斐都已经写完生物卷子的选择题了。
　　苏欣然马上坐正身子，清了清嗓子开口：“鲈鱼，帮我个忙好不好？我一放假就不想写作业，只有最后一天效率直线上升。但是这次我妈说我要是在一天之内写完作业，她就给我两百块钱，你帮我想想办法嘛，我分你五十？”
　　陆雨斐停笔看她，冷淡地说：“怪不得找人出来居然不是为了玩。”
　　“我知道我自制力差，这不是在改正嘛！”苏欣然急忙在陆雨斐说出更尖酸刻薄的话之前插嘴。
　　“江山易改本性难移知不知道？你这是为了利益的学习，更是……”
　　“庸俗，玷污学习这两个字，对不对？我知道，但非常时期，这不是想办法嘛。”苏欣然有点委屈地看着陆雨斐。
　　陆雨斐已经不知道是多少次败在这种眼神下了，她撑着头认真思考，然后给出了一个还算可行的方案：“这样吧，我计时，我们当考试，比考试加一点速，一科一个半小时的时间，理综就两个小时，怎么样？”
　　苏欣然撇了一下嘴：“啊？昨天才考完试！……好的，没事，我举双手双脚赞成！”看见陆雨斐冷下来的表情，苏欣然嘴里的话硬生生转了个一百八十度。
　　

　　☆、桂花米糕

　　事实证明，陆雨斐在治苏欣然的各种假期懒病疑难杂症方面还是颇有一些办法的。
　　从手机的计时器开始工作开始，苏欣然就立马切换到了考试状态，只不过大脑神经还没有彻底紧绷，光靠肌肉记忆在速度上还是和陆雨斐差了一点。
　　中途的时候苏欣然被一只通身雪白的小猫蹭了蹭手背，于是停下笔分了一会儿神，结果她一抬头就瞥见陆雨斐的眉头轻轻皱了一下，她才发现这个时候陆雨斐已经超过自己快半张卷子了！
　　苏欣然忙不赢轻轻把小猫往旁边推了推，手下笔的速度快到飞起，那只小白猫委屈地“喵呜”了两声，一脸受伤地走开了。
　　进入状态的苏欣然下笔如有神，刚才逗猫的心思全都飘走了，她耳边现在只能听见自己和陆雨斐的笔在纸张上划过的细微声响，越发衬得周遭的安静，静得此刻天地间都只剩下了她们两人在争分夺秒地写卷子。
　　最后苏欣然还是比陆雨斐晚了快十分钟把理综写完，偏偏陆雨斐还不会停下来等她，而是自己一个人出了门去路边买了两块米糕回来，边吃边看小猫。
　　苏欣然手下算着最后一道物理题，鼻子和心却全被勾跑了，她不忿地说：“鲈鱼，你打扰到我学习了！”
　　“我起床饭都没吃跑到这里陪你写作业，你最好识相点。”陆雨斐眼神都懒得给她一个。
　　“可是好香啊！”苏欣然吸了吸鼻子。
　　结果陆雨斐只是赞同地对着她说：“嗯，这家的米糕确实是全市最好吃的。”
　　她直接无视了苏欣然馋得流口水的表情，苏欣然等了几秒没有等到自己想要的结果，只好愤怒地扔下了一句：“算你狠！”
　　陆雨斐在余光看见苏欣然气鼓鼓地收回目光写卷子时，偷偷笑了，她觉得苏欣然现在就跟炸毛的猫一样可爱。
　　在苏欣然终于算出了答案写完最后一画的同时，她马上起身要来找陆雨斐的麻烦，结果还没靠近陆雨斐，对方就已经把自己手里还剩了一块米糕的口袋递了过来。
　　苏欣然愣住了，对着陆雨斐眨了眨眼睛。
　　“怎么？不是要吃？”陆雨斐看回去。
　　“我，我以为没有我的份。”她不好意思地挠了挠头。
　　陆雨斐带着点促狭的笑说：“本来是没有，这是我省下来给你的，爱吃不吃。”
　　“吃！当然吃！”苏欣然变脸比翻书还快，她刚要拿出袋子里的米糕，突然想起了什么。
　　陆雨斐只见苏欣然就着袋子把米糕掰成了两半，而且非常均匀，她自己拿了一半，把袋子递回给了自己。
　　“干什么？”陆雨斐没有伸手去接，“你还假装客气一下？”
　　苏欣然瞪了她一眼：“我是看你没吃饭可怜你！说不定今天我一时兴起缠着你不知道什么时候结束呢，到时候吃晚饭时间过了你又要说我压榨你，正好这会儿多吃点。”
　　陆雨斐接过了袋子呵呵两声：“你脸真不小。”
　　“一般吧，没盆大。”苏欣然着急撸猫，一口把米糕塞进了嘴里。
　　米糕还是热乎的，上面有葡萄干和桂花，一进口就被花香包裹了，而且不甜，加上葡萄干的微微酸味，苏欣然特别喜欢这种味道。
　　她舒服地眯起眼睛，和她手上这只胖猫的神情神同步。
　　直到把嘴里食物都咽干净了，苏欣然开始赞不绝口：“鲈鱼，这绝对是我吃过最好吃的米糕！一般米糕都会偏甜，但是它一点都不甜，好香啊！这家店我种草了，这个爷爷是一直在这里卖吗？”
　　陆雨斐也吃完了，抬起头答话：“你以前没吃过？爷爷在这个卖米糕地方好几年了，挺有名的。”
　　“谁来医院一日游还有心情打探周边美食啊？我以前巴不得绕着这晦气地方走，但没办法，总是天不遂人愿。”她还老气横秋地叹了口气。
　　陆雨斐若有所思，她透过猫咖的窗户看着外面三轮车边的佝偻身影，好久之后才开口：“这个爷爷的老伴以前在医院住了很久，他就在这里一边卖米糕一边照顾他老伴，久了就和医院周围的人都熟了。”
　　“以前住了很久，那现在为什么他还在这里啊？”苏欣然也顺着她的目光看过去。
　　陆雨斐收回目光，语气听不出什么情绪：“因为他老伴后来还是在医院去世了，他觉得他老伴的魂一直在这里，所以他也不想走。再说这里的人应该总能让他想起他老伴最后在世的日子吧。”
　　苏欣然没有想到是这样的一个故事，惊讶的同时不由得多看了这个老爷爷几眼。
　　“那个车上的布包看见了吗？”陆雨斐见苏欣然点了点头才继续说：“那是他老伴以前做的，他一直随身带着。”
　　那个灰白色的布包已经旧得看不出上面的花纹了，边边角角都有很严重的磨损，可能扔在地上都没有叫花子去捡。
　　苏欣然看了一会儿好像颇有感触似的地来了句：“其实，有怀念的人也是件好事，至少在世界上还有点琐碎的记忆留下，不至于想找人感伤都无处可去。”
　　陆雨斐没想到她会说这种话，像是重新认识这个人一样看了看苏欣然，幽幽来了句：“我现在终于知道你的骚话作文怎么来的了。”
　　苏欣然立刻变脸：“我好好说话你又引战！我还没说你作文像个愤青呢！一天天打了鸡血一样讽刺这个批判那个的……”
　　陆雨斐看她找事的架势，马上改变策略：“停！我们该开始下一科了，两百块钱要不要了？”
　　陆雨斐先以身作则做回位子调好了计时器，苏欣然还想把理找回来，追着人嘴上一直说：“什么骚话，我那是文学艺术懂不懂？”
　　奈何鲈鱼同志是个没嘴的葫芦，苏欣然拿她是在没有办法，再加上担心自己这回又慢陆雨斐一步，只好也坐下来写作业。
　　果然如苏欣然所说，她们两个把一套英语卷子和一张古诗词填空写完已经八点半了，这回她比陆雨斐速度快一些，于是优哉游哉地边刷手机边打扰人家学习。
　　“鲈鱼，明天早上继续好不好？”
　　陆雨斐抬头看她：“不是只有一张数学卷子和文言文翻译了吗？你不能自己写？”
　　“不能，我自己写的话我能把剩下两天都写满还写不了一个字。家里有毒你知不知道？”苏欣然一本正经地说。
　　“我看你有毒。”陆雨斐低头写完了最后一句《离骚》。
　　“你没拒绝那就是答应了，我明天到了给你打电话。”苏欣然自己愉快地替陆雨斐决定了。
　　陆雨斐合上笔盖想了一下，说：“要不明天去我家吧，我妈明天早上在家。”
　　苏欣然一副了然的表情：“你妈要查岗啊，你们好学生都这样，我懂。但是，我去你家方便吗？”
　　“没事儿。”陆雨斐迅速收拾好了自己的书包，“在家的话我妈不会管太多的。”
　　苏欣然哪有不答应的道理，她连忙点头如捣蒜，她觉得要是明天陆雨斐让自己蹲在厕所里写作业，自己说不定都会答应。
　　出了猫咖，陆雨斐直接要往公路对面走，苏欣然眼疾手快抓住了她的书包带：“干嘛？你不吃晚饭了？一起吃了饭再回去啊。”
　　陆雨斐转过头把苏欣然的手从自己书包带上拍开，无奈地对着她说：“查岗。”
　　苏欣然只好松手，这下才总算是把这个磨人精给甩掉了。
　　不和陆雨斐一起吃饭苏欣然也没有在外面逗留的心思，她想着还不如回家吃点残羹冷炙，说不定她爸心情一好还单独给自己加两个菜呢？
　　刚转头想往车站走，但她一转身看见了那个老头和他的三轮车还在电线杆儿下面待着，昏黄的路灯照得人像个没生气的蜡像，于是她脚步一转走了过去。
　　“爷爷，还不收摊儿啊？”苏欣然问。
　　老头子看小姑娘长得乖巧，笑呵呵地说：“最后几个了，卖完就回家咯。”
　　“我都买了吧，还有几个啊？”苏欣然掏出自己的钱包，老人家跟不上时代，没有微信支付。
　　“最后五个，小姑娘，你买这么多吃不完吧？”老爷爷好心地问。
　　苏欣然不在意地说：“明天当早饭了，我和我爸妈一起吃肯定吃完了。”
　　老人家用口袋给她严严实实包好了才说：“两块钱一个。”
　　苏欣然掏出一张十元纸币双手递给老爷爷，接过口袋的时候说：“爷爷，你的米糕绝对是我吃过的最好吃的米糕，以后我肯定还来！你一定要多开几年啊！”
　　“哎！”老人家开心地笑出一口早就豁了的牙，“以后你要的话，爷爷专门给你留着！”
　　苏欣然也笑着说：“好嘞！谢谢爷爷！”
　　然后她对着老人家乖巧地挥了挥手走向车站，老人家也推着破旧的三轮车上了公路，然后上车沿着夜色前往城市的另一个角落。
　　陆雨斐在马路对面阴暗的小巷子里恰好看见了这一幕，脸上泛起淡淡的笑意，在看见苏欣然上了公交之后，随后转身彻底融进了阴影深处。
　　

　　☆、登堂入室

　　苏欣然第二天站在小巷子前面的时候感觉自己是来玩大冒险的，这种阴森的气氛让她怀疑医院的停尸房是不是在这堵红砖墙旁边。
　　地上的落叶在她脚下发出清脆的碎裂声，在安静的小巷子里让人背后发毛，虽然是早高峰，但是这里好像还是人很少的样子。
　　苏欣然根据陆雨斐发给自己的坐标走到楼下的时候才发现这一片都是拆迁房，一栋楼已经不剩下几户人了，有的人家抠门的，连窗框都拆了去卖钱，一面墙被凿得坑坑洼洼，让这一片显得特别荒凉破败。
　　陆雨斐虽然觉得她烦人，但还是到楼下来把人接到了自己家里，苏欣然在她家门口就见到了她想象中很严厉的陆雨斐妈妈――陆萍。
　　陆萍的外貌和她在平日陆雨斐身上的感觉完全不一样，她是那种柔弱型的女人，眉眼像水一样柔和，典型的南方女子的样子，透露出来的气质也是娴静的。
　　苏欣然笑着说了声“阿姨好”，陆萍也对她笑了笑，说：“欣然好，早就听雨斐说她们班这学期来了个学霸，今天终于见到了，真漂亮！”
　　“阿姨过奖了，陆雨斐也是学霸中的学霸啊，她经常比我这个往届遗留老年人还考得好呢！”苏欣然听陆萍的声音温温柔柔的，之前忐忑的心都放下了一半。
　　“以前雨斐朋友少，都没见带同学来家里过，家里小，你将就一下。”陆萍很客气。
　　苏欣然也顺着她的客套话说：“哪有，您家里真干净，阿姨真贤惠。”
　　陆萍只是笑笑，然后说：“你们忙，我不打扰你们了。”
　　苏欣然礼貌地点点头和陆雨斐拿起书包进了她的房间。
　　“鲈鱼，你妈妈好温柔啊，一看就是贤妻良母。”苏欣然一进陆雨斐的屋就迫不及待夸奖。
　　陆雨斐把她的位子挪出来，没有搭话。
　　“真的，这句话不是客气。啧，阿姨这么温柔，怎么生出你这头倔驴的？”苏欣然坐下后嘴还是不停。
　　“写你的作业。”陆雨斐语气里有点不太高兴。
　　苏欣然连忙闭嘴，她不知道自己又踩到这人哪条尾巴了，莫名其妙的。
　　这下没人和自己说话了，苏欣然终于有机会好好打量打量自律到可怕的鲈鱼的房间。
　　房间虽然不大，但是窗户的采光很好，灰色的窗帘很耐脏，飘窗上空空荡荡的什么都没有，床上也收拾得干干净净，被子叠得一丝不苟，苏欣然觉得就算是陆雨斐邀请，自己都不敢往床上坐，生怕把床单坐个印子出来。
　　总而言之就是乏善可陈，就像她最开始接触到陆雨斐这个人一样，不过现在她不会这样看陆雨斐了。
　　陆雨斐用笔敲了一下苏欣然的手背，苏欣然吃痛地收回了目光：“你今天吃火药了？这么冲！”
　　“我怕你半天写不完作业在我家蹭饭。”陆雨斐毫不留情。
　　“小气鬼！吃你顿饭把你吃穷了。”苏欣然嘟起嘴，但还是老老实实从书包里拿出了自己的文具和试卷。
　　没想到陆雨斐幽幽来了句：“吃穷倒不会，我怕我家粗茶淡饭委屈了你大小姐。”
　　苏欣然立马说：“我很好养活的，给口吃就行，你不会要赶我走吧？”
　　陆雨斐无奈地说：“写你的作业，哪来这么多废话？”
　　这间小小的房间终于消停了下来。
　　一个半小时后单调的闹钟声响起，苏欣然顺便伸了个懒腰，捏着自己的后劲说：“最后一道题还挺有意思的，居然求了五次导，高考要是这么考，我估计全省得消灭百分之九十。”
　　“不止。”陆雨斐也停了笔活动了一下自己的手。
　　从她的方向看过去，刚好可以看见苏欣然纤细柔和的侧颈曲线，让人生出一股很想上手摸一摸的冲动，不过也就是一眼，陆雨斐就如无其事收回了目光。
　　“下午你有安排吗？”苏欣然突然出声。
　　“嗯？”陆雨斐还没收回神，转过来看她的目光有点狼狈。
　　不过苏欣然没有注意到，她接着说：“昨天我在网上刷到这周围开了一家剧本杀，看评论很刺激的样子，我想着再叫几个同学下午一起去玩。”
　　“不去。”陆雨斐干脆利落地回答。
　　苏欣然疑惑地抬起头：“为什么？你想想，除了寒假，咱们高三就只有这最后一个假期了，你还要把这个时间全部用在学习上吗？就算是学习也不差这两三个小时吧？”
　　陆雨斐还是一脸不为所动，苏欣然接着磨嘴皮子：“去吧去吧！我知道，其实你是想去的，只是口是心非不好意思对不对？就一下午，耽误不了正事儿，别有罪恶感了。”
　　看那人还是没有反应，苏欣然有点明白了什么，于是丢下了一句“老古板”之后另外想办法去了。
　　陆萍今天上午不用去医院上班，在外面打扫卫生，苏欣然正准备拉开陆雨斐的房门出去透透气，却被对方叫住了。
　　“等一下，”见苏欣然转过头来，陆雨斐才接着说：“我妈不喜欢别人说她贤妻良母。”
　　苏欣然理解了她话里的意思，虽然觉得奇怪但也没有多问，转动门把手出了屋。
　　“阿姨在忙啊？您太勤快了。”她开口搭讪。
　　“嗯，你们作业写完了？”陆萍抬起头对着苏欣然笑笑。
　　苏欣然很乖巧地回答：“对，写完了放松一下。阿姨下午还要上班吗？”
　　陆萍边拖地边用温柔的语气回答：“今天上午休息，下午回医院一直上到明天早上。”
　　“医生真是太辛苦了，您还要做饭晚上带去医院吧？我来帮忙吧，正好我现在没有什么事。”苏欣然斟酌着说话，由于刚才陆雨斐的提醒，她刻意用了勤快而不是贤惠。
　　“不用不用，一点小事，我让陆雨斐弄就可以，你歇着吧。”陆萍连忙拒绝。
　　苏欣然却态度坚决：“那不行，我来您家里就已经很叨扰了，您还这么忙，我要是什么事都不干的话心里过不去，我妈要是知道了回去肯定要教训我。”
　　她怕陆萍拒绝，把李如静女士都搬出来了，说完这句话她心里想：我妈才不会管我呢，她最多吐槽我是个吃白食的。
　　陆萍看她坚持，只好答应了，于是苏欣然就跟着她进厨房洗菜。
　　无事献殷勤，非奸即盗。陆雨斐在自己房间里把外面的动静听得一清二楚，但是苏欣然打的什么小算盘她一猜就知道，她悄悄勾起了嘴角。
　　“陆雨斐在干什么，怎么还不出来，怎么客人来帮忙她在里面像个老爷一样坐着，太不像话了。”陆萍准备去看看。
　　苏欣然急忙阻止了她：“她在看书呢，没事儿，我来就行，阿姨不用和我见外。”
　　担心陆萍不放心，她接着说：“陆雨斐平时在班上挺照顾我的，今天就当我帮她把她那份活给干了吧。”
　　陆萍的神色这才缓和了一些，有些意外地问：“是吗？陆雨斐很难得有朋友，从来没听她提起过。”
　　“陆雨斐只是比较内向，她人真的挺好的，学习好，对同学也好，老师们都喜欢她。”苏欣然觉得自己在昧着良心说话。
　　“是吗？欣然你一定是给她说好话了。”嘴上虽然在这么说，但是陆萍的脸上还是露出了笑容。
　　随着苏欣然开始和陆萍聊一些有的没的，厨房里一派其乐融融的景象，陆萍虽然和陆雨斐一样不怎么笑，但由于自身温和的气质，倒没有陆雨斐身上的距离感，苏欣然也比较放松。
　　于是苏欣然开始渐渐转移话题：“阿姨，我下午约了班上几个同学出去玩，陆雨斐可以和我们一起出去吗？”
　　陆萍接过她递过来的洗好的小葱，问了句：“问我干什么啊？你问她去。”
　　“问她的话肯定不会和我们去啊，陆雨斐成天大门不出二门不迈的，班上还没人成功约她出去过一次呢。”苏欣然偷偷观察着陆萍的神色。
　　陆萍想了一下，又问：“你们去多久？”
　　苏欣然一看有希望，连忙说：“不久，就两三个小时，肯定在天黑前把陆雨斐送回来。”
　　“她平时不太合群我还是知道的，和你们出去放松一下也好。”陆萍没有反对。
　　苏欣然欢天喜地地答应了：“好的，谢谢阿姨！这下陆雨斐没有理由拒绝我们了，我现在就去给她说。”
　　苏欣然洗了手进了陆雨斐的房间，关上门之后奸笑着说：“鲈鱼，你现在归我了！你今天不去也得去，由不得你了！”
　　陆雨斐把手头的笔记本放下，带着浅笑说：“悉听尊便。”
　　“说！你是不是早就打好算盘让我去给你妈当说客的？还用欲擒故纵，看不出来啊，你这么老奸巨猾！”苏欣然扑上去要掐她的脸。
　　陆雨斐飞快闪开，很严肃地说：“我没有。”
　　“你再说一遍？那你在房间里待这么长时间干什么？”苏欣然继续质问。
　　“没……没有。”说到一半陆雨斐自己绷不住笑了出来。
　　苏欣然本来脸上一副找事儿的架势，一看她笑自己也莫名其妙大笑起来，两个人就像被按下了开关一样，隔着一根凳子笑得上气不接下气。
　　“你有本事别笑啊？让你妈听见这不穿帮了？”苏欣然边笑边说。
　　陆雨斐极力控制了一下自己脸上的表情，但是没到两秒又笑出来：“噗……不行，你先别笑，你一笑我就停不下来。”
　　苏欣然好不容易控制住了自己，她揉着笑僵了的脸说：“鲈鱼，你最近是不是变傻了？怎么老是莫名其妙地笑呢？二班高冷冰坨子哪儿去了？”
　　没等那人回答，苏欣然自己接上了：“一定是被我传染了，没有人可以抵抗我的吸引力！”
　　陆雨斐边收拾桌子边摆出一副您说的都对的表情，不过苏大小姐很受用。
　　苏欣然把自己背包收好准备开门出去的时候突然转过身来说：“鲈鱼，你知道我今天在你家很符合一个成语吗？”
　　陆雨斐站在她身后等着下文。
　　“我觉得特别像‘登堂入室’。”苏欣然一脸认真。
　　陆雨斐：“……”
　　

　　☆、吓得不轻

　　事实证明苏姐的号召力还是很强的，她只是私聊了班上马付和胡沐川两个人想不想出来玩，结果下午人一到来了四个，都买一送一的。
　　不过来的四个人在看见苏欣然身边的陆雨斐时，其震惊程度简直可以用眼睛瞪得像铜铃来形容。
　　“靠！天下红雨了！飞哥居然出门了！”马付是最先不淡定的那只。
　　苏欣然干咳一声：“用词文明啊，再说了，我们鲈鱼又不是山洞里的千年老妖，出个门有什么稀奇的？”
　　胡沐川翘起一根兰花指摇了摇：“苏姐你不知道，快三年了，别说我们班，就是我们学校也没见有谁能和飞哥一起出门玩的。以前杨胖子还说要是有人能喊得动飞哥，他就把穿了一周的臭袜子给吃了。”
　　“这么夸张？杨小胖，快表演吃袜子，不吃对不起你的体重。”苏欣然扭过头对着一个脂肪层厚重的男同学说到。
　　杨平俊就站在胡沐川旁边，立刻耍起滑头：“哎！这不一样，以前我们班没有苏姐啊，以我们苏姐的魅力连天上神仙都能请下凡，请动飞哥也不奇怪嘛！”
　　“你少来，有这个力气练嘴皮子还不如撸两斤铁减肥。”苏欣然对于这种程度的拍马屁早就免疫了。
　　一群人嘻嘻哈哈地往目的地走去。
　　杨小胖，大名杨平俊，其人是既不平也不俊。
　　苏欣然的体重只有他的一个零头，每次课间跑操，二班最靓丽的风景线全汇于杨小胖一人之身，像一堆颤动的五花肉，又像移动的大秤砣，主席台上的老师们每次都为他身上的油脂担忧不已，并且顺带默默心疼了一下造价高昂的橡胶跑道。
　　不过杨小胖有着胖子们的普遍优点――心大不计较，并且他的油腻不止体现在体重上，还突出表现在油嘴滑舌上，所以光荣成为了二班的笑点担当。
　　六个人沿着导航来到了一栋外观破败的预制板楼前，这好像是以前一个食品加工厂拆迁后剩下的楼。
　　楼下唯一的入口用深色喷漆喷得个乌七八糟，玻璃门内还挂满了小灯泡，搞得像某种不可言说的会所。
　　郭雪琪站在马付后面，打量了一圈周围环境后说：“我好像已经开始害怕了，现在退出还来得及吗？”
　　马付非常自信地转身对她说：“别怕，马哥罩你！”
　　苏欣然听见后悄咪咪对着马付鼓了鼓掌，并且投过去一个“姐什么都懂”的眼神，马付反而不好意思地笑了。
　　杨小胖的胆子和体型还是成正比的，他率先带头进了玻璃门，一群人也就硬着头皮进去了。
　　一进门，诡异的气氛比这栋楼外观更加强烈了，昏暗的灯光下一排排挂着的旗袍和上个世纪的装饰品占满了整个空间，就像电视里的上海滩，灯红酒绿中怎么看怎么阴森。
　　来都来了，临阵脱逃算怎么回事？苏欣然拿着之前在网上提前预约的序号绕过一个架子的大眼睛洋娃娃去了前台。
　　很快，一个长得很苍白的姐姐和苏欣然一起走到了几个人面前做讲解，苏欣然觉得这个姐姐要是扮鬼的话都不用往脸上抹粉，直接披个头发穿个白裙子就够吓人了。
　　苍白的姐姐大概讲了一下他们预约的这一场剧本杀的背景，他们六个人现在是化身成为秘密潜入日军病毒研究基地的地下党，他们的任务是突破重重封锁获取病毒研究的机密资料，并且在两小时之内成功逃离，否则游戏失败。
　　“有没有特别害怕的小姐姐或者小哥哥？你们游戏中途如果实在受不了的话可以对着摄像头招手，可以提前结束游戏的哦。”小姐姐很贴心地提醒到。
　　胡沐川说：“小姐姐你快别说了，本来不害怕的，你一问就害怕了。”
　　苍白小姐姐笑了一下，把一份保证书递给他们签了字，胡沐川边签边说：“这怎么感觉跟签生死状一样呢？”
　　“哈哈，别怕，没你们想的那么恐怖，祝大家顺利完成任务！”小姐姐收了他们签好的保证书后带着他们到了一个黑漆漆的房间。
　　六个人一进去还处于一脸懵逼的状态，一转身小姐姐已经不见了，来时的门也被关死了，只听见她的声音环绕在屋子各个角落：“你们要在这里找到进去的路，别忘了你们的暗号，要是任务失败所有人都完了！”
　　郭雪琪惊慌地说：“她人呢？这是已经开始了吗？怎么回事？”
　　苏欣然开口说：“开始了，没有回头路了，大家别慌。鲈鱼你没有经验，待会儿跟着我。”
　　苏欣然凭借以前和同学玩密室逃脱的经验，在黑暗中伸出手一路摸到了墙边，她凭触感感觉这应该是个老式书架，她试着移动了一下上面的每一个摆件，企图找到开关。
　　刚开始还犹疑不定的几个人现在认命一般围到了苏欣然身边。
　　突然，苏欣然不知道碰到了什么东西，发出了一声机关打开的声音，杨小胖马上用手试着推了推书架，整个书架竟然缓缓在他的推动下向两边分开，发出沉闷的挪动声。
　　书架后面出现了一个上方透着光的门，六个人同时提高了警惕，苏欣然深呼吸了一下，确认自己已经准备好了，于是伸出手叩门，三长两短，叩门的声音仿佛敲在每个人的心上，不由自主地冒出了一身汗毛。
　　良久，门那边都没有回应，就在几人面面相觑的时候，一只手骤然拍上了门上方的磨砂玻璃，然后指甲在上面重重刮过，听得人心头发毛。
　　前面离得最近的马付条件反射般跳了一下，几人均是心头一惊。
　　随后，一个沙哑的男声阴恻恻响起：“来此所为何事？”
　　刚才小姐姐分别前告诉他们的暗号顿时在每个人脑海中炸起，大家战战兢兢地参差不齐背诵：“烈酒醉人，请问有解酒汤吗？”
　　那边又是一阵诡异的沉默，随后门轴轻响，门被从里面打开了！
　　只见一个逆着光的高大男人用怪异的汉语低沉地说到：“这里只有更烈的酒，让我们一起醉得更厉害吧！哈哈哈……”、
　　众人：……
　　笑声不停在他身后的漆黑通道里回荡，搅得人心里七上八下。
　　苏欣然回头看见马付不动神色往后挪了挪，努力强笑着对他比了个加油的手势。
　　那个NPC把他们带进了一间空旷的屋子，屋子中间有一张桌子和一张办公椅，在对面有三根小板凳。
　　这间屋子里总算有点光线了，但不知道是不是为了刻意营造恐怖气氛，一闪一闪的，让人担心下一秒灯丝就会被烧断。
　　“听说，你们是上级新派来的医生？”NPC透过厚重的防护面具继续用怪异的声音说到。
　　几个人像被按下静音键一样，一时没人回答他，气氛从诡异变成了尴尬。
　　这时杨小胖开始发挥自己的作用了，他异常淡定地开口：“不错，你是这个研究院的院长吧？现在可以给我们讲一下具体情况了吗？”
　　这语气，就像是上级慰问基层一样，几个人不约而同看向NPC，生怕他被激怒。
　　但是NPC脸上面具太厚，从猪鼻子防护罩上根本看不出来里面的人是几个意思。
　　结果，NPC竟然笑了一声！然后他用开玩笑的语气说：“各位路上开车超速了吧？不然怎么会提前到达？”
　　几个人的心又揪起来了，这个人是不是已经怀疑他们了？
　　杨小胖现在成为了全员的核心，继续编瞎话：“我们可是为了早日到达这里来帮助你们才超速的？你什么意思？”
　　几个人齐刷刷把目光投向杨小胖，他这胆子太肥了吧？真的不会把NPC惹生气吗？
　　出乎意料的，NPC发出了爽朗的笑声，就像是听朋友讲了个笑话一样，苏欣然从心底里感叹这人专业素质真不错，可能是科班出身的。
　　结果她还没想完，那人突然暴起！整个桌面的文件都被他的手扫到了地上，发出巨大的响声！
　　这次离得最近的又是马付，他这回直接被吓得从椅子上摔了下去。
　　那个NPC破口大骂：“你们早来这么几分钟，怎么不早来几个月呢？你们知不知道这里发生了什么？”
　　几个人不懂他这又是什么意思，郭雪琪先颤颤巍巍上去把马付从地上拉了起来。
　　没想到杨小胖现在还是稳如泰山：“你不说我怎么知道发生了什么？我们也是来执行任务的，不是来听你发脾气的。”
　　苏欣然默默在心里为勇敢的杨小胖同学点了个蜡，希望他不会在之后的游戏里被NPC针对，但是以他的体型，不引起注意是不可能的，祝他一切好运。
　　NPC开始暴躁地讲述故事背景，外面的走廊上播放起了阴间BGM，阴森森的曲调经久不衰，配合上NPC的表演，简直是极致游戏体验。
　　几个人总算在讲述中明白了这个院长状若疯癫的由来：研究所在一个月前病毒泄露，并且通讯阻断，不少研究人员以及活体试验品都死于非命，活下来的人也精神受挫，一切都预示着他们处境的危险。
　　马付这个时候腿软地说：“所以，我们还是呆在这里比较安全，外面都是病毒和疯子，还是算了吧。”
　　剩下的五个人赏赐了他不整齐不要钱的白眼，他只好讪讪地闭上了嘴。
　　没想到NPC愉快的说：“对，你们就呆在这里，等上级派来大量兵力了再出来。”
　　杨小胖马上说：“不行，我们是来帮忙的，呆在这里什么都干不了，活活被饿死吗？”
　　“这位先生很敬业啊，但我劝你们还是留在这里，我还要去医院里搜寻漏网之鱼，你们最好不要给我找麻烦。”然后他像是威胁一样把自己的猪鼻子面罩重重摔在了地上，打开门出去了。
　　杨小胖反应迅速地去拉门把手，他发现现在门已经关死了。
　　苏欣然瞪了没出息的马付一眼，以为他是来当护花使者的，结果没想到是来当团队拖油瓶的。
　　“大家在这间屋子里到处找一下，打开门的方法肯定在这里。”经验老手苏大小姐上线。
　　六个人开始在这间简陋的屋子里到处翻翻找找，苏欣然瞥见NPC留下的面罩，顿时玩心大发，她悄悄捡起了那个面罩。
　　陆雨斐正专心致志地捡地上被暴躁NPC挥了一地的文件，一张一张地仔细看，突然有人拍了拍她的肩，她回头一看，一个放大的带着猪鼻子面罩的头猛然窜到自己面前，还自带怪兽音效。
　　陆雨斐：……
　　苏欣然见没把她吓着，手一插腰说：“你怎么不害怕啊？真没劲。”
　　陆雨斐：“哦。”
　　“冷漠，无情。”苏大小姐点评到。
　　突然，陆雨斐盯着苏欣然的脸说：“别动！”
　　苏欣然顿时呆住了：“怎么了？鲈鱼你可别吓我啊！这个面罩是不是有问题？有毒吗？”
　　“嗯，对，有问题。”陆雨斐双手摘下苏欣然脸上的面罩，在苏欣然惊恐的注视中从面罩里拖出了一根线。
　　随后，她一扯，线那头连着的一把钥匙出现在了大家的面前。
　　苏欣然立刻松了一口气：“得来全不费工夫啊！大家，我们可以继续了！”
　　马付的表情虽然一言难尽，但是他嘴上很勇敢地对着郭雪琪说：“你要是害怕的话就走大家中间，带头的和断后的是最危险的。”
　　郭雪琪：“……好。”
　　

　　☆、持续惊吓

　　众人沿着幽暗的走廊来到了唯一开着门的厕所，杨小胖毫不在乎地说了句：“这难度也太低了吧？不进这个门还进哪个？”
　　苏欣然对他做了个您先请的动作，然后杨小胖同志雄赳赳气昂昂地进了厕所。
　　刚才胡沐川在那个屋子里不知道从哪里顺出来了一把迷你手电筒，正拿着东照西照，马付为了显示自己的勇敢，在手电筒的灯光下自告奋勇在逼仄的厕所里搜寻线索。
　　苏欣然是最后一个进来的，她刚一进门，门就在她身后“砰”一声关上了。
　　“姐你怎么把门关了？万一我们又出不去了怎么办？”胡沐川转过头问。
　　苏欣然听见门响就下意识伸手去拧，结果发现已经打不开了。
　　“不是我关的，它是自动的。可能这个厕所里有剧情设置吧。”
　　她话音还没落下去，前面的马付突然发出一声惨绝人寰的尖叫：“啊啊啊――！！”
　　大家都把目光看向了他，马付一窜躲到了杨小胖身后：“那里，那里有个人！”他说话的声音都在抖。
　　“你们是什么人？到这里来干什么？”一道尖锐的女声从最里面的卫生间响起。
　　这个时候借着胡沐川手里手电的微弱灯光，大家才看见有个戴着白口罩和白帽子的护士打扮的NPC从那个厕所门上方空隙探出头来，要多诡异有多诡异。
　　众人一时又陷入了尴尬的沉默。
　　突然，那间隔间的门轴发出了转动的声响。
　　马付疯狂用杨小胖挡住自己的身躯：“啊啊啊！她要出来了！”
　　众人：……
　　“问你们话呢？怎么都是哑巴吗？”这个NPC眨眼间已经站在了大家面前。
　　杨小胖再次挺身而出发挥外交才能：“我们是来你们研究所支援的，怎么都没看见人呢？”
　　好家伙，干部下基层访问既视感再次出现。
　　“人？哈哈哈！人当然都死光了！”那个小姐姐的声音尖利地刺着大家的耳膜。
　　“那你是怎么回事？你不是人？”老干部开始找茬。
　　“我？我可是这里唯一的人。”小姐姐语气里带着一点自豪，“这个研究所里已经没有其他人了。”
　　虽然她说话的语气很缓和，但是内容却让在场所有人不寒而栗，那个院长是怎么回事？！
　　“说！你们是哪里冒出来的？”小姐姐下一刻立马变脸，陡然把音调拔高了八个度！
　　“大姐，能别一惊一乍的吗？刚才不是说了我们的来路吗？你还有什么要问的一起问了。”杨小胖不吃她这装神弄鬼的一套。
　　“你们知不知道来这里有生命危险？”小姐姐又问。
　　杨小胖：“知道啊，还有吗？”
　　“你们要快点逃出去，不然被那些感染者抓到是很危险的！”小姐姐好心提醒道。
　　“我给你们说，千万不要相信院长！他是最危险的病人，现在你们一旦被他抓回去，那就全部要被带去做实验了！”小姐姐用恐吓的语气讲话。
　　众人现在已经不知道要相信谁了，苏欣然和陆雨斐交换了一个眼神，都没有从对方眼睛里找到答案。
　　像是猜到了这些人心里的疑惑，小姐姐从身后掏出了一个木匣子，上面还凝结着一块一块暗色的血迹。
　　“或许这里有你们要的答案。”杨小胖接过了匣子，看着上面那把锁就知道任务来了。
　　他把匣子往后面一递，马付慌忙避让，还是站在马付后面的陆雨斐上前一步接过了匣子。
　　“别这么严肃嘛，给你们讲个有趣的故事。从前啊，在这个厕所里死了一家人。”小姐姐颇有兴趣地讲到。
　　众人内心：大姐，你怕是有什么误解，这个故事叫有趣？
　　小姐姐丝毫不觉得有什么不对的，接着说道：“先是小儿子感染了病毒，然后是爷爷中了枪，后来死的你们猜是谁？”
　　……
　　虽然没人理她，但小姐姐仍然有很高的兴致：“是妈妈啊！你们太笨了，这个都猜不出来！再后来呢是奶奶在这里自杀了，姐姐，姐姐莫名其妙在最里面的隔间里消失了，你们说有没有意思？这个地方真好玩！”
　　苏欣然凑到陆雨斐旁边放轻了声音说：“我有个预感，她是那个姐姐。”
　　陆雨斐对着她点了点头表示赞同。
　　就在这时，门外隐隐约约传来了铁链在地上拖动的声响，在阴间BGM里无比渗人。
　　“糟糕！院长来抓人了！你们一定要藏好啊！”小姐姐话音刚落就扑向了厕所门。
　　“我靠！靠靠靠！她要开门！”马付惊恐万分地喊道。
　　“大家先躲进隔间里。”苏欣然下达完命令后拽着陆雨斐的手进了最近的一个隔间。
　　六个人两个为一组藏进了三个隔间里，苏欣然听见旁边的两组都发出了把门锁上后长出一口气的声音，而她的手已经在门锁上转了好几圈，但门还是一推就开。
　　陆雨斐：……
　　完了，倒霉体质再次发作，只有她们这个隔间的门锁是坏的！
　　“对不起啊鲈鱼，连累你了。”苏欣然毫无愧疚感地对着陆雨斐笑。
　　这个时候那个小姐姐已经打开门逃出去了，而那阵铁链声越来越近，好像已经到了门口！
　　千钧一发之际，陆雨斐当机立断把手里的木匣子塞进了苏欣然的怀里，然后两只手死死抓住了门把手，整个人靠在旁边的墙上紧绷肌肉，努力使门把手的受力达到最大，成了一个人形门锁。
　　苏欣然在一点点微弱的光线里看见陆雨斐的表情无比严肃，好像誓死守卫什么一样，这种被人保护的感觉一时令她心头涌上了一股酸楚。
　　厕所狭小的空间里环绕着院长的一声声低吼，这个感觉不像是人，而像是某种野兽闻见猎物气息的兴奋。
　　外面的男人开始大力拉门，苏欣然听见了陆雨斐被外力扯得整个人微微晃了一下，但是马上又恢复了最开始的那种淡定。
　　苏欣然担心要是这样一直僵持下去，外面的人一定会把门拉开的，毕竟成年男人的力量比小姑娘要强太多。
　　还好她的担忧没有成为事实，那个NPC见门拉不开，于是就轻易地放弃了，只是嘴里还在发出那种危险的低吼。
　　最后他三个门都没能成功拉开，骂骂咧咧地走了，苏欣然这才出了一口气，结果气还没出到底，她脚下好像踢到了一个什么东西。
　　出于找线索的好奇，苏欣然弯腰捡起了那个东西，结果刚拿到眼前就被惊得手一抖。
　　这是一只小号的拖鞋，上面还有干涸的血迹。
　　陆雨斐却看着鞋底好像若有所思。
　　这时，隔壁突然传出郭雪琪的一声惊呼：“哎呀！这是什么！”
　　马付的声音立刻响起：“哪个不道德的把脏拖鞋到处扔啊！这上面的是油漆吗？”
　　苏欣然立刻反应过来：“别扔！这是线索！”
　　她马上拉着陆雨斐冲出了小隔间，顾不上脏地捏着手上的小号拖鞋来到隔壁。
　　“你们的拖鞋是什么样子的？快给我看看！”苏欣然感觉自己找到了重要的东西，声音有点隐隐的兴奋。
　　他们拿出了一只男士的大号拖鞋，苏欣然有点失望地低下了头，而一边的陆雨斐从她手里抽出了那只鞋翻过来，借着微弱的光线仔细辨识。
　　“这应该还有另一半，我觉得这个鞋底的痕迹应该是个字。”陆雨斐猜测到。
　　最后那个隔间也打开了，杨小胖指使着胡沐川抱着好几只大小不一的鞋子，有凉鞋，还有布鞋，它们的鞋底上都有类似于笔画的痕迹。
　　苏欣然明白了陆雨斐的意思，她把小木匣子举起，仔细看了看上面的锁，是个密码锁，由汉字组成。
　　“大家快把一样的鞋子摆在一起，应该可以拼出密码！”
　　随着苏欣然一声令下，众人纷纷行动起来，很快拼出了五个字，但问题又来了，顺序是什么呢？
　　陆雨斐眼睛散光，因为光线原因没有办法参与他们的解密，在一边站着回忆：“最先死的是弟弟，然后是爷爷，妈妈，奶奶，姐姐，你们试试这个顺序。”
　　“靠，这个故事是这个作用啊！也太他妈惊悚了吧！”马付摸了摸自己的手臂，感觉上面起了一层鸡皮疙瘩。
　　“嘴巴放干净点儿！”苏欣然手下迅速按照顺序摆放着拖鞋，嘴上训斥道。
　　果不其然，在她按照五双鞋子的顺序把字录入密码锁后，锁打开了，匣子里面是一把钥匙和一封信。
　　钥匙是这间厕所的钥匙，信里写着几个名字，大家也不知道是什么意思，苏欣然一股脑塞进了陆雨斐衣服兜里。
　　几个人像这样的套路又进了几个房间，在院长时不时冒出来的铁链声中躲躲藏藏，拿到了很多看上去没头没脑的线索，全都被苏欣然顺手塞进了陆雨斐工装裤大大小小的包里，陆雨斐觉得自己的腿都粗了一圈，但也没有提出抗议，只是由着她去。
　　一群人渐渐接近了一个斑驳红色油漆的铁门，杨小胖轻轻伸手一推门就开了。
　　里面黑洞洞的，什么都看不见，苏欣然在墙上摸索了半天都没有找到灯的开关，一直等到最后一个人进了房间，门锁落下“咔哒”一声，灯才自己亮了。
　　“那个年代有这种高科技感应灯？穿帮了，差评。”苏欣然毫不留情地吐槽。
　　这个时候大家才看见这个房间与之前的比起来显得无比空旷，只有对面墙壁上整整齐齐的两排银色大柜子，都是嵌在墙里的那种，苏欣然好奇地问了句：“这是什么？冰箱吗？也太多了吧？”
　　陆雨斐看她的表情一言难尽。
　　这时，有人注意到有一面墙上有一张繁体字的布告，于是磕磕绊绊念了出来：“停……死房，须……须知，停尸房须知！！这里是停尸房！”
　　陆雨斐转头看见苏欣然肉眼可见地石化了，低头笑了一声：“这个冰箱怎么样？”
　　苏欣然白了她一眼：“少说两句吧，别吓马付。”
　　陆雨斐无奈笑着摇了摇头。
　　

　　☆、天选之子

　　大家还没对墙上云里雾里的公告弄出个名堂的时候，那阵熟悉的铁链声再次响起。
　　“我去，又来！”马付绝望大喊。
　　“这是摆明了让我们钻进去啊！”胡沐川有点崩溃。
　　杨小胖率先拉开了一个“大冰箱”，回头说到：“还愣着干什么？被抓到会更惨的！你们看看这个一眼就看穿的房间还有别的地方可以躲吗？”
　　众人只能挨个进了冰柜。
　　这次在铁链声消失之后，大家都发现冰柜门打不开了，有经验的人都知道是单人任务来了，在大家趴在矮小的柜子里敲敲打打的时候，铁门又响了。
　　“天哪！哪些外来的医生们不会进了冰柜吧？”是那个小姐姐的声音。
　　“你们要是在里面的话，听好了，进去了是你们自找的，十分钟后冰柜开始制冷，你们只有死路一条！尤其是中间偏下的这一位，你的对面就是院长办公室，要是让他听见什么动静，那你们就死得更快了！”随后小姐姐疯笑这出去了。
　　众人：这暗示简直不要太明显好吗？
　　马付惊慌的声音又响起：“我不记得我是什么位置了，不会是我吧？”
　　其他人纷纷主动报出自己的位置。
　　郭雪琪：“我在左下那一个。”
　　胡沐川：“我在中间上面，马夫放心，你在我右边，不是你。”
　　沉默的苏某人叹了口气，开口：“大家不用找了，是我。”
　　众人：……
　　在感叹苏姐万年倒霉体质的同时，大家都不由自主松了一口气。
　　马付：“太好了！苏姐是你我就放心了，以你的智商，我们分分钟秒杀这个游戏好吗？”
　　苏欣然：“……请你闭嘴。”
　　但是其他人真的极其自觉地在自己的大冰柜里舒适地躺平了，这个游戏从一开始到现在，他们从来没有哪个时候像现在一样放心。
　　苏欣然嘴里随便哼哼了句：“天选之子就是我~”
　　给自己壮胆后，她从柜子门开始检查，试图找到出口――走向更危险处境的出口。
　　这个时候，旁边突然有人敲了敲，苏欣然下意识：“知道了知道了，我不会辜负中央的期望！”
　　陆雨斐：“……”
　　“那个人刚才说在对面，我觉得应该是门对面的那头，你找找看有没有什么类似于出口的设施，我这边是光溜溜的一片，你看看你是不是不一样。”
　　苏欣然听话地在狭窄空间转了个方向，嘴里念叨着：“我们不一样，不一样~”
　　然后，她手一推，那边有个小门突然就开了，而没有任何心理准备的她面对着那个门里正对着的骷髅呆若木鸡。
　　“可能会有吓人的东西，别怕，大不了退回来就行，暂时应该不会有危险。”陆雨斐继续在旁边压着声音说话。
　　苏欣然吞了一下口水，嘴上还是很要强地说：“谁怕了？不就是一堆骷髅吗？现在本小姐就去找钥匙救你们。”
　　苏欣然把门推得更开一些，缩在柜子里观察了周围一圈，才谨慎地出去了。
　　她察觉到这是一件办公室，旁边的黑板上钉着几颗钉子，挂着几个写着名字的牌子，上面还有号码和日期。
　　苏欣然在这间只有她一个人的房间里观察了一圈找线索，搜罗了一大堆不知道干什么用的纸张，正准备到那具骷髅上再搜个身的时候，铁链声在这个房间门口响起！
　　她顶着炸起的头皮，还不忘了把黑板上的那几个牌子一起摘下来带进了狗洞一样的小柜子里。
　　几乎就在苏欣然刚钻进柜子里后，房间门打开了！
　　她紧张得快要不会呼吸，在柜子的一片漆黑里，她干脆抱着刚拿到的零七八碎的东西闭上了眼睛。
　　大家都以为她是不怕的，其实苏欣然知道，她从进入这个游戏开始，在那种黑暗环境里就已经不由自主开始心跳加快了，之所以一直表现很淡定，是因为她从来不会在别人面前表现自己的弱势，因为从来没有依靠他人的习惯。
　　那个让人牙酸的声音越来越近，苏欣然听见自己的心跳越来越快，就在两种声音的混杂中，她突然听见了另一个人的声音，虽然很小，但她还是听见了：“别怕，他不会进来。”
　　那边陆雨斐也听见了铁链的声音，她没过脑子说了这一句，又怕被外面的人听见连累苏欣然，还刻意压低了声音几乎只用气息说话，但一说完她就后悔了，要是苏欣然真的一点都不怕，那是不是多此一举了？
　　“该死！死亡名字牌哪里去了？必须要按照每个人死亡时间摆放我才能打开停尸房检查啊！”疯子院长愤怒地说着，在屋子里焦躁地跺了几脚就出去了。
　　苏欣然：……
　　所以，线索根本不用自己找，躺着就有NPC送上门了？这个游戏是不是在怀疑参与者的智商不行？
　　苏欣然一时半会儿不太敢出去，于是就蜷在这个小柜子里把自己刚才拿的一堆东西一个个摆好找死亡顺序。
　　不知道为什么，刚才听见陆雨斐的声音之后，这种感觉就像旁边有人陪着自己，恐惧也有人分担了。
　　安安心心躺尸的马付这时突然出声：“我我我，我好像知道怎么找顺序了！”
　　“我这边墙上有名字和年代，苏姐你看有没有用。”
　　苏欣然：“……你怎么不早说？”
　　马付：“……我以为没我事儿了。”
　　苏欣然：“……”
　　大爷宁躺得挺安详啊！
　　其他安心看戏的人也在自己的“小棺材”里找到了一些东西，大家隔着墙板一通沟通之后，学渣胡沐川哀嚎一句：“这怎么还是天干地支纪年啊？还有这个民国年号，怎么记个日期都还不统一的？”
　　杨小胖出声怼他：“你出不了力就少bb，有苏姐在怕什么？”
　　苏欣然：“……可以来个文科生吗？”
　　众人：……！！！
　　苏欣然开始解释：“我严重偏科，历史一塌糊涂，所以才来理科的。”
　　胡沐川：“不应该啊姐，你是女生诶！女生文科一般都不错啊？”
　　“偏科和性别有什么关系？你一个男生在理科班不也考不过女生吗？”陆雨斐的声音有点冷，“欣然你把刚才收集到的日期给我说一遍，我来算。”
　　胡沐川：“……好扎心，呜呜呜。”
　　有了陆雨斐的帮助，苏欣然效率极高地完成了排序，躲着铁链声把牌子挂了回去，所有人的柜门都出现了“咔哒”一声，其他人争先恐后出来了，只有马付对于他的“小棺材”恋恋不舍。
　　“我觉得，我躺在里面挺舒服的，还不会拖你们后腿。”马付很怂地来了句，他现在已经认清自己的现实了，没有他或许郭雪琪还要安全一些。
　　其他人毫不留情地把他推进了苏欣然那边的房间里。
　　在大家的协助下，进度条猛然提速，之前的一堆线索都快要穿起来了。
　　当苏欣然从陆雨斐的大大小小裤兜里掏出一堆东西的时候，另外几个人眼睛都直了：“苏姐你这是要把游戏道具搬空吗？要是飞哥包没有这么多你怎么办？”
　　苏欣然骄傲地说：“这叫有备无患懂不懂？”
　　又进了一个房间之后，大家拿到了任务要求的文件和走出这里的钥匙，而门口又有声音响起！
　　这是个病房，能藏人的空间不多，苏欣然和陆雨斐往床下一躲，帘子后面再藏两个人，一个人往床上一躺，杨小胖的那体积根本没有地方装了。
　　而他好像一点都不慌，直接站在了门背后。
　　进来的小姐姐直接和他大眼瞪小眼：“你是谁？从哪里冒出来的？”
　　杨小胖：“……”
　　只要我不说话，我就是个雕塑。
　　在小姐姐问了好久之后，他的表现都没有半点差错，像是一具逼真的蜡像。
　　小姐姐职业生涯从来没有遇到如此奇葩，还是朵超体积奇葩，在犹豫了好久之后还是离开了，毕竟也不能强求人家找个地方躲起来不被自己看见啊？不然就是他们官方的问题了，没有考虑客户多元化――身材多元化。
　　终于从这个房间出来后，一个身影拖着刺耳的铁链声向他们跑来！
　　“我终于抓住你们了！一个都别想走！”院长疯狂地追过来，远处还传来了那个小姐姐惊悚的笑声，在楼道里回荡个不停。
　　这个研究所就没有一个正常的！唯二的两个人，一个是疯子，一个是精神分裂症，六个人几乎是瞬间拔腿就跑。
　　可是这个地方像是一个圈，每次他们感觉后面没有铁链声和笑声了，前面又会突然冲出来一个人影。
　　就像是鬼打墙一样，永远走不到头。
　　“啊啊啊！！”不知道是谁的尖叫一直没有停过。
　　因为散光的缘故，陆雨斐一路被地上的东西绊了好几下，就在她脚下刚要踩上一截钢管时，一双小巧的手抓住了她。
　　“我搞懂正门在哪里了，你抓紧我。”苏欣然微微喘息着说。
　　陆雨斐有力地回握。
　　手刚接触时她察觉到了苏欣然有一丝颤抖，应该是在害怕，但是在得到陆雨斐回应之后，苏欣然莫名安定了下来，她们彼此给予对方勇气和方向，一起向那个有一道光的出口奔去。
　　眼前豁然开朗，大灯亮起宣告游戏结束，六个人都惊魂未定地平复着呼吸，刚才一顿狂奔，大家都或多或少地出了点汗，一出来冷风一吹，刚倒下去的寒毛又被激起来。
　　而他们都暂时没有思考能力了，站在出来的地方发愣。
　　陆雨斐先出声：“大家先去更衣室把自己外套穿上。”
　　另外几个人才像是回了魂儿一样往外走，胡沐川不经意往前瞥了一眼，突然发现陆雨斐和苏欣然的手从刚才开始一直没松开过。
　　这在两个关系不错的女孩子身上本来是很正常的事情，但是两个特立独行的大佬这样他就觉得怪怪的，难道说他姐害怕？不应该吧？那就是飞哥害怕？那更不可能了。
　　具体哪里奇怪，胡沐川也说不上来。
　　在穿外套的时候苏欣然才发现自己还一直攥着人家手不放呢，她心虚地马上丢开，但立刻又觉得自己动作太大是不是有点不好，结果在她鬼鬼祟祟观察陆雨斐的时候才发现人家根本毫不在意这些细节，正脸都没给过她一个。
　　松了口气的同时苏欣然又觉得有点失落，她感觉自己今天有点奇怪。
　　

　　☆、秋日少年

　　国庆三天乐很快结束了，虽然对于绝大多数二班人来说和上学没什么两样，甚至可以说比上学还难熬，毕竟上学时你不用想着：我今天放假本可以怎样怎样，但是由于作业，不得不怎样怎样。
　　返校下午经历了一场鸡飞狗跳的收作业之后，运动会的消息传开了。
　　国庆没有玩够，不，是几乎没有玩的二班群众开始蠢蠢欲动。
　　“听说这周周末就是运动会了！”
　　“是吗？学校也太鸡贼了吧，专挑周末，该上的课全都不落下。”
　　“但是开幕式我们好歹能休息半天吧？”
　　“才不是呢，我们高三的就是去走个过场当吉祥物的！等我们出场的时候才从教学楼过去，绕着操场走一圈就结束了，这就是我们的开幕式。”
　　“那比赛的时候呢？”
　　“悖”鹚盗耍轮到谁比赛，谁就自己去操场，最多两个人陪同，其他人照常上课！”
　　“太过分了！”
　　“就是！”
　　前面马付在抄作业的同时还听了一耳转过来分享：“苏姐，你们那一届也这么变态的吗？”
　　苏欣然从陆雨斐递过来的一道题里抬起了头：“啊？哦，我去年国庆节吃坏东西拉肚子请假了，我不知道。”
　　马付：“……不愧是你。”
　　“行了，别想了，高三人不配拥有休息时间，你不如担心一下等会儿旺财手里的联考成绩单吧。”苏欣然“善意”地提醒他。
　　马付一脸心碎的夸张表情，猛男捧心转过去了。
　　在班上嘈杂的背景音中，一阵细高跟的“哒哒”声从走廊尽头由远及近，二班人由于长期保持极高警惕性，几乎是两秒钟内，全班就立刻归于安静，而且一个个埋着头犹如自欺欺人的鹌鹑。
　　“哟，今天这么听话，不和同学分享一下国庆经历了啊？”汪敏一进教室门就说道。
　　大家心想：我倒是想，但是也要有才行啊！难道和同学交流三天写作业的经历？
　　汪敏走上了讲台，继续说：“想必经过三天的煎熬，大家格外想看到自己联考的成绩吧？”
　　大家心里：不，我们一点也不想，谢谢。
　　汪敏环视了一圈班上人色彩纷呈的表情，假装善意地笑了一下说：“放心，没你们想的那么惨烈，我们班要是都这样了，那全校不就完了？”
　　然而大家并没有因为这句话放松一点，反而想：完了，全班整体还过得去的话，旺财今晚可能要点杀了。
　　后排苏欣然撑着头颇有兴趣地看着班上一些人紧张的样子，戳了一下旁边的陆雨斐：“鲈鱼，你猜我们谁是第一。”
　　“你怎么知道第一就一定在我们班上？在不在我们学校都不一定。”陆雨斐继续低头看书。
　　苏欣然很有自信地说：“肯定在，不然旺财今天不会笑着进门。你猜一猜嘛。”
　　“不猜，猜对了又没有好处。”
　　“那我先说我的预感吧。”苏欣然直接无视了陆雨斐的拒绝。
　　陆雨斐抢在她下一句话出来之前打断了：“你闭嘴吧，你每次一说你的预感那事实肯定是反的。”
　　苏欣然：“……”
　　“谁剧本杀的时候连路都看不清要人扶着走呢？现在忘恩负义了？”苏欣然故意说给陆雨斐听。
　　结果对方笔一放：“谁明明害怕得手都在抖嘴上还逞强呢？”
　　苏欣然在她说完之前就伸手去捂她的嘴，但还是慢了一步，被前面的马付和郭雪琪听见了，她保持着和陆雨斐僵持的姿势一转头就看见前排的两个四眼好奇地盯着她们看。
　　“看什么？动静大了小心被旺财看见今晚请你们喝茶！”苏欣然狐假虎威地威胁道。
　　等前面两个人转过去了，苏欣然才松开了自己的手，悲愤地说：“鲈鱼你变了，你失去了当初的淳朴，你不再是单纯的你了。”
　　陆雨斐好整以暇地看着她演，等她台词说完了，才悠悠开口：“耳濡目染而已，多谢指教。”
　　苏欣然：“……”
　　完了，这样下去以后肯定说不过她了，唯一的优势即将消失，苏欣然愁苦地扶额。
　　“……是苏欣然同学！让我们为她鼓掌！”汪敏突然提高音量，全班开始鼓掌。
　　苏欣然一脸懵地跟着拍手，一转身就忘了刚才的交锋，毫无芥蒂地问陆雨斐：“旺财刚才说什么了？怎么突然点我的名？”
　　陆雨斐用看智障的眼神看她：“公布联考第一。”
　　苏欣然一副了然的样子说：“哦，原来是这样。”
　　一秒之后她突然瞪大眼睛：“什么！！第一是我！！”
　　“精神病院出学校坐998路，自备零钞，慢走不送。”陆雨斐语气波澜不惊。
　　而苏欣然毫不在意她话里的讽刺：“鲈鱼，我赢了！我把隔壁学校那个傻逼踩下去了！”
　　然后她又想到了什么，马上转过头对着陆雨斐：“对了！你说让我自己凭本事拿第一，现在拿到了，我有奖励吗？”
　　陆雨斐对上她亮晶晶的眼睛，有一瞬间的恍惚，但就是这一刻的犹豫，苏欣然已经假装失望地转过去了：“算了吧，没有也没关系。”
　　随后苏欣然面前被递过来一张卡片，上面写着“万能听话卡”，板正的字迹一看就出自陆雨斐之手。
　　“你要的奖励，只有一次使用机会。”陆雨斐耳朵悄悄红了，第一次送人这么幼稚的东西，她觉得自己怕是被苏欣然传染了智障。
　　而苏欣然非常惊讶地拿起那张卡片：“你亲手做的？天哪，鲈鱼你是什么牌子的小可爱！不是从幼儿园偷的吧？还是说你觉得我应该是这个年纪的人？”
　　陆雨斐本来就不好意思，闻言更是想打断昨晚上在房间里一时冲动的手，她做势要把卡片抢回来，结果苏欣然早就捂得紧紧的，一点也不撒手。
　　“给了我就是我的！我超喜欢这个礼物，真的！你想，高冷的陆雨斐同学在我的号令下穿小裙裙扭屁股，多有意思啊！哈哈哈……”
　　陆雨斐的脸此时已经黑得堪比锅底，这一晚上无论苏欣然怎么干扰她，她都没开口说一句话。
　　运动会照常举行但苦逼高三照常上课的高三园里。
　　外面激昂的运动员进行曲将教室里衬托得一片惨淡，生物老师王地主的魅力方言在此情此景下都失去了色彩。
　　“决定这个流（牛）它有没有jio的因素是什么？是隐性基因和性别嘛！对不对？母流（牛）两个隐性基因凑拢一堆它就没有jio了……”
　　王地主把自己给讲高兴了，进入了一种天人合一阶段，一边在黑板上写写画画，一边后脑勺像长了眼睛一样时不时点两个人起来回答问题。
　　“所以，这个下一代小母流（牛）没有jio的概率是多少啊？小胖起来说一下。”
　　猝不及防被点名的杨平俊像被电击了一样把目光从窗户外面收进来，下意识用眼神向周围求救，但是很不幸，他体型庞大，动一下就很明显。
　　王地主端起茶缸喝了一口，优哉游哉地说：“莫要到处看了，别个脸上又没有写答案，说不定他们也没有听阔，所以还是相信你自己比较阔靠。”
　　杨小胖心一横，张口就来：“十六分之三。”
　　“恭喜你，猜对了。小胖运气不错嘛！阔以去买彩票咯。”王地主摆手示意他坐下后开始详细讲解解题过程。
　　“我要是有杨小胖这个运气，那不得了！羡慕不来啊，有些人注定就是非酋。”苏欣然语气酸酸地说。
　　旁边自己做题的陆雨斐突然插嘴：“这说明你是实力派。”
　　苏欣然很赞同地点头：“嗯，我也这么觉得。鲈鱼你现在越来越会说话了，看来我教得不错嘛。是不是你怕我用那张听话卡提过分的要求，所以故意讨好我？”
　　陆雨斐一脸我才不在乎的冷漠表情，苏欣然感觉像是有一阵凉风吹过，冷得她夸张地抖了一下。
　　这时后门探进来一个脑袋，这个人最近来二班次数挺频繁，二班大部分人都认识他了，他是体育部负责通知选手比赛的工作人员。
　　“女子三级跳项目要检阅了，请你们班参加的同学马上到操场。”那个人对着离门最近的苏欣然说。
　　苏欣然对着他比了个OK的手势，正准备身体前倾叫上不想听课的胡沐川和自己一起去，结果陆雨斐手按在了她肩上。
　　“我和你去吧，别耽误他们学习了。”陆雨斐边说边拿过椅背上的外套。”
　　苏欣然愣了一下：“不耽误你学习吗？”
　　“走不走？”陆雨斐站起身大步走向门口。
　　苏欣然马上屁颠儿屁颠儿地跟上去。
　　其实陆雨斐去是最合适的，这样就不会耽误其他同学上课，反正上课的内容她早就懂了。只是以苏欣然对她的了解原本以为她肯定不会和自己来。
　　秋天的天很高，蓝得像是浓墨重彩的油画，正好是她们这个年纪的艳丽写照。
　　秋风已经有宣告冬天来临的凉意了，卷过树梢上残余的可怜巴巴的叶片，经过陆雨斐时撩起了她外套的下摆，而她突然驻足在操场的入口，不耐烦地回头看着还没有跟上来的某人。
　　苏欣然一路都在她后面，她现在才发觉陆雨斐的背影很好看，瘦高但不显羸弱，纤细但有风骨，在秋天里路过，像是一张印象派的画卷。
　　一直到前面那个被自己观察的对象突然停下，她才发现自己已经被甩在后面几十米了。
　　小跑着追上去，苏欣然跳起来扑上陆雨斐的背，没头没脑来了句：“鲈鱼我会永远记住今天的！”
　　陆雨斐不知道她又发什么疯，弄了半天才把人从自己背上扒拉下来，但是脸上不由自主地热了。
　　

　　☆、今天要完

　　“高三二班的选手在哪里？过来检录了！”穿着裁判服的同学在田径场一张临时搬过来的桌子旁边扯着嗓子喊。
　　“你还不过去？人家喉咙都要喊破了，体贴一下同学行吗？”陆雨斐对着旁边人来疯的苏某人说。
　　“知道啦，我最体贴好看小姐姐了！”苏欣然说完就加快脚步跑过去。
　　陆雨斐不知道为什么，听了这句话之后有些微的不爽。
　　苏欣然很快分到了一个用别针别在衣服上的号码牌，上面标红加粗写着“13”，陆雨斐自觉接过那个号码牌，小心翼翼用指头拈起苏欣然校服的一截布料，避免扎到她身上。
　　号码牌规规矩矩别在了苏欣然后背的正中央，板正得和把它别上去的人一样。在苏欣然纤细腰肢的衬托下，号码牌大得有点滑稽可笑，显得苏欣然更加娇小。
　　在无限循环的运动员进行曲中，高三女子三级跳项目开始了，每个人有三次机会，先轮流跳两次再由选手自己决定要不要跳第三次。
　　苏欣然在沙坑旁边慢悠悠地做着准备活动，边欣赏着她前面各位选手的花式跳坑姿势。
　　第一个是一个文科班的女孩子，一看就知道是对三级跳一窍不通的那种，估计比较好说话才被强行拉来参加了。
　　只见这个妹子在跃出两步后，没能成功飞出去，定定地站在了坑边儿上。
　　第一个人略有点尴尬地下场，然后接下来的几分钟她都不觉得自己刚才丢人了，因为几乎没有人成功飞出去，好一些的也就比她远个一二十米。
　　“你们这一届不行啊！”苏欣然略带嫌弃地摇摇头。
　　陆雨斐白了她一眼，懒得搭理她。
　　但是苏某人向来没有见好就收的习惯：“等到本小姐上场，妥妥给你拿个前三名。”
　　突然沙坑周围一圈女生们爆发出一点都不淑女的笑声，苏欣然看过去才发现一个女汉子级别的女生用力过猛，或许是看那些柔弱女生不太顺眼，要给她们做个表率。
　　只可惜她用力没用对地方，飞倒是飞出去了，但是明显上半身受力过多，比她的身体跑得快了些，直接整个人趴在了沙坑里。
　　“哈哈哈！心疼这个妹纸的衣服和脸。”苏欣然笑得蹲在了地上。
　　陆雨斐不懂有什么好笑的，只是接了句：“你到时候随便跳跳就行了，这个不甚雅观。”
　　这下苏欣然笑得更是上气不接下气，指着陆雨斐连话都说不出来。
　　这时碰巧坑里的女生站了起来，结果她一抬眼就看到蹲地上狂笑的苏欣然，二话不说就冲过去。
　　“苏欣然你完了！居然嘲笑我！”女生大声咆哮。
　　陆雨斐只见一个短发泥人光速扑到了苏欣然身上，两个人在地上滚成一团，于是犹豫几秒后走上前几步双手插兜嫌弃地说：“喂，你待会儿把你桌子和我的搬开一点。”
　　“啊！于涵你莫挨老子！”苏欣然剧烈挣扎，在人都冲过来扑倒自己之后她才认出来这是和自己一届的今年复读的同学。
　　叫于涵的女生看见苏欣然雪白的校服也和自己的不相上下之后，终于站起来暂时放过了她。
　　“于涵你完了！”苏欣然打量了一下自己浑身上下后，放出了一句如出一辙的威胁。
　　陆雨斐：“……”
　　苏欣然可怜巴巴凑到陆雨斐面前：“鲈鱼，你可不可以借一件外套给我？我回去洗完还给你。”
　　陆雨斐在她接近自己方圆两米内的时候就眼疾手快地退了一大步。
　　苏大小姐的眼神立刻幽怨起来。
　　“别怕，我和你一样，不丢人！”于涵大大咧咧说。
　　“你现在闭嘴我不会打死你。”苏欣然瞪了于涵一眼。
　　“还不是你先嘲笑我的，还笑得那么夸张！你但凡收敛一点我都不会找你麻烦，还是不是一个班的朋友了？”于涵毫不畏惧。
　　苏欣然那边刚要回嘴，结果就轮到她上场了。
　　苏欣然走上了助跑跑道，陆雨斐则走到了沙坑对面，在这边可以很清楚地看清苏欣然跳过来直至落地的每一个动作，她还是有点担心苏欣然的脚踝。
　　那边苏欣然刚跳了两下准备跑起来，结果看见对面站着的陆雨斐愣了一下神，随后她绽出一个微笑，眼底逐渐坚毅，她想自己待会儿跳过去的时候，是不是就像从天跃向陆雨斐的怀抱一样呢？
　　静静吸入一口气，随后再缓缓吐出，苏欣然脚下猛然发力向前奔去。
　　她准确踩上了第一块木板，挥动双臂带动整个身体向上跳起，落地时另一只脚踏上了另一块起跳板，然后她用力蹬出，整个人在空中划出一道几近完美的抛物线。
　　苏欣然腾空的瞬间，陆雨斐觉得时间像被放慢了一样，眼前的景象过于清晰，清晰到她甚至看见了苏欣然对着自己笑的每一个细节。
　　落地的同时，沙坑周围发出一阵惊呼。
　　苏欣然轻轻用手撑地缓冲，然后站起来得意地冲着陆雨斐一扬下巴，她清楚地看见陆雨斐笑了。
　　旁边于涵大声鼓掌：“不错嘛，宝刀未老！”
　　苏欣然闻言马上收敛了嘴角得意的笑：“会不会说话？我还年轻着呢！”
　　“唉，要是还有你在我们班就好了，我也不用被赶鸭子上架了。”于涵继续感叹。
　　“别啊，你以前还是我们班体育委员呢，这么快认输给手下败将？”苏欣然边从坑里出来，边说。
　　高一大家都不会跳的时候苏欣然这个项目是年级第二，当初的第一好巧不巧就是于涵，于涵没有想到这么久远的事苏欣然能记到今天。
　　“那是以前大家都不会跳的时候，现在你会了我还是不会啊！”于涵大言不惭地说。
　　苏欣然看了一眼跟在自己后面的陆雨斐，这才记起来要介绍一下，于是手随便对着于涵指了一下说：“以前我们班体委，现在在八班复读，就是那个前段时间旺财抓得严的时候给我提供课件零食的供应商。”
　　于涵、陆雨斐：“……”
　　然后她又郑重其事地指着陆雨斐：“这位是我们班大名鼎鼎学霸的陆雨斐同学，人家不像你四肢发达头脑简单，净干幼稚的事……”
　　“得了得了，不就是弄脏你一件衣服嘛，这么小气，还来损我。”于涵打断她。
　　然后两个人相视大笑，这一篇算是揭过去了。
　　但旁边陆雨斐脸上没有什么表情，仅凭这几句对话，她就可以听出苏欣然明显对于涵比对自己要亲近些，究其原因还是自己的性格让别人放不开，也不能像于涵和苏欣然这样肆无忌惮地随意开玩笑，她第一次对自己的性格产生了一点烦恼。
　　附中没有体育特长班，就像隔壁“兄弟学校”没有艺术特长班一样，所以运动会拿名次的压力小很多。
　　一轮过去，苏欣然的名次牢牢排在榜首，好几个文科班被逼着来的妹子早就不想在这里丢人现眼了，于是别说第三次机会，她们连第二次机会都放弃了，看了一眼自己的分数然后走了好几个人。
　　剩下的几个都是运气好，感觉自己貌似可以给班级拿个名次的选手，她们佛系地排着队跳第二轮，准备争取一下第三名及后面的名次。
　　于涵第二轮总算是没有摔得那么难看，成绩也还不错，只比苏欣然少了十公分。
　　“苏欣然，回去了吧，第一是你的了，别耽误上课。”于涵跳完之后劝到。
　　“我信你的鬼！等我走了你是不是又要跳第三遍把我踩下去？”
　　于涵见苏欣然不上当，于是笑笑没有多说。
　　很快，又轮到苏欣然上场了，她站在起跑线上嘴也没闲着：“于涵你看好，我一定给你甩开二十公分以上！”
　　于涵贱贱地比了个“您请”的动作，然后和留下来的其他班同学一起准备欣赏。
　　苏欣然看着对面的陆雨斐深呼吸几下，在脑海里预演好了待会儿每一步的所有动作细节，然后骤然发力奔跑！
　　助跑非常漂亮，第一下跳跃也比刚才那一次动作更规范，苏欣然心里此时已经稳操胜券了。
　　然而，等到第二下她右脚发力使劲蹬出去后，在空中她感觉到了一阵迟来的钝痛，还没落地，她大脑里只剩下了一个念头：今天要完！
　　这一跳结束已经决定了女子三级跳的冠军归二班所有，沙坑周围响起了真挚的祝贺掌声，参加比赛的选手们已经三三两两准备返回高三园。
　　但是第一名得主在落地后就保持跪趴在沙坑里的姿势没有动过。
　　苏欣然脚腕传来的疼痛一下子把她拉回了今年高考前，那个改变她人生轨迹的考试，同样的部位，她疼得额头冒出了冷汗，甚至有点微微的发抖。
　　还没来得及出声寻求帮助，苏欣然就察觉到有人动作轻柔地扶上了自己的手臂，然后耳边响起的那个清冷的声音不同于以往的波澜不惊，此刻语气中的焦急让苏欣然都有些意外：“你怎么样？是不是又扭到脚腕了？还能动吗？还能回答我的问题吗？”
　　她抬起头对着这张皱着眉头的脸勉强笑了一下，抽着气说：“你这么多问题让我先回答哪个？”
　　

　　☆、略显尴尬

　　苏欣然没有想到陆雨斐看起来细胳膊细腿的，力气居然这么大！自己几乎是一路半拖半抱地被她带到了校医室。
　　“鲈鱼，我没事儿！还没残呢！”苏欣然已经无数次对这种类似于挟持的姿势表示抗议，但是陆某人权当耳旁风了，现在快到校医室门口，苏欣然实在觉得自己老脸上挂不住。
　　本来面色不善的陆雨斐在感觉到苏欣然的挣扎之后语气十分不友好：“你还要作什么妖？自己逞强就算了，还知道丢脸啊？”
　　苏欣然虽然理亏，但还是有点委屈地说：“你这样架着我别人看见了像什么样子？我虽然受伤了，但还是可以单脚跳的嘛……”
　　越说越小声的同时她小心翼翼抬头窥了一眼陆雨斐的脸色，立马乖乖闭嘴了，虽然不知道陆雨斐生起气来是什么样子，但苏欣然本能觉得后果很严重。
　　于涵拿着两个人的外套跟在后面一步，她觉得自己这个时候还是不要上去找死，不然可能会被讹上负全责。
　　“……老师，请您看看她的伤势需不需要去医院，我马上请假带她去。”陆雨斐一个人对着校医说完了事故的经过，现在忧心忡忡地问道。
　　苏欣然觉得自己平生好像第一次从这个女人嘴里一次性听到这么多话。
　　“嘶，好痛！”校医的手捏上苏欣然的脚腕，她猝不及防叫了一声。
　　“老师，我不会又脱臼了吧？”苏欣然在医生放过了她的脚后问。
　　医生看了她一眼说：“知道自己有旧伤，怎么还参加这种危险性高的运动？这次算好的，只是软组织挫伤，过个一周就好了，但你这只脚以后真的要避免再受伤了。”
　　听了这句话，苏欣然连忙点头：“嗯嗯，好的，谢谢老师！”
　　“吓死我了！还好还好，下周你有什么事我帮你跑腿吧！”一边大气不敢出的于涵终于开口说了话。
　　刚才一直被陆雨斐的低气压压制着，苏欣然这个话痨和于涵这个女汉子竟然全程非常安静，连苏欣然的痛呼都努力放轻了声音。
　　“不用，我帮她就行。”陆雨斐突然出声。
　　于涵和苏欣然奇怪地对视，用眼神无声交流。
　　于涵：什么情况？
　　苏欣然：我怎么知道？可能我们班学霸就是比较乐于助人？
　　于涵：我怎么觉得她对我有意见呢？
　　苏欣然：不用你觉得，就是有意见，我也对你有意见，待会儿你把医药费付了就行。
　　就在苏欣然用眼神对着于涵示意玻璃柜上校医拿出来的几盒消肿止痛药时，陆雨斐挡在了她面前，断开了两人的视线交流。
　　“眼睛也疼？”陆雨斐问。
　　苏欣然低声下气：“没，没有。”
　　“没有就自己把鞋袜脱了，我帮你涂药。”陆雨斐走过去拿过玻璃柜上面的药水。
　　“哦。”苏欣然乖乖把鞋子脱下来才突然反应过来：什么？！她说要帮我涂药？低情商冰坨子陆雨斐还会伺候人？
　　但是陆雨斐真的已经拆开了药盒的包装准备上手了，旁边看热闹的于涵还添油加醋来了一句：“原来年级第一是这么细心的好人啊！苏欣然你快和人家学学，一天就知道欺负人。陆雨斐同学，我们交个朋友呗？”
　　苏欣然本来就挺尴尬的，现在心里所有不爽一下子就找到了出口：“谁让你看热闹的？我受伤了你还幸灾乐祸是不是？闲得没事干还不快回去上课？你在这里影响我治疗了！”
　　这时陆雨斐无意瞥过来的一个眼神也再次让于涵感觉到了对方对自己的那种不友好，于是讪讪地离开了。
　　少了一个人之后，气氛并没有轻松多少，反而更加诡异了。
　　当然，不自然的只有苏欣然一个人，陆雨斐正专心致志地用极其不专业的手法把药水抹到她脚腕上，像是在研究一道高难度数学压轴题。
　　“咳，鲈鱼你累不累啊？我手没事儿，我自己来吧？”苏欣然终于鼓起勇气说了这句憋了好久的话。
　　陆雨斐没理会她，一直等到笨手笨脚地把苏欣然的脚轻轻放下之后才说了句：“好了。”
　　没来得及收回视线，刚好撞上了陆雨斐抬头时的眼睛里，对上那双很认真的眼睛的那一瞬间，苏欣然觉得自己的心跳频率好像有点不正常，她当时还很严肃地思考要不要抽空去做个检查。
　　等到两人视线挪开，她才后知后觉地反应过来：刚才，那是心动的感觉吗？
　　不知道为什么，苏欣然脑海里全是当初赵灿魔性的那一句“老大我预感你春天要来了”，她越是努力不忘这方面去想，这个念头就越是消不下去。
　　自己和自己折腾了许久，苏欣然认命一般放弃了治疗：管它呢，动心就动心吧，那是心脏的事，和我苏欣然没关系，嗯，没错，就是这样的。
　　突然一只手闯入苏欣然的视线，吓得她猛然抬起头看向罪魁祸首，但是那人偏偏还一个冷脸，搞得像自己欠了她百八十万一样。
　　“我没听说过脚腕上的神经元会影响大脑思考能力。”陆雨斐淡淡说到。
　　苏欣然一脸茫然：“什，什么？”
　　“该患者眼神呆滞，并且在别人叫她名字多次后没有反应，初步判断有智力衰退表现。”
　　听完陆雨斐这一段像模像样的说辞，苏欣然反应了好一会儿才察觉对方在嘲讽自己，正准备反驳的时候她又突然想到要是对方问自己刚才为什么走神该怎么回答？
　　于是乎陆雨斐就看见眼前这个光着一只脚的人硬生生憋红了一张脸还死鸭子嘴硬地装哑巴，一反常态地没有开口和自己互怼，她还有点诧异。
　　但是开小差的思想总算是回来了，苏欣然知道她们现在该回教室了，于是拿起自己的鞋子要穿，但是陆雨斐立刻按住了她的动作。
　　面对弓着身子的人询问的眼神，陆雨斐停顿了一下才说出了：“我背你回教室吧，你把鞋子和药拿在手上。”
　　苏欣然在最初的惊讶之后看见陆雨斐的脸有点泛红，她很想笑但是又不敢，只能在心里感叹一下这人的别扭，脸皮怎么这么薄呢？
　　但是对于被陆雨斐背回教室这件事她还是有点期待的，只是假惺惺地提醒了一句：“你要是背不动了我就下来自己跳回去，你别勉强啊。”
　　随后带着偷笑地爬上了陆雨斐的背，像个偷到了糖果的小朋友一样体会到了一丝幼稚的快乐。
　　“把你脏鞋子拿开，不然我把你扔下去！”陆雨斐在走了许久之后实在是对苏欣然手里提着的沾满沙的鞋子忍无可忍了。
　　苏欣然听了之后委屈巴巴地说：“你背着我，我的手就要搭在你脖子上，那鞋子不就只能这么拿了？我都已经刻意只拎着鞋带了，不然现在这只鞋子的正确方位应该是在你的下巴正下方。”
　　“那你别搭我肩，自己把手抬着。”陆雨斐指挥着。
　　苏欣然更委屈地“哦”了一声，以一种很怪异的姿势把提着鞋子的那只手尽可能远地拿开，那只鞋子在半空中惨兮兮地晃悠着，苏欣然不得不用自己腰上的力气艰难地维持着平衡，她觉得自己现在像是个表演杂技的。
　　本来就觉得陆雨斐主动背自己已经是天下红雨了，现在又被对方嫌弃，苏欣然有点生自己的气，怎么就不能争气一下呢？搞得自己现在在鲈鱼心里的形象一定是一落千丈了。
　　她正想着，无意低头看见了陆雨斐满额头的汗珠，更是五味杂陈。
　　陆雨斐力气再大也只是个女孩子，背着自己走了这么远一段路，肯定早就累得不行了，现在全靠逞强支撑着，苏欣然再次在心里唾弃了自己一下然后主动伸出了手。
　　陆雨斐已经觉得自己手有点酸了，现在虽然是秋天，但是日头也不小，不过她背上背着的这个人要是再摔一下不知道有个什么好歹，所以她想着先坚持一下把人弄回去再说。
　　结果突然一块柔软的布料触碰上自己的额头，动作很温柔地擦掉了上面的汗珠，陆雨斐觉得这种感觉像是犯错的小猫在刻意讨好一样，动作轻得像是生怕自己生气。
　　陆雨斐觉得自己脸上更热了。
　　苏欣然看见在自己伸手之后，面前咫尺的这个人连耳根子都红透了，立马大惊失色：“鲈鱼你不要生气！我不是故意拿脏衣服擦你脸的！我看你满头大汗想给你擦擦，这块衣袖已经是我这件外套上最干净的了。”
　　好嘛，不说还没想到这一茬，陆雨斐头脑顿时冷静了下来，刚才的邪火被迎面而来一盆冷水浇得透心凉。
　　“你老老实实在我背上待着，别弄什么幺蛾子了。”陆雨斐说这句话的时候感觉自己心力交瘁。
　　苏欣然很尴尬地答应了一声，然后她偷觑着前面人的脸色问：“鲈鱼你累不累啊？要不我还是下来吧。”
　　生无可恋的陆雨斐说：“你闭嘴。”
　　苏欣然：“哦。”
　　两个人就这样一路相对无言回了教室，苏欣然一下午都被全班同学当做珍稀动物一样围观了一轮，热心的二班群众甚至当场提议要众筹给为二班荣誉献身的苏欣然同学买一副拐杖，被苏欣然很是头大地拒绝了才罢休。
　　但教室后排的确比平时更热闹了，凭借陆雨斐自带的冷场特效都赶不走热心群众。
　　胡沐川每节课间都来给他受伤的苏姐献殷勤，想帮忙接个水什么的，但发现这个活每次都被陆雨斐大佬做完了。
　　他本来以为两位大佬经过这次磨难后互相帮助、友谊更上一层楼，但是根据川川同学观察，两个人一下午好像都没说过一句话，气氛好像有点凝重。
　　思前想后，川川同学觉得还是自己浅薄了，大佬的世界他这个凡人不懂。
　　

　　☆、更加尴尬

　　“喂？老大你们高三狗这么悠闲的吗？你怎么还有时间给我打电话？”赵灿的声音在听筒那边懒洋洋地响起，好像还没睡醒。
　　“赵火山你睡得太早了点吧？现在才晚上九点，你什么时候这么养生了？”苏欣然因为脚伤了，所以今天晚自习请了假回家。
　　赵灿那边OO@@一阵，应该是在穿衣服：“那你可太高看我了，我是从中午睡到了现在，要不是你打电话，说不定我要到明天早上才起床了。”
　　有周末的人就可以这样为所欲为吗？苏欣然表示很不忿。
　　“对了，老大，你今天是不是受伤了？我刚刚才看到于汉子发给我的消息，说你今天运动会跳远扭到脚了。”赵灿突然问道。
　　“嗯，她还好意思说？这次受伤有她一半的功劳。”苏欣然又想到下午于涵被陆雨斐吓到的那个表情，可能真的给对方留下了一点心理阴影。
　　“那严重吗？你去医院了吗？这个傻逼还好意思来找我给你说情，老大我回来一定帮你收拾她！”赵灿听说老大真的又扭伤脚了，有点担心。
　　苏欣然被小弟拥护后觉得很是受用，满不在意地说：“没事儿了，校医说是什么软组织挫伤，一个礼拜就好了，以你老大的体质，说不定明天就好了。”
　　赵灿听见苏大小姐给点颜色就开染坊默默在心里翻了一个白眼：“不是我说你，你明明有旧伤，怎么还参加危险性这么高的运动啊？你们班女生是没人了吗？成绩巨好的那个谁，陆雨斐是吧？她不能去？去走个过场几分钟的事，就耽误她学习了？”
　　苏欣然不好意思说是自己主动揽下的摊子，有点心虚地干咳了一声：“这个，赵火山同志，你是被居委会大妈传染了吗？怎么一上来就批评这个批评那个的？人家陆雨斐今天陪我过去了，还是她送我去看校医还背我回教室的。”
　　没想到那边赵大妈倒是不找茬了，改成了八卦：“哎哟，老大，你发展迅速啊！你俩进行到哪一步了？”
　　苏欣然就知道不能在这个八婆面前放松警惕，不然有一点风吹草动她都可以脑补出一场恋爱大戏来。
　　“就只是同桌之间帮个忙，收起你污浊的思想，我们是纯洁同学情。”苏欣然感觉自己今天说这句话好像不是很有底气。
　　“火山定律第一条：绝对不要相信一个人对于自己的理想型会有什么纯洁同学情存在。你看，你都让她背上你了，这意图太明显了。”赵灿老道地分析。
　　什么歪理？不过这个八婆歪打正着倒是猜中了苏欣然那一点她自己都不确定的心思，她一下子不知道找什么理由搪塞过去。
　　“……我给你说，之前她那么高冷，现在对你好一点，像你这种没谈过恋爱的小白绝对就轻轻松松坠入爱河了，火山第二定律：谁先动心谁就输。老大你很危险啊！”赵火山讲起恋爱秘笈来可以说是滔滔不绝。
　　苏欣然刚才的那点被道破的无措早就荡然无存，她有点好笑地反问：“那你觉得该怎么办？”
　　赵灿也是个给点阳光就灿烂的货色，她神神叨叨地说：“当然是欲擒故纵之术啦！让她喜欢你到难以自拔，然后你再轻飘飘地透露一点好感，这样保证把对方拿捏得死死的。”
　　“行了行了，你这么有才怎么不出书啊？你出本书绝对解决天下亿万单身狗的人生幸福，你也不至于当了这么多年海王还在浪上漂。”苏欣然毫不留情地打断赵人生大师的小讲堂。
　　这下气的跳脚的变成了赵灿：“以前那些都是积累经验！算不得真的！我早就不这样了！”
　　某位苏大狗毫无诚意地说了声：“哦。”
　　她这么一提醒，苏欣然顿时想起了打这个电话的主要目的，和小弟保持联系倒是其次，八卦小弟的“攻略学长计划”才是重点。
　　“看样子你上次说的那个你认真的小哥哥被你拿下了？”苏欣然把话题引入正轨。
　　结果电话那边没声音了，搞得苏欣然反复确认了好几次才肯定自己没有不小心挂了电话。
　　她又说：“赵火山你不会和我打电话睡着了吧？”
　　那边闷闷地出声：“没有，人家心情不好，你还哪壶不开提哪壶。”
　　怪事了，长这么大苏欣然真没见过几次赵灿这样子，于是她收起了玩笑的态度，很认真地说：“怎么了？他欺负你了？”
　　“不是，”赵灿有点支支吾吾的，“就是，他觉得我太随意了，不慎重，然后他和他暗恋了很久的一个学姐在一起了。”
　　好吧，海王也有翻船的一天，苏欣然脑子里想了很久的安慰的话一时不知从何说起，于是她习惯性地吐槽：“所以你因为这个在你猪窝里睡了一天？赵火山你能耐了啊，什么时候脆弱得一个臭男人都能让你伤春悲秋了？”
　　赵灿那边恼羞成怒地大喊：“你根本不懂！因为我在乎他才会这样。”
　　在乎，能从赵灿嘴里听到这两个字，苏欣然愣了一下神，什么是在乎呢？今天在医务室里那一点小小的悸动算吗？
　　她已有的认知给不了她答案，苏欣然只能囫囵安慰了赵灿两句之后挂了电话。
　　虽然搞不清楚自己的内心，但苏欣然觉得目前她和陆雨斐之间还是保持一点距离最好，目前看来陆雨斐不会有这方面的倾向，她不能凭借自己一时冲动把人引入歧途。
　　第二天早上陆雨斐进教室的时候就看见苏欣然没精打采地趴在桌子上，受伤的那只脚裹着冰袋放在走廊上，看上去心情不太好。
　　她没说什么，走到了旁边的座位上放下书包，伸手拿过苏欣然的水杯准备去教室前面的饮水机接水，结果她发现杯子已经满了。
　　陆雨斐若无其事地收回自己的手，没问什么，坐下拿出了课本，但是她觉得今天苏欣然很不对劲，不只是早上没和她打招呼的缘故，所以上课时她都不经意用余光观察着身边这个人。
　　整个一早上，苏欣然都“风雨不动安如山”地呆在座位上，安分得像换了个人，为了避免水喝多了上厕所，早上的那一杯水到中午了也只被主人喝了两三口。
　　更奇怪的是，整个一早上，除了学习以外的事，只有在陆雨斐帮苏欣然把作业从讲台上拿下来的时候她说了句谢谢，她们之间再没有过别的交流。
　　难道受个伤还能治好话多的毛病不成？陆雨斐开始从自己身上找毛病，是不是自己说什么让她不高兴了？
　　最终她得出结论，应该是昨天苏欣然受伤之后自己太严肃把人给吓到了，所以今天苏欣然才尽量不给自己添麻烦，怕自己不耐烦。
　　没有处理类似事件经验的陆雨斐同学只好硬着头皮自己主动一点，在最后一节课上课之前，陆雨斐就像变戏法一样摆了两三样饼干面包之类的东西在苏欣然桌子上。
　　本来装作在学习的苏欣然目瞪口呆，她不可思议地看着陆雨斐：“鲈鱼，你是把川川浑身搜刮了一遍吗？还是你去打劫于涵了？”
　　“我自己带的，爱吃不吃。”陆雨斐绷着个脸。
　　“吃，正好我没吃早饭，我绝对不举报你带零食来学校。”苏欣然撕开了一袋饼干的包装。
　　陆雨斐却盯着她：“为什么不吃早饭？”
　　苏欣然卡了一下，斟酌着说：“早上出门急，就忘了。”
　　出门急，应该是因为脚不方便怕路上耽误时间吧？
　　陆雨斐这么想着，然后毫不犹豫地说：“明天开始我帮你带早饭。”
　　正在默默吃东西的苏欣然更加震惊了，不行，要保持距离，她在心里对自己这样说着，然后嘴上尽量用很无关紧要的语气说：“没事儿，不麻烦你，我明天应该就能在家吃早饭了，今天是因为起床晚，所以来不及了。”
　　听完这句话后陆雨斐微微皱了一下眉头，这个人太反常了。
　　于是她只好更进一步再添一把火：“明天早上我去买那个爷爷的桂花米糕。”
　　苏欣然突然停住了咀嚼的动作，一脸严肃地对陆雨斐说：“要两个。”
　　这下陆雨斐终于心满意足地把注意力放回了课本上。
　　但是一边的苏欣然开始在心里反复唾弃自己：太没骨气了，怎么可以因为一块米糕就放弃初衷呢？
　　不，是两块。
　　两块又怎么样？你不能把人家一个根正苗红好青年带上歪路！
　　随后她又开始想是不是自己今天转变过于明显让陆雨斐看出来了？不然人家也不会做这么多反常的举动，凡事要讲个循序渐进，苏欣然安慰自己，应该和人家好好相处几天，然后再慢慢淡出陆雨斐的视线。
　　想到自己又可以像以前一样继续粘着陆雨斐几天，苏欣然一早上沉闷的心情莫名其妙明朗起来了，最后一节课偷偷吃着东西的同时脸上都带着笑。
　　课上到一半，陆雨斐在解一道物理压轴题的时候总觉得旁边有道目光黏在自己脸上，她看过去的时候正好和苏欣然对上，她现在不太敢直视苏欣然的眼睛，于是有点落荒而逃地移开视线问：“什么事？”
　　“没事儿，光明正大地多看两眼，毕竟偷偷带零食进学校的鲈鱼我是第一次见。”苏欣然撑着头小声说。
　　“那你以后可以每天见。”陆雨斐盯着作业纸说。
　　苏欣然没看见陆雨斐红了的耳朵，自己先红着脸低下了头，心里还暗自庆幸要不是知道陆雨斐是单纯好孩子，现在自己都该怀疑她是故意的了。
　　这节课的后半段两人彻底断开了一切交流，但是气氛不知为什么更加尴尬了。
　　

　　☆、阴晴不定

　　第二天整个一早上苏欣然都在一边默默唾弃自己的毫无底线，一边满怀期待地坐在位子上等陆雨斐送米糕。
　　她脑子里全都是一会儿鲈鱼来了之后要如何礼貌疏离地接过米糕大快朵颐，还要打消陆雨斐长期给她送早饭的念头。
　　这周成功回到苏欣然前排的胡沐川过来借作业抄了，还很贴心地拿过了苏欣然的水杯准备去接水，顺嘴说了句：“飞哥今天怎么比我还来得晚？”
　　苏欣然边从书包往外掏作业边说：“偶尔起晚了不是很正常？”
　　“那是对于我等凡人，在飞哥身上非常不正常。”胡沐川贱兮兮地只说一句。
　　看到苏欣然露出了疑惑的神情，他这才心满意足地接下去：“苏姐你不知道，飞哥一直都是雷打不动的第一个到教室，除了去年她外婆去世那天。”
　　等到胡沐川都已经拿着作业回去奋笔疾书了，苏欣然还坐在座位上发愣，她发现自己好像从来没听陆雨斐说起过关于家里的任何事，就连去她家做客那天一切看上去也就是个普通单亲家庭的样子。
　　但是凭借苏欣然这么多年识人的经验，从第一次和陆雨斐打交道开始，她就直觉这个女孩的家庭不会很平凡，或者可以用沉重来表述。
　　窗外淅淅沥沥下起了秋末的最后一场雨，苏欣然一直透过教室后门盯着外面的雨帘，那雨好像细细密密把她心里也淋得湿漉漉的，一个熟悉的身影就这样意料之中地闯进来，携带着外面的天光，好像一瞬间驱散了所有寒气。
　　陆雨斐放下米糕后就跑到走廊上去晾伞，等她回来时仍然看见苏欣然傻愣愣地对着失去热气的米糕发呆。
　　“听说温度降低在一定程度上会影响人的思维能力，苏欣然，你对温度变化挺敏感啊？”陆雨斐用一如既往的刻薄语气吐槽道。
　　“对不起。”猝不及防听见苏欣然冒出来这么一句话，陆雨斐吓了一跳。
　　“不好意思，耽误你上课了，刚胡沐川给我说了，你一直都是班上第一个来教室的。”
　　陆雨斐还以为多大个事儿，结果是因为这个，于是心里松了一口气说：“偶尔不当第一感觉还是不错的。”
　　“下雨天爷爷还出来卖米糕吗？”苏欣然问到。
　　“嗯。”只有简短的一个字，但是苏欣然看见了陆雨斐的眼神在躲。
　　“老人家身体不好，下次记得劝劝他……鲈鱼，你昨晚偷鸡去了吗？我感觉你很累。”苏欣然突然看见陆雨斐眼睛下的青黑色，心头涌起一股酸涩。
　　但是陆雨斐这回直接冷了脸色：“家里一点事，”想了片刻她还刻意补充了一句：“别多想，和你没关系。”
　　苏欣然默默埋下了头啃米糕，她觉得自己的心口好像被黏腻的米糕糊住了，闷得透不过气。
　　陆雨斐这一个多月来变化确实很大，苏欣然在今天早上察觉得尤为明显。
　　现在她竟然已经会隐藏起自己的情绪，苏欣然直觉昨晚陆雨斐家应该发生了什么，但是整个早晨陆雨斐表现得都很轻松，甚至还有心情替她给前面胡沐川讲题。
　　只是苏欣然看得出来她的这份从容很刻意。
　　她一转头刚好对上了陆雨斐的眼睛，刚才讲题时的认真还没有消下去，苏欣然忙不迭献上一个傻乎乎的笑，像是这么多天坐在陆雨斐身边养出的条件反射一样。
　　对方嘴角也勾起了一点浅浅的笑意，站起身理所当然地拿走了苏欣然的水杯去接水，还顺带摸了一把苏欣然的头。
　　“要不待会儿数学课你睡会儿吧，老马不管这些，而且对于你他就更不会说什么了，我帮你盯着点后门，防止旺财查岗。”陆雨斐回来的时候苏欣然抬头对她说。
　　陆雨斐：“不用，我精神挺好的。”
　　“别了吧，我知道你很强，但是现在你这眼睛马上要和国宝一个水平了，晚上还周考呢。”苏欣然坚持。
　　“不行。”陆雨斐十分肯定。
　　“为什么？为了那点学霸名声没必要吧？我……”
　　“我怕你睡着，”陆雨斐打断了苏欣然的话，“这样，就没人帮你盯着了。你每次早上必有一节课犯困。”
　　苏欣然顿时哑口无言，马上把头扭开，缓了一会儿又慢慢扭回来很别扭地问：“有吗？”
　　陆雨斐表情十分认真：“有。”
　　苏欣然不好意思地摸了摸鼻子，她隐约觉得陆雨斐对她好像有点超过了朋友的那种好。
　　像是赌气一样，苏欣然一整个上午都没有一点困意，目光还时不时扫到旁边的座位上，既是在证明自己没有睡，同时也是在抓把柄，时刻准备在陆雨斐打瞌睡的时候恰到好处地嘲笑一下。
　　不过超神的陆雨斐同学没有给她这个机会。
　　一上午的数理化都没有把她一晚上只睡了三四个小时的脑浆给搅糊，反而一直思路清晰，还顺带刷完了周末作业，羡慕死了前面听天书的川川小朋友。
　　“下课你在座位上休息一下，我去校门帮你拿午饭。”全班又开始在下课铃响的前一分钟蠢蠢欲动。
　　苏欣然合上书本茫然地问：“那你中午怎么办？你那个时间也要吃饭的呀？”
　　陆雨斐：“没事，给你送上来我再去也来得及。今天下雨，就别让阿姨进来麻烦了。”
　　苏欣然觉得再这样下去自己一日三餐全都要被陆雨斐给包揽了，她马上否决：“不行，我自己也能下去，今天已经好很多了，下个楼梯又不是什么难事。”
　　“然后再瘸一星期？你还是省点儿心吧。”陆雨斐毫不留情地戳穿。
　　在校门口见到李如静女士的感觉和苏欣然平日里描述的不一样，陆雨斐觉得李如静是一个很客气的人，自己帮苏欣然带个饭她说了无数遍“谢谢”“麻烦了”之类的话，不像是能和苏欣然成天互怼的性格。
　　不过自己家妈妈就是个反差极大的主，谁知道呢？
　　陆雨斐拎着饭盒回教室的路上一边琢磨刚才课上一道压轴题的另一种解法，一边脑子里突然冒出了奇怪的感觉，她后知后觉发现自从受伤之后苏欣然好像格外躲着自己，仅仅是为了不给自己添麻烦吗？
　　她立刻认为是自己太严肃了，所以让苏欣然和她一直都有距离感。
　　苏欣然一个人在教室里并没有休息，她觉得自己好像把前十九年没有过的纠结全给体会了个遍，搞得自己现在像个心肝脏腑都搅合到一起的糊涂鬼，越想理清楚越一团乱麻。
　　听见有靠近的脚步声时苏欣然立刻从懒洋洋趴在桌子上的状态调整过来，一副如临大敌的架势盯着门口。
　　她的眼睛随着陆雨斐进门一直移动到放在自己桌子上的饭盒上，然后字正腔圆地说了句：“谢谢！”
　　陆雨斐被她吓了一跳，微微睁大了眼睛：“你干嘛？和我不用这么客气。”
　　苏欣然打开饭盒，她爸爸好手艺的香气马上飘散出来，她抬头下意识要请陆雨斐和自己一起吃：“鲈鱼你要不要……”
　　转头立刻想起来自己应该和她保持距离，马上转了个僵硬的三百六十度：“呃，要不要马上去食堂，现在可能还有饭。”
　　说完之后她很尴尬地低下头用勺子舀了一勺菜堵住自己的笨嘴，旁边站着的陆雨斐没想到她是这样的反应，愣了很久之后说了句：“好，你慢慢吃。”然后心情复杂地去了食堂。
　　在面对一堆残羹冷炙的时候，她的心情就更复杂了，明明以前自己吃的也是这些，但是今天就是格外不舒服，像是受了什么天大的委屈。
　　在教室一个人吃饭的苏欣然也并不好受，她思前想后决定用最简单粗暴的方式解决这几天的纠结。
　　她想起来在高一和高二的两栋教学楼间有个小花园，好像叫思贤园还是追贤园什么的她也不记得了，三年来苏大小姐从那里经过从来没留心过。
　　那就在那里告诉陆雨斐真相吧，要是陆雨斐在意自己这种不太主流的取向，那应该会自动疏远自己的。
　　暗自做好决定之后，下午苏欣然的心情像是终于雨过转晴，还有余力和这几天像瘟神一样躲着的陆雨斐开玩笑，搞得陆雨斐的情绪被她带得过山车一样起伏不定。
　　“鲈鱼，晚上布置考场的时候你有空吗？”苏欣然放下生物笔记本偏过头来问了一句。
　　陆雨斐转过头面无表情看着她，无声询问什么事。
　　苏欣然接着解释：“我想占用你十来分钟，不过分吧？”
　　“干嘛？”陆雨斐有种紧张又兴奋的预感。
　　“说几句话，在那个旁边的小花园里。”苏欣然尽量使自己的语气听上去很轻松，但只有她知道自己的声带其实绷得很紧，甚至有些发疼。
　　“你单边走过去就要十几分钟，晚上不考试了？”陆雨斐语气带着点讽刺。
　　苏某人脸皮挂不住，连紧张都顾不上了：“耽误你十几分钟就影响你拿十几分了是不是？再说我虽然现在瘸了，但是也不至于比乌龟还爬得慢啊？”
　　陆雨斐看着她，嘴角带点笑：“什么事非要找那么个地方说？你不会是去那边帮年级主任抓早恋的吧？”
　　众所周知，学校情侣一向喜欢在一些隐蔽并且有花花草草的角落搞一些酸掉大牙的事，还偏偏自认为风花雪月，殊不知旁人的鸡皮疙瘩掉得捡都捡不起来了。
　　“不是，到时候你就知道了。”苏欣然看上去有点不自然。
　　陆雨斐没搭话，算是同意了。
　　

　　☆、体验人生

　　等到苏欣然像个身残志坚的瘸子一样走一步跳三步地到了小花园后，她发现自己失算了。
　　“我真傻，真的。我单知道小花园里会有不少早恋小情侣，没想到还有这类人物。”苏欣然站在鹅卵石小路上喃喃自语。
　　陆雨斐在后面跟了她一路，这时突然冒声：“装什么祥林嫂呢？有屁快放。”
　　苏欣然在前面很明显地抖了一下，然后突然回头恶狠狠地盯着陆雨斐：“你是人是鬼啊？突然吓人会出事儿的知不知道？”
　　然后她比了个噤声的动作，小心地拉着陆雨斐往隐蔽的地方走，想离开这片是非之地。
　　就在她们正前方，思贤园的小竹林中央，两伙人马正在剑拔弩张地对峙着，一看就是干大事的架势。
　　但是那边的人已经发现她们了：“干什么的？站住！”
　　按照苏欣然以往对付这类事情的经验是拔腿就跑，但可惜现在没有那个硬件条件，只好走下下策。
　　她有点僵硬地转过头笑着说：“大哥行行好，我们只是路过的，你们继续？”
　　边说她还边打手势让陆雨斐跑，不管怎样，能走一个是一个。
　　谁料陆雨斐完全无视了她的眼神和手势，还上前一步扶着她，从旁人角度来看就是她被陆雨斐保护在身后。
　　“路过的？这个时候高一高二都要上课了，高三的忙着布置考场，吃饱了撑的路过这个犄角旮旯？”那边的人一脸不好糊弄的样子。
　　正巧另外一边的发出了一声：“苏姐？你们怎么在这里？”
　　苏欣然向发出声音的人看去，只见这个人满脸麻子青春痘，她只觉得这张略显拥挤的脸眼熟，想了半天也不知道这人姓甚名谁。
　　那边不好糊弄的又开口了：“搞了半天你们认识，那就更别走了，谁知道是不是他们请来的帮手。”
　　苏欣然指了指自己的脚说：“大哥，有谁请帮手请老弱病残的啊？我这到底是帮手还是内鬼啊？”
　　“我不管，你们跑了把老师叫过来怎么办？”那个人还是不放心。
　　“规矩我还是知道的，我们还要回去考试，今天这事儿就当没看见行吗？”苏欣然觉得自己诠释了什么叫做苦口婆心。
　　但是那个人丝毫不理她，叫了两三个小狗腿子盯着她们两个，然后继续和那边干正事。
　　“你别以为现在我到高三了，要毕业了，附中就你说了算！”麻子脸语气不善。
　　那边的刺头也满脸横肉：“怎么？一个篮球场我都不能占了？要高考了就收收心，像你们大哥一样，别一天还鬼混。”
　　苏欣然听见这个“大哥”，脑海里电光火石间想起来了，那个在最后一个考场里坐在她后面的男生，那这个麻子脸就是当时在她左边的那个了。
　　她正在回忆，身边传来了陆雨斐放低的声音：“你站得住吗？要不要和他们说说坐一下？”
　　苏欣然觉得她的语气听上去竟然有点温柔，带了点戏谑地回：“鲈鱼大学霸现在应该担心的难道不是马上要开始考试了吗？”
　　谁知道陆雨斐毫不在意地摇了摇头：“没事，倒是你的脚，我怕这样下去会成留下病根儿，就不好办了。”
　　苏欣然笑着说：“没想到啊，两耳不闻窗外事的陆学霸最爱的竟然不是学习？那既然走不了，我们就看看热闹好了。”
　　“体验人生。”听见陆雨斐嘴里说出这四个字的时候，苏欣然差点没当场笑成个傻子。
　　奈何面前这两队气氛过于凝重，要是她当场笑疯，可能今天就不是那么好收场了，至少要从围观的角度转变成参与。
　　“附中老规矩，一对一吧，你们出一个人，我们一个，在这儿解决了，其他的就不追究了。”麻子脸一锤定音。
　　那边的人皮笑肉不笑：“行啊，既然你这么说了我们也按规矩行事。”然后他转头看向旁边的一个皮肤很黑的男生：“今天是你占的场地吧？就你了。”
　　只见那个男生干脆利落地点头答应了，苏欣然小声和陆雨斐交流：“什么老规矩？我居然从来没听说过！看来姐已经淡出江湖太多年了，现在早就变了天了。”
　　陆雨斐：“……这只能说明你那些狐朋狗友还不够社会。”
　　结果苏欣然笑了一声：“不不不，我们和他们那是闲散组织和规模帮派的区别。”
　　陆雨斐也不由自主因为她这句话笑了一下。
　　那边麻子脸安排好人之后扭头看见苏欣然她们两个愣了一下，像是突然想起来有这号人物一样，对那边老大说了句：“喂，我们的事我们解决，先把她们两个女生放回去，两个学霸不能缺考的。”
　　苏欣然默默在心里翻了个白眼，想着你连两个大活人都能忘，这么呆怪不得当不上附中老大。
　　“你能保证她们不去把老师叫来？反正我们就比一场，要不了多久，来得及。”
　　苏欣然看着这高二满脸横肉的人，又默默下了一个结论：心眼小、疑心重，这人也不是成大事的料。
　　抱着既来之则安之的想法，苏欣然和陆雨斐抱着臂在一边看好戏。
　　“鲈鱼，我这算是带你来感受另一种人生了。”苏欣然干脆席地而坐，反正校服裤子也不心疼。
　　陆雨斐没好气地瞥了她一眼，默默低头盯了一下表，还好，还有十五分钟，待会儿她拖着苏欣然跑回去应该赶得上考试。
　　苏欣然不仅看好戏，还有心情做场外点评：“重心不稳，他这么打肯定被对方撩翻你信不信……看吧，我就说嘛！”
　　猜中后苏大小姐还一脸得意，陆雨斐觉得这个刚开始还在担心考试赶不上的人早就把考试这回事忘到九霄云外去了，于是又好气又好笑地伸手在这看得津津有味的人脑袋上屈指弹了一下。
　　“别闹别闹，鲈鱼快看，正好我教你防身术。”苏欣然一脸煞有介事的样子。
　　陆雨斐被她逗笑了，还故作期待地说：“行啊，你苏大小姐真是无所不能，看来以前没少打架啊？”
　　“那是，从小打遍糊涂巷无敌手。”苏欣然更加灿烂，嘴角快到天上去。
　　然后看着陆雨斐略带疑问的表情，她又解释了一下：“哦，我小时候一直是我外婆带，她那边老巷子叫福禄巷，老人家有口音，再加上小时候不识字儿，听声音也只听个七七八八，就一直以为是糊涂巷。”
　　陆雨斐在脑海里想象了一下，一个双马尾长刘海的小萌妹奶声奶气地喊“糊涂巷”，那情景还有点可爱。
　　只不过这个场景和苏欣然无关，苏欣然当时多半是气势汹汹到别人家门口喊架的。
　　“你看你看，别人这样从后面抱住你，你不能自乱阵脚，你的脚尽量不要脱离地面，如果你被抱离了地面，就用力踢他小腿，要不就怼他肚子，别掰手，你肯定掰不过他的。”
　　听上去还像那么回事儿，陆雨斐低头看着苏欣然的发顶突然问了句：“你是不是都吃过一遍亏才知道这些方法的？”
　　苏欣然突然被打断，反应了好一会儿才明白陆雨斐在问什么，她几乎无法抑制地想：她为什么这样问？是不是关心我？那她是不是对我也有超出一般朋友的感觉？
　　很快她意识到自己思想跑偏，甩了甩头强迫自己别自作多情，同时脸上摆出一副鄙夷的表情：“你也太看不起我了吧？我要是这些亏都吃过的话还怎么当糊涂巷一姐啊？”
　　陆雨斐看着苏欣然沐浴在夕阳里柔和的侧脸，白皙得近乎透明。她很清楚这个人又在打肿脸充胖子，但还是顺着她的话说：“看来你从小就对武学一道钻研颇深啊，准备以后开武馆？”
　　这回苏欣然迟疑了一下：“……唔，当然不是啦。那些小孩子不懂事，不知道哪里听了闲话，说我是扫把星，还作弄我，当然要给他们一点颜色看看，不然真以为自己在这个世界上多高人一等了。”
　　陆雨斐有一瞬间觉得这件事和自己小时候所经历的重合在了一起，同样是一个孤独的小女孩的身影，那时她也面对着很多并非善意的指指点点，那些人总能够在对别人说三道四中获得极大的虚荣感，而最可悲的是这是整个社会的共同点，热衷于把他人贬低得一文不值来彰显自己的高贵非常。
　　她不由自主垂下手安抚性地揉了揉苏欣然的头，招来苏欣然不满的控诉：“别揉我头！我又不是小狗。”
　　“苏大狗，怎么不是小狗了？哦，是大狗。”陆雨斐笑着说。
　　苏欣然无语片刻后突然惊恐地瞪大双眼：“你你你，你怎么知道我这个外号的？只有赵灿那个二货才敢这么叫我！你背后调查我！”
　　面对苏欣然这么大的反应，陆雨斐让她缓了两秒才开始解释：“之前她来学校看你那次我刚好在你后面不远的地方，就刚好听见了。不是我故意的，算不上背后小动作。”
　　“你在我后面？！”苏欣然这下更不淡定了，她清清楚楚急得那天她和赵灿吐槽了这个新同桌很久，她小心翼翼地问：“那还听见什么了？”
　　陆雨斐说：“我当时和你又不熟，直接从旁边就进食堂了呗。”
　　苏欣然这才堪堪把心放下，幸好幸好，看来下次给赵灿打电话时要记得让她以后把自己嘴管好。
　　想打架的、想看热闹的都没高兴太久，天公不作美，作来了高二年级主任。
　　一个瘦瘦高高的中年男人，看上去就很不好惹，不知道什么时候鬼鬼祟祟地跑到了旁边小竹林里，在两边还没有分出胜负的时候突然冒出来，路见不平一声吼：“干什么呢！在学校明目张胆打架，我看你们皮子痒了！”
　　两边的人听见这突如其来一声吼，反应了两三秒才想起来要跑，结果脚丫子还没撒出去，希望就破灭了：“我看谁敢跑！我刚才把你们全都拍下来了，谁要是跑了明天就不用来了！”
　　刚才还在争谁是附中老大的混子们现在个个像瘪了气的皮球，刚才的豪言壮语全都吃进了狗嘴里。
　　围观了两大校园帮派换届斗争并被一锅端的全程的苏欣然表示极度舒适，她撑着陆雨斐的手站起来拍拍屁股准备走人，结果没想到戏好看，人不好走。
　　“你干什么？还想走？”那个凶神恶煞的年级主任直接把苏欣然给吼蒙了。
　　陆雨斐连忙解释：“老师我们不是和他们一起的，我们只是路过这里被他们扣下了。”
　　那个年级主任正在气头上，哪里听得进她们的话：“没事干吃饱了撑的路过这边？你们当我傻的啊？”
　　苏欣然、陆雨斐：……这句话貌似有点耳熟。
　　“老师，我们今晚还要考试。”苏欣然小声挣扎。
　　“我管你考不考试！把你们班主任叫来再说！”在暴躁老哥面前现在没有理由可讲。
　　于是一大帮人像被抓获的嫌疑人一样，乖乖低着头排成一队来登记自己的班级，由暴躁老哥统一通知班主任领人。
　　

　　☆、实话实说

　　“说吧，为什么群殴？”暴躁老哥翘个二郎腿在罗圈椅里，看上去手脚伸展不开的样子。
　　苏欣然不明白这个老哥为什么在这么现代化的办公室里还摆一把藤椅，不像是来上班的，倒像是来喝茶的。
　　一群人面面相觑，都在等对方先开口。
　　“刘主任，我们不是群殴，我们是两个人比赛，闹着玩儿的。”高二的老大低声下气的样子倒是顺眼了很多。
　　刘主任立马来气儿了：“闹着玩儿？闹着玩儿要这么多观众？大明星啊？”
　　麻子脸恨铁不成钢地瞪了一眼那个高二的，然后解释：“老师，我们是今天最后一节课抢篮球场的时候闹了点矛盾，本来约在那边大家说一说这件事就算了，没有准备打架。”
　　苏欣然暗自赞叹：果然多在这个学校吃了一年饭的人还是不一样，编话都要靠谱一些。
　　不过这个刘主任明显不好商量：“那这两个人在干嘛？说一说就是他们两个人动手说啊？”
　　那两个灰头土脸的人在一边大气不敢出，就像两个死了心的咸鱼一样贴墙站着，想尽量减少自己的存在感，结果反复被拿出来鞭尸。
　　苏欣然悄悄瞄了一眼陆雨斐，只见对方眼观鼻鼻观心地站着，很沉得住气的样子。
　　然后她贴近了一点问：“鲈鱼，你不着急考试了？”
　　陆雨斐没有回答她，但是她看见陆雨斐的嘴好像在微微念着什么，但是听不清。
　　过了大概五秒，上课铃声骤然响起，苏欣然才反应过来刚才陆雨斐嘴里念着的是考试铃声的倒计时，一时觉得有点好笑，心想这个人真是藏得深，怪不得所有老师都觉得陆雨斐稳重，只有自己觉得她有时挺幼稚的。
　　离得近的几个高二班主任已经来一起三司会审了，个个表现得比刘主任还夸张，那些半大的小子被训得一句反驳的话都不敢说，不过苏欣然一看他们的表情就知道这些人全当耳边风了，现在临时装装样子想息事宁人。
　　还有态度好一些的一直在点头说“老师我错了，下次不敢了”，不过那油嘴滑舌的腔调一看就不真心。
　　这个年纪的人不好管，要大不大的岁数，那些大道理早就懂完了，只是自以为是地觉得那一套没什么实际作用，不过是黑纸白字的死东西，远远带不来鲜活的感觉。那是需要人生阅历才能给予的东西，不是老师三两句话就可以改变的，只是他们还没到时间让一切质变的时候。
　　正想着，门外传来了熟悉的细高跟哒哒声，苏欣然立马条件反射地提高了警惕。
　　果然，旺财的身影在门口出现了，她的脸上看不出喜怒，这让苏欣然有点忐忑。
　　“汪老师来了，今天思贤园里两帮熊孩子打架，你们班这两个女生也在旁边，我不好就这么让她们回去，不好和其他学生交代，所以麻烦你走这一趟了。”暴躁老哥在面对旺财的时候语气倒是好了不少。
　　旺财看了一眼她们两个，苏欣然感觉那一眼像是在自己身上剜了一块肉下来一样有威力，不由得更加老实。
　　“这两个孩子是年级一二名，以她们的水平应该不会和这个打架扯上什么关系。”旺财边说边看了苏欣然一样。
　　为什么是应该而不是肯定呢，这个不确定因素就在苏欣然同学身上了。
　　看见旺财看自己，她马上识趣地解释：“汪老师，我们真的只是到这边来放松一下，结果刚好遇见他们打架，他们怕我们把老师叫过去，就把我们扣下来了。”
　　汪老师又转向刘主任：“刘主任，我觉得一定是误会这两个孩子了，我们班的学生人品我还是清楚的。”
　　旺财面对刘主任完全没有收敛自己的气场，一副老娘今天一定要把人领回去的架势，刘主任搞清楚状况之后也只是好声好气说了两句，并且让苏欣然她们保护好自己，不要来这种隐秘的地方，就摆了摆手让人走了。
　　出了这个办公室，意味着马上要进另一间办公室喝茶。
　　走回高三园的一路上，旺财都没有开口和她们两个说话，苏欣然悄悄和陆雨斐使眼神，对方看过来时也是一脸担忧的表情。
　　旺财应该是生气了，在前面自己边打电话边走着，压根没注意后面两个人的状况。
　　苏欣然残障人士行动不便，陆雨斐怕她摔着，一直搀着她的手，但是她并不很会照顾人，苏欣然并没有轻松一些，反而因为她的手在自己臂弯里，搞得苏大小姐觉得那条手臂都麻了。
　　“鲈鱼，你待会儿就说是我让你来的，死活缠着你，知不知道？”苏欣然悄咪咪计划着。
　　陆雨斐低头看她一眼鄙夷地说：“怎么？又是要逞义气自己一个人承担错误？”
　　“难道你不是被我强迫来的吗？”苏欣然好笑地问。
　　“……是。”陆雨斐不知道这个人又有什么花花肠子。
　　苏欣然：“那不就对了，你待会儿实话实说就行了。”
　　陆雨斐：“不对，这不是你的风格。”
　　这个时候苏欣然很想撬开陆雨斐的脑袋看看里面是不是没有见机行事这个东西，但她还是耐着性子解释：“你看，我们两个谁是始作俑者旺财心里门儿清，你不如实话实说，这样我遭的罪还少些，不然她觉得你袒护我，把你教坏了，我就更完了。”
　　“那照这样是不是我把你说得越不好，你受的处罚就越少？”陆雨斐沿着苏欣然的思维想了一下。
　　“孺子可教也。”苏大狗脸上露出欣慰的笑容，她还补充到：“也别太抹黑我，不然我在旺财心里的形象就更糟糕了。”
　　陆雨斐有所领悟地点了点头，刚想说些什么，就看见前面打电话的旺财收了手机要回头，于是马上住嘴扶住苏欣然装作两个人什么都没干的样子。
　　旺财一个人在前面走了很久，后面的两只小的迟迟没有跟上来，她这才想起了苏欣然腿脚不方便，叹了一口气忍无可忍地走到了两个人面前。
　　她直接不由分说地从陆雨斐手里接过苏欣然的那条手臂，搭在了自己肩上，然后揽着苏欣然的肩往前走，还不忘吐槽一句：“陆大学霸，你扶个人跟没扶有什么区别？走得比蜗牛还慢，某些人是不是想着反正赶不上考试了，拖一拖时间直接到放学连听我唠叨都不用了？”
　　苏欣然一副诚惶诚恐的表情：“老师我没有！我心急如焚！”
　　“呵！还心急如焚，那怎么有闲心来思贤园看风景？”汪敏瞟了她一眼。
　　苏欣然没有想到这个话题引过来得这么快，不过好在她思维敏捷，马上解释：“汪老师，你看我这瘸了这么久了，成天呆在教室里，人都要馊成老坛酸菜了，这不正想着今天考试之前休息的时间多一些，所以叫陆雨斐同学陪我出来走走吗？”
　　汪敏想了一下，好像没有什么毛病，于是又问：“那为什么偏偏来这八百年没人注意的地方？高三园几千平米的空地装不下你们两个了？”
　　这回陆雨斐先回答了：“不是的，老师，苏欣然说正好有事和我说，高三园人多不方便，所以才过来的。”
　　汪敏来了兴趣：“哦？什么事啊？不如说出来和我一起分享分享？”
　　看着旺财近在眼前的炯炯目光，苏欣然现在很想掐死陆雨斐，老娘让你实话实说，但是没让你不打自招啊！
　　她的微笑在脸上僵了好几秒，然后转变为尴尬的笑，好像很不好意思地解释：“老师，我没有什么悄悄话说，这是骗陆雨斐陪我过来这边的一个借口。这边不是人少吗，我想着好久没来过了就想过来看看，如果不找点理由陆雨斐怎么会陪我跑这么远呢？”
　　说实话，往自己头上扣屎盆子这件事苏欣然干得并不熟练。
　　汪敏点头表示了解了，于是转头对陆雨斐说：“看，我帮你证实了你们的塑料姐妹情，还帮你套出了这个人是骗你的，是不是应该感谢我？”
　　陆雨斐一脸茫然地看看汪敏，又挑眉看向苏欣然，好像在说：这怎么和剧本不一样？
　　然而苏欣然根本不正眼看她，她现在希望陆雨斐是个哑巴。
　　刚好已经走到了汪敏办公室前面，苏欣然和陆雨斐都没有再说话，甚至进办公室之后汪敏还和颜悦色地请她们两个坐下。
　　然后，审判开始了。
　　“无故旷考，这件事是要上报年级的知不知道？”汪敏一秒转变为严肃。
　　苏欣然：“没有无故，我们是被不良少年扣下了，老师明察！”
　　她觉得现在的自己和刚才在刘主任面前垂死挣扎的那两个混子很像，还真是风水轮流转，只是不知道自己的功力能不能拿下旺财了。
　　“行，就算你们是有理由的，那今晚没考的三百分理综怎么办？这周周考怎么办？”汪敏微微皱起了眉头。
　　苏欣然试探着说：“我们回去自己补上吧？老师我们以后不会了。”
　　“苏欣然同学！你是不是觉得自己很能说话？一天天的不消停！你说。”她指着陆雨斐。
　　“剩下三科四百五十分，我和苏欣然保证拿到四百二十分以上。年级第一是不可能了，但是我们可以拿到单科第一，老师您看这样行吗？”
　　苏欣然听着陆雨斐清清冷冷的声音，竟然一句话的内容都没进脑子，心里全是她此刻笃定的神情，仿佛现在不是什么□□大会，而是百日誓师。
　　汪敏显然对于陆雨斐的提议很有兴趣，看了她们两个一会儿妥协了。
　　“行，要是考不到就打扫一星期楼道，也当你们长个教训，都高三了，该收的心都收一收。”
　　本着让旺财消气的原则，苏欣然也不管是什么丧权辱国条约，立刻点头答应了。
　　本来班上丢了年级前二的名次就很严重了，这下两个理综缺考可能直接把班上理综三科的平均分拉低五六分，换成任何一个班主任都够头大的。
　　何况他们还要面对每周一次的成绩分析会，到时候年级主任那边也要旺财自己想办法解释，苏欣然居然还有点同情独自面对土豆大爷的旺财，毕竟土豆大爷没有高二的暴躁老哥那么好打发。
　　

　　☆、社死现场

　　将近一个小时后，接受完高三思想教育的陆苏二人从汪敏办公室走了出来，两人的表情皆是如丧考妣，仿佛从根本上得到了灵魂的升华。
　　反正试也考不成了，两个人干脆直接背上书包往校门方向走去。
　　这个时候苏欣然终于有了一点精神来回想刚才陆雨斐在旺财面前立军令状的英姿，然后不可避免地想起了那时她提出的筹码，顿时整个人都清醒了几分，刚才旺财下的催眠神功都失去了效果。
　　“四百二十分！平均一科一百四！鲈鱼你确定？”苏欣然在车站突然提高嗓门儿，惹得旁边等车的路人看了她一眼，不过现在的苏欣然顾不上那么多，她可不想丢了三百的分数还要在全年级面前打扫楼道丢人。
　　结果陆雨斐打了一个哈欠才懒洋洋地开口：“是啊，怎么了？”
　　“你这是按照高考省状元的要求来啊？我平时周考除非老天爷看不下去了才让我正常发挥一次，那这三科也就将将四百二，你这是既考验我的实力，又考验我的运气啊？”
　　“我觉得你可以。”陆雨斐转过头看她。
　　苏欣然看这个人明显不把这事儿放在心上，有点着急：“我不要你觉得，你觉得管个什么用？事实就摆在面前啊？到时候丢人的可不止我一个！”
　　“没事儿，你没考到算我的，我就和汪老师说你脚没好，我帮你的那份一起打扫了。”
　　前方741路公交车一摇一摆地缓缓驶来，车前灯一瞬间照亮了车站里形色各异的人。
　　苏欣然却还在纠结：“这不是打扫卫生的事……”
　　陆雨斐直接拉过她的手往车的方向走去，让她生生把说了一半的话卡住了。
　　上车时陆雨斐让她在自己前面先上车，她在后面以一种保护的姿态稳住苏欣然的腰，苏欣然正要刷卡，听见她很确定地说了一句：“你的实力我很清楚，不需要这样的机会来证明，我知道你值得四百二十分的赌注，你已经赢了。”
　　这一瞬间，苏欣然突然明白了“知己”这个词的分量。
　　是的，知己，不掺杂任何其他的感情，在这个世界上最懂你想要什么的人，无需语言的插手，她从灵魂上就与你紧贴在一起，让你不再是孤身一人在和世界对抗。
　　终于到了最后一科英语考完，苏欣然如释重负地长出一口气，无论最后结果怎么样，她觉得自己该努力的那部分已经结束了，剩下的要靠老天爷努努力了。
　　结果比她更舒坦的大有人在，后面那尖嘴猴腮的万年老三乐得直接哼起了小曲儿，手把书包潇洒地一甩到肩上，就同样潇洒地离开了考场。
　　苏欣然、陆雨斐：……
　　要是他甩书包的那一下没有把包里的水瓶甩出来满地滚，苏欣然觉得这还算是个“翻身农奴把歌唱”的欢乐故事，不过现在看着那人一路追着水瓶跑出教室，她心里就只剩下了“呵呵”两字。
　　等她回过头来，陆雨斐已经收拾好等她了，还就刚才的故事总结了一句：“小人得志，乐极生悲。”
　　苏欣然笑了一下挎上包拉着陆雨斐走了：“走吧，别说人家小人得志了，你说要是他下周看见我们两个扫楼道岂不是要高兴得屁股扭到天上去？”
　　说起这一茬陆雨斐突然想起来：“你那天说找我去思贤园有事讲，什么事？你该不会真是编了个借口骗我的吧？”
　　苏欣然心下一跳，急忙打着马虎眼：“那件事过期了，不说了。”
　　“苏欣然同学，你现在忽悠人这方面的思维真是越来越敏捷了。”陆雨斐讽刺到。
　　趁着陆雨斐偏头过来，苏欣然眼疾手快地剥了一颗口香糖迅速塞进了陆雨斐的嘴里，妄想借此堵住她的嘴。
　　她其实抱着一点私心，要是一直不说，是不是就可以多享受一段时间这样的友好氛围？她现在很后悔那天下定的决心，要是当时真的把事情挑明，自己可能面临的后果她想都不敢想。
　　莫名其妙被塞了一嘴口香糖，陆雨斐也没有再问什么，只是瞪了苏欣然一眼就松开对方一直拽着自己的那只手往前走。
　　看着陆雨斐不理自己了苏欣然也不着急，她还有心情优哉游哉地从嘴里吹了个泡泡，心想这事总算是揭过去了。
　　眼看那个泡泡越来越大，已经快要超过了苏欣然脸的大小，幼稚的苏三岁顿时成就感爆棚，急忙“呜呜呜”地想叫陆雨斐看。
　　她快走了两步跟上对方的步伐，在陆雨斐背后伸出手要把人拽过来，结果猝不及防后面一个大力直接把她推得虎扑到了前面。
　　陆雨斐原本好好走着路，结果突然被她撞得一个踉跄，刚要转过头发作，就被苏欣然口齿不清地制止了：“鲈鱼别动！马上，马上就好！”
　　于涵的声音也在这一刻响起：“我的天！苏姐你干什么了？”
　　“还不是你干的好事！好好的路不走要来撞我一下！”苏欣然看着自己的那个大泡泡全部绽放在了陆雨斐的头发上，心里就闹得慌。
　　陆雨斐这下总算是明白后面的两个白痴干了什么了，她现在一句话都不想和这两个废物说，于是由着她们折腾自己的头发，自己抬着头看夕阳的影子从对面大楼上落下去。
　　苏欣然把纸巾湿巾都用了个遍，手都酸了也只是弄干净了陆雨斐背上的和头发上大面积的口香糖，她想：完了，见不到下周的太阳了。
　　“好了没？我脖子酸了。”陆雨斐感觉后面的人没动静了，于是开了口。
　　于涵那个再次闯祸的人早就不知道溜到那个地方躲避灾祸去了，苏欣然现在一个人非常焦灼，还找不到人撒气，她咬了咬牙胆怯地说：“鲈鱼，你介意我剪掉你几根头发吗？就几根，不影响美观。”
　　陆雨斐没说话算是默许了，还从自己包侧面掏出了一把手工小剪刀往后递给了苏欣然。
　　苏欣然只想快点结束这让人反复社死的现场，于是拎着剪刀挑起那几根头发就剪了下去，结果这剪纸很锋利的剪刀剪头发却不怎么好使，苏欣然两只手都用上了，总算把那几根被口香糖黏在一起的头发剪了下来。
　　很不幸的，不需要剪的另一撮头发也随着动作轻飘飘落到了地上。
　　苏欣然盯着陆雨斐背后长短不一的头发，心如死灰：完了，我可能连今晚的月亮也见不到了。
　　陆雨斐现在一听后面的人不出声就知道她肯定又把事情搞砸了，于是守株待兔等着那人来负荆请罪。
　　果不其然，在做了半分钟心理建设之后，苏欣然勇敢地迈出了第一步。
　　她双手捧着剪刀走到陆雨斐面前，低头哭丧着脸说：“鲈鱼我不求获得你的原谅，你要是想发泄的话把我的头剪成什么样我都不会有怨言的。”
　　陆雨斐看着她一脸视死如归的表情，差点以为受害者是面前这个人，自己才是闯祸的那个。
　　这几天连续经历了这么多人生十八年从未有过的体验，陆雨斐表示自己的心脏实在是有点承受不来，她接过苏欣然手里的剪刀装回书包原位，直接站起身走了。
　　苏欣然知道自己这次接二连三地挑战对方极限实在是太过分了，要是自己那帮狐朋狗友早就把她摁在地上摩擦了，于是回家的一路跟在陆雨斐后面大气都不敢出，其间还差点跟着陆雨斐在她家的那个公交站下了车。
　　要不是她刚要迈出车门的时候陆雨斐回头白了自己一眼，她的魂儿都还没回来，呆愣愣地一直盯着陆雨斐的身影再次消失在那个熟悉的阴暗小巷里，然后心中莫名涌起一阵慌乱。
　　“完了完了，你大哥遭遇了十九年从未有过之滑铁卢！”苏欣然一回家拿到手机就急急忙忙找到联系人“火山疯婆子”输入对话。
　　不等那边回复她又输入：“把一个人彻底惹生气了应该怎么办？”
　　“而且那个人脾气还不是很好，但是你又不想因此和她绝交。”
　　苏欣然现在脑子里一团混乱，慌不择路地一条接一条发消息，她不知道赵灿今天正在临时抱佛脚复习考试，根本连手机都没看一眼。
　　她几乎是每隔十来秒就要把手机点开看看有没有回复，结果快半小时过去了，那边连一个标点符号的回应都没有，苏欣然自己坐在沙发上也慢慢平复下来。
　　她开始思考这种事以自己的能力是可以解决的，只不过现在对象是陆雨斐，所以她才突然这么慌乱，居然还去找赵灿那个靠不住的想办法，看样子自己真的是昏了头。
　　想通了之后苏欣然的心情都放松了很多，已经有精力开始筹划下周怎么补偿和死皮赖脸讨好陆雨斐了。
　　但是一点亮屏幕看见自己刚才像个脑残一样刷了火山满屏的消息，她就一阵窒息，怎么办？过了时间无法撤回了！赵火山那个八婆看见一定会嗅出一点什么来的！
　　苏欣然发现今天一整天就没一件好事儿，算了，还是洗洗睡吧。
　　于是在欲盖弥彰地发过去一句：“没事，我刚才手机被人抢了，有人搞恶作剧。”然后她干脆利落地把手机关了机，眼不见心不烦地扔在一边上床睡觉了。
　　

　　☆、精准踩雷

　　做贼心虚的苏欣然同学第二天中午饭刚吃过就风一样奔出了家门，搞得还在桌上收拾碗筷的苏爸爸一脸自己被这个世界抛弃的表情看向她妈，还以为自己因为工作错过了他女儿最近发生的什么大事。
　　结果她妈只摆出一脸“这孩子又疯了，咱们别管她”的样子进厨房洗碗。
　　不过苏欣然奔出家门后并没有直接去学校，她沿着街边溜达了一路，把各种饰品店都看了个遍，想着买点什么给陆雨斐赔礼道歉。
　　但是不知道是苏大小姐的眼光太高，还是这些商店里的东西都不过如此，竟然没一件她看得上的，一边挑挑拣拣还一边心里想“这个太艳了不适合鲈鱼”“这个太普通了没有亮点”“这个太俗了简直是对鲈鱼的侮辱”……
　　最后迫不得已，苏欣然逛进了一家书店，她想着鲈鱼这么喜欢学习，要不送她一本中规中矩的笔记本什么的应该不会被嫌弃。
　　结果最后付钱的时候她除了笔记本之外还买了一个精美的，封面异常细致的，构图十分唯美的，配色粉粉嫩嫩的，《秘密花园》……
　　此时正在车站等公交的陆雨斐突然朝着天打了个喷嚏，她揉了揉鼻子想着最近天气变凉了，返校后要记得提醒那个心比天大的同桌加衣服。
　　对于苏欣然来说，这几天还是有好事发生的，比如一个周末过去她的脚倒是好了不少，至少现在瘸得不明显了，上楼梯的速度也快了，谁见了她不说一句“老人家身子骨真硬朗”？
　　坐在座位上之后她就开始期待又有点担忧地等着倒霉催的同桌的到来，她心想遇见自己真是陆雨斐这辈子都撞不来的大霉运。
　　正所谓那句话：离那些受天谴的人远一点，不然雷劈到她的时候可能会误伤你。
　　这时候整个教室里空荡荡的，那些在家里赖着不想上学的还没被赶出来，那些勤奋上学的也还没抵达，苏欣然裹着厚外套懒洋洋地打了个哈欠，想着反正时间还早，不如睡一觉。
　　于是她缓缓趴到了桌子上闭上了眼睛。
　　不一会儿，眼前的景象逐渐从一片晦暗的虚焦变得清晰起来，苏欣然一低头看见自己手里捏着一把金色的剪刀，另一只手里握着一把柔顺的头发。
　　苏欣然顿时觉得这个场景好像有点眼熟，于是她自然而然地顺着那把头发往上看，那个熟悉的、仿佛写着“莫挨老子”的后脑勺让她一下子冷汗就下来了。
　　“鲈鱼我错了，我不剪了。”苏欣然立马摇着头说。
　　但是不知道怎么回事，她的手就像是有自己的思想一样，居然不受苏欣然大脑控制，操作着那把剪刀快准狠地把那把头发，全部，都，剪掉了！
　　苏欣然被吓得连忙撒手，还惊恐地连忙说：“不是不是，我不是故意的！”
　　但是那边陆雨斐顶着一头梅超风的造型转过了头，对着她冷笑了一下，画风极其诡异，苏欣然身上一下子起了一层鸡皮疙瘩。
　　苏欣然觉得面前这个鲈鱼让她从心底里畏惧，她本能地往后退，但是那张冷笑的脸在自己面前还是无法控制地越来越近。
　　然后，她看见陆雨斐手里银光一闪，一把尖锐无比的剪刀朝着自己面前扎过来！
　　她尖叫着捂住了双眼，脑子里只想着：完了完了，鲈鱼终于被我逼疯了。
　　她骤然一抬头，眼前瞬间明亮起来，压在手臂上太久，眼睛暂时还无法聚焦，但是剧烈跳动的心脏让她产生一种刚才那个不是梦的错觉。
　　她还在微微喘气，耳边响起了那个干干净净的声音：“你怎么在这儿睡觉？今天降温了会着凉知不知道？”
　　陆雨斐的语气带着点无奈和关心，但是苏欣然完全没有心情去分辨，她往另一边缩了一下，下意识说：“对不起。”
　　“对不起？你又怎么了？”陆雨斐发现她的小动作皱着眉问。
　　苏欣然努力眨了几下眼，总算能看清东西了，于是转过头去想和陆雨斐讲一讲刚才那个吓人的梦。
　　她连编排陆雨斐给自己造成心里阴影的说辞都一秒钟之内在脑子里想好了，结果刚把头转过去，她的下巴就要掉到地上了。
　　“陆，陆雨斐？”保持一个智障的姿势良久后她才干涩地从喉咙里发出了一点声音。
　　面前的这个人剪了一头干净利落的短发，有点细碎的刘海被撇到一边，后脑的头发刚过脖子，黑色的发丝衬得她露出来的一截脖子白得像是在发光。
　　如果说以前的陆雨斐是因为自己性格原因显得有点拒人于千里之外，那么现在的她从外表上看就已经酷到让人不敢轻易接近了。
　　苏欣然一直对这种禁欲高冷的类型把持不住，以前有时走到街上看到一个帅气小姐姐，赵灿都会调侃她眼睛长人家身上了，她还可以理直气壮地说什么这叫欣赏美。
　　但是现在她竟然有点不好意思盯着陆雨斐看，她心跳又开始不受控制地加快，她安慰着自己一定是还没有从刚才的梦里缓过来。
　　“是不是我刚才吓到你了？”陆雨斐看这个人从一开始就不太正常，于是开始反思自己把她叫醒的时候是不是有点突然。
　　“没，没，你这个，这个发型帅炸了，怎么，怎么突然想起来剪这个头发的？”苏欣然现在有点语无伦次。
　　陆雨斐听见后还有点不好意思地弯了下嘴角，然后说：“你以前不是说我剪短发一定很好看吗？”
　　苏欣然这下更淡定不了了，她觉得今天天气预报应该是错了，今天明明很热。
　　半天她才磕磕巴巴地说：“是，确实，我，我的眼光还不错哈？”
　　陆雨斐想起昨晚她妈知道她要去剪头发的奇怪眼神，接着逗苏欣然说：“那我是不是还应该感谢你给了我这个换发型的机会？”
　　这下倒是提醒了苏欣然，她像是刚醒过来一样狂翻自己的书包，边说：“昨天是我错了，鲈鱼你大人不记小人过，我今天特地买了东西补偿你。”
　　陆雨斐原本想要解释自己没有生气的话在看见苏欣然手里一本色彩斑斓的《秘密花园》时胎死腹中，她盯着那本画册看了半天，又盯着苏欣然期待的眼神看了半天，然后扭过头去扔下了一句：“智障。”
　　苏大小姐马上不干了：“这难道不是每个女生的童年吗？你看看你一天都要学成个书呆子了，我特地买这个让你课间放松一下，你怎么不理解我的良苦用心呢？”
　　她边翻开那本画册边说：“你看，我专门挑过的，这个里面的画绝对是那家书店最好看的，这些小花花多适合……”
　　苏欣然抬头看见陆雨斐冷酷的眼神，默默把那句“多适合你这种可爱漂亮的女孩子”给吞了下去，要是今天陆雨斐没有换成这个发型可能这句话还有那么一点靠谱，她觉得可能把自己暴打一顿更适合现在陆雨斐的风格。
　　认清现实的苏欣然自觉地把那本《秘密花园》收到了自己抽屉里，然后把之前正儿八经买的笔记本规规矩矩放到了陆雨斐桌子上，尴尬地说：“开个玩笑，这个才是，哈哈哈。”
　　然后她没去看陆雨斐的反应，自己转过身去从书包里拿出了那个牛皮封面的《倒霉事件收集簿》默默写着什么。
　　陆雨斐用余光瞟了她一眼，冷冷说：“我猜你在写被难伺候的同桌找麻烦。”
　　苏欣然笔一顿，然后说：“才不是！”
　　她大大方方把笔记本展开给陆雨斐看，陆雨斐看清她墨迹还没干的那行字时愣住了。
　　――送帅气同桌礼物精准踩雷。
　　每一个字都没有怪陆雨斐的意思，搞得对方很意外。陆雨斐看着苏欣然清澈的眼睛，有点惭愧地移开了目光，二话不说把她手里的本子一把拿过来。
　　没搞清状况的苏大小姐凑过去要把自己的本子夺回来，结果陆雨斐下手很快，她大笔一画就把那行字给涂掉了。
　　她还尽可能地涂得好看一些，满意了之后陆雨斐才把本子从桌子上推回给苏欣然，看着她的眼睛说：“我没有说不接受你的礼物，你这句话不准确。”
　　苏欣然立刻反应过来：“那你就是喜欢咯？哎呀你这个人真的是，心思比马里亚纳海沟都深，搞得我做梦梦到你都是被吓醒的。”
　　“我，这么可怕吗？”陆雨斐不确定地问。
　　苏大小姐非常严肃认真地点了点头，煞有介事地说：“你知不知道，你每次说话语气一冷，我就半天不敢找你搭话了。”
　　看对方还真把这个当一回事了，苏欣然立刻绘声绘色（添油加醋）地讲述起刚才的那个梦。
　　不过苏大狗同志说的话要是靠谱，那母猪都能领着一群小猪上树。
　　一个短短的梦硬生生被她讲成了午夜十二点档，原料只占两成，添地油加的醋占七成，剩下一成赏给她精彩的表演。
　　陆雨斐也不是傻的，她早就知道这人又开始开染坊了，于是开启左耳进右耳出模式，直到有其他同学陆陆续续进了教室她才言简意赅发表了对于这个故事的最终点评：“你可以闭嘴了。”
　　班里其他同学对于陆雨斐突然换了个发型这件事的关注度不大，他们更关心这次周考两位惨遭滑铁卢的学霸名次到了哪个西伯利亚。
　　苏欣然这才想起来这件重要的事，这两天因为把陆雨斐的头发剪坏了搞得她早就忘了和旺财的赌约，甚至因为昨晚做贼心虚把手机关了机，现在她也没看过发成绩的短信。
　　她突然有点紧张地看向陆雨斐，压低声音问了句：“你考得怎么样？”
　　

　　☆、重回第一

　　陆雨斐没有马上回答她的问题，反而问了句：“你怎么样？”
　　她老老实实回答：“我不知道，昨天忘看成绩了。”
　　陆雨斐：“……心态不错。”
　　“你还没回答我问题呢！”苏欣然没管陆雨斐语气里的嘲讽，很焦急地问。
　　这回陆雨斐回答了：“426。”
　　苏欣然反而更不安了：“完了就剩我了，要是我没考到，就拉你后腿了。”
　　“没事儿，你要是惭愧的话自己一个人打扫就行了，正好你脚也好了。”陆雨斐面不改色说出这句话。
　　苏欣然刚才的愧疚一下子烟消云散：“鲈鱼你变了，你怎么忍心剩我一个人？你看我都这样了，你就不能当个人吗？”
　　陆雨斐又开始把她当苍蝇，两耳不闻窗外事地做上周错过的理综卷子。
　　下午第一节是语文，正好汪敏胳膊底下夹着一大堆分数单进了教室，刚才到处逛着打听成绩的人瞬间被按下静音键，各自老老实实回了座位。
　　汪敏站上讲台往下面环视一圈，慢条斯理开口：“想必大家都听说了我们班两大扛把子的光辉事迹了吧？怎么样，是不是很期待两位这次的成绩？”
　　下面没人敢搭腔，但是他们亮闪闪的24K纯狗仔眼睛已经说明了一切。
　　汪敏很满意地笑了一下，然后提高声音：“这次，陆雨斐和苏欣然同学在没考理综的前提下分别获得了426和427分的成绩，让我们恭喜她们这周侥幸逃过楼道打扫。”
　　她话音还没落下，下面的同学们就已经不淡定了。
　　“我的天，这是开挂了吧！”
　　“我比两个大神多考了三百分的题，我总分才比她们高一百五！天理何在啊！”
　　“太强了吧！我宣布今年全市高考状元提前被我们班预订了！”
　　“胡沐川！下周你给我让位！”
　　“就是！也该我们沾一沾学霸的气息了！”
　　莫名被cue的胡沐川缩在自己的位置上抱紧书包一副坚守阵地的架势，谁要抢他的风水宝地他就和谁急。
　　看热闹的苏欣然带着笑在后排喊了一句：“汪老师，我们这算是超额完成目标了，是不是应该有点奖励啊？”
　　全班又开始起哄，汪敏也没有制止，对着她喊了一句：“行啊！奖励你这周擦一周黑板，正好你的脚伤需要适当运动来恢复。”
　　看好戏的二班同学发出了丧心病狂的大笑，足以把旁边正在庆祝自己终于拿到了年级第一的一班给震下楼去。
　　苏欣然：“……”
　　她偏头可怜兮兮地看陆雨斐，哪知道那个人眼角眉梢都透露着嘲讽，不用问都知道她会说：“你活该。”
　　汪敏等下面没见识的傻孩子们稍微淡定了一点之后才继续开口：“咳咳，别高兴太早了，这回我们班理综各科平均分被拖了至少五分，马上快和实验班一个水平线了，自然有人替我来收拾你们，所以最近你们识相点，最好不要惹三位理综老师生气……”
　　不过苏欣然早就听不进去了，她被嘲讽之后不退反进，直接盯着陆雨斐看了半天，搞得陆雨斐以为自己剪个头发是不是直接换了个头，不然今天苏欣然怎么眼睛就没从自己身上移下去超过一分钟？
　　“又在观察少年老花是什么样子？”陆雨斐保持着看黑板的姿势说。
　　苏欣然没想到这人居然还记得这一茬，噗嗤一下笑出来：“不是，鲈鱼你挺记仇啊？”
　　陆雨斐没有否认：“嗯，所以不要轻易说些什么话，不然猴年马月我都可能给你翻出来。”
　　“我是觉得你是不是有什么魔力？”苏欣然突然说。
　　“对，能在梦里把你吓哭的那种魔力。”陆雨斐今天心情意外的好，还能和苏大小姐开两句玩笑。
　　苏欣然：“不是，是你有一种能激发我潜力的魔力，甚至连运气这种东西都能被打败，你看我这学期已经好几次考试没有陷入迷之事故了。”
　　“那是你自己的实力，成天信些什么有的没的？”陆雨斐听她这么说不太高兴。
　　苏欣然还想说什么，但是讲台上旺财已经开始讲题了，她重重地清了一下嗓子，正虎视眈眈地盯着最后一排，苏欣然还是不敢太明目张胆，只好闭嘴听课。
　　第一节课下课之后汪敏告诉了全班一个不那么愉快的事情，众人刚才吃瓜时热火朝天的心情一下子全都拔凉拔凉的。
　　二十天后全市一模。
　　听到这个消息后一群人皮子好像自动绷紧了一下，尤其是看见黑板上有一小块单独被辟出来写倒计时，他们中有些人这时才后知后觉地感受到高考是真的离自己越来近了，不再是以前无感的一个名词。
　　更让人在意的是一模之后全年级开家长会，简直是大型公开处刑现场啊！
　　这天早上应该是全年级都通知了这个噩耗，一时间男默女泪，平时鸡飞狗跳的楼道里都消停了不少，好像以这样一个契机让所有人都一瞬间进入了备战状态。
　　“苏姐苏姐，给我看看你上周考试数学第一道大题呗？”杨小胖抖着一身的五花肉小碎步跑过来。
　　苏欣然边给他那卷子边笑：“人家都是来探讨压轴题，你怎么另辟蹊径啊？”
　　杨小胖一点也不害臊，说：“每次大题的第一道我都有百分之九十的概率做错，可能是我脑袋结构和正常人不太一样吧？”
　　“我看你是整个人的构造都和正常人不一样，你看，这个三九二十七，你怎么一十八啊？要不要回去重新上个小学？”苏欣然一脸嫌弃地看着杨小胖的卷子，学着汪敏的标准性姿势摆出一副挑三拣四的样子。
　　结果立马头上就挨了一下：“好意思说别人？谁上上周考试物理最后一道题少写了个小数点的？”
　　突然被同桌揭黑历史，苏欣然脸上还是挂不住的，她转头就上手在陆雨斐的头上呼噜了一把，直接把人家的头发搞得一团糟，横七竖八的在陆雨斐头上堆着。
　　“你不许随随便便打我头，会损害智商的知不知道？”她还理直气壮。
　　结果那套歪理还没支棱起来多久，就噗嗤一声破了功：“哈哈哈，鲈鱼，你知不知道我想到了什么？哈哈哈……小鲈鱼，白又白，一头呆毛竖起来……哈哈哈”
　　陆雨斐和还没走远的杨小胖：“……”
　　“别丢人了行吗？再这样下去全班会怀疑我的智商的。”陆雨斐扶额说到。
　　苏欣然笑着挺直腰杆：“谁敢怀疑陆大学霸的智商？那不是自取其辱吗？”
　　陆雨斐一脸严肃得好像在探讨什么学术问题：“你看，我和一个明显脑子不太正常的同桌坐在一起，时间久了他们会觉得我也不是很正常了对不对？”
　　苏欣然也严肃了一秒：“嗯，有点道理……才怪！鲈鱼你是不是剪个头开发出新人设了？我怎么觉得你今天有点尖酸刻薄呢？”
　　“我觉得是我剪个头把你哪根神经给刺激到了吧？怎么越来越弱智？”陆雨斐现在接苏欣然的话毫不费力。
　　而苏欣然仔细想了想，居然还觉得有点道理，于是主动结束了这次交锋，这下陆雨斐更是觉得她病得不轻。
　　时间好像从黑板上出现倒计时开始就被加了二倍速，像个拉不住的疯狗一样转眼就到了这周的周考。
　　“鲈鱼我要重回第一考室了，而且这次还带着你一起回去，想想就有点激动。”苏欣然一大早就念叨着。
　　陆雨斐看她一眼说：“那是下周的事，你现在激动什么？万一又出什么事了呢？”
　　“不是，你没懂我的意思，我今晚就要带你去倒数第一考场了，这也是第一嘛。”苏大小姐还有点洋洋得意。
　　对方早就习惯了她的厚脸皮，选择直接无视。
　　结果班长冯慧一把考场座位表贴出来苏欣然就开始不淡定了：“怎么回事？我们居然不在最后一个考场！是我们太强还是对手太菜？”
　　要知道，附中当初在初升高的时候门槛就颇高，几乎是把全市前一百给占了一多半，最后一名在有些初中甚至都能算是优等生。
　　“上周理综挺难的，那些人比你多考了也拿不了几分，要是严格评价的话可以算是教学事故。”陆雨斐很中肯地评价。
　　苏欣然点点头说：“确实，化学年级平均分四十的情况的确可以算教学事故了，前天于涵都还在和我说他们班一共就两个人及格了，两个还都是复读生。”
　　她其实很不能理解这一届的老师为什么这么喜欢在出题这件事上别出心裁，经常整一些出乎所有人意料的考点，反复用惨不忍睹的分数来提醒熊孩子们收心学习。
　　但是对于一些本来压力就很大的同学来说就直接怀疑人生了，比如二班语文课代表杜芳这周考试就请了假回家调整心态。
　　“所以你们这一届反复在用事实告诉我我选择复读是个天大的错误，这种折磨简直不是人受的，你们怎么三年了都还没揭竿起义？”苏欣然不理解地问。
　　陆雨斐：“……你以为你陈胜还是吴广啊？有这个说闲话的功夫还不如多做两道题。”
　　苏欣然反驳：“你这语气就和旺财一样，是什么让你变成了一个无趣的呆子？”
　　这时杜芳刚好从后门进来，两个拌嘴的人不约而同停止了争辩，苏欣然趁她走过去偷偷看了一眼，她觉得简直可以用“心如死灰”来形容杜芳现在的表情。
　　她回头用手肘杵了杵陆雨斐说：“我觉得语文课代表的状态不太对劲啊，她是不是给自己压力太大了？”
　　陆雨斐想了想说：“应该是她家里给她压力挺大的，她自己也从高一开始就非常看重分数这件事。”
　　“看重那玩意儿干嘛啊，又不能吃，我倒是觉得关心自己是不是真的学懂了比较实在。”苏欣然不在意的说。
　　相反她更关心的是：“鲈鱼，你挺八卦啊？这都知道？”
　　“在汪老师办公室听到过好几次她妈妈打电话问老师情况，而且家长会的时候有一次她妈妈甚至直接在全班面前骂她。”陆雨斐放低了声音。
　　“啊？这么严重？”苏欣然还想说些什么，但是没有亲身经历过没有资格评判，只好最后叹了口气结束对话。
　　

　　☆、离家出走

　　走进倒数第三考场时，苏欣然首先就看到了一个老熟人。
　　那个个子很高的男生笑着在座位上和她打招呼：“苏姐好久不见啊！这次还买一送一了是吗？”
　　苏欣然也嬉皮笑脸地回答：“怎么样？又给你们找了个后援军，是不是很有义气？”
　　范宇摇摇头说：“我已经给那几个傻子训了话了，居然在学校里争什么上下，还平白连累你们。”
　　苏欣然不在意地摇摇头：“小事小事。不过看来你上周周考‘发挥’不错啊，这都前进好几十名了。”
　　范宇当然听出了这句反话，只是笑着没说什么。
　　苏欣然一回头就看到坐在自己前面的陆雨斐表情冷冷的，她有点莫名其妙。
　　她记得陆雨斐从来对同学一视同仁的啊，不会现在因为人家成绩差一点就戴有色眼镜了吧？
　　莫名其妙地开始考试，然后苏欣然发现了一件更莫名其妙的事。
　　她这次很巧地坐在范宇右手边，按理说他要抄的话简直易如反掌，但是考理综的时候苏欣然偷偷观察到他全程都没有把头偏过来一点，宁愿自己和题目干瞪眼也没有要抄的打算。
　　这一个二个的都转性了？
　　苏大小姐带着一种“全世界趁我不注意悄悄变了” 的奇妙心情考完了这周的考试，终于还是没忍得住离开考场的时候跑去问了原因。
　　“哟，范哥现在是想开了要成为今年高考黑马吗？”苏欣然笑嘻嘻的问。
　　范宇收拾好书包站起来给人一种强烈的压迫感，不过他语气很和善：“人总要为未来想一想吧，我觉得现在努力一下说不定最后会有点什么惊喜。”
　　苏欣然赞同地点点头：“确实，读书这条路比起其他的来说要好走一些。”
　　“不对。”范宇纠正她，“没有哪条路是好走的，天也无绝人之路，只不过是中二的时期突然就过去了，人长大了就开始思索自己以前选择的正确与否，在没有想通之前我觉得读书是度过迷茫期的一个方法而已，至少这段时间就只有这一件事和一个目标，其实在人生中很难得了。”
　　苏欣然若有所思。
　　范宇说得没错，在进入社会后甚至在走进大学之后都不会再有这样纯粹的时光，到时候每天一点鸡零狗碎都能把人逼疯，要不了多久就会变成成天操心鸡毛蒜皮的无趣成年人，现在这段时间实在算得上是幸福了。
　　她刚和范宇道完别结果头上又挨了一下，不用想也知道是谁，全校就这么一个人敢这么明目张胆摸自己的头。
　　“你怎么和谁都有那么多话说？再不走就挤不上放学高峰的公交车了。”陆雨斐语气明显不高兴。
　　苏欣然没想那么多立马转头去哄人：“知道啦，这不是走了吗？挤不上去我就在前面为你开出一条血路，保证让你按时回家行不行？”
　　陆雨斐自顾自走在前面没理她发疯，苏欣然突然问了一句：“鲈鱼，你是为什么从小就要好好学习啊？我刚才想了一下我好像只是因为从小就什么都想要第一，连和别人打架赢了被人家长找到家里来都觉得很光荣，所以理所当然觉得我学习也不能比别人差，但是深层次的原因从来没想过。”
　　这倒是很符合苏欣然这二逼的作风，陆雨斐默默在心里翻了个白眼，不过她同时也想了一下这个问题，简明地说：“因为输不起。”
　　苏欣然“啊”了一声，没从这五个字儿里品出个什么味儿来，但是她知道自己追问的话陆雨斐肯定什么都不会说，一旦涉及这种私人的问题时陆雨斐总是把自己裹得像个茧，任你软磨硬泡都别想看见她心里到底有些什么。
　　没想到当晚出了事，整个二班都炸了。
　　杜芳离家出走了。
　　班级群和家长群里都在动用一切资源找杜芳的下落，这种关键时候离家出走通常结果都比较让人难以接受，所以全班甚至全年级的老师都提心吊胆。
　　苏欣然晚上十二点还捧着手机等消息，她还没碰到过这种情况，虽然和人家不是很熟，但毕竟同学一场，着急还是有的。
　　她想起前一天早上看到对方的脸色，心里就莫名的发慌，像是真的有什么要发生一样。
　　结果她还没等到杜芳被找到的消息，手机上突然亮起了一个熟悉的号码。
　　铃声还没来得及响就被苏欣然接通了：“喂？鲈鱼你还没睡吗？杜芳有消息了吗？”
　　那边声音非常凝重：“我知道她在哪，我需要帮忙，你现在能不能过来一下？”
　　苏欣然一下子消化不了这么大的信息量，脑子又开始解析奇奇怪怪的信息：“哦，这么晚出门你要保护好我哦，要是我被坏人抓走了你要负一半的责任。”
　　陆雨斐知道她这个怪毛病，敷衍地“嗯”了几声，然后说了地点挂断了电话。
　　苏欣然等到听筒那边早就一片安静了都还没有缓过神来，几秒后突然像炸了毛的公鸡，风风火火顶着梅超风头型从床上跳起来穿衣服。
　　她磕磕绊绊跑到玄关换鞋的时候终于成功叫醒了全家人，李如静女士顶着睁不开的眼睛看她：“你要造反啊？大晚上跟拆家一样！”
　　苏欣然忙着出门，趿着双鞋就开门，还一路边说：“生死攸关的大事，你们先不要问，我先走了！”
　　李如静的瞌睡顿时醒了，但是她女儿已经风风火火只留下了一声在黑夜里显得很突兀的门响，她急急忙忙跑去把身材笨重的苏善行老爷给强行拽到了客厅商量对策。
　　“这孩子，什么都不和我们说就出去救人，大晚上出事了怎么办？”李如静紧皱着眉头。
　　苏善行脸上也没有了平时慈祥的微笑，他想了想说：“要不我们开车在后面跟一下吧？孩子不想让我们知道肯定有她的道理，我们要相信她能处理好，实在不行我们正好去收拾烂摊子。”
　　他和苏欣然一样，说干就干，站起来就去玄关换鞋拿车钥匙。
　　李如静在后面说：“就你一天宠着她，要是我就直接把人拎回来了，一天到晚净走霉运，自己的事都操心不完，还每次去管人家的闲事。”
　　虽然嘴上说着，但是她还是诚实地换好了鞋和苏善行出门。
　　苏大老爷在前面说：“咱们女儿以后一看就是要干大事的人，以前那些霉运都是天将降大任于斯人之前的磨难。而且我们做父母的不就应该一个唱红脸一个唱白脸吗？”
　　“行行行，你有道理。我倒是不求别的什么，她能好好长大，天天开开心心的就行了。”这些话苏欣然从来没有亲耳从她妈妈嘴里听见过。
　　这时大晚上打不到车的苏欣然正在路边干着急，她不断查看着手机上地图显示的出租车位置，一边在微信里一遍一遍问陆雨斐现在的情况。
　　“现在我和她坐着，暂时没事。”陆雨斐发过来一行消息，苏欣然稍微放了点心，脸上也没有那么着急了。
　　不远处熄了火的她家车在路边等着，李如静和苏善行交换了一个眼神，达成一致不上去让苏欣然发现。
　　苏欣然打的车一路顺着导航来到了有点偏僻的一个小湿地公园侧门，苏欣然看了周围乌漆嘛黑的夜色，裹紧了自己身上不算厚的外套，现在已经十一月了，就算是南方也有些冷了，她出门急，忘了找一件厚衣服。
　　陆雨斐的定位在一个湖边，苏欣然一下子就明白了杜芳想干什么，有点担心的同时她更好奇陆雨斐是怎么知道这个消息的。
　　绕过停车栏杆，苏欣然猫着腰鬼鬼祟祟趁保安不注意溜进了公园，她顺着一条满是树荫的小路飞快前行。
　　她也是第一次这么晚来这种鸟不拉屎的地方，心里一直在发毛，只想着快点找到人才安心。
　　没走两步苏欣然在拐角的一盏路灯下看到了陆雨斐，她边走过去边说：“你怎么在这儿站着啊？这大白灯一照，自动带了一层地府滤镜。”
　　陆雨斐：“……我就是怕站在暗处吓到你才站在路灯下的。”
　　苏欣然往她身后一看，空空如也，于是忙问：“人被你弄哪儿去了？”
　　“我又不是拐卖人口！”陆雨斐压着声音说，边用手指了一下树丛背后。
　　苏欣然沿着她收拾看过去，看见了一个人影坐在湖边的长椅上，这背影光是看上去就已经愁死人了。
　　那人孤零零的一个，坐在一片漆黑的湖水面前，不知道在思考什么人生。
　　“我当时只是猜她会在这里，过来一看果然在。我估计她已经坐了超过两个小时了。”陆雨斐解释。
　　苏欣然转头看向她：“那你怎么不早点劝她回家？你就一直在这儿看着？”
　　“她既然坐了这么久，那短时间内肯定是不会有事的，冲动型自杀的时效是十三秒，早过了。”陆雨斐语气平淡。
　　苏欣然：……
　　宁可真理智。
　　“所以你找我来是当谈判专家的？”苏欣然这句话虽然是个疑问句，但是她非常肯定这就是原因。
　　陆雨斐点了点头：“我上去和她谈可能还不如让她在这里自己坐着。”
　　苏欣然：……
　　宁什么时候这么有自知之明了？
　　苏欣然脑子疯狂运转想对策，想了无数种自己出场的方式，最终都因为实在是太晚了而无法实施，她只好硬着头皮强行从小路上绕出去。
　　苏欣然刻意放重了脚步让杜芳听见，然后轻轻坐在了这张长椅的另一侧，叹了口气说：“晚上冷，坐太久明天会重感冒的，我们回家睡觉吧？要是不想回去的话去我家也行，我可以陪你讲一晚上的话，保证明天就没事了。”
　　那个人声音还带着哭过的沙哑，说：“谢谢，我没事。”
　　但是苏欣然听见这个声音却顿时睁大了双眼，她猛地看向这个女孩的脸，然后又转过头去惊慌失措地看着陆雨斐。
　　这个人不是杜芳！
　　

　　☆、意料之外

　　陆雨斐还没明白苏欣然的意思，她快步走过来，结果她看清这个人正脸后的反应也是非常意外，像是被定格了几秒。
　　然后她很快调整过来，站在那个女孩子面前语速很快地说：“请问你没有见过一个和你差不多高的女孩来过这边？”
　　结果那个女孩一脸茫然，她说：“我是家里大人吵架跑出来的，只想一个人静一下，没注意到周围的情况。”
　　苏欣然责怪地看向陆雨斐，陆雨斐解释：“我小学和杜芳一个班的，我有次赌气从家里跑出来在这里遇见过她，当时她说她心情不好的时候经常会到这边来玩，所以我就猜她会不会在这里。刚才一直看着这个背影我以为是她，而且都穿着校服。”
　　这个时候来不及考虑那么多了，苏欣然急急忙忙拿出手机查看现在班级群里的情况，希望其他同学那边会有一点消息。
　　为爱奔忙的马夫：各位，我建议大家今晚把整个市都摸排一遍吧，这样在家里干等着不是办法。
　　小川川：你开国际玩笑，这么大的范围怎么找？
　　你天文哥：报警了吗？请警方调一下监控吧。
　　为爱奔忙的马夫：有没有点常识？还没满二十四小时，不予立案。
　　小川川：你才没常识！一天听信什么谣言？杜芳爸妈已经去报警了，大家不要急。
　　杨小胖最帅：我已经动员所有朋友了，现在应该全市每个小区都有人在找她，希望平安。
　　后面还跟了一大串祈祷的表情。
　　班长冯慧：现在有同学收到杜芳回的消息了吗？目前汪老师和我这边没有进展。
　　雪琪：没，我和她最近的聊天记录都还停留在前天晚上。
　　班长冯慧：有同学住她家附近吗？那个湿地公园去找过吗？
　　看到这里苏欣然马上接了一条：我正在这边，还在找。
　　小川川：！！！
　　杨小胖最帅：！！！苏姐你这是横跨了半个市啊？！
　　为爱奔忙的马夫：苏姐英勇！我们也出去找人吧！
　　Sxr：大晚上的你们别出来了，太危险了。
　　班长冯慧：你一个人在那边吗？晚上不安全，几个附近的男生去接应一下吧。
　　Sxr：没事，不用了，陆雨斐就在我旁边。
　　苏欣然不知道为什么她发完这句话班级群里诡异地沉默了，她更不知道胡沐川同学在看到他苏姐这句话的那一瞬间从床上以一种非常惨烈的姿态滚到了地上，把木地板砸出了一声巨响。
　　苏欣然收了手机没去管那群人，转头看陆雨斐用眼神问：怎么办？
　　“我直觉她在这边。”陆雨斐依旧坚持。
　　苏欣然头大地皱了下眉头，然后说：“我们在这里找一下吧，实在不行就只有听天由命了。”
　　这时旁边那个女孩出声了：“我可以帮你们一起找，反正我也没事做。”
　　苏欣然有点意外地看着她：“不好意思，是我们打扰你了。”
　　那个女孩摇摇头：“没事，我认识你们，学校门口的光荣榜上每次都有你们的照片两位学姐在我们这一届都封神了。”
　　原来是低年级的学妹，不过提起这个光荣榜，苏欣然的表情又开始一言难尽起来。
　　纵横附中四年，苏欣然就没有哪次在光荣榜上的照片是看得过去的，每次组织照相的时候要不就是她刚好上火长了泡在嘴边挂着，要不就是阴间打光照得她脑门油光发亮，每次认识她的同学看完光荣榜回来都会说上一句：照片与实物严重不符。
　　“这么晚你不回家没事吗？”苏欣然不太赞同学妹跟着她们。
　　学妹很乖巧地说：“没事，反正我也不想回去了。”
　　苏欣然再次叹气：“行吧，那麻烦你了，待会儿姐姐收留你回家。”
　　听到后半句话的时候陆雨斐不太高兴地皱了下眉头，但是没说什么。
　　学妹好像是个话痨，一路上都在问东问西的，苏醒觉得刚才自己一定是眼花了才觉得她的背影很落寞。
　　“学姐，你们每次考年纪前几是不是有班级奖励啊？我们班就有，年级前十一次一百！只是我们班从来没人拿过，不然照你们这样一学期都可以发家致富了！”来自普通班的学妹语气满是羡慕。
　　苏欣然打了个哈欠说：“没有，我们班主任是铁公鸡。”
　　其实在尖子班考得好都是没有奖励的，因为所有人都认为这是一种天经地义的事，不过学妹被苏欣然套路了，还在一直打抱不平：“啊？这也太过分了！你们当初民主评议的时候就应该把这样的班主任给换掉，我们隔壁班大一的时候那个班主任私下给学生补课，结果当时民主评议就被他们班的人联合起来给搞下台了。”
　　不得不说，附中这一点是真的人性化，其他学校每学期给教师评分都是做做样子，但是附中是真刀真枪的会把学生特别不喜欢的老师给换掉。
　　“你苏学姐最擅长的不是学习，是编瞎话，她的话十句能信个一半都不错了。”一直在前面开路的陆雨斐突然转过头说。
　　被拆台的苏大小姐可怜巴巴地看了陆雨斐一眼，好像自己蒙受了天大的冤屈。
　　还特别擅长扮猪吃老虎，陆雨斐在心里想着，不过她若无其事转过了头扔过来一句：“看什么看？好好走你的路。”
　　“学姐你还是让苏学姐和我说话吧，我怕黑，这晚上静悄悄的太渗人了。”学妹一直警惕地盯着周围，还不断往苏欣然那边靠。
　　陆雨斐说：“那你一个人在那儿坐了两个小时怎么过来的？现在的黑和刚才的黑不一样？现在至少还有路灯。”
　　苏欣然略有点尴尬：“……没事没事，说说话有人气些，而且这也太冷了，说会儿话转移注意力。”
　　结果前面陆雨斐突然转过来走向她们，顺手脱下了自己的外套从苏欣然头上罩下去，这动作和当初苏欣然得肺炎在病房门口时一毛一样。
　　学妹、苏欣然：！！！
　　“你，你不冷啊？你里面穿这么薄。”苏欣然还是想挽回一下自己的尊严。
　　陆雨斐莫得感情地说：“知道我冷下次出门就记得多穿一点，不要想着和我抢衣服。”
　　苏欣然心想我什么时候和你抢了？明明是你自己强行加到我身上的！
　　但是出于某种私心，她只是偷偷红了脸，并没有开口反驳。
　　一直把整个人工湖都绕了一圈，三个人仍然没有找到杜芳的影子，只好纷纷往侧门走准备回家，现在已经深夜一点多了。
　　突然陆雨斐的手机开始响，陆雨斐拿起的时候苏欣然无意看见了点点提示上清清楚楚写着“杜芳”两个大字，整个人顿时精神了。
　　陆雨斐也完全没有想到，于是没有过多思考就按下了接通键：“喂？杜芳吗？”
　　因为开了免提，那边的声音很清晰地在安静的三人中传递。
　　“对不起，陆雨斐对不起，”杜芳的声音很着急，“我不知道你们去找我了，我手机没电了现在才看见。”
　　“你现在在哪儿？”苏欣然抢着问。
　　“我……呃。”杜芳有点犹豫要不要告诉她们。
　　苏欣然换了个问法：“不方便说也没事，那你现在确保自己安全吗？班上这么多人都在等着你报平安呢，这个总能说吧？”
　　杜芳很愧疚地说：“我很安全，没有想做傻事，对不起，我让全班人担心了。我没想到这么多年陆雨斐还记得。”
　　“这个你回来之后自己对全班人说吧，我和陆雨斐不需要你道歉，我们只要你好好的。现在快去睡觉，别多想了，所有不好的事睡一觉都会减轻的。”苏欣然尽量使自己的声音温柔。
　　杜芳那边已经带了哭腔，她很努力地“嗯”了一声。
　　苏欣然又补充到：“不要再让我们联系不上你了好吗？”
　　电话那边的杜芳已经泪流满面，她连连答应了好多次然后才挂了电话。
　　直到现在两人总算是松下了那口气，苏欣然又飞快地在班群里简短地发送了“已联系上，平安”之后三人一起离开了湿地公园。
　　一直蹲守在门口的苏爸爸和李女士在半小时前就在反复纠结要不要进去找人了，但是看着班长冯慧发给她们的消息截图还是忍了下来，强行安慰自己不要担心。
　　结果半小时过去了，连个鬼影都没从侧门冒出来，两人还是一致决定进去看看。
　　结果刚打开车门就看见那三姐妹从侧门闪了出来。
　　两个老夫老妻立刻默契十足地装作什么都没干的样子关好车门，发动车子缓缓开到了三人面前，脸上的表情还万分淡定，像是“老娘是怕你们晚上打不到车所以专门劳驾来接人的”，仿佛刚才一直担心的人不是他们。
　　苏欣然在看到自家车的一瞬间觉得自己爹妈实在是天使下凡！立刻狗腿地跑上去说：“老爸老妈辛苦啦！你们真是善解人意的小棉袄！啊不，是我会努力当你们的小棉袄！”
　　“得了吧，你当棉袄怕是会漏风，还不上来赶快走！老娘明天要敷两张面膜才能缓过来。”李如静没好气地说。
　　三个人都累到了极点，都没去细想为什么苏爸爸和苏麻麻为什么知道她们在这里，而心大的苏欣然小姐一上车竟然就睡着了，头还想小鸡啄米一样一点一点的，陆雨斐看见了直接把人的脑袋拨到了自己肩上靠稳。
　　李如静在面对她女儿之外的同学时总是特别温柔，她在副驾上转过头说：“两个小姑娘今晚一起去我们家睡吧，这么晚了也不好回去。”
　　学妹是巴不得，所以急忙点头答应了，陆雨斐是不好意思开口让人家爸妈送自己回家，所以也答应了。
　　她低头看了看在自己肩上睡得像头猪一样的苏大小姐，对方丝毫不知道发生了什么，长长的睫毛微微在明明暗暗的路灯下颤动，陆雨斐勾起唇角笑了一下。
　　

　　☆、便宜儿子

　　一直到下车苏欣然都是迷迷糊糊的，心大到对于自家住进了两个外人毫不在乎，李如静叫她铺床就铺床，叫她拿被子就拿被子，像个傀儡一样干完她妈指使的活之后一沾枕头就睡着了，连被子都是陆雨斐帮她盖上的。
　　这天晚上学妹睡了书房，陆雨斐和苏欣然睡一张床。
　　原本陆雨斐一直以为像苏欣然这样的人晚上睡觉肯定不老实，就算不拉着你唠上一晚上的嗑，也会来来回回在床上翻多少遍都不消停。
　　现在第一条由于苏大小姐实在是太困了而无法证实，第二条陆雨斐惊奇地发现苏欣然睡相很好，正正地躺在自己的枕头上一动不动，呼吸声音也特别安静，就像旁边根本没有人和你一起睡觉一样。
　　陆雨斐回过神来的时候已经盯着苏欣然的侧脸看了好几分钟了。
　　苏欣然很白，晚上光线不好的情况下依旧能看出来，外面透过窗帘漏网之鱼一样的光静静照在她脸上，陆雨斐甚至可以清楚地看见她脸上的细小绒毛，和底下光滑细腻的随着呼吸规律起伏的皮肤。
　　苏欣然确实很好看，陆雨斐在心里得出了一个中肯的评价，要知道这是全校目前为止唯一被她在心里这样评价过的人。
　　当晚陆雨斐闭上眼都是旁边某位苏姓大小姐的白皙皮肤，于是很难得的，她虽然失眠了心情却并不差。
　　第二天苏欣然睁眼看到坐在自己床边换衣服的陆雨斐，一下子没回过神来：“你怎么在我家？我现在做梦都到这种境地了吗？这也太真实了吧。”
　　陆雨斐刚扣上最后一颗扣子，然后把昨晚借用的苏欣然的睡衣整整齐齐叠好放在床脚，才说：“宁老人家贵人多忘事，继续去梦里见周公吧，醒了看看我会不会消失。”
　　“别别别，昨晚的事我还是有印象的，只是太晚了撑不住所以睡着了。呃……欢迎来我家？”回过神来的苏大小姐尴尬地想挽回些什么。
　　陆雨斐说：“那就起来吧，我们一起做早饭。”
　　苏欣然奇怪地问：“为什么要做早饭？而且我也不会啊？”
　　“谁当初到我家非要进厨房帮忙的？我还以为你多能干。”陆雨斐无语片刻。
　　“当时那情况你也知道我是为了说服阿姨同意你和我们出去玩，怎么还翻旧账了呢？形势所迫懂不懂？”苏欣然狡辩到。
　　陆雨斐：“行啊，你能耐啊。那我看你打下手做的挺好的，我来做你打下手怎么样？”
　　苏欣然又倒下去把自己埋进被窝里咕咕哝哝地说：“我不要！我要睡懒觉！”
　　“都八点了，阿姨和叔叔已经出门了一会儿了，待会儿要是学妹也起来了我看你好不好意思。”陆雨斐想了一下还是没有去掀苏欣然身上的被子。
　　经过提醒苏欣然才突然想起来家里还有一个人，于是本着脸皮至上的原则，她心不甘情不愿地翻身下床，回头把铺盖往床上一抖就出去洗漱。
　　陆雨斐挑起眉看着这人不到五秒的起床操作吐槽：“你不叠被子啊？你不换衣服啊？”
　　苏欣然早就动作很快地站在外间的洗漱台前挤牙膏了，很理直气壮地说：“我家我为什么要换衣服？再说你们不都是女的有什么不好意思的？还有被子晚上也要盖，现在叠了晚上不也要打开吗？多此一举。”
　　陆雨斐：“那你还每天都要吃三顿饭呢，不如不吃了多省事。”
　　苏欣然尝试说服陆雨斐：“你看，这个被子我这样铺平了是不是很整齐？既然这样没有影响房间整体美观的话我觉得就可以不叠了。”
　　陆雨斐：“……惯的你。”
　　“你怎么比我妈还讨厌，她都睁一只眼闭一只眼。”苏欣然边刷牙边怨妇一样说。
　　“我猜阿姨一定是以前说了无数遍，结果你像个茅坑里的石头又臭又硬，所以干脆放弃了，干嘛跟自己过不去呢。”陆雨斐已经非常贤妻良母地揭开苏欣然糊弄的被子，然后规规矩矩地开始叠。
　　苏欣然在满嘴薄荷味的泡沫中看着陆雨斐在床边走来走去的背影，外面的晨曦从采光很好的窗户照进来，穿透薄薄的衣服勾勒出少女纤细的腰线，她忽然生出一种“过日子”的错觉来。
　　好像已经和对方生活了很多年的那种感觉，每日早起吵吵嘴，然后做做家务一起吃吃饭，这就是平凡而又让人满足的一天。
　　突然书房的方向传来“砰”的一声，打破了这个安静又美好的景象。
　　苏欣然面无表情含着一嘴的泡泡扭头去看，陆雨斐也停下了手上的活转过头。
　　只见学妹以一种刚经历了天劫的姿态从书房门口跌跌撞撞冲出来，头发乱糟糟一片不说，衣服还穿得歪歪扭扭的，像个逃难的。
　　“哈喽？我们家好像没有什么人虐待你吧？”苏欣然盯着她打量了半天说。
　　学妹还是有点犯迷糊，只是下意识摇摇头。
　　苏欣然很夸张地松了一口气：“那就好，不然你这架势出去保不准有妇女权益保护协会的人找上门来。”
　　陆雨斐刚好收拾好房间出来把苏欣然推到水池边上去：“好好刷你的牙，哪那么多闲心一直盯着人家看？”
　　由于一嘴不能两用，苏大小姐回嘴的功力大大削弱，只能老老实实漱口。
　　另一边还没反应过来今夕何夕的学妹已经被陆雨斐扔回了书房，还用她标志性冷冰冰的语气说：“曹小田同学，别撒癔症了，回去把自己衣服穿好再出来，这是别人家。”
　　水池边含着一口水的苏欣然保持着金鱼嘴的姿势神奇地打量陆雨斐，好一会儿才把水给吐了说：“你今天这是打开了哪个不得了的开关？我只见过不屑一顾的鲈鱼，还没见过太平洋警察式的鲈鱼，你这进化成海鱼了啊？”
　　“你还大白鲨呢！洗完没有？快点来帮忙。”陆雨斐虽然不耐烦，但是语气，明显和刚才跟学妹说话不一样。
　　苏欣然嘴上说着这人怎么大清早就吃了炮仗，一边乖乖进了厨房。
　　等到学妹终于把自己给收拾干净出来的时候早饭已经好了，苏欣然心情看上去不错，还顺便打了个招呼：“我们现在是你的衣食父母，要不要叫声‘爸爸’来听听？”
　　曹小田同学很给面子地叫了一声清脆的：“爸爸！”
　　苏欣然也干脆地答应了，然后把盘子里一坨黑漆漆的东西夹到了曹小田面前的碗里，曹小田脸上挂着的舔狗式笑容逐渐凝固：“啊这，这是什么？”
　　“这是你爸爸我亲手煎的鸡蛋，就赏给你吃了，你看你爸爸我是不是很好？”苏欣然脸上还无比得意。
　　曹小田立马不干了：“我拒绝！我不吃！虽然吃人的嘴短，但是学姐你也不能谋杀我啊！”
　　那边陆雨斐已经把碗筷都摆好了坐下，她二话不说把曹小田的碗拿到了自己面前，给人家换了一个干净的。
　　苏欣然万分感激地看向她：“鲈鱼我就知道你最好了！怎么样？是不是没有看上去的那么可怕？”
　　陆雨斐咬了一口之后点点头：“只是糊了一点，味道还可以。”
　　“那我以后做的东西都给你吃了，从小到大就只有你识货。”
　　苏欣然大言不惭说完后她没想到陆雨斐居然同意了，还像在确定一样说了句：“这是你说的。”
　　那边理解不了这两个人奇葩味觉的曹小田同学在心里默默为陆雨斐学姐点了一支蜡。
　　在苏欣然酒足饭饱之后，她家典型的家长训话环节来了，她靠在椅背上慈祥地问：“曹小田，你怎么打算的？要不要和你家长说一声？”
　　曹小田咽下最后一口面包之后说：“不急，我这次出来就是想让我爸妈长个教训，什么鸡毛蒜皮的事都能吵，烦不烦？”
　　苏欣然赞同般点点头，说：“有道理，反正和我没关系。但是，”她顿了顿，继续说：“作为你的爸爸，我想问，你打算蹭几天的饭？你家长找我算账怎么办？”
　　一边的陆雨斐边收着碗边悄悄听着这两个人的对话。
　　“没有没有，我今晚就回去了，玩大了收不了场。我回去吓他们一跳他们肯定就吸取教训了。”曹小田煞有介事地说到。
　　苏欣然：“……”行吧，不知道的还以为你是家长呢。
　　“我家儿子打小就有主意。”苏欣然总结了一句，然后乖乖去洗碗了。
　　整个早上在陆雨斐大学霸的带领下，苏欣然非常老实地坐着复习刷题，只有什么东西都没带的曹小田童鞋翻着苏欣然塞给她让好好学习的书磨皮擦痒。
　　“椅子上有钉子啊？”苏欣然停下笔抬头问了一句。
　　“没有啊。”曹小田茫然地抬头回答。
　　“那就是我的书有问题了？”
　　曹小田总算反应过来苏欣然话里的意思了，略尴尬地说：“学姐，我就是一学渣，实在是坐不住啊。”
　　苏欣然放下手中的笔严肃说：“在我和陆雨斐两座大山之下你都没有受到感化，这问题实在是太严重了。”
　　她说完还用手肘怼了怼旁边头也不抬的陆雨斐：“你说，儿子不爱学习怎么办？”
　　陆雨斐下完最后一个字才抬起头深深看了她一眼，转过头对曹小田说：“那是她自己的事，这么大了，自己要为自己的未来负责，走哪条路是自己选的，以后也怨不到别人身上。”
　　苏欣然故作深沉地叹了一口气，说：“想想你当时怎么考上附中的吧，现在这样对不对得起当时的自己。”
　　然后“两座大山”又埋头进入了题海。
　　神奇的是曹小田居然静下来了，或许是在大佬光环的笼罩下有点愧疚，又或许是不好意思影响两位学霸学习。
　　

　　☆、灵魂不羁

　　中午吃过饭后苏粑粑和苏麻麻很是欣慰地目送三个孩子早早出了家门去上学，苏欣然除了给陆雨斐道歉那回，从来没有这么早就舍得离开她狗窝。
　　虽然快入冬了，但外面的太阳挺大，苏欣然心情不错，勾着陆雨斐的肩说：“鲈鱼，你看我们像不像送孩子上学的家长？”
　　陆雨斐不动神色把她的手从自己肩上拿下来，识破了这个人想把自己一半体重交给自己分担的企图，边说：“孩子都这么大了，苏大小姐挺早熟嘛。”
　　“嘿嘿，彼此彼此。是我们一起捡到她的，我们两个都是她爸爸。”苏欣然继续试图把自己挂在陆雨斐身上。
　　“谢谢你这么大方。”陆雨斐再次无情地把她从自己身上扒拉下去。
　　苏欣然识趣地放弃了，转而问道：“你昨天晚上就把书包什么的都带上了，是不是就没想回家了？”
　　陆雨斐点头：“我想着找到杜芳之后应该会很晚，她去我家不太方便，准备另外找地方的。”
　　“你就直说想来我家得了，不然你叫我出来是几个意思？”被苏欣然戳破之后陆雨斐的耳朵悄悄红了。
　　但是心大的苏欣然丝毫没有发觉，还继续火上浇油：“你妈妈那么可怕吗？要是她知道你夜不归寝跑来找我鬼混会怎么样？”
　　陆雨斐现在不想和她说话，于是转过头拎出跟在她们两个后面的曹小田同学当挡箭牌：“你怎么走这么慢？”
　　果不其然，苏欣然的注意力一下子就被吸引过去了，她转头看向一脸懵逼的曹小田数落：“是不是不想上学？年纪轻轻的怎么比几十岁的还能磨蹭？能不能学学人家大妈去超市抢鸡蛋的架势。”
　　拖拖沓沓跟在后面的曹小田已经被苏欣然训得皮了，目睹了苏大小姐人形挂件一系列操作的她懒洋洋地回答：“大妈都是战斗机，我哪能和她们比？倒是爸爸你自己都不想上学还好意思说我。”
　　“我这不是在你陆雨斐学姐的带动下上学了吗，所以有人做表率了你就要支棱起来懂不懂？”苏欣然丝毫不愧疚。
　　“可我本来下午就不用去学校啊，明明我是陪你们上学去的。”曹小田莫名委屈，她觉得昨天晚上遇上苏欣然可能是个劫。
　　搞了半天她竟然忘了只有自己这种高三狗才只有半天周末，苏欣然被她一插嘴顿时找不出下文，想回过头找陆雨斐吐槽这个不孝子的时候却扑了个空。
　　这个季节正午的阳光很肆意，没有了茂密树叶的遮挡，从天到地这一段路程走得坦坦荡荡。
　　陆雨斐在那两个人吵嘴的时候瞥见了一旁地上的嫣红。
　　那是一朵暴露在阳光下快要枯萎的玫瑰，不知道是哪对情侣榨干了她的价值后随意丢弃。
　　等到苏欣然的目光捕捉到陆雨斐时，就看见她背对着自己朝路旁的花坛走去，手里不知道拿着什么。
　　她快步追上去，看清了那是一朵玫瑰之后就好奇站在一边观察着陆雨斐的动作，没有出声打扰。
　　陆雨斐把花插在了花坛里麦冬的空隙里，花茎上有一些污泥，但是她完全没有在意，脸上的表情认真得像是在对待什么重要的物件。
　　直到陆雨斐直起了腰，在一边抱着手的苏欣然才开口：“为什么要捡它啊？”
　　陆雨斐掏出纸擦手，苏欣然的目光便轻而易举全部被她手上的动作吸引，那细长的手指像是会反光一样。
　　“每一朵花都值得有个化作春泥的圆满结局。”陆雨斐淡淡说出。
　　苏欣然第一次从她嘴里听见这么有意境的话，于是继续追问：“那么多人对于这些花都是用完就扔，你每次看见都会给她们一个结局吗？”
　　陆雨斐看着她说：“尽力而为。”
　　“但是你捡不完的，有意义吗？”
　　“意义有没有我不知道，但是结果一定是没有。这个世界上很多事本来就没有结果，但是我们并不是为了一个结果活着，对吗？”陆雨斐很少一次性说这么多真心话。
　　苏欣然笑着说：“鲈鱼，我发现我每天都能重新认识你。”
　　她促狭地说：“说，你还有多少藏起来的一面没被我看见过？”
　　陆雨斐很自然地接了：“我也没想到能被你看见这么多个我，以后你倒是可以慢慢体会一下。”
　　“我以前一直以为你挺古板的，没想到骨子里深藏不羁的灵魂。”苏欣然打趣她。
　　陆雨斐不置可否地笑了。
　　看着面前这个人带着若有若无的笑，苏欣然心想：完了，她可能真的要栽在这个坑里了。
　　这周折腾了一个周末的陆苏两人返校才想起来忘记了查分，不查不知道，一查才发现苏欣然的分数又双被打错了。
　　拿着小分的单子确认之后，苏欣然异常淡定地从桌肚里掏出小本本开始记录下新的一天，新的倒霉事件。
　　前面的胡沐川替他姐打抱了几句不平之后也淡定地去补作业了，毕竟他姐卷子被改错这种事就和路上见到白色垃圾一样，不稀罕。
　　但是第一节课的课间苏欣然发现陆雨斐不见了。
　　她原本以为这人是去上厕所了，结果上课铃都响了人还没回来，难不成掉坑里了？
　　下一节课是吴大喇叭的，刚喊完起立苏欣然情急之下就在后排气沉丹田开口：“吴老师，陆雨斐不见了！”
　　结果吴大喇叭轻轻松松碾压她十个分贝：“我知道，她在我办公室和你们周主任谈话，人没丢。”
　　班上其他同学哈哈大笑，但是苏欣然心里第一反应是：我又犯什么事儿让陆雨斐被连累了？
　　诶不对，我都没事怎么会找她呢？完了，一定是我的种种表现让周土豆觉得她会被我带坏，所以想方设法给她做思想工作让她远离我！
　　苏某人难得地一直惴惴不安到陆雨斐这节课上到一半的时候回来，她在陆雨斐悄悄从后门进来安静坐下的一瞬间就迫不及待问：“周土豆找你干什么？他有没有威胁你？”
　　陆雨斐奇怪地看她：“为什么要威胁我？”
　　苏欣然通过她的面部表情领会到自己可能又猜错了，于是心放了一半，换了个问法：“那无缘无故你去他办公室干嘛？”
　　“我自己的事。”陆雨斐没看她自顾自拿出了卷子。
　　陆雨斐这个人不会撒谎，也不屑于撒谎，所以当她有什么不想告诉你的事时她一定是会选择回避。
　　苏欣然刚放下去的那一半心像是坐跳楼机一样又“嗖”地一下升起来，她觉着这事几乎可以石锤和自己有关了。
　　但是你永远不要试图从陆雨斐的嘴里挖出她不想告诉你的话，苏欣然尝试了一整个下午都没能成功，只好作罢。
　　一直到周三宣传栏换榜的时候她才终于了然一切。
　　“鲈鱼啊，世道变了，扣错了的分它都会自动加回来了。”她指着宣传栏上自己的成绩对陆雨斐说。
　　陆雨斐：“……”
　　她还不罢休：“你说，是不是周土豆的漫长更年期终于过去了，所以发善心在后台给我把分加上了？”
　　陆雨斐：“……”
　　苏欣然余光看着陆雨斐悄悄红了的侧脸，心情愈发好。
　　她故意沉了下语调：“你没必要瞒着我吧？毕竟我也是这件事的主角。”
　　陆雨斐回答：“这点事也没必要告诉你啊，毕竟你自己都不在乎。”
　　“那你还费这老大的劲去和周土豆讨价还价了半节课？”苏欣然一想起陆雨斐那天半节课没来是在年级主任面前给自己要分就觉得神奇。
　　“我乐意！”陆雨斐扔下这句话就往班上走。
　　苏欣然一看自己要把人给惹急了，连忙追上去哄：“鲈鱼我错了！我特别感动，真的，你算是从小到大对我的事最上心的同学了，特别特别谢谢。”
　　陆雨斐的脚步这才放慢了一点，她听见苏欣然一个人自己在她耳边自我剖析：“我没有不在乎自己的分数，只是这种事太多了，而且一次周考而已，体谅一下老师们改卷辛苦嘛，所以就放任不管了。”
　　“你这话和周主任那天和我说的一样。但是苏欣然，你不能因为这种事情经常发生在你身上所以觉得它是正常的，这本来就不合逻辑，不要麻痹你自己去对别人不用承受的一切习以为常。”陆雨斐看着她说。
　　被连名带姓地叫了一遍的苏欣然像只被驯服了的猫，收起锋利的爪牙，看起来特别乖。
　　她语调温柔地说：“原来你是想告诉我这个，为什么不直说呢？”
　　陆雨斐憋了半天承认：“我不知道怎么说，所以只能让你通过这件事长点教训。”
　　接着她又说：“而且只是三两句话的话你早当耳边风扇过去了。”
　　苏欣然非常诚恳地说：“我宣布，你是我现在在附中最好的朋友了，不，是我目前为止最好的朋友。”
　　陆雨斐不以为然：“你上次还和于涵这么说呢，还有赵灿呢？”
　　苏欣然一下子笑了，她觉得她家鲈鱼怎么这么可爱，一直笑到教室门口才被陆雨斐的眼神给扼杀住。
　　“不是，鲈鱼你也太记仇了吧，记这么清楚几个意思？嗯？是不是在意我？”她放低了声音凑近说。
　　陆雨斐被她呼出来的热气吹得脸发热，于是顺手抓起她桌字上的卷子拍到了苏某人的脸上，这一局算是揭过。
　　

　　☆、踩中尾巴

　　二十天过得很快，也就刚好够心态崩盘的杜芳从全班焦点中央走出来喘口气。
　　这回附中的理科生全部都到二中参加考试，提前体验高考不在自己主场的感觉。
　　由于二中在城西边，苏大小姐大早上起得比平时早了半小时，坐上公交的时候都还在打哈欠。
　　坐她旁边的陆雨斐侧头看了她好几眼，终于在她打不知道几个“气壮山河”的哈欠时主动说：“你睡会儿吧，我看早起能要你半条命。”
　　要不是前一天和陆雨斐说好坐一趟车走，苏欣然至于起这么早吗？她还生怕错过陆雨斐坐的车，所以提前很久到车站蹲点，知道看见陆雨斐坐在靠窗边的位置对她招手才放松下精神。
　　得到陆学霸邀请的苏欣然心安理得地闭上了眼睛，心安理得地放空了大脑，心安理得地靠在了陆雨斐的肩上……
　　陆雨斐偏过头看了一眼苏欣然满是小聪明的头发顶，没说什么，她只感觉苏欣然洗发水的味道挺好闻的。
　　陆雨斐的肩并不宽厚，硌得苏欣然脸疼，但是被她身上干净的洗衣液气味包裹着，苏欣然还是在这样“艰苦”的条件下踏实地坠入了梦乡。
　　由于陆雨斐本人太靠得住，苏欣然直接迷迷糊糊跟着人下了车一路进了考点。
　　要不是看见了晦气的人，她可以一直放心地迷糊到考场的座位上。
　　迎面走过来那个看似很帅气实则败絮其中的人不是二中成昊又是谁？
　　不知道的人看见他一定会被外表所迷惑，但是苏欣然实在是很清楚他内里是个什么东西。当初高一的时候赵灿就是因为肤浅的外表所以对着人穷追猛打了整整一学期，这人一边委婉拒绝说什么不提倡早恋，高中毕业可以考虑，一边利用赵灿挖她们班老师独创的学习资料。
　　当然赵灿人也不是傻的，她一看这人就是吊着自己想榨干价值，立刻麻溜地跑路了。
　　这一点小事当然没有什么，但是此人心眼极小，苏欣然觉得连个针眼都比这大。
　　赵火山本人是个交际花，在苏欣然班上人气极好，于是成昊彻底断了她们班资料的来源。此后这人见着赵灿总是会冷嘲热讽一番，心直口快的赵灿受不了这种小肚鸡肠的报复，于是干脆去找人要说个清楚来个痛快的。结果那人去告年级主任说赵灿对他反复纠缠，一下子搞得赵灿成了全年级人尽皆知的渣女。
　　苏欣然和这人正面交锋都是在考场上，几乎三年没说过话。不过作为火山的铁杆，她向来是没给过这成昊好脸色过。
　　两人错身而过，成昊也没有分给苏欣然一个眼，而且看上去好像还不是结梁子的那种不屑，而是忘记了这号人的陌生。
　　苏欣然看着成昊的背影心情复杂，原来真的有人又狗心又大的人。
　　陆雨斐顺着她的眼神看了一眼，说：“认识？”
　　“就是我和你说过的那个人，和赵灿结梁子的那个。”苏欣然解释。
　　结果陆雨斐一脸茫然表示没有想起来。
　　这下苏欣然奇怪了：“你记性这么好怎么不记得我一个多月前说过的了？就记得我的黑历史是不是？”
　　“和赵灿结梁子又不是和你结梁子，我记那么清楚干什么？”陆雨斐奇怪地反问。
　　苏欣然瞬间闭麦，她心想：我怀疑你在撩我，但是我没有证据。
　　这两天的考试开头苏欣然还担心那成昊是真都不记得了还是视而不见，结果后来她发现自己的担心实在是太多余了。来二中考试的理科生那么多，苏欣然并不能经常偶遇到成昊，而且这人是真的不认识她了。
　　于是风平浪静地过了两天，考完回附中听老师安排的时候苏欣然还有心情给赵灿发了个消息消遣她。
　　“哟，我们苏神这是稳拿全市第一了？一考完就拿手机报喜呢？”
　　苏欣然没想到旺财就在教学楼门口站着的，被这声音吓了一跳，立马迅雷不及掩耳之势把手机塞进了陆雨斐的书包里。
　　陆雨斐：……
　　旺财看着这波操作，叉着腰说：“我看下周就要把你们两个调开！聚在一起就像是能发生某种化学反应一样，苏欣然同学，陆雨斐这种惰性气体都能被你带上道，你行啊！”
　　苏欣然委委屈屈地说：“你不是教语文的吗，怎么还精通化学了？陆雨斐要是惰性气体那我就简直比氧气还要活泼，你把我调走了那不是和谁都能反应起来吗？”
　　“你觉得我会给你机会发生化学反应吗？调走了你就一个人单独坐，直接断绝所有反应的可能。”旺财站在台阶上说。
　　苏欣然：“……老师我错了。”
　　陆雨斐白了苏欣然一眼，很是鄙夷她这招屡试不爽的服软大法，但是她忘了偏偏自己每次都上道。
　　旺财本质是和土豆大爷不一样的，她只是吓唬一下苏欣然，并没有丝毫要没收手机的想法，不一会儿话题就引到了正路上。
　　“你们两个觉得这次拿全市前五有没有问题？”旺财刚分析了一波这次考题难度之后说。
　　陆雨斐很肯定地说：“没问题。”
　　旺财盯着一边没开口的苏欣然：“现在哑巴了？”
　　“不是老师，我这就是个随机事件，我说了怎么算数呢？”苏欣然对于这种没把握的事从不打包票，毕竟打脸挺疼的。
　　“我替她说了，我们两个都没问题。”陆雨斐接话。
　　旺财也是很了解苏欣然的特殊体质，只是调笑她：“你看看人家，你怎么就这么怂呢？”
　　苏欣然讨好地笑：“那不是小概率事件见太多了所以没信心嘛。”
　　那边旺财没有在乎这点，直接说：“反正我估计我们学校的第一是从你们两个里面出，到时候学校开家长会邀请第一的家长来学校简短讲话交流经验，提前给你们两个说声好有个心理准备。”
　　苏欣然乖乖答应了，但是这回不出声的变成了陆雨斐。
　　旺财看了她两秒也很纠结地说：“雨斐你看能不能让你妈妈挑个时间来一下？”
　　“最近家里实在有点事，不过我尽量。”陆雨斐实在不好把话说满。
　　那边苏大小姐看她为难，于是助人为乐的优良美德又开始发挥了，她自告奋勇地说：“要不我就和我妈说让她来得了，大不了到时候说她是陆雨斐妈妈，全年级那些家长谁认得出来啊，只要知道是年级第一的妈妈就行了。”
　　说完之后苏欣然还颇觉得自己这个主意实在太聪明，结果陆雨斐几乎是一瞬间黑了脸，直接扔下一句“多管闲事”就走了。
　　旺财看见陆雨斐很明显不太高兴，于是没有追上去说什么，只是转头对不明状况的苏欣然叹气：“能的你！平时多聪明一人，怎么就拎不清呢？”
　　说完旺财也快步进了班，留在原地的苏欣然更是不明所以，她完全没想出来自己是踩到陆雨斐的哪条尾巴了。
　　接下来一模后的三天假期里，苏欣然发给陆雨斐的消息全都石沉大海，她才后知后觉地感觉自己或许碰到了陆雨斐的某条底线。
　　这下她对于陆雨斐那些埋藏在地下的背景就更加关心了，这不是多管闲事，而是她觉得自己实在是抑制不住对这个人的在意。
　　小长假收假前一天晚上，二班混子们在群里组了个局，说是什么暴风雨前的最后狂欢。毕竟有些人明天家长会之后就看不到后天的太阳了，所以要抓紧时间及时享乐一波。
　　其实最主要的是大家最近的压力都逐渐上来了，再往后时间只会更加紧张，所以趁着这个机会先放松再说。
　　苏欣然刚开始是顺口拒绝了，这三天她心里一直忐忑不安的，过得很不顺心。
　　但是后来转念一想，要是趁着这个机会把陆雨斐也拉出去，大家闹一下说不定她心里就不烦了，不说原谅她，至少以后同桌还能做下去。
　　所以她又临时变了卦。
　　Sxr：地点在哪儿？
　　小川川：东城区西滨路纯K（乖巧.jpg）
　　为爱奔忙的马夫：苏姐！你怎么想通了！
　　Sxr：嗯，万一有心情，所以先问好。
　　小川川：姐怎么了？是不是压力太大了？
　　班长冯慧：全班找不出第二个比苏神心态好的人了，要是苏神压力大那心理委员这业务就几乎覆盖全班了啊@爱你的心。
　　爱你的心：[微笑][微笑]
　　雪琪：哎，我们这次定的地方在飞哥家附近，飞哥会来吗？[疑问]
　　你天文哥：我赌一百块，不会。
　　杨小胖最帅：那我加五十！一定不会。
　　小川川：靠！你们都好有钱！
　　杨小胖最帅：这种明摆着赚钱的活谁不干谁傻。
　　小川川：那么问题来了，你们赢了谁给钱？
　　杨小胖最帅：……
　　你天文哥：……
　　小川川：你以为就你们聪明？傻子都不会给另一边下注！哈哈哈！[笑到模糊.jpg]
　　然而过了两秒，他就看见他苏姐的头像发出了消息，上面的都是汉字，但他莫名一个字都不认识！
　　Sxr：我赌陆雨斐会来，输了我给你们钱。
　　刚才还在嘻嘻哈哈的给为吃瓜群众此时：！！！
　　小川川：姐，我支持你！我刚才说傻子都不会给另一边下注，因为你不是傻子。哈哈哈（尴尬.jpg）
　　Sxr：滚犊子吧你！
　　

　　☆、困于一隅

　　苏欣然一直到快饭点了才慢悠悠换好衣服出门，班上那些人在去KTV前约好了地方一起吃饭，但是苏欣然提前给他们打过招呼不会过去。
　　她下了741路公交车就直接来到了陆雨斐家那条小巷子里，冬天天黑得早，但是路灯没到点又没有打开，苏欣然一路用手机的电筒照着亮脚下放得很小心。
　　一直到了陆雨斐楼下，她才抬头看着那间屋子里传出来的暖黄色灯光点开了对话框。
　　苏欣然：你已经整整三天没回我消息了，今晚班上有聚会知不知道？
　　苏欣然：出来缓缓吧，有些事说出来就好了，我保证不多事，只当树洞好不好？
　　苏欣然：我错了~我脑残，我是猪，我少根筋，这样行了吧？
　　看着十分钟都没有回应的手机屏幕，苏欣然忍无可忍。
　　苏欣然：我都彻底为你发消息每次数着超过十五个字才敢发送，你再不回我消息我就生气了！
　　此时弥漫着僵持气息的陆雨斐家里，她面前的两个成年人刚结束了一轮争执，此时都各自怒气冲冲地坐在沙发上等对方先退一步。
　　独自在房间里对外界习以为常的陆雨斐感受到了手机的振动，一开始以为苏欣然还是向往常那样来插科打诨地求和，自己如果不回应要不了多久对方就会识趣地静默下去。
　　放眼自己身边，自从外婆去世之后会主动联系自己的就只剩下了苏欣然，陆雨斐看着因为自己的冷漠而黯淡下去的手机屏幕心里不停涌出歉疚。
　　结果这次不同，她的手机不停闪烁着消息提示，中途约摸消停了十分钟左右，然后又开始振动。
　　她坐不住了，会不会是苏欣然真有什么要紧事找自己，会不会苏欣然遇到了什么麻烦？
　　于是抱着自己只是确认一下对方安全，一旦确认就不会再纠缠的想法陆雨斐拿过了桌子上的手机。
　　结果一入眼帘的就是这样的消息：你再不说话我就直接上你家里了！我现在就在你楼下，你跑得了和尚跑不了庙！
　　陆雨斐悚然一惊，条件反射一般站起身往窗户外悄悄看了一眼，微微弓着身子保证外面的人不会看到她的动静。
　　然后她果然透过楼下纵横交错的电线看见了一个埋头于手机的熟悉身影，陆雨斐不由得头痛起来。
　　她只好硬着头皮发消息：我不在家。
　　苏欣然那边光速回复：哟，学会骗人了？你骗鬼呢！你家灯亮着的，不是你一个人在家就是你和你妈在家，我不信你妈在家你还敢跑哪儿去。
　　陆雨斐脑海里都想象出苏欣然在手机屏幕上打字手指飞出残影的景象了，这人的拇指功不是吹的。
　　她还没想好怎么拒绝这人，结果外面那俩开始了第二轮的争执。
　　一个浑厚的中年男人声音：“陆萍，我们家开的条件已经够好了，你不要再油盐不进了！”
　　陆萍：“陆雨斐是我一个人生的，关你们家什么事？我总不能把自己女儿卖了。”
　　她的声音虽然温柔，但是里面的坚定不容忽视。
　　男人：“你总要为雨斐的未来考虑一下！我们家可以提供更好的教育条件，你看看你带着孩子这些年住的什么地方？”
　　……
　　这一头苏欣然的消息持续闪烁：给你五秒，你不下来我就上来了。
　　陆雨斐实在不想让苏欣然看到自己家这个样子，干脆随手抓过椅背上的外套拉开了书房门。
　　外面的两人不约而同噤了声，齐刷刷把目光挪过来。
　　“我出去一趟，很快回来。”陆雨斐说完往门边走。
　　那个男人猴急地喊住她：“雨斐，爸爸不是来逼你的，别整天听你妈的观点，爸爸想听听你的意见。”
　　陆雨斐脸色很不好看，但是嘴上还是很客气地说：“我想高考完再说这件事，不过我不在乎你的什么条件，等我满十八岁了你们大可以都不管我了。”
　　然后她头也不回地拉开门下楼。
　　轻轻关上门的时候她还听见里面她妈提高了声调在骂：“你一天天到家里闹什么！搞得孩子都没有心情复习……”
　　陆雨斐前所未有的心累，通宵复习都没有这么累。
　　她刚下了一层楼就和一步两台阶往上跑的苏欣然打了个照面。
　　这人怎么都入冬了还只穿一件大嘴猴的短袖和一件外套，怎么自己说了那么多次都不知道自己加衣服？陆雨斐心情愈发烦躁。
　　但是那人偏偏不自知往枪口上撞：“鲈鱼，你可算是出来了，不然我就要来蹭晚饭了。”
　　“谁让你来的？”
　　仅仅一句话，这里面的火药味就让苏欣然缩了一下，她马上露出最柔和无害的一面：“你别生气，我只是想着这两天又没有作业，所以来找你玩，放松一下心情就好了。”
　　“还有事吗？”陆雨斐完全没理她说了什么。
　　苏欣然觉得今天这人有点不好哄，于是换了个思路：“鲈鱼，我已经在班群里打赌了，给个面子行吗？以后同桌还得做的。”
　　陆雨斐继续冷脸：“你打赌管我什么事？你爱和谁同桌又管我什么事？”
　　“陆雨斐！我不就是考完试出了个馊主意，你至于吗？好歹我是真的把你当现在最好的朋友看，要是这样就没意思了。”苏欣然的语气也开始冷下去。
　　“我就是这个样子，你最好认清楚。”
　　苏欣然真是十分生气她这个破罐子破摔的样，恨不得直接走了。
　　陆雨斐继续加火：“你每次拉着我干什么的时候问过我愿意吗？拒绝你你就有理了！”
　　苏欣然：“你每次不是玩得挺开心吗？要是知道你不愿意我会整天死皮赖脸拉着你？我是舔狗吗？”
　　陆雨斐听到后半句话火气突然消了，剩下了一点心慌，但是她还是控制不了继续说：“你都说过我记仇了，我就是小肚鸡肠，你下周自己换位子坐吧。”
　　苏欣然气极反笑，直接转身走了。
　　陆雨斐在看见那个身影消失在楼梯转角的时候闭了闭眼，自嘲地笑了。
　　身后的家门她不想进，唯一的朋友又被她气走了，陆雨斐脑袋空空地席地坐在楼梯上，悲哀地发现偌大的世界她竟然没有一个想待下去的地方。
　　她放空一切等到楼道里的声控灯熄灭，独自陷入黑暗中。
　　老旧小区的管路都老化了，时刻让人担心会寿终正寝。此时不知是谁家开水龙头，水管像得了帕金森一样，颤动的响声这栋楼都听得见。
　　陆雨斐这个时候往自己上衣兜里摸了一把，突然发现刚才走得急没有把手机带出来，于是干脆算了，就这么坐着吧。
　　安安静静的不知道过了多久，她感觉楼下的灯渐次亮起，像是有人一层层楼地爬上来了。
　　陆雨斐并不想动，她也觉得坐在这里没有什么好丢人的，只是听见这人离自己的楼层越来越近，于是往旁边挪了挪让路。
　　结果这人上来之后没有从自己身边过去，而是定定站在了自己的面前，陆雨斐低下头的视角刚好看见一双很干净的白色帆布鞋，上面有几个黑色的点缀卡通图案。
　　这人怎么又回来了？
　　但是陆雨斐这时已经没有心情和她吵架了，她就这样保持坐在地上的姿势抬头面无表情地看苏欣然。
　　谁料苏欣然并不是来和她吵架的，甚至这人脸上都还带着点无奈的笑说：“谁家小朋友这么可怜坐在这里啊？姐姐给你带了好吃的，吃了就不生气了好不好？”
　　陆雨斐完全没有想到事情的发展趋势是这个样子的，她注意到苏欣然说话的气息还不太稳，像是一路跑过来的。
　　“你怎么……”
　　“没有什么是两块桂花米糕解决不了的，对吧？幸好我跑去的时候爷爷还在，快点趁热我们一人一块。”苏欣然打断了陆雨斐的话。
　　不过陆雨斐觉得不需要再问什么了，她鼻尖萦绕着桂花甜腻腻的香气，满眼都装着这个眼睛里盛满星星的女孩子，突然觉得自己很幸运。
　　整个逼仄的楼道都仿佛因为这样一个人的存在而明亮宽敞了。
　　苏欣然凭借一块桂花糕成功把陆雨斐骗出了家门，她们两个在外面吃过饭来到KTV时二班众牛鬼蛇神正吼得起劲儿，多少人都没注意到她们从门口进来。
　　KTV的灯光很昏暗，各种颜色和鬼哭狼嚎在一起混杂出了喜剧的效果，其余没抢到麦的同学只能捂着耳朵边骂边承受这非人的痛苦。
　　胡沐川就是这不幸的群众之一，他作势要倒下的瞬间看见他姐牵着那万年叫不出来的飞哥的手进了门，一瞬间受到了莫大的刺激，差点没抽过去。
　　“妈呀！你们快闭嘴吧！看谁来了！”小川川尖着嗓子大叫，辛苦他居然压过了台上刘天文和马付的夺命二重唱。
　　这下整个包间都安静了许多，只剩下了伴奏还在不知趣地动次打次。
　　杨小胖的反应最快，他在看清陆雨斐脸的一瞬间就带上了哭腔：“啊，我的一百五十块钱啊！我下周的营养费啊！”
　　苏欣然看过去说：“你营养够好了，省点给全面现代化做贡献吧。”
　　杨小胖：“……”
　　刘天文刚从明明灭灭的灯光中缓过来，见状说：“苏姐当真是神人，我甘拜下风。”
　　“天文哥刚才没吼缺氧也很厉害了，可以争取一下下次代表我们班跑男子三千米。”苏欣然微笑回嘴。
　　刘天文：“……”
　　那边冯慧知道陆雨斐不合群的脾气，特地从边边角角的位置上起来走到陆雨斐旁边小声说：“你要不要坐这边？”
　　陆雨斐看了一眼，那个位置坐不下两个人，于是摇摇头说了声谢谢，由着苏欣然拉着她走到了大屏幕正对的座位上。
　　“苏姐，你来都来了，不唱一首吗？”马付提议道。
　　杜芳也附和：“就是，这些人的声音我们听这三年都要升天了，苏姐快来拯救一下我们班的音乐细胞。”
　　苏欣然倒也不扭捏，说着：“那我就先唱一首，来晚了给大家赔个礼，后面的你们自由发挥，不用管我。”
　　一群人欢天喜地地起哄，苏欣然确认陆雨斐没有对这个地方反感的情绪后淡定地走向点歌台。
　　

　　☆、万家灯火

　　幽静又带着点神秘色彩的前奏一响起，全场都安静下来等着灯光中央的人发出第一个音符。
　　苏欣然选的歌不太常规，是一首叫做《sailing》的日语歌。
　　主歌部分舒缓而略带悲伤，苏欣然本人的音色不同于原唱歌手的沙哑特殊，她的嗓音很清晰，像是山间的溪流和清晨林间的鸟鸣。
　　一转入副歌，里面蓬勃的生命力全面绽放，像是终于挣脱了牢笼，又像是茫茫海面穿透风暴云的一束阳光，扯破了所有挣扎和困顿获得解脱。
　　这首歌的难度对于苏欣然来说不低，要是平时和她那些狐朋狗友一起出去她不会选择这样的歌，搞不好容易翻车，但是今天她愿意为了陆雨斐冒这个险。
　　还好，除了一些发音不准和高音处理不好以外，苏欣然在大家膜拜的表情下唱完了整首歌走到陆雨斐身边。
　　音乐是可以超越语言直达情感的存在，陆雨斐虽然不知道歌里唱了什么，但她通过苏欣然的每一个音符知道今天这首歌是为自己而唱的，从苏欣然坐在话筒前开始，她的视线就不曾从对方身上移下来过。
　　但是她又不敢放任自己肆无忌惮地盯着这个宝贝，她怕自己再也控制不住心里藏了很久的情绪喷薄而出。
　　苏欣然在和周围的人说笑了一圈之后好不容易走到她旁边坐下，苏大小姐腆着脸凑到陆雨斐耳边讨宠：“怎么样？姐姐唱得好不好？”
　　陆雨斐红了耳朵，她现在只会点头，好像这次桂花的味道格外持久，现在还在嘴里甜。
　　后面的人见苏欣然唱歌轻轻松松达到全场最佳，于是都想带着苏神一起唱，苏欣然被他们缠得几乎没有超过两首歌的时间坐在陆雨斐旁边。
　　由于超强助力的加入，很多人的唱歌评分长这么大以来第一次达到了及格线，那洋洋得意的样子仿佛自己是个歌王。
　　大家的情绪今晚都特别高，杨小胖还壮着胆子想陆雨斐发出邀请：“飞哥，三年了我们都没听过你唱歌，大神您也来唱一个呗！”
　　其他几个人也上了头，纷纷起哄要陆雨斐唱。
　　苏欣然一时间很紧张，她知道陆雨斐能来这种地方完全就是超越自我了，要是赶鸭子上架让人难堪，那她第一个不干。
　　于是她连忙阻止：“哎，你们疯还不够还拉人家下水！人是我带来的，要是人家不高兴了我要找你们麻烦！”
　　冯慧也担心陆雨斐下不来台，于是帮着说：“飞哥能来就是给面子了，杨小胖你不要蹬鼻子上脸！”
　　苏欣然接着说：“原来是杨小胖提议的，你下周抄作业资格我宣布没有了！”
　　这边杨小胖非常着急：“我没有！我不是！好歹带飞哥玩一下，万一飞哥愿意呢？”
　　苏欣然说：“那也下次的，飞哥今天急急忙忙被我拉出来都没准备好，下次再说。”
　　那边吵吵闹闹的男生们得了这个承诺才没说什么。
　　苏欣然坐回去的时候听见陆雨斐在她耳边低声说：“我其实可以唱的，没事。”
　　“不行，你今天才被我气了，发挥不好。”苏欣然很执着。
　　陆雨斐来了兴趣：“我发挥得好不好你说了算啊？”
　　苏欣然傲娇地说：“那是，而且你都没唱给我听过，我不允许他们在我前面听见你唱歌，和我同时也不行。”
　　陆雨斐对于苏欣然这种三岁行为一下子没忍住笑了。
　　这边苏欣然也笑着说：“今晚你好歹是对我笑了，我的妈呀，哄你可太难了。”
　　陆雨斐刚想说什么，结果被一阵突如其来的鬼哭狼嚎给打断了，台上的话筒到了他们班某著名灵魂歌手的手里，简直力压群魔。
　　苏欣然看出来她今晚应该会有话和自己说，于是使了个借一步说话的眼色。
　　也多亏她俩有默契，才让陆雨斐在这种恶劣的条件下仍然看懂了苏欣然的意思，两人趁着众人注意力都在台上，悄悄溜到门口钻了出去。
　　而这时刚好过来想和他姐打招呼的胡沐川小可爱扑了个空，他再次感觉到了苏欣然和陆雨斐之间的那种奇怪气氛，这种悄咪咪的感觉颇像前两天郭雪琪过生日之前马付的状态。
　　市区里休闲小公园不少，对这一带很熟悉的陆雨斐带着苏欣然拐了两个弯就到了高楼林立间一个单独辟出来的姑且叫做小公园的绿化带。
　　星星点点的地灯烘托出了一种舒适的气氛，两个人默契地沿着小路散步，没人出声打断这场幽静。
　　苏欣然没指望今天陆雨斐就能对她掏心掏肺，所以权当陪人散心了。
　　就在她全身心投入装聋作哑不知情的高深境界时，陆雨斐突然出声：“你今天唱的那首歌是不是叫《sailing》？”
　　苏欣然点点头，她预感有些东西马上就水落石出了，于是静静等待。
　　“冷吗？”陆雨斐又说。
　　苏欣然认真感受了一下，觉得尚可接受，于是问：“你要坐一会儿吗？”
　　“你不累的话我觉得走走也不错。”陆雨斐答。
　　苏欣然心领神会地放慢脚步跟陆雨斐的节奏。
　　又过了一会儿，大概是组织好了语言，陆雨斐用她惯常的语气开口：“我妈是未婚生下我的。”
　　苏欣然有点意外，不过没有出言打断。
　　“我生父家里重男轻女，我妈和我爸在一起的时候就说只有生出儿子才让她进门，这在那个地方很普遍。所以有了我。”
　　说到这里她冷笑了一下，然后继续：“很明显，我让那家人失望了。不过我妈是个外柔内刚的人，她受不了这样的偏见，所以和我生父撇清关系走了，来到这个地方继续她护士的老本行，顺便把我养大。”
　　苏欣然敏锐地听出了这个顺便的意思，等着陆雨斐往下说。
　　陆雨斐听了一会，不知道在思考些什么，然后又说：“这十八年来我生父从来没有过问过我们母女，但是今年他突然联系上我们，说是他家要认回我这个女儿。据他说是他儿子出车祸离世了，现在他家后继无人。”
　　陆雨斐又回想了一遍，确认没有什么要和苏欣然交代的了，于是安安静静散步。
　　“陆阿姨应该是坚持和他家撇清关系对吧？”虽然是疑问句，但是苏欣然的语气十分肯定。
　　陆雨斐点头。
　　苏欣然继续说：“所以陆阿姨和你生父因为这个僵持不下很久了。”
　　她又问：“你怎么想的呢？我猜你会选择跟着陆阿姨。”
　　陆雨斐没有否认。
　　苏欣然若有所思地继续说：“想用一点甜头就白捡一个听话女儿，别人还给他养好了，这笔买卖也太划算了，改明儿我也弄一个去。”
　　陆雨斐：“……”果然这人正经不过三分钟。
　　下一句话苏欣然又切换回了正常状态：“你按照你自己的样子活就行了，现在你已经是个独立的人了，不能事实都被家长左右，何况他除了血缘上的亲疏以外于你而言就是个陌生人。”
　　“虽然他是你生父，但我还是想说他是个混蛋。”
　　她想了想又提：“不过如果他给钱的话还是可以要，钱谁不喜欢呢？你就当他欠你的，不要手软。”
　　陆雨斐：“……”
　　开两句玩笑活跃了气氛之后苏欣然问：“鲈鱼，你怎么打算的，抛开所有外界因素，我想听你的真实想法。”
　　陆雨斐没有犹豫，这是她早就想好的答案：“等我高考完之后就自力更生，我不想依靠他们任何一方。”
　　苏欣然有点惊讶：“你生父我可以理解，但是陆阿姨这边是为什么呢？”
　　“可能由于当初我生父他家的原因，我母亲从小对我非常严格，我听到最多的就是你不能比男孩子差。她也一直非常要强，从来一个人扛起所有，她痛恨家庭主妇的角色，却连一点温柔也不愿意流露。”
　　“但我还是感激她，所以我不想给她增加任何负担了。”陆雨斐说完了。
　　这平铺直述好像不掺杂什么私心，但是苏欣然满是心疼，她之前认为的陆雨斐的那些变态自律和要强总算有了出处，符合了她的猜想，但却是她最不喜欢的类型。
　　直到此时她才算明白喜欢一个人是真的舍不得她受苦的，哪怕没有亲眼所见也不行。
　　良久，苏欣然突然说了一句：“你的人生关别人屁事，我就想你好好的，每天能笑一笑。”
　　陆雨斐转过头看她，苏欣然的眼神很认真。
　　因为瞳孔颜色深，苏欣然每次看人的时候都会然人有一种她很深情的感觉，但陆雨斐和她相处这么久才摸索出来她其实大多数时候都是漫不经心的态度。
　　但是现在陆雨斐很清楚这个人是认真的，她看着这样的一双眼睛心里有些情感几乎喷薄欲出。
　　但是她忍住了。
　　她只是克制地拥抱了苏欣然。
　　这是陆雨斐第一个主动的拥抱，苏欣然吃惊地张了张嘴，不过她反应过来后什么都没说立刻回抱住了对方。
　　天冷了出来散步的人不多，人们这个季节都倾向于吃完晚饭后沙发上躺尸。
　　没有人注意到两个人影在黑漆漆的树影下拥抱，身后映衬着万家灯火，像她们彼此眼睛里的光。
　　两个人怀着各自的心思心跳如雷，却又以朋友的名义自欺欺人。
　　

　　☆、被针对了

　　一模成绩比家长会来得快，第二天只需要观察大家和家长进教室时各自的表情就知道这个人考得怎么样。
　　比如面如菜色的刘天文，想必是昨晚刚嗨过了头就遭遇当头一棒。
　　再比如眼角要翘到天上去的胡沐川，要不是他爸在旁边，这人能比着兰花指唱一出贵妃醉酒。
　　这次第一是苏欣然，倒是省了陆雨斐请家长的烦恼，某人的馊主意也恰好没有用武之地，简直皆大欢喜。
　　果不其然，陆雨斐是一个人来的学校，不过在拥挤的教室里不太明显。
　　苏欣然一进后门就对她眨了眨眼：“大学霸牛啊，理综这种反人类科目都能考满分，这一届状元非你莫属了。”
　　“你是在提醒我作文偏题了吗？”陆雨斐看上去心情还不错。
　　“不不不，作文偏题这种事只能证明你思想独特，与众不同。”苏欣然彩虹屁吹上了天。
　　陆雨斐对于此人出神入化的嘴上功夫是早就免疫了，换了个话题说：“待会儿家长会你去哪儿？”
　　附中家长会，正如其名，就是给家长开的会，小屁孩儿们哪儿凉快呆哪儿去。
　　这也正好避免了某些家长在学校就控制不住自己暴揍熊孩子的事情发生，大幅度减少了社死名场面。
　　苏欣然伸了个懒腰：“去打球吗？于涵老早就在约我了，我们再找几个人一起。”
　　陆雨斐还没来得及回话，苏欣然的脑袋就挨了一下。
　　放眼全天下，敢在苏大小姐脑袋上兴风作浪的就只有陆雨斐和她家老佛爷李如静女士了。
　　“一天能不能有个样子？你看看你这姿势，女土匪一样，这还是在教室里呢，能不能注意下形象？”后面进来的李如静无比嫌弃地吐槽她女儿。
　　苏欣然死猪不怕开水烫：“是是是，给您老人家丢人了，您待会儿就说不认识我不就行了？”
　　“你一天给我找的事，待会儿我不是还要讲什么话？怎么装作不认识你？就说是来学校的路上刚捡的女儿？”李如静坐在小苏子毕恭毕敬搬过来的椅子上发话。
　　周围其他家长：“……”
　　苏欣然浑然不觉：“那我和鲈鱼出去玩了，啊不，出去好好学习了，这样您眼不见心不烦。”
　　李如静瞪了她一眼算是恩准，苏欣然拽着眼角带还有笑意的陆雨斐出了教室的门。
　　“看我吃瘪就这么开心？平时一周也不见你弯一下眼睛。”苏欣然装作生气地瞪后面的那人。
　　陆雨斐笑着说：“没，你家这是有其母必有其女，你和李阿姨可以搭场子讲相声了。”
　　“明明是我单方面被嫌弃好吧？我们快点走，我有预感她今天讲话肯定要‘语出惊人’，我不想被尬到原地反复去世。”苏欣然在前面快步走向体育馆。
　　苏欣然奔向体育馆的时候，等在门口的于涵就迫不及待冲上来和她勾肩搭背，那嘻嘻哈哈的样子让陆雨斐几乎是一瞬间就冷了脸。
　　看她走过去，那两个心比盆大的女汉子还亲密地要把她拉入勾肩搭背的阵营，被陆雨斐一错身让过去了。
　　而那两个人丝毫没有察觉！陆雨斐更生气了。
　　“就我们三个打吧，三局两胜，这样轮得快，我们每个人能多打几轮。”于涵边说边从包里拿出她砸了几个月零花钱的羽毛球拍。
　　苏欣然懒洋洋地说：“行，看在你这拍子不错的份上陪你打几局。”
　　结果旁边陆雨斐先上来拿过一个拍子说：“我第一个吧，苏欣然的脚有旧伤，我节奏慢，正好让她适应一下。”
　　苏欣然心里暖洋洋地想：我家鲈鱼什么时候这么体贴了？看来以前说她情商低是错怪人家了。
　　她愉悦地拿着轻便顺手的拍子站在网的一侧，看着陆雨斐一只手抬起准备发球。
　　陆雨斐出球的力道和方向控制得很好，几乎是刚好落在苏欣然的面前，苏大小姐信心满满地抬手一挥。
　　没中。
　　那球擦着苏欣然的脸侧轻轻巧巧落到了她身后，配上此人一脸的难以置信，简直是莫大的讽刺。
　　她不信邪地捡起球说：“不行不行，刚才是我大意了，我们再来！”
　　苏欣然活动了一下拿拍子的那只手，严肃认真地准备发球。
　　只见她做好了动作，左手的拍子往前一击，右手同时配合默契地松开了球，那颗球就打着旋地呈一道抛物线飞了出去。
　　下一秒，成功被球网拦截。
　　陆雨斐：“……”
　　于涵在旁边说风凉话：“苏欣然，你这精准命中球网的技术不错嘛。”
　　苏欣然简直要怀疑人生：“不就是几个月没打球吗？我竟然弱到了这个地步吗？”
　　于涵继续落井下石：“您难道什么时候球技突飞猛进过吗？你已经两颗球了，快让我和陆学霸切磋一下。”
　　苏大小姐不干了：“不，我是太久没打生疏了，再让我试一次，我就不信了。”
　　“行吧，说好只有一次啊。”于涵见怪不怪地说。
　　随后陆雨斐照样是温柔的一发球直直地飞过来，苏欣然这次全神贯注地盯着球，自从这球从陆雨斐手里离开起她就估算好了落点。
　　下一刻她脚下飞快地移动到了这球面前，手上精准地挥拍。
　　然后，挥早了，球和拍子擦肩而过，正正砸在了苏大小姐的面门上。
　　陆雨斐：“……”
　　带不动，真的带不动。
　　于涵生怕苏欣然耍赖，一看见球落在了地上，马上上去抢拍子。
　　“你至于吗？我又不是输不起，你苏姐什么时候耍过赖？”苏欣然很嫌弃地把球拍往于涵手里一塞，到一边去思考人生去了。
　　刚才看着陆雨斐和苏欣然打球，于涵感觉她是那种温柔常规型打法的人，于是一上场也没太在意，纯当放松来了。
　　结果她一颗球发出去隔着球网一观察那边陆雨斐的动作她就知道自己被骗了。
　　陆雨斐挥拍的力度和刚才简直不是一个量级的，于涵觉得那颗球过来的时候携裹着一道杀气腾腾的风。
　　于涵几乎是一瞬间肌肉记忆起了作用，立刻移动到身体左侧反手接球。
　　那颗球过了球网于涵才反应过来，立刻对这个对手提高了警惕。
　　那边陆雨斐的反应也非常快，箭步跑到往前轻轻一抬手，那球一个翻身刚好过网到了于涵的地盘上。
　　站在后面的于涵没想到这颗球的力度和之前的相差这么大，抢着步子球拍都要贴地了。
　　终于在围观的苏欣然都屏住呼吸的时候，于涵的贴地拍把球给挑了起来。
　　这颗球刚逃离女汉子的球拍，接着再一次被球网拦截……
　　“鲈鱼你太强了！于涵你行不行啊？”苏欣然学着刚才于涵的口气落井下石。
　　于涵大而化之地说：“陆学霸这技术不错嘛，我和苏欣然一个班的时候是全班球技最好的了，现在总算是遇到对手了！”
　　听她语气还颇有些相见恨晚的意思在里面。
　　苏欣然饶有兴趣地找了个塑料椅子坐着看，这种动感十足的陆雨斐实在是少见，她要一次看个够本儿。
　　于涵来了兴趣的下场就是怎么刁钻怎么来，她一个发球就朝着对角线的边界过去了。
　　那边陆雨斐的反应很迅速，同样一个对角线接过去。
　　这两个人这一场打得满场跑，每当她们觉得这是对方的防守死角时，对方总能在下一秒把球接起来。
　　大概打了七八个来回，总算是以于涵的一个打偏让那可怜的球落了地。
　　苏欣然上场的时候看见于涵还有点意犹未尽，她赶趟儿来了句：“你要不要继续？”
　　结果那边陆雨斐先说：“之前定好的规则，别磨蹭了。”
　　苏欣然耸耸肩接过于涵手里的拍子再度光荣上场。
　　或许是刚才的复健终于让这个老年人的运动细胞苏醒了那么一点点，又或许是陆雨斐煞费苦心的放水终于起了效果，苏欣然竟然没有被一发致死！
　　她还有来有回地和陆雨斐打了好几个来回，总算是体会到了一点运动的乐趣。
　　只是站在旁边看的于涵感觉这画面莫名有点熟悉。
　　哦，对！就像是那种公园里家长带着初学小朋友的打法，就差手把手指导了。
　　于涵顿时觉得有点新奇，她前三年可从来没见过苏大佬被哪个同学这么对待过。
　　等到苏欣然确实因为实力的差距下场的时候，她站在旁边笑着吐槽了一句：“苏欣然，你不行啊！你简直就像是陆学霸养的儿子，生怕你接不到球，没想到你还是不争气。”
　　苏欣然脸皮厚：“没事儿啊，和鲈鱼打球是我的荣幸，要你管！”
　　于涵把刚买的一瓶水扔给她：“上一边歇着去吧，我觉得你动一下浑身的细胞都在抗议。”
　　“生命在于静止不动知不知道？不然怎么千年的王八万年的龟呢？”苏欣然拧开水瓶灌了一口。
　　早就习惯此人各种歪理邪说的两人继续投入战斗，于涵被激起了斗志，整个人的状态比较亢奋。
　　苏欣然客观地认识到了自己实力的差距，干脆退出了三人车轮战，安安静静立在一边当花瓶，要是没嘴就更好了。
　　“鲈鱼这个扣球太漂亮了！”
　　“于涵你反应慢了。”
　　“于涵你这个角度是故意的吧？鲈鱼你下一轮照她脸打，不要手下留情。”
　　……
　　那边于涵和陆雨斐战火烧得越来越猛，因为和苏欣然这个损友处久了，于涵直接忽视了这人的冷嘲热讽，全身心投入了打球。
　　因此她一开始还觉得陆雨斐打球架势这么猛是和自己一样，难得棋逢对手。
　　直到被一颗球直直砸中了鼻子，一阵钝痛传到大脑，于涵对比了一下刚才陆雨斐砸到苏欣然的那一下力度，她才后知后觉地发现自己好像被陆大佬针对了。
　　

　　☆、气氛微妙

　　“作为家长，我们现在除了生活和心理上的关心之外，我建议也不要干涉自己孩子太多，尤其不要太注重成绩。就拿我们家举例吧，我和她爸都是中专水平，苏欣然现在都已经是高中生了，考个大学应该不成问题，那已经比我们强了，你去教训她考差了不觉得丢人吗？”
　　苏欣然不知道学校的广播系统竟然这么好，直直穿透小半个操场传到了她耳膜里，搞得她几乎是在听见自己老妈声音的一瞬间就捂住了脸。
　　“再说我家这都‘二进宫’了，更应该放轻松一点，成绩的事情有些时候不是实力决定的，而是心态。当然我家这个可能有时候心态好得过了头，所以经常乐极生悲。”
　　苏欣然：“……”
　　那边打球像打仗一样的两个人刚结束一场长达二十几个来回的战斗，两人满场跑得气喘吁吁的，暂时宣布停战。
　　“其实，作为父母，我认为孩子是否快乐比其他的更加重要。我们把她带到这个世界上来不是为了完成我们做不到的梦想，更不应该把我们的意愿强加给她。我们充其量只是个给她打开新世界大门的人，世界要他们自己去探索，我们应该做的是在背后默默保护她，在她转身寻求帮助的时候能够看得见我们的影子，这就够了。”
　　苏欣然完全没想到她妈成天混迹于麻将桌的思想这么有深度，坐在椅子上都没注意到那两个人走过来干了些什么。
　　陆雨斐下场之后及其自然地拿过苏欣然放在一边的水瓶喝了一口，而一边的于涵本来想阻止，但是刚想出声就看见陆雨斐的嘴挨上了瓶口。
　　苏大小姐瞎讲究的毛病不少，坚决不让别人沾自己的水瓶就是一条，隔空倒进嘴里也不行。
　　于涵糙惯了，以前在训练队的时候从来不讲究，有次和苏欣然打球后顺手就喝了她的水，结果硬是给人买了一周的水才把人给哄高兴了。
　　现在看见陆雨斐喝了苏欣然的水，于涵直觉下一刻即将有惨案发生，于是装作没看见，眼神四处游离。
　　结果苏欣然一开始是沉迷于她妈的重要讲话，后来余光发现了之后也只是把水瓶接了回来放回手边，继续听她妈跨越半个操场的讲话。
　　就这？就没了？
　　于涵不可思议地看了看苏欣然，确认这人并没有完全失去自己的意识，也没有被什么非自然现象附体，终于带着震惊看向了陆雨斐。
　　而陆雨斐正好抬头看她，那个眼神不带一丝感情，吓得于汉子怂了一秒。
　　那头苏欣然显然是从没见过她妈这个款式，心事重重地在讲话结束之后就没了打球的心思，陆雨斐看见了主动提议一起回去。
　　“苏姐，阿姨真厉害，要是我妈被赶鸭子上架去讲话，肯定都不知道说些啥。”于涵跟在后面屁颠屁颠背着她那宝贝球拍。
　　苏欣然这次倒是没有给点阳光就灿烂，她脸上表情收了些平时的散漫：“我很少见她这么人模人样说个话，于涵你别吵我，我觉得我好像突然悟了什么事情。”
　　就在刚才李如静女士说出那段与人设严重不符的话的一瞬间，苏欣然好像突然发觉之前十九年的风平浪静都是她爸爸和妈妈给她竖起来的屏障，而自己在经历过那么多匪夷所思的事情之后仍然没心没肺活了这么大，或许全都是源自于她父母日常中有意无意的搞怪和装傻。
　　看上去她父母完全没有其他父母的严肃，她家的氛围也一直比较清奇，可能都是从小爸妈的有意而为之。
　　他们并不是不关心苏欣然身上超乎自然现象能解释的倒霉，相反，他们为了不让这种问题对女儿的人生造成干扰，一直以来都在刻意营造出轻松和没心没肺的家庭文化。
　　原来所谓的放养只是他们在用另一种方式保护自己免受世界的恶意。
　　苏欣然心里酸酸涨涨的说不出是什么感受，大脑CPU跑满的后果就是小脑的功能也暂时失调。
　　前面一个台阶苏欣然直接一脚踩空整个人往下摔去，而神思飞出□□凡胎的苏大小姐还丝毫没有反应过来，连正常人条件反射应该有的以手撑地都没有！
　　几乎是一瞬间，陆雨斐眼疾手快拉住了这个眼睛当摆设的人，但是没想到小小一只苏欣然的惯性这么大，两个人还是摔到了地上。
　　这一摔终于是把苏欣然的七魂六魄给震回了原位，她从人肉垫背陆雨斐的身上起来的时候先是恍惚了一下，随后马上惊慌失措地查看陆雨斐的情况。
　　“鲈鱼你摔着了没？我看看……哎呀你别躲！”她急急忙忙要去看陆雨斐磕在了台阶上的腰。
　　陆雨斐被她这么大庭广众之下掀衣服本能地躲闪，好几次没抓到人，苏欣然这才后知后觉发现自己好像举动过于亲密了，她连忙收手生怕被陆雨斐看出点什么来。
　　两人之间的气氛一瞬间微妙起来，各自心怀鬼胎地沉默，唯有于涵那个天生比别人少一窍的奇才还在插科打诨。
　　“唉，果然三人行必有一人是多余。你们两个姐妹情深的，这对我公平吗？”她竟然还有脸控诉。
　　苏欣然白了她一眼，不过眼下这燃眉之急算是暂时被呼喊这句说者无意的“姐妹情深”给糊弄过去了，她悄悄偏头看了一眼陆雨斐，发现那人嘴角绷着，又是一顿惆怅。
　　这人肯定刚才被我砸疼了，看样子又要开始“哄鲈鱼”的浩大工程了。
　　其实她不知道，陆雨斐心里想的是：一句姐妹情深就算了，那以后怎么办呢？
　　于涵再迟钝也发现了这两个人的气氛隐约有点不对劲，但是以她被漂□□涮过一遍的情感经历来说，实在是搞不懂，还在兀自奇怪：这两人不至于摔了一跤就变脸吧？
　　时间过得很快，转眼间就来到了十二月中旬，越来越近的不只是高考，还有陆雨斐的生日。
　　苏欣然是一次在旺财办公室里接受“思想教育”的时候无意之间看见了班上同学的学籍信息，然后再“无意”地看见了陆雨斐的。
　　她惊奇地发现这人居然和自己一个高中毕业的，不过这也不奇怪，毕竟两人住在一个片区里。
　　然后她的关注点自然而然转到了这人神秘莫测的生日上，于是成功成为了全班唯一知道陆雨斐生日的人。
　　两周后的十二月二十七号是陆雨斐的生日，同时也是她成年的日子，苏欣然觉得在对于陆雨斐来说这么重要的一天，她一定要准备点什么惊喜给对方。
　　但是对于陆雨斐，苏欣然直到现在都摸不清楚她喜欢些什么，这人就好像油盐不进的四季豆，无论怎么和她接触都触不到她的内心。
　　就连离那颗心最近的苏欣然都仍然觉得自己隔着十万八千里。
　　别人的成人礼怎么过的呢？
　　苏欣然回想了一下自己去年的成人生日趴，简直是往事不堪回首。
　　她去年和那些狐朋狗友们一拍即合，就定下了要好好感受成年人的世界，于是一群半大的高中生乌泱泱地进了酒吧。
　　不想其他人那样瞒着爹妈，这件事李如静女士是知道的，她还用鄙夷的目光看了苏欣然好久，最后无奈接受了自己养了个中二病的事实。
　　安全问题倒是不需要考虑，毕竟这么大一帮小年轻，在外面脱了校服那架势别人见了都要绕道走。
　　那天或许是兑了百分之两百的水的酒精上了头，又或许是中二病终极发作，苏欣然一拍脑袋做了一个自己肉痛两个月的决定。
　　她结了所有人的账。
　　直到和赵灿一起出了酒吧，苏欣然被冷风一刺激才反应过来，顿时心痛到蹲在路边缓不过来。
　　搞得赵火山还以为她老大难得多愁善感一回，居然会感叹自己的青春一去不复返，在一边拍了好久的背。
　　结果她可爱的老大拉着她的手说：“火山，好贵啊！啊啊啊，我要吃土到高考了！”
　　赵灿：“……”
　　然而祸不单行，当天晚上回家，苏欣然打的的士在半路上抛了锚，最后她是走回家的，这还真是一个难忘的成人礼。
　　想到这一茬，她立刻拿出了手机咨询这方面的“专家”赵火山同志。
　　苏欣然：“紧急召唤火山小弟！”
　　火山疯婆子：“老大你又遇到情感问题了？”
　　苏欣然：“一个很重要的人过生日送什么礼物好？”
　　火山疯婆子：“哟~老大春心萌动啊~”
　　苏欣然： “你把那波浪线收一收行不？抖得我一身鸡皮疙瘩。”
　　被教训后赵灿态度良好了很多：“那要看你是什么目的了。”
　　苏欣然有点心虚，试探着问了句：“比如？”
　　赵灿流畅地接了下去：“要是朋友呢，就普普通通某宝一搜，要是好朋友呢，你就逛一逛他空间什么的看看人家喜欢什么，要是你有某种不可告人的心思呢，那就另当别论了。”
　　苏欣然懒得和她在这儿磨洋工，直接一记直球：“我要表白。”
　　那头的火山同志显然是被这记直球给干懵了，好半天保持着张大嘴的智障表情没出声。
　　

　　☆、我说算了

　　平时口嗨是一回事，真实感受又是另一回事。
　　赵火山一瞬间变身孤寡儿童，有点接受不了事实。
　　她举着手机一开始想大哥电话具体问问她老大到底怎么回事，但是点开了联系人又不知道自己要说些什么，于是手指头迟迟没有按下去。
　　结果那边的人毫不矜持，直接一个电话打过来。
　　走神的赵灿手一抖按下了接通。
　　“我是说真的，火山同志，这次你必须帮我一下，还是不是发小了？”苏大小姐连环炮一样向火山发出攻击。
　　赵灿干笑着说：“老大你看上谁了？不会真是你们班那冰山吧？”
　　苏欣然坦坦荡荡：“对啊，怎么了？你不是一直怂恿我吗？”
　　赵灿支支吾吾了半天，才说出缘由：“我以前怂恿你是单纯逗你，她又正好是你喜欢的那种类型。但是作为你这么多年的忠实小弟，我不太赞成你和她在一起。”
　　“为什么？”苏欣然不明白对话怎么就变成了这个样子。
　　赵灿硬着头皮说：“她那种人的性格一看就不是好相处的，如果是我的话最多就只能发展成为点头之交，所以我觉得你和她在一起会很累。”
　　苏欣然心里腹诽凭什么说我家鲈鱼不好相处，但一边明白赵灿是在为自己着想，脸上只是淡淡的。
　　“老大，你想好了要和她在一起？”
　　苏欣然理所当然地说：“我很确定。”
　　“那她呢？你觉得她会愿意和你在一起吗？以恋爱的那种关系，毕竟你这种取向很小众。”赵灿毫不犹豫说出实话。
　　那头良久的沉默，然后苏欣然说了一句：“我总要试一试。”
　　“好，那我们就争取把可能性放到最大。”赵灿已经做足了心理准备，要把自己行走江湖将近二十年的浪漫细胞全部榨干。
　　这次老天爷给足了苏欣然面子，陆雨斐的生日刚好在周日。
　　苏欣然在那天晚上和赵灿通了电话之后就悄悄开始准备为陆雨斐量身打造的成人礼。
　　白天她像个没事人一样在班上和同学们嘻嘻哈哈，晚上就逛遍了某宝刷遍了某某书找寻灵感，还保持和某著名情感顾问赵灿的沟通。
　　“老大你这样真的不会影响学习吗？”一周过去了，赵灿在晚上例行对苏欣然的构思做评价的时候担心地问道。
　　“放心吧，我这周周考还顺手拿了个第一。”苏欣然自信满满。
　　“不愧是我老大，小弟佩服，我马上期末考了，要是我也有你一半的学习激情就好了。”赵灿语气里充满了羡慕。
　　苏欣然就是这样一个人，当她下定决心要做一件什么事的时候，一定会让别人在其他方面也挑不出毛病来。
　　“你那是懒的，要是你有高考的一半用功也不用像现在这样了。快点看看这束花怎么样？”苏欣然毫不留情打断了火山同志的感伤。
　　“不错，挺清新的，我觉得很符合她的气质，这玫瑰你要用什么颜色的？”赵灿看着苏欣然画在纸上的花束设计问。
　　苏欣然想也不想：“大红色。”
　　赵灿：“啊？这搭吗？”
　　“体现碰撞美，而且这种场合我觉得还是正红色的玫瑰才显得正式一点。”苏欣然解释道。
　　屏幕那头的赵灿点点头说：“老大，你其实很有艺术细胞。”
　　本来以为得到这一句夸奖很难得了，结果她下一句接着说：“只是平时你神经大条得把这点细胞直接挤没了。”
　　苏欣然：“……跪安吧。”
　　躺在床上了她都还在盘点自己给陆雨斐准备的生日礼物，那束花只是为了表白准备的，算不得正式的礼物。
　　陆雨斐缺什么呢？好像她从小受到的属于小孩子的关怀很少，所以她应该缺失了太多。
　　但是要怎么补偿呢？苏欣然苦苦思索。
　　晚上想太多的后果就是第二天苏大小姐成功拥有了一双熊猫眼，一进教室就被陆雨斐看出来了。
　　“晚上睡不着？”陆雨斐偏头看了她一眼。
　　苏欣然打了好大一个哈欠之后说：“高三狗压力大，睡不着正常。”
　　陆雨斐又看了她一眼，显然是不相信。
　　苏欣然想解释点什么，结果陆雨斐站起来离开了座位，她摸摸鼻子想着正好省了自己找些欲盖弥彰的借口。
　　没过几分钟陆雨斐回来了，她手里拿着一团白色的被卫生纸包着的什么东西，校服的兜里还鼓着。
　　苏欣然目睹了这人冲进教室抓起自己桌子上的水杯然后跑到了教室前方饮水机处一系列动作，正在奇怪的时候陆雨斐带着她的被子回来了。
　　她放下了苏欣然的杯子，里面浮浮沉沉着还没泡开的茶叶。
　　苏欣然还没对着这个茶叶研究个明白，然后脸上又被贴上了温热的东西，她懵懵地看向陆雨斐，不知道这个人在干什么。
　　“茶叶找楼下保安大爷要的，鸡蛋是刚从食堂买的。”陆雨斐见苏欣然接过鸡蛋后抽出了手。
　　“干嘛？你要教我做茶叶蛋？”苏欣然还是没懂这是在干什么。
　　陆雨斐及其无语地翻了个白眼继续解释：“喝绿茶能帮助你缓解疲劳，用鸡蛋敷眼睛可以消除你的熊猫眼。”
　　说完这些陆雨斐还补了句：“茶叶蛋，就你？那这颗蛋上辈子真是造孽了。”
　　结果她说完话发现苏欣然特别傻地笑着看她，心想，坏了，别是话说得太重把人给骂傻了？
　　她伸出手在苏欣然面前晃了晃，想看看这人神经是不是还正常，结果被一把抓住了手腕。
　　苏欣然抬头眼睛亮晶晶地看她：“鲈鱼，谢谢你！”
　　看着这双眼的一瞬间陆雨斐再次体会到了那种心脏忘记了跳动的感觉，片刻之后像是找补回来一样，功率直接拉满。
　　“咳，不客气。”陆雨斐干咳一声移开了眼。
　　随后她又听见苏欣然状似无意地提起：“鲈鱼你周日有安排吗？我可以约你吗？”
　　陆雨斐心下一惊偏头去看她，只见那个人闭着眼睛一脸幸福地享受着鸡蛋敷眼睛，好像只是漫不经心的一个想法。
　　“什么事？”
　　“没事不能找你出去玩吗？东区的那个游乐园这周打八折，不玩白不玩。”苏欣然一脸坦荡荡。
　　陆雨斐不知道为什么，听了这个解释之后心里有一点小小的失落。
　　虽然长这么大没有过过几次生日，但是她希望在今年这个重要的时候和苏欣然待在一起。
　　她神色冷淡地回答：“没空，你下午不上课吗？”
　　苏欣然脸皮极厚地说：“高三不是有两次无事请假权吗？而且我们这算是正当理由，为节省父母的金钱作出了卓越贡献。”
　　陆雨斐看着她一阵无语，转过头去之后还是坚持说：“不去。”
　　这下子苏欣然终于不是一副漫不经心的样子了，她没想到自己费尽心思准备的生日惊喜现在连第一步都实现不了，主人公不到场她过哪门子的生日？
　　但是话说太明显又失去了惊喜的价值，苏大小姐十九年来从未见识过如此抓心挠肝之事，不由得感叹这爱情的力量完全可以秒杀掉有生以来遇上的所有玄学事件。
　　眼前眼后追着人磨了一周，陆雨斐都一直没松口，甚至于抓住机会给苏欣然上了好几次从身到心的思想教育，苏欣然要不是脸皮胜过铜墙铁壁，都觉得自己时时刻刻不在摧毁光明的前途。
　　她觉得陆某人堪称是茅坑里的石头，不对，这样的话自己岂不就是石头旁边的蛆？
　　周五坐在周考考场里的苏大小姐被自己的想象力给恶心得打了个寒颤，甩了甩脑袋努力忽视坐在她后面的那个人。
　　答题的时候苏欣然听着整个第一考场里此起彼伏的翻卷子声生无可恋，她觉得自己太难了，喜欢上一个学霸的后果就是自己的地位一定比不过这些莫得感情的试卷。
　　第二天考完英语像往常一样坐741路回家的时候，苏欣然已经找不出话说了，十九年撒泼打滚练出的嘴皮子在陆雨斐面前几乎全部失效。
　　但是所谓情人眼里出西施，她居然还能觉出一点甜蜜。
　　全天下只有鲈鱼能治住我，是不是证明我们两个天生一对？
　　她一个人傻乎乎地在公交车上笑了，然后就听见旁边那个人用极其熟悉的语调说：“我建议你明天别想着去玩了，抓紧时间去看看医生。”
　　苏欣然偏头看她：“为什么？”
　　陆雨斐冷淡地说：“我发现你最近总是莫名其妙傻笑，我怀疑你的面部肌肉可能出了什么问题。”
　　结果苏欣然被嘲讽后完全没有意料之中的炸毛，反而高高兴兴地说：“你观察这么仔细是不是一直盯着我看？说，为什么盯着我？”
　　陆雨斐万万没想到敌人改变了常用防御路数，一时没有有效对抗措施，只好采取战略性闭嘴。
　　正好车到了她家的站点，陆雨斐如蒙大赦地下了车绝尘而去。
　　而车上那个脑子经过了恋爱滤镜改造的某人满心都是：啊啊啊，我家鲈鱼害羞的样子好可爱！
　　但是这粉红色的泡泡在缓过了几秒后被深深的惆怅取代了，苏欣然重重地叹了一口气下定决心。
　　她不是那种抓住一件事揪着别人不放的人，既然人家不乐意，那她绝对不会强迫。
　　在回到家之前她正准备拿出手机退掉了订好的花和票，但不知道想了些什么，终于还是没有下手，然后心情不太好地给赵灿打了个电话过去。
　　“老大你今天怎么不视频了？我以为你又要给我看你的新创意。”赵灿一接通电话就在那边叽叽喳喳。
　　苏欣然叹口气说：“故事还未开始，女主因为沉迷学习所以拒绝了爱情的邂逅，全剧终。”
　　赵灿幸灾乐祸地说：“所以我一直觉得你们这种学霸多多少少脑子都不太正常，你都算好点的了，你家那位就简直可以说得上病入膏肓。”
　　“不许你在我面前说她坏话！”苏欣然脑子里只留下了赵灿刚说完的后半句。
　　赵灿无奈地说：“行吧，那你怎么办？”
　　怎么办？其实苏欣然也没有想好，她沉默片刻后说：“算了吧。”
　　赵灿以为自己听错了：“什么？”
　　“我说算了。”
　　

　　☆、春天的花

　　其实不是真的算了，苏欣然这种打不死的小强怎么可能轻易放弃呢？
　　她听见电话那边赵灿都开始说些什么“天涯何处无好花”之类的胡话时忍不住打断了她：“我的意思是来日方长。”
　　赵灿还是不明白：“什么？”
　　苏欣然解释：“这次不行可以下次嘛，总不能逼着人家说我给你过生日你必须来吧？”
　　“什么下次？还有下次十八岁？”
　　“赵灿你今天是不是就会说‘什么’这两个字？在其他的事上我可以不要脸地死缠烂打，但是在感情上面不可以。”苏欣然语气非常严肃。
　　“我不是不择手段的舔狗，我要尊严的。再说就算这样得到了我想要的结果，我觉得也是对她的侮辱，这样的爱情还纯洁吗？”
　　赵灿顿了一下，半天才得出结论说：“老大你这次是真认真了。”
　　“在感情上我一向认真。”
　　沉吟片刻后赵灿说：“其实你并不需要我给你出谋划策，老大，你对于你们的感情发展很有规划，你找我其实也只是为了心理安慰。所以我能做的只有祝福你，我觉得你完全不用担心，有些事情重要的不是结果。”
　　结果并不重要，这句话曾经她听陆雨斐说过，那人还说过很多时候我们活着并不是为了那个结果。
　　那么现在她在意那个结果吗？
　　挂了电话后苏欣然坦然了一些，她觉得或许是自己太过于急功近利。
　　但是明天陆雨斐的生日她是一定要过的，她想了想还是决定以陆雨斐习惯的形式吧。
　　吃个蛋糕，陪她一整天，即使是以一起学习的形式。
　　但是人算不如天算，在当天晚上苏欣然收拾了桌上的课本笔记准备上床睡觉的时候手机突然振动起来。
　　她拿起来一看，来电显示是陆雨斐。
　　“喂？出什么事了？这么晚给我打电话。”她语气里有点焦急。
　　那头的声音显得很空旷，苏欣然推测应该是在外面。
　　“你，可以现在出来一下吗？”陆雨斐语气很迟疑。
　　“哪里？”苏欣然已经利索地开始换衣服。
　　结果那边又不说话了，苏欣然耐心地等她自己内心挣扎。
　　终于陆雨斐放弃了一个人坚强，说出了一个离苏欣然家不远的地点。
　　苏欣然抓起玄关处的钥匙在挂电话前扔下了一句：“等着。”
　　然后就风风火火地飞了出去。
　　冬天的街道挺冷的，就算是在南方。
　　暖黄色的路灯带来的不是暖意，是一种从心里油然而生的悲凉，伴随着空无一人的行人道和路上时不时匆匆掠过的车辆，形单影只。
　　苏欣然一路从自家小区门口找过去，她的眼睛甚至不放过任何一处阴影，生怕错过了对方。
　　这个时候她再没有心情去想明天过生日的事了，她只想要陆雨斐平安无事。
　　就在她拿起电话准备打过去的时候，她看见在街道对面的一盏路灯下站着一个穿着黑色羽绒服的人影，即使看不清脸，但是一瞬间她就知道那是陆雨斐。
　　那人站在灯下低着头一动不动，像是成了一个影子，又像是本该挂上墙的孤独画卷。
　　苏欣然心疼的同时气不打一处来，站在马路对面就大喊了一声：“陆雨斐！”
　　在听见苏欣然声音的一瞬间陆雨斐就抬起了头，她蒙上了阴翳的眼睛一下子有了光亮。
　　她看着苏欣然左右偏了偏头见没有车于是飞快闯过马路向自己奔来，眼睛里甚至慢慢带上了一点笑意。
　　原来真的有人让你一看见她就能驱赶所有黑暗，像是春天里的花开在了冷漠的冬季，大地骤然回暖。
　　跑过来看清这人嘴角还带着笑容，苏欣然更气了。
　　“陆雨斐！你在干什么？大晚上不睡觉看风景吗？是不是觉得城市治安太好了你要来测试一下？你知不知道……唔。”
　　我有多担心你。
　　苏欣然话音戛然而止，她被陆雨斐大力拥进了怀里。
　　她放柔了声音：“鲈鱼……”
　　“先抱一下。”陆雨斐不撒手地请求。
　　说是请求更像是乞求。
　　松开的时候苏欣然磕磕巴巴地说：“你，你先和我一起回，回我家吧，我，我爸妈不，不在家。”
　　说完她察觉这话好像有什么歧义，有着急忙慌地补充：“不，不是，这么晚了，你，你今晚先和我睡。”
　　然后她发现自己话说不圆了，尴尬地看向陆雨斐。
　　结果那人没有嘲笑的意思，只是带着淡淡的笑点头。
　　苏欣然挂起来的心这才放下一点。
　　走了几步，陆雨斐慢慢开口：“我妈妈今晚又提到让我不要听我生父的话，让我永远不要相信那些男人的鬼话，不能输给他们。”
　　随后她像是自嘲一样笑了一下，接着说：“她说得没错，是我到了叛逆的时候，最近越来越不想听她的话，让她无法掌控。”
　　苏欣然渐渐皱起了眉头，但是没有打断陆雨斐。
　　“这些话反反复复我已经听了十八年，我不是她的傀儡，我不想再通过她的灌输来认识这个世界了。我有自己的思想，而不是必须所有事都在她的控制之下。”
　　“我知道吵一架从家里跑出来这件事很幼稚很冲动，但是我的态度就是这样。”
　　苏欣然点了点头，悄悄拉住她的手说：“欢迎探索这个世界。”
　　到了家苏欣然进了厨房准备做夜宵，她深深明白如果世界上要是有什么东西能够让人瞬间心情变好的，那一定是食物。
　　马上墙上的挂钟就要指到十二点了，苏欣然本来想着让陆雨斐成年的第一顿饭吃得好一点，奈何翻遍冰箱，四体不勤的苏大小姐发现自己就只有煮面条不会翻车。
　　于是本着把面条煮出五星级酒店的水准，苏大小姐给陆雨斐倒了杯水之后就一门心思埋在了厨房里。
　　陆雨斐坐在外面舒适度沙发上，听着里面丁零当啷的声音脑子里想象着苏欣然的手忙脚乱，几次三番忍住了进去帮忙的冲动。
　　有人专门为自己做饭，这个认知一在脑袋里形成，陆雨斐就觉得珍贵得不敢拿出来反复品味，好像这样会化了一样。
　　苏大小姐是心有余而力不足，紧赶慢赶等她把面条出锅的时候还是已经过了零点十多分钟了，她有些懊恼地把准备好的料往上码，丰盛得似乎想通过这一碗面条把人给喂胖十斤。
　　她还在刚出锅时贴心地在面条下面窝了个溏心鸡蛋，心里做好了准备才端起碗往外走。
　　陆雨斐看见那么大一碗面条的第一反应是被吓了一跳，她把手里水杯放下说：“你是不是第一次煮把握不来量？”
　　苏欣然摇摇头：“当然不是，寿星的长寿面我怎么能不蹭一口呢？所以专门多煮了点。”
　　陆雨斐一愣，她没想到苏欣然居然知道自己的生日，从小到大就没有除她妈和外婆之外的第三个人知道这件事，第一次体验这种被人放在心上的感觉还有点手足无措。
　　桌子那头苏欣然笑嘻嘻地端着碗对她说：“鲈鱼生日快乐！以后你就是个成年人了，你要学会不让你可爱的同桌生气。”
　　虽然说的话还是一样混蛋，但是陆雨斐心情尤其地好，好到笑着伸手呼噜了一把苏欣然的头毛。
　　然后在苏欣然瞪大眼睛准备一秒变脸的时候非常诚恳地说：“谢谢。”
　　苏欣然：“……”
　　这人一定是故意的！
　　但是这样的气氛实在不适合吵架，她乖乖地从大碗里挑出来满满一筷子面低头吃。
　　或许是觉得这样的氛围实在过于和谐，苏欣然在吸溜完那口面之后站起身走到了她家爸爸的酒柜前面拿出了一瓶二锅头。
　　脑回路清奇的苏大小姐迎着陆雨斐看智障的目光拿着两个杯子重新坐下。
　　她装模作样地清了下嗓子，开口：“为了庆祝鲈鱼小朋友成年，我们喝一杯吧，就一杯。”
　　陆雨斐搞不懂苏欣然怎么想的，别人庆祝都是喝红酒香槟之类的，就她拿了瓶纯正二锅头。
　　苏大小姐本着酒壮怂人胆的道理给自己倒了满满一大杯，然后给陆雨斐倒了个杯底。
　　“小朋友少喝点，意思一下就行了。”苏欣然还贴心解释了一下。
　　陆雨斐：“……”
　　两人象征性地碰了一下杯，苏欣然就捏着鼻子忍住辣喉咙的感觉把一杯酒都灌了下去。
　　陆雨斐疑惑地看着她：“你喝这么多没事吗？”
　　“不多，就一小杯而已。”
　　陆雨斐看了下苏欣然的脸色，确认一切正常之后就没有说什么。
　　她察觉事情不对是在苏欣然洗碗的时候，因为家里就她们两个，也没有什么别的事干，所以陆雨斐挪到了厨房门口站着看苏欣然洗碗。
　　那人面上看不出来什么，手上动作就不一样了。
　　先是忘记放洗洁精，然后是差点把碗给摔了。
　　陆雨斐还不太想在自己生日当天感受一回碎碎平安，于是撸起袖子强行把那二吊子给赶下了台。
　　同时还没忘了帮人把满是泡沫的手给洗干净了。
　　苏大小姐喝醉了倒是老实，一个人乖乖地站在一边看陆雨斐，眼睛还亮晶晶的，要不是脸颊上的桃花红出卖了她，看上去就像个正常人一样。
　　陆雨斐实在拿这种招数没法，认命地拉着她去洗漱。
　　但是等到陆雨斐收拾好一切之后一转身，苏欣然就那样戳在原地，一点让路的意思都没有。
　　“怎么了？是不是不舒服？”陆雨斐放轻声音问她。
　　“太晚了，该睡觉了。”
　　苏欣然只是盯着陆雨斐看，没有一点别的反应。
　　陆雨斐看对她说话没用，于是只好动手拉苏欣然进屋。
　　结果在她的手触到苏欣然的一瞬间，苏欣然紧紧抱住了她。
　　陆雨斐：……
　　她甚至可以感受到苏欣然通过两层衣服传过来的心跳，不知道是不是自己的错觉，那心跳逐渐和自己的融为一体，产生了一种名为悸动的暧昧气息。
　　陆雨斐闭了闭眼，伸手搂紧了苏欣然，低头闻到了她身上熟悉的洗衣液香味，这一刻特别希望这个人是只属于自己的，自己好好藏起来的宝贝。
　　“欣然，我喜欢你。”
　　苏欣然迷迷糊糊中听见了这一句话，天太黑，脑子太昏沉，她后来只感觉到有柔软的东西轻轻碰上了自己的唇，随后就沉入了自己光怪陆离的梦境。
　　

　　☆、不要放手

　　陆雨斐特别想收回自己上次说苏欣然睡相好的话，她上次是经验不足才下了这番结论，这人的睡相好不好完全取决于她累不累。
　　像上次那样的倒头就睡还好，这回事情就完全不一样了。
　　某位醉酒的大小姐昏昏沉沉地一直在床上翻来翻去，还尤其喜欢像八爪鱼一样缠上陆雨斐。
　　每次在陆雨斐把人推开之后，不出十秒，苏欣然保证不满地咕咕哝哝地翻回来，最后两个人被逼到了床边上，摇摇欲坠。
　　陆雨斐在与醉鬼的斗智斗勇中无奈使出了下下策，她怕苏欣然蹬掉被子明天着凉感冒，干脆抱住了苏欣然，然后用被子把两人裹得严严实实。
　　某人这下终于是老实了，陆雨斐松了一口气，放心闭眼睡觉。
　　第二天苏欣然是被吓醒的。
　　她一翻身坐起来摸了下旁边的位置，已经冰凉了，于是呆呆地坐在床上，脑海里不由自主翻涌起昨晚的所有事。
　　结合着只有她一人的房间，内心里欣喜、担心、慌张和迫不及待交织在一起，但总归是高兴占了上风。
　　毕竟自己一直放心上喜欢的人也刚好喜欢自己，这算得上是她十九年的岁月里听过的最幸运的事情了。
　　正在她急急忙忙要掀被子起床去找人的时候，房间门被从外面推开了。
　　苏欣然一秒之内装作自己刚醒来的样子坐回了床上，视线牢牢粘在那人身上。
　　陆雨斐端着水杯走过来看见苏欣然茫然的表情心里还松了一口气，嘴上说到：“把这个蜂蜜水喝了，你昨晚喝多了小心头疼。”
　　苏欣然还客客气气地说了句：“谢谢。”
　　看着苏大小姐喝水，陆雨斐不知道自己是什么感觉，一方面为对方不记得昨晚的事而庆幸，但另一方面又隐约地期待苏欣然能够想起些蛛丝马迹。
　　在苏欣然喝完之后陆雨斐收了杯子起身就走，结果手腕猝不及防被拉住了。
　　回头看见苏欣然似笑非笑地盯着她，慢慢悠悠来了句：“你不准备负责啊？”
　　“负，负责？什么？”陆雨斐心里一下子有点慌。
　　苏欣然故作遗憾地说：“都给你抱了亲了，连句后话都没有。”
　　陆雨斐大脑嗡的一声，她刚才观察苏欣然的举动还以为对方完全不记得昨晚的事，现在看来全是这个可恶的人类装的！
　　苏欣然窥着这人手足无措的样子，噗嗤一下笑了，然后就着拉住陆雨斐手的动作站起来。
　　她凑到陆雨斐耳边，恶趣味地放低声音说：“女朋友，早上好。”
　　看见陆雨斐惊讶地睁大了双眼，苏欣然这才满意地放过了她，拉远两人的距离，笑着说：“学会了吗？”
　　陆雨斐几乎是逃跑一样离开了这个房间，她觉得自己慌乱得几乎最后都顺拐了。
　　身后苏欣然一脸甜蜜地哈哈大笑，过了一会儿又老脸一红觉得不好意思，把自己整个脸藏在了被子里。
　　等苏大小姐终于从激动过头的心情里平复过来时，她拿起手机看到了大早上赵灿发来的关心。
　　火山疯婆子：老大，你今天到底想好怎么办了吗？
　　苏欣然潇洒回过去几个字：当然是陪女朋友了。
　　估计那边火山同志以为她老大收到打击太大，直接患上了妄想症，不忍心打碎人家的美梦，于是干脆再没有回信。
　　或许是怕人被自己给吓跑，苏欣然起床之后倒是比方才消停了不少，按部就班地洗漱吃早饭。
　　在早饭还没吃完的时候陆雨斐接了个电话，苏欣然听见她说什么“汪老师”、“我没事”、“不用请假”之类的，大致推测出是汪敏知道了陆雨斐的事，出于关心打了个电话。
　　苏欣然听了一会儿，干脆默不作声走到陆雨斐身后，然后在一个合适的时机出手抢了她的手机。
　　“喂，汪老师，我是苏欣然，陆雨斐现在在我家，她挺好的，你放心。”苏欣然按住陆雨斐要把手机抢回去的手。
　　陆雨斐见这人坚持，她也就收了手站在旁边等着看苏欣然要干什么。
　　那头老汪不知道又问了些什么，苏欣然转过头揶揄地看了陆雨斐两眼，然后回答：“我感觉她心情不错。”
　　然后她话音一转：“不过，陆雨斐确实需要适当的放松了，之前几次班上同学聚会她都没怎么玩，一心就想着学习，早早就走了。”
　　陆雨斐：“……”
　　要不是被苏欣然拉着去，她连去参加都不可能。
　　那边汪敏也知道陆雨斐的脾气，告诫了苏欣然两句：“我知道你一天就想着怂恿人家陆雨斐出去玩，今天特殊情况，我允许你们下午请假了，但是你注意点分寸，别过火。”
　　苏欣然得了便宜马上挂着副笑脸卖乖：“是是是，谢谢汪老师，我保证把她给哄好。”
　　那边被两个人三言两语安排得明明白白的陆雨斐无奈地走回餐厅收拾桌子。
　　苏欣然挂了电话后从后面扑上去挂在陆雨斐身上，洋洋得意地说：“还好我游乐园的票还没退，你女朋友是不是很有先见之明？”
　　陆雨斐一听见女朋友这几个字就忍不住耳根发热，嘴里敷衍地“嗯嗯嗯”了几个音节就钻进了厨房洗碗。
　　“旺财居然这么关心你？”苏欣然跟着进来在门口问。
　　陆雨斐手上忙着，但还是详细给她解释：“汪老师她其实挺好的，她了解班上每个人的家庭情况，我的情况高一时候她就知道，所以一直挺关心我的思想生活。”
　　这么一说，苏欣然倒是回想起来汪敏平时对待班上每一个人的态度变化，虽然都有不同，但是都体现出来对同学们的关心，于是对旺财的话痨属性都少了一些怨言。
　　毕竟现在关心她女朋友的都是好人。
　　两人出门去游乐园的一路上，微妙的气氛一直围绕在周围，连话多的苏欣然尝试了几次都不知道怎么起个话头。
　　由于是周末，出门玩的人很多，车一到站乌泱泱的人像是入侵的蝗虫一样从铁皮盒子里纷纷散出来，让人不由得惊叹原来人也是液体做的。
　　苏欣然一个不注意被后面的人撞了一下，陆雨斐迅速把她拉到自己身边护着，在这之后两个人的手就没有撒开过。
　　明明是冬天，但她们心里就像是有个火炉暖洋洋地烧着。
　　明明手都紧张得出了汗，但还是没一个人想松开。
　　苏欣然一上来就想让陆雨斐体验一个刺激的，拉着人就去了过山车那边排队。
　　“怕不怕？”苏欣然差点脱口而出姐罩着你。
　　陆雨斐摇了摇头，苏欣然还有点遗憾，自己错失了一个挣表现的机会。
　　上了过山车系安全带的时候两人总算是松开了手，苏欣然先一步弄好，坐在那里搜肠刮肚地找一些理由重新牵回去，结果还没想出个所以然来，自己的手就被握住了。
　　她惊讶地看着陆雨斐，那人坦荡地说：“我感觉你想拉着。”
　　她此时无比佩服两人之间的默契，心里甜滋滋地感叹她家鲈鱼的体贴，面上用力点头承认：“嗯，对，所以不要轻易放开我。”
　　以正常标准来说，这次游戏体验是极差的，因为两人除了生理上本能的肾上腺素飙升以外对于过程没有别的印象。
　　但是就约会来说，体验感极好，因为紧紧握着的这只手源源不断地传来安心和温暖的力量。
　　下了座位后苏欣然心情很好地问：“还想玩什么？旋转木马怎么样？”
　　“我又不是几岁的人。”陆雨斐反对。
　　苏欣然摇摇头说：“那不一样，小时候难道有人陪你玩？我今天陪你，想玩什么都可以，不会嘲笑你的。”
　　陆雨斐深深低头看了她一眼，又看了一下那些随处可见的被父母带着来游乐园的小朋友们，点了点头。
　　她在以前没有羡慕过周末能和父母一起来游乐园的孩子，她好像从小就对这种东西不感兴趣，很小开始就知道体谅妈妈工作很辛苦，所以从来不提多余的要求。
　　但是和苏欣然在一起的时候，她忽然被带出了一点悲伤，好像天生神经迟钝，直到现在十八年的委屈才瞬间爆发出来。
　　她以前看着什么旋转木马、海盗船之类的不知道为什么大家趋之若鹜，但是现在她发现这一切的意义在于苏欣然。
　　两人的最后一站是摩天轮，就像是所有小情侣们俗套的浪漫一样，苏欣然总觉得要和陆雨斐一起坐了摩天轮好像两个人才经过了上天的认可。
　　天色已经暗下去了，摩天轮变幻的霓虹灯溢满了游乐园里每个人的瞳孔。
　　苏欣然捏了一下陆雨斐的手心，在对方视线看过来的时候说：“你等我一下，马上回来。”
　　说完还故作神秘地一笑，陆雨斐轻轻松手看着她跑远，然后站在原地抬头看摩天轮，她连挪一步都不愿意，生怕这人回头找不到自己。
　　大概也就过了两分钟，苏欣然的声音在身后响起：“鲈鱼我回来啦！”
　　陆雨斐闻声转过头去，在她两步远的地方，苏欣然笑盈盈地看着她，手里抱着一束红艳艳的玫瑰。
　　陆雨斐知道这人是为今天做了很久的准备，心里又泛起一阵暖。
　　“送你的花，我先帮你拿着。”苏欣然宝贝地抱着那束花。
　　陆雨斐笑笑不知道这人又有些什么小心思，主动牵起苏欣然的手融入了摩天轮前排队的人海里。
　　

　　☆、二次表白

　　舱门缓缓关闭，狭小的空间里有什么气氛正在膨胀，两人觉得自己的心跳都被放大了无数倍。
　　在转过了四分之一圆周的时候，苏欣然估摸着开口：“陆雨斐同学，其实我准备这个生日很久了，原本想着今天给你表白，结果没想到你昨晚半路杀出来抢在了我前面。”
　　她叹了一口气无奈地说：“所以，虽然已经没有惊喜了，但我还是想要正式和你表白一次。”
　　陆雨斐看着对面的苏欣然身后映衬着城市的灯火，这人眼里全是自己，好像自己面对的是整个世界。
　　“我喜欢你，陆雨斐，喜欢到这辈子目前只发生过这一次这样的事，我愿意接受你的所有并且和你进行情感上的等价交换。我在很认真地陈述我对你的喜欢，所以，你愿意和我谈恋爱吗？”
　　苏欣然把手里的花往前递，这时陆雨斐才发现里面不止有几朵鲜红的玫瑰，还有星星点点的白色小雏菊和小尤加利迷迭香，既不过分张扬，又不至于寡淡。
　　好像这样小小一束花里就包含了少年人全部的青涩情义，隐晦地替主人传达言语所表达不出的浪漫。
　　在她们即将登顶成为游乐园最高点时，陆雨斐伸手接过了花，认真地看着苏欣然说：“我知道我一直不太会说话，但是我可以保证你是我生命里的独一无二，我爱你。”
　　可能是爱这个字的分量实在太重，又或许是陆雨斐赤诚的目光太过直接，苏欣然红着脸微微偏过了头，她没发现陆雨斐的耳根也早就红了一片。
　　但是老天并不是个会看眼色的家伙，就在她们刚刚要过最高点的时候，整个游乐场停电了，缓缓运转中的摩天轮在半空中戛然而止，要上不下地像块风干腊肉。
　　浓情蜜意瞬间被突如其来的黑灯瞎火打断，两个人观察了好一会儿才反应过来是什么状况。
　　苏欣然、陆雨斐：“……”
　　“啊啊啊！今天这么重要的日子，老天你能不能给点力啊！”苏欣然绝望咆哮。
　　对面的陆雨斐倒是非常淡定，她甚至有心情低头闻了闻花，然后说：“没事，反正我们不赶时间，可以趁这个机会，干点别的事。”
　　敏锐如苏欣然，居然一瞬间知道了她口中的“别的事”指的是什么，她鬼鬼祟祟四处望了望。
　　陆雨斐直接打断了她：“别看了，我们正好在最高点上，前后没人看得见的。”
　　苏欣然：“……”
　　竟然一时不知道是该抱怨老天还是还是该感谢它。
　　“可是，有，有监控。”苏欣然紧张地说。
　　陆雨斐颇为无语：“停电了哪来的监控？”
　　苏欣然不自然地眼睛乱瞟：“哦，这样啊。”
　　“欣然，看我。”
　　苏欣然下意识抬起头。
　　“以后都叫你欣然好不好？”陆雨斐问。
　　“好，好啊。”苏欣然感觉被她这么一叫，心里软得一塌糊涂。
　　苏欣然觉得自己不能输了气势，大胆回视问：“你什么时候开始喜欢我的啊？我一点都没发现。”
　　陆雨斐眼神复杂地看了她一眼说：“那我以后明显一点？”
　　苏欣然下意识点了点头，然后又迅速摇摇头：“不行不行，这样别人肯定很快就会察觉的。”
　　“别人都能察觉为什么你这么久了都不能？”陆雨斐有点好笑地问。
　　她又接着说：“我以为你不在意别人的看法。”
　　苏欣然哂笑了下：“我脸皮厚倒是无所谓，但是给你带来影响还是不好。而且万一以后怎么了，那不是人人等着看笑话？”
　　陆雨斐皱起了眉：“感情是两个人的事情，什么给我带来影响不太好？我既然敢做你的女朋友，那么这些我都做好了准备和你一起面对。”
　　她感觉自己的语气好像有点重，又刻意让自己温情一点：“还有，没有万一。”
　　苏欣然愣了一下，疑惑地：“啊？”了一声。
　　陆雨斐非常认真地说：“这是我们在一起的第一天，虽然摩天轮意外停电了，但是我们的感情，只要你愿意，就没有万一。”
　　苏欣然与她对视良久后败下阵来，笑着说：“鲈鱼，你好会撩人，这样我会想亲你的。”
　　陆雨斐没想到她是这个反应，解释了一下：“不，不是撩你。不过，你要想亲就，就亲吧。”
　　对面苏欣然惊讶：“还说不是撩我？不过，我，我不太会。”
　　这下轮到陆雨斐惊讶了，这人平时看上去什么都会完了，没想到结果都是虚的。
　　苏欣然觑了一眼陆雨斐的表情，不高兴了：“怎么了？在你眼里我就是个浪打浪的海后？”
　　陆雨斐急着解释：“不不，不是！我，我也不会。”
　　“你昨晚不是很会的吗？”苏欣然顺口接了句。
　　然后两人很有默契地沉默了，好像是同时想起来昨天黑暗的家里发生的事情，虽然此时外面也是同样的黑暗，但是不妨碍她们看见了对方脸上和自己一样的红色。
　　最后还是陆雨斐主动坐到了苏欣然这一侧来，苏欣然的神经几乎是在瞬间就绷紧了，她觉得一个稍微重一点的呼吸都会打破现在的平衡。
　　不过陆雨斐刚才的勇气鼓过了头，她看苏欣然成了个僵硬的木偶，无奈地说：“你不是想亲吗？你不把头转过来怎么亲？”
　　苏欣然闻言转头看发现她的眼神很干净，没有掺杂一点欲念，认真得像是在讨论一道高考真题，反而闲得自己想多了。
　　她干脆自暴自弃地闭上了眼把头往前送。
　　陆雨斐此时抱着花的手也是冷汗一片，但是她看着面前这个人放心地闭上了眼交给自己，于是收敛了呼吸小心翼翼地贴了上去。
　　这次的触感和昨晚是一样的，柔软温热，不同的是苏欣然努力放轻了呼吸觉得自己马上要窒息了，心脏的跳动也不太正常。
　　只是唇与唇的相贴，但两人谁都不想先往后退开。
　　她们隐秘地吻于暗夜中，但又大胆地相爱于俗世间，小心避开所有人的眼光，但又坦荡展露在视线所及的最高点。
　　这学期很快进入了尾声，接下来的元旦节只意意思思地放了一天就是连轴两星期的课，苏欣然很欣慰自己提前拉着陆雨斐出去玩过了，不然之后约个会可太难了。
　　第一轮复习这个时候顺利落下帷幕，月底的期末考试是全市联考，两个刚确认关系的小情侣连闲下来的时间都没有就投身于备考。
　　好不容易周末半天费尽心思凑到了一起，进行的活动也都是定时做真题这样的。
　　离考试还有一周，最后这个周末早上才十点，两个人已经刷完了一套理综卷子。
　　苏欣然往后仰很没形象地伸了个懒腰，嘟哝着：“鲈鱼，我饿了。”
　　陆雨斐边对答案边抬头看了她一眼，说：“你早上来得这么早是不是没吃早饭？”
　　“是啊，你现在才想起来关心你的女朋友。”苏欣然趴在桌子上幽怨地看着她。
　　陆雨斐放下卷子说了句：“等着。”
　　然后苏欣然就听见一声门响，她知道陆雨斐肯定出门给自己买吃的去了，得意地傻乎乎地笑。
　　没到五分钟陆雨斐回来了，苏欣然一脸期待地坐着等她进来。
　　“这么快？”苏欣然眼睛都要笑没了。
　　陆雨斐：“本来想买桂花米糕的，但是爷爷不在，我在旁边买了碗豆腐脑，你赶快喝了。”
　　苏欣然接过豆腐脑奇怪地问：“这才十点，爷爷怎么会不在呢？”
　　“可能有什么事吧。”陆雨斐说。
　　苏欣然点了点头埋头吃女朋友的爱心早餐。
　　她舀了一勺喂进嘴里，碱味有点重，娇生惯养的苏大小姐略微皱了下眉头，但是马上忍住了。
　　惯不会看人眼色的陆雨斐居然瞬间知道了苏欣然的意思，开口说：“这个点不宜吃太多，要不了多久就要吃午饭了，所以只好买这个，将就一下吧？”
　　苏欣然立刻抬头对她笑：“鲈鱼买的我当然吃啦，就算是黑暗料理也是山珍海味，正所谓情人眼里出西施嘛！”
　　陆雨斐对她的花言巧语没办法，只好伸手揉了揉她的头。
　　中午两人一起早早出门去学校，一出门苏欣然在看着陆雨斐把门关好后就把人一个转身抵在了楼梯拐角处。
　　陆雨斐低头看她：“怎么了？”
　　“趁机占点便宜，不然等会儿回学校了就没机会了。”苏欣然眨了眨眼。
　　陆雨斐嘴角带着点若有若无的笑说：“你不怕我妈妈突然开门？”
　　苏欣然显然是被吓了一跳，飞快扭头往门口看了一眼，又迅速扭头：“很快，不会被发现的。”
　　然后她踮起脚尖，双手搭在陆雨斐的肩上，往对方嘴边啄了一口。
　　看着苏欣然红彤彤的脸，陆雨斐失笑，这人看着大大咧咧的样子，其实比谁都害羞。
　　“走吧。”她伸手拢了拢苏欣然的围巾，然后把她和自己牵着的手一起放进了自己的羽绒服兜里。
　　胡沐川的第六感告诉他最近后排的两个大佬有情况。
　　以前两个人经常斗嘴斗得你一句我一句的，这一个月来好像偃旗息鼓了，就算是偶尔有意见不同的地方，不超过三句话，总有一个人会妥协。
　　不对劲的地方其实他也说不上来为什么，尤其是一次他课上回头想问苏姐问题的时候，他苏姐正在打瞌睡，他本想转过头等下课再问，结果偏头看见飞哥正在侧头偷看苏欣然，那个眼神让他瞬间石化了几秒。
　　后来他有意无意就会悄悄观察陆雨斐和苏欣然两人，越观察越是觉得自己发现了不得了的事情。
　　陆雨斐在盯着苏欣然看的时候眼神总是特别温柔，是的，温柔！这个词他以为永远和飞哥扯不上关系，但确确实实是发生了。
　　他觉得飞哥一定喜欢他苏姐！怎么办？这件事要不要告诉苏姐？
　　

　　☆、谁还要你

　　“鲈鱼，除夕那天我来找你好不好呀？”期末考完苏欣然边收拾东西回家边和陆雨斐说。
　　陆雨斐停下手上的事情看她：“为什么？你不团年吗？”
　　“你妈妈那天应该是要值班的吧？”苏欣然转移话题。
　　“你先回答我的问题。”陆雨斐利索地拉上书包拉链。
　　苏欣然犹豫了一下，说：“我这种扫把星当然是不能和大家族一起团年了，那天只有我一个人，你收留我一下好不好？”
　　陆雨斐听了有点心疼，不由得伸手呼噜了一把她的头，原来她的欣然这么多年来过年都只有自己一个人吗？
　　在这种家家团圆的日子里被当做一个不受待见的存在，那种被全世界抛弃的感觉一定很不好受。
　　“好，我提前和我妈说一声。你是想来我家还是让我去你家？”陆雨斐边说边帮苏欣然把
　　苏欣然原本没想到她能答应，一下子没反应过来：“大，大过年去你家不好吧？你家不过年的吗？”
　　陆雨斐知道她这老毛病又犯了，无奈说：“我家就我和我妈，她值班我一个人过什么年？和卷子过吗？”
　　没想到苏欣然有样学样抬高手摸了摸陆雨斐的头：“没事没事啊，有我陪你。”
　　陆雨斐：“……嗯。”
　　搞得像自己需要人陪一样，但是看着面前这个人笑得弯弯的眼睛，她刚到嘴边的讽刺被硬生生吞了下去。
　　附中这个寒假被各科丧心病狂的老师压榨得只剩下一周多两天，刚考完试第三天就是除夕，李如静女士和苏善行爸爸都起得很早。
　　苏欣然也不出意外地从被窝里被拖起来。
　　每年的这个时候苏家气氛总是与众不同。
　　没有烂大街的恭喜发财，也没有无限洗脑循环的好运来，平时嘻嘻哈哈的两个家长这时有点严肃。
　　苏欣然撑着沉重的眼皮子接受这个一年一度的新年提前训话仪式，努力假装自己没有左耳朵进右耳朵出。
　　“欣然小朋友，很高兴我们再次比全国提前几个小时来到新的一年了。今年爸爸妈妈希望你继续当一个没心没肺的白眼狼，嘻嘻哈哈没烦恼。”苏爸爸和善地笑着说。
　　李如静女士语气也没有平时的吐槽：“我们马上要回你奶奶家了，有什么事或者话想和他们说的吗？”
　　苏欣然不是真的没心没肺，但是从小到大一年就没见过除了父母外其他亲人几回，实在是很难培养起感情。
　　她茫然地摇了摇头。
　　随即看见她妈妈微不可查地叹了一口气，她又没话找话说：“呃，我，我听说二叔家的弟弟是不是今年要中考了？嗯要是他有什么需要的学习资料让他随便找我要。”
　　其实这是一句客套话，苏欣然知道就算那个弟弟会找她，二叔家也绝对不允许。
　　在小时候，苏欣然都还在上小学，那弟弟就是她一小跟屁虫，成天对这大姐大崇拜得不行。
　　那时苏欣然外公已经去世了，但是家里人还并没有表现得那样排斥她，所以明面上的交往还是很多。
　　但是后来放学路上两姐弟的公交车突然撞上一个醉酒驾驶的私家车，那辆公交车上伤亡惨重，当时还上了新闻。
　　要不是苏欣然和她弟弟只是受了轻伤，两家人说不定会老死不相往来，因为那辆公交车是苏欣然执意带着弟弟上的。
　　在那之后她再也没有坐过那个路线。
　　李如静也知道事情会怎么样，心里苦笑但是面上还是点点头不让女儿担心。
　　苏欣然揉揉眼睛看了看她爸妈一年一度这副如临大敌的样子，心下叹了口气说：“好啦好啦，你们都说我没心没肺了，没事的，再说我都十九岁了，再敏感也给岁月磨钝了吧。”
　　“你怎么不铁杵磨成针呢？能的你，小兔崽子是不是嫌弃你老爸老妈嗦了？”
　　听见李如静恢复了她熟悉的那种说话方式，苏欣然松了一大口气，趁机提出：“那我今天可以留在陆雨斐家吗？”
　　李如静的表情出现了一瞬间的空白，她问：“这样不会打扰人家吗？毕竟今天过年。”
　　苏欣然摇摇头：“不会，她妈妈今天值班，晚上也要上班，正好我们搭个伙了。”
　　李如静和苏善行对视了一眼，然后说：“行吧，明天我们就回来了，你早点走，别给人添太多麻烦，记得替我们给她妈妈拜年。”
　　得到了想要的答案，苏欣然心情一瞬间明亮起来，满口答应：“当然记得啦，都和我的脑浆融为一体了。”
　　李如静看她这副没正形的样子伸手刮了一下她的鼻子，又忍不住嗦了几句后和苏善行老爷出了门。
　　苏欣然带着和谐的微笑目送二位大人出了门，然后像被按下了什么按键一样，瞬间复活血量充满。
　　她先是跑到衣柜前面翻翻找找，又在身上来回比划了好久，半天才找到一件她老人家看得上的衣服。
　　折腾半天穿上之后，苏大小姐又开始折磨自己的头发。
　　过年了总不能像平时一样就一个马尾吧？约会总不能就披头散发吧？
　　平时对自己外貌不是很在意的苏欣然现在居然和自己不听话的头发纠缠了十分钟，她放弃了给自己编个仙女辫的想法，自己这种手残还是算了吧。
　　最后她只是往脑后编了个略显慵懒但又不失个性的辫子，专门挑了根上面带着闪闪亮亮装饰的橡皮筋扎上。
　　甚至于她最后还破天荒用李如静女士的化妆品给自己化了个妆，这事要是给她妈知道了，可能会立刻炸毛。
　　终于，费事儿的苏大小姐终于可以出门了。
　　好家伙，都走到门口换鞋了，她又犹豫起来。
　　今天和鲈鱼一起干些什么呢？总不能说一天悄悄话吧？学一天的习也不现实。
　　苏欣然坐在换鞋的小马扎上遇到了世纪难题。
　　兜里突如其来的手机振动打断了苏大小姐的解题思路，她不耐烦地拿起来一看，瞬间表演了一场变脸，换上了笑嘻嘻的表情说：“鲈鱼想我啦？”
　　“你起床了吗？”陆雨斐问。
　　“我当然起来了，今天是什么日子，怎么能睡懒觉呢？”她得意洋洋的语气仿佛她爹今早扰她清梦的怨气根本没有存在过。
　　“那快点出门，我们去买菜。”陆雨斐催促到。
　　太好了！正中苏欣然下怀，这下她就不用思考今天要干些什么了。
　　得到明确方向的苏欣然同学麻溜地出了门心情极好地跳上了741路，还跟着一路各家店铺传出来的新年神曲无缝衔接地哼哼了全程。
　　陆雨斐就在车站等她，几乎每一辆路过的741路她都会紧紧盯住每一个在这个站台下车的人。
　　但不幸的是741路实在是条客流量极大的线路，不仅发车量大，还几乎每一趟都爆满。
　　终于看到那个熟悉的影子夹在人群中从后车门下来的时候，陆雨斐立刻扭过了头看对面马路，做出一种仿佛刚才那么着急都是假象的样子。
　　没过两秒钟，苏欣然锁定了陆雨斐，像往常一样飞扑上去，勾着人脖子说：“我快不快？你一打电话我就出门了。”
　　“那说明你明明可以更早出门的，为什么非要等我打电话来催？”陆雨斐抓住了逻辑要害。
　　苏欣然：“……”
　　好像有点道理。
　　“不是，我在想今天带你玩什么。”苏欣然解释。
　　陆雨斐把她手从自己脖子上拿下来：“那你想出什么好玩的了？”
　　“这不是被你叫出来买菜了吗？”终于把话圆回去了，苏欣然觉得自己为防止斗嘴又做出了显著贡献。
　　陆雨斐依依不饶：“所以综上所述，你在家里干坐着这么久什么也没干。”
　　苏欣然腹诽：你逻辑可不可以不要用在这种事上。
　　“不是啊，我干了好多事。”苏欣然努力把脸往陆雨斐面前凑，希望她能夸自己今天好看。
　　结果陆雨斐根本没有领会精神：“发呆也叫事的话你每天比国家总理都还忙。”
　　苏欣然听了之后有点着急：“不是！你仔细看我！”
　　陆雨斐停下脚步端详了她一会儿，慢悠悠说：“我以前怎么没发现你发呆的时候咬嘴唇呢？都红成这样了。”
　　苏欣然：“……”
　　她一把甩开陆雨斐的手，非常生气地一个人闷头走路。
　　陆雨斐站在原地琢磨了几秒，本能告诉她苏欣然生气了，需要去哄，于是她快步追上去和苏欣然并肩。
　　“我给你买唇膏吧，冬天干燥，嘴唇容易裂开，尤其你还咬它。”
　　苏欣然在心里默默翻了个白眼，不理她继续走路。
　　陆雨斐绞尽脑汁想了半天，决定先认错：“好啦我错了，我不应该催你，也不应该在看见你第一句话就吐槽。”
　　苏欣然撇过头去不看她。
　　于是陆雨斐自己在包里悉悉索索翻了一阵，苏欣然努力克制住自己的好奇心不去看。
　　装鸵鸟的苏大小姐两秒后眼前突然出现了一支棒棒糖，葡萄味的。
　　“你在嘲讽我酸吗？”苏欣然蛮不讲理瞪着陆雨斐。
　　陆雨斐无奈哄着：“不是，这个是甜的。还有其他味道，你要不要自己挑？”
　　“你不是不吃糖吗？”苏欣然一边问一边看着陆雨斐从包里又拿出了几只不同颜色的。
　　“既然是过年就要有仪式感嘛，听说不是要吃过年糖什么的吗？”陆雨斐解释。
　　苏欣然顿时心里一酸，是啊，她们两个都是没怎么正儿八经过过年的人，今天这么好的日子她生个什么气呢？
　　于是苏大小姐“勉为其难”地挑了一根绿色包装的糖撕开塞进嘴里，咕咕哝哝说：“以后每年都买。”
　　陆雨斐没听清，问：“你说什么？”
　　苏欣然不耐烦重复，于是加大音量说：“除了我谁还要你？”
　　话音刚落她就听见那人嗤笑了一声，正要骂她不许笑自己，结果听见陆雨斐说：“你要我不就够了？”
　　

　　☆、年年有余

　　自己一个人站在人满为患的菜市场外时，苏欣然开始后悔自己今天穿得不够接地气。
　　先不说她怕里面一地的污水溅上自己的鞋，她这身行头一进去就绝对是各精明小贩预谋狠敲一笔的对象。
　　陆雨斐看她一脸犹豫的样子，干脆说：“我进去吧，你在外面等我。”
　　“不行，今天菜价绝对贵，你这样子一看就不会讲价的，那不是亏了？”苏欣然踮着脚避开了一个水坑。
　　陆雨斐：“那可不一定，我觉得你这种十指不沾阳春水的才会被坑。”
　　苏欣然不服输地硬是跟着走了进去，然后里面大爷大妈们的吆喝声、吵架声像是一道无形的冲击波，差点没把她当场轰出来。
　　她微不可查地皱了下眉，然后若无其事地上前和陆雨斐挑菜。
　　“为什么要买这个？苦瓜又不好吃。”苏欣然跟着陆雨斐来到了一个摊位前。
　　陆雨斐认认真真拿起苦瓜挑选：“给你做一个苦尽甘来。”
　　苏欣然饶有兴趣地问她：“你还会什么？看样子今天我有幸享受一顿满汉全席啊？”
　　“你想吃什么？我们两个人，不用像他们过年那么多讲究。”陆雨斐问。
　　苏欣然马上闭着眼报出一堆菜谱：“开水白菜，龙井虾仁，松鼠桂鱼，佛跳墙，文思豆腐……”
　　“停停停，我建议你出门去城西，那有个茶楼讲相声说贯口的更适合你。”
　　苏欣然笑着闭了嘴。
　　“你一边歇着去，别添乱。”
　　“这个老了，咬不动，要选这种的。”
　　“苏欣然那个不能用手拿！”
　　“你老实呆着！”
　　苏大小姐陪你逛菜市场那真不是一般人可以消受得了的，陆雨斐觉得自己像带了个熊孩子一样心力交瘁，偏偏这人还是故意捣乱的。
　　苏大小姐不这么觉得，她脸上一直挂着得意的笑，像是吃了蜜糖的小孩。
　　“你能生存到今天实在是老天开恩。”陆雨斐拎着大包小包从菜市场出来的时候对苏欣然总结了一句。
　　“那可不，你看我倒霉成这个样子居然侥幸活到成年了，真是幸运。”苏欣然赞同地附和。
　　陆雨斐瞪了她一眼：“我不是这个意思，大过年的说些什么？快点呸呸呸。”
　　苏欣然笑了：“不是说好不迷信的吗？”
　　陆雨斐坚持：“这个不一样，快点呸呸呸，你这乌鸦嘴就可以抵消了。”
　　苏欣然觉得较真儿的陆雨斐实在可爱，笑着装模作样地“呸”了一声，这才被放过。
　　“擀饺子皮会吧？”
　　“不会。”
　　“和馅儿呢？”
　　“不会。”
　　“那你会什么？”陆雨斐放下菜刀好整以暇地看着苏欣然。
　　“我会包饺子啊，你怎么不问我这个。”苏欣然抄着手回视。
　　陆雨斐：“……好吧，那待会儿都交给你了。”
　　“啊？这得包多少？我说的会是平时帮我爸包两三个的水平。”苏欣然大言不惭地说。
　　陆雨斐：“……你不包的话估计我们年夜饭要到明年才能吃上。”
　　苏欣然：“……行吧，为了女朋友不饿肚子，我要献出人生第一次了。”
　　“好好说话。”
　　苏欣然莫名其妙：“不是，我说什么了？”
　　然后她不怀好意地说：“鲈鱼，没看出来你想得挺多啊？”
　　她如愿以偿地看见陆雨斐红了脸挽起袖子要教训自己，才假惺惺地认错。
　　陆雨斐家狭小的厨房里热气氤氲，她家里很久没有过这样的人气了，瞬间生出一种岁月静好的错觉来。
　　苏欣然就在一边笨手笨脚地包饺子，虽然速度很慢，但是她认真的侧脸任何时候都让陆雨斐不由自主地沉溺进去。
　　“看出朵花了吗？你女朋友是不是很好看？”苏欣然突然说话。
　　陆雨斐有点猝不及防地移开视线，干咳一声说：“没看你。”
　　“别骗人了，你都盯着我超过十秒了，要是你说不经意撇过来的话我会怀疑你行动迟缓。”苏欣然头头是道地分析了一波。
　　陆雨斐扭过头去继续她屡试不爽的对付苏欣然的方法，紧紧闭了嘴。
　　苏欣然见她不理自己，有点委屈：“你都不夸我，我今天还费尽心思打扮了一下，结果你连我化妆了都没看出来，你实际是一个直男对不对？”
　　陆雨斐这下才总是明白了这人是为什么生了一路的气，但是拉不下脸去道歉，自己在那边想着之后怎么补救一下。
　　“我们去给陆阿姨送一点吧。”苏欣然看着陆雨斐出锅的年年有余垂涎欲滴。
　　陆雨斐闻言动作一顿，问：“怎么突然想起来了？”
　　“你看家家都在过年，她们医护人员本来就不容易，要是其他的医生护士都有家人来送饭，那阿姨心里多不好受啊。”苏欣然眼睛看着陆雨斐把浓浓的汤汁浇在了鱼肉上，爆发出浓烈的鲜香。
　　陆雨斐想起自己哪一年心血来潮的时候也是抱着同样的想法，在外婆做好年夜饭后自己一人裹着凛冽的寒风送到了医院，当时她妈妈忙着一场手术前的准备，不耐烦地让她一边去，那神情她现在都记得，仿佛自己是她人生的败笔。
　　但是看着苏欣然陆雨斐说不出浇她一盆冷水的话来，只好点了点头：“行，那等会儿晚上饺子出锅了我们一起给她送一点。”
　　苏欣然立刻开心地笑了，感染得陆雨斐的心情都好了不少。
　　说是年夜饭，其实很简单，就两个硬菜，一个鱼一个鸡，年年有余和大吉大利，寓意倒是不同寻常。
　　两个半大的孩子吃得倒是开心，尤其是苏欣然，觉得自己简直捡了八辈子的便宜。
　　“鲈鱼你好贤惠啊。”苏欣然腮帮子鼓鼓地说。
　　陆雨斐给她夹了一筷子鱼说：“吃你的吧，这么多菜都堵不住你的嘴。”
　　“你不夸我就算了，我夸你还要嫌弃我，鲈鱼你什么时候能会说话一点啊？”苏欣然愁眉苦脸。
　　陆雨斐：“不夸都这个德行了，要是夸了岂不是要上天？”
　　“才没有，你绝对是我最大的黑子。”
　　苏欣然正想继续说什么，结果手机突然响起，上面备注是老佛爷。
　　她一脸稀奇地接起电话：“喂？”
　　“欣然啊，吃饭了吗？”她奶奶的声音响起。
　　苏欣然马上换上乖顺可爱的声音：“正在吃呢，今天你们做了什么好吃的啊？记得让我妈妈回来的时候打包一点给我哦。”
　　她奶奶笑着说：“忘不了你的，专门做了你喜欢的盐煎小排骨。”
　　苏欣然满足地说：“奶奶真好！”
　　“唉，大过年的，他们也不让你过来一起吃年夜饭，我就说这也没什么，都多久没见过我亲孙女了……”她奶奶说话间逐渐带上了点哽咽。
　　苏欣然怕她伤心，连忙转移话题：“哎没事没事，改天我偷偷回来看您，不给他们知道，到时候 您悄悄给我做好吃的，不给他们吃。”
　　她奶奶慈祥地说：“好好好，欣然要照顾好自己啊。”
　　苏欣然：“您要多注意身体，我会多给您打电话的。”
　　然后手机被她妈拿了过去：“小样心情不错嘛。”
　　“你怎么又抢奶奶电话？”苏欣然皱起眉。
　　“再不抢她又要伤感了，大过年的泪汪汪的多不好看？”
　　苏欣然这才接了她妈前面的话：“我有好吃的当然心情不错了。”
　　“哟，有人给你做饭吃啊？”她妈在那边挑起了眉。
　　苏欣然得意洋洋地回：“当然了，手艺特别好。”
　　她还对着饭桌对面的陆雨斐眨了下眼。
　　“那你日子过得不错，本宫放心了。”
　　挂了电话之后李如静女士对着苏老爷使了个眼色，小声说：“你女儿不对劲。”
　　苏老爷莫名其妙地看着她，但是她看了老太太一眼后又不细说了，苏善行老爷满头雾水。
　　一家一个难以捉摸的女人已经够伤神了，他家有两个，简直是要了直男命。
　　挂了电话看着自己已经冒尖了的饭碗苏欣然一阵无语：“鲈鱼，我夸你手艺好倒也不必如此吧？你想谋害我一天长胖十斤。”
　　“多吃点，你看你瘦的，抱着都硌手。”陆雨斐说着又挑干净了一块鱼上的刺夹给她。
　　苏欣然幸福地吃着嘴上还在抱怨：“那也不可能一瞬间长那么多肉吧？”
　　“那不就对了？所以一顿饭多吃点又不影响。”陆雨斐说。
　　竟然又被这人的逻辑给绕进去了，苏欣然觉得陆雨斐说得好像没什么毛病，于是心安理得地又添了一碗饭。
　　“晚上我们一起去医院吧，给陆阿姨送饭，你进去就行了，我在门口等着。”
　　陆雨斐停下了筷子看她：“为什么？”
　　苏欣然低头扒拉饭，可着把那一颗米给碾得碎成了浆：“大过年的，到别人家住着多不好，而且要是你妈妈问我为什么来我怎么解释啊？”
　　陆雨斐沉默了很久，然后点了点头。
　　苏大小姐是个心大的，说完就又投入了干饭大业，足足吃了平时两顿饭的量。
　　“以后不会了。”陆雨斐在她要吃完的时候突然来了一句。
　　苏欣然刚放下碗筷，血液集中在胃部，还没来得及运输到大脑，一脸懵地问：“什么？不会什么？”
　　陆雨斐收拾着碗筷说：“等我自立门户了，我们就不用管别人怎么看了。”
　　“不是，你妈是别人？”苏欣然问。
　　“既然没有投入感情，那和别人有什么区别？”
　　苏欣然不想在这个日子提起这种沉重的话题，于是打了个哈哈过去了：“好呀，那我等着鲈鱼自立门户了养活我，我就天天等着干饭。”
　　

　　☆、新年快乐

　　由于苏大小姐傻吃傻胀，于是两人一致决定省下了一顿晚饭，等着晚上回来夜宵下饺子。
　　走到住院部楼下时，陆雨斐拉着苏欣然到了一个避风的地方，接过保温桶说：“乖乖在这儿等我，很快下来，注意躲躲风。”
　　苏欣然听话地点头，说：“你别急着下来，多和阿姨说几句话。”
　　陆雨斐摸了下她的头转身进了电梯。
　　苏欣然在目送电梯上行后左看右看找椅子坐，然后身后不经意传来熟悉的声音：“呀！这不是我老大吗？怎么了？你又把自己搞到医院来了？”
　　苏欣然没好气儿地白了她一眼：“大过年的能不能吉利点？我是陪对象过来的，她妈妈在这里上班，过来送饭。”
　　赵灿像是发现新大陆一眼上上下下审视了苏欣然一遍：“老大，谈了恋爱果然不一样啊？你什么时候这么懂事过？”
　　苏欣然懒得搭理她，转移话题：“你又为什么来医院？这个时候你不是应该在家里到处要压岁钱吗？”
　　不提这一茬还好，一提赵灿的面条泪就要下来了：“老大！简直灭绝人性啊！他们说我是个大人了，不需要压岁钱了，呜呜呜~”
　　“你够了，鼻涕别抹在我身上！不是去年开始就不该给你压岁钱了吗？怎么今年才想起来？成年也有延迟？”苏欣然一脸嫌弃地推开赵灿。
　　“不是，去年不是高考吗？他们把我当熊猫供着，现在上大学了，我就被驱逐成流浪猫了。”赵灿愤愤不平。
　　“这不是重点，你家谁住院了？我怎么不知道？”苏欣然打断她。
　　没想到赵灿一脸无所谓地说：“哦，差点忘了，是我家爷爷。老爷子年纪大了胆子小，生怕自己身体出问题，每年都例行到医院住一住，今年刚好挑了这个点。”
　　苏欣然：“……”
　　除夕夜跑来住院，这老爷子真会挑时间。
　　那头陆雨斐上了楼就看见陆萍在导医台那边站着处理什么事，她想起自己上次来的时候她妈妈急着进手术室，急急忙忙之下把碍事儿的自己骂了一顿。
　　于是这回她就站在墙边看着，静静等着陆萍停下手上的事抬起头来活动肩颈的时候才走上前去。
　　她清了下嗓子，把保温桶放在陆萍面前：“妈，我包了点饺子，你趁热吃了吧，新年快乐。”
　　陆萍显然有点意外，她接过保温桶非常不自然地说：“雨斐辛苦了。要是想吃饺子可以自己点外卖，买菜包饺子多浪费时间？现在复习紧张，不要把时间花在这种杂事上。”
　　陆雨斐深呼吸一口控制自己的情绪，强调：“妈，今天是过年，自己包的才有意义。”
　　“哪来那么多意义？都是走过场，家里就我们两个人，过不过年都一样，你现在要把心思放在学习上。”陆萍把保温桶推到一边严肃说到。
　　陆雨斐直直回视：“人生要是连这点意义都没有了，那有什么意思呢？”
　　“人生的意义不在这些鸡毛蒜皮上，你以后不是做家庭主妇的，陆雨斐，你要把自己的定位摆清楚！”陆萍受到反驳有点不满。
　　陆雨斐想着苏欣然今天包饺子时认真的表情和信誓旦旦送饺子时的眼神，她心头突然有点堵得慌，她很想大吵一架，把这些年的憋屈都抖落出来，但是最后搜肠刮肚竟然面对陆萍无话可说。
　　她一言不发地转身离开，然后在楼道转角的地方背靠墙调整自己的情绪，她怕看到苏欣然失望的眼神，自己的感受倒是其次，毕竟这么多年她早已习惯把自己的感受放在最末。
　　但是光是想想苏欣然耷拉着脑袋的样子，她的心口就绞到了一起。
　　的确，自己现在什么都给不了她，哪怕是一点平凡的快乐。
　　陆雨斐下楼的时候看见苏欣然和一个人正在说话，她看着像当初来学校找苏欣然的赵灿。那两人还有说有笑的，于是停下脚步犹豫自己该不该过去。
　　但是赵灿眼尖，直接就招呼上了：“嫂子好！久仰久仰啊！”
　　陆雨斐绷着脸对她点了点头算是打了招呼，然后看向苏欣然。
　　苏欣然先是瞪了赵火山同志一眼，然后说：“你别听她一天瞎叫，这人成天没大没小的。”
　　然后直接无视掉赵灿的存在，问：“怎么样？阿姨说什么了吗？”
　　陆雨斐低头看着她期待的眼睛，她明白苏欣然一直想要调节自己和陆萍之间的关系，只是现在看来几乎是不可能的了。
　　“嗯，妈妈心情不错，她说新年快乐。”陆雨斐撒了个谎。
　　果不其然她看见苏欣然眼里马上有了点小得意：“看吧，没有人是铁石心肠的，自己女儿送温暖总是有点触动的。”
　　陆雨斐脸上点头心里却苦笑，看来陆萍真是稀有的那种铁石心肠啊。
　　旁边当摆设的赵灿出声了：“咳咳，两位，是不是忘了还有个一千瓦的电灯泡在这里杵着呢？”
　　“知道还不快滚？”苏欣然一秒变脸。
　　“别啊，好不容易见一面怎么就赶我走呢？反正这个年被老爷子弄得这么糟心，不如和你们玩一会儿，电灯泡算什么？就算说我是夜空中最亮的星也没关系。”
　　苏欣然嫌弃地说：“脸皮真厚。”
　　“和你挺像。”陆雨斐突然插话。
　　苏欣然猛然扭头难以置信地看向陆雨斐：“什么？！鲈鱼这是你真心话对不对？你嫌我烦。”
　　“没有，我觉得你这样很可爱。”陆雨斐面不改色，她觉得逗得苏欣然炸毛的样子太有趣了。
　　苏欣然：“这还差不多，原谅你了。”
　　赵灿：“……老大你的底线呢？”
　　“底线就是陆雨斐啊。”苏欣然坦荡荡地说。
　　赵灿：“……”
　　所以我到底是为什么要跟着她们两个的？赵灿在心里唾弃自己。
　　“大嫂，我可以和你单独聊一下吗？”走到岔路口时赵灿准备和两人分开。
　　陆雨斐先是看了下苏欣然，发现这人一脸莫名其妙搞不清状况的样子，然后她对着赵灿点了点头。
　　陆雨斐让苏欣然自己找了个暖和的小卖部待着，然后和赵灿走到了一边昏黄的路灯下。
　　“咳，那个，陆雨斐，我只是站在苏欣然从小到大最好的朋友的角度和你聊两句。”赵灿磕磕巴巴开了口。
　　陆雨斐点点头示意她继续。
　　赵灿继续：“苏欣然那人挺傻的，你别看她一天小聪明那么多，其实对待她看得上的人实诚得一点心眼儿都没有。”
　　“我知道，她人缘确实好，但是真心对待的没几个，她其实把自己藏得很深。”陆雨斐赞同地说。
　　“对，所以我想说的是，既然她迈出了这一步要和你在一起，我想，希望你不要辜负她好不容易鼓起来的勇气。在这个时间点我原本不太赞同的，可你们两个的事我插不了手，但是我会一直站在她那一边。”赵灿这副威胁的架势倒是别具一格。
　　陆雨斐当然听懂了她的意思，也很委婉地说：“我会让她放心做她自己，但是别人不要想用外力分开我们，除非她自己改变主意。”
　　赵灿看了陆雨斐半晌，确定她不是敷衍，才松了一口气笑着说：“那我就祝999了。”
　　“赵火山和你说什么了？”苏欣然看着向自己走过来的陆雨斐说。
　　陆雨斐揉了她脑袋一把笑着说：“威胁我呢，怎么办？我要是以后欺负你了你这帮朋友会不会把我给拆了？”
　　“别揉我的头！今天多少回了？秃了怎么办？”苏欣然把陆雨斐的手从自己头上拿了下来。
　　随后她又笑着说：“既然知道这些悍妇们的厉害，你是不是应该现在把我供起来？”
　　“是，我的大小姐。”陆雨斐拖着声音说。
　　苏欣然觉得这是她这么多年来过得最好的除夕，要是晚上没做噩梦的话。
　　苏大小姐在半夜是被吓醒的。
　　梦里世界分崩离析，光怪陆离的东西横亘在她和陆雨斐中间，陆萍还有一些陌生人扭曲的面孔对着她们指点唾骂，甚至于她哭着求李如静帮忙时，她脸上的表情是苏欣然从未见过的冷漠。
　　最后她看着陆雨斐被拖出了自己的视线，而自己坠入了漆黑的深渊，眼前的所有光线逐渐消失，一切都再无回天之力。
　　被窝里很暖和，但是苏欣然背上的冷汗冻得她一激灵。
　　她抬头看了看确认自己没把旁边的陆雨斐吵醒，才缓慢地轻轻动了一下自己的位置，把被子裹得更紧了一点。
　　但是她睡不着了，盯着天花板上时不时划过的车灯白光发呆。
　　当初在一起是情不自禁，但是她一直回避去想未来这件事，她想和陆雨斐有未来吗？
　　答案是肯定的。
　　但是从现实来看，有太多东西能够轻而易举分开她们了，她们两个的关系就像是一枚在倾斜的桌子上立起来的硬币，一点点风吹草动就可以破坏现有的平衡。
　　她偏过头在黑暗中看了一会儿陆雨斐安安静静的脸，很“乐观”地安慰自己，至少在一起过，鲈鱼是个不会过多纠缠的人，这个恋爱还是值得的，就算以后分开了自己至少不会后悔。
　　然后她又安安心心闭上了眼，心里想着“及时行乐”。
　　

　　☆、一朵玫瑰

　　“我送你回家，快吃。”陆雨斐把早餐摆上桌对着迷迷瞪瞪发呆的苏欣然说。
　　苏欣然懒洋洋地伸了个大懒腰，说着：“不急不急，我估计两位老人家回来要到中午去了。”
　　“我妈还有半个小时下夜班。”陆雨斐幽幽来了句。
　　苏欣然大惊失色，立刻抓起筷子吸溜面条。
　　“慢点吃，别呛着，搞得像是被抓女干一样。”陆雨斐无语地说。
　　苏欣然顺了口气说：“难道不是吗？现在还不宜公开，小心为上。”
　　陆雨斐斟酌了一下，说：“等高考完我会和妈妈提起的。”
　　苏欣然动作定住了，她干巴巴挤出一个笑：“为什么啊？要是她不同意怎么办？而且她极有可能不同意。”
　　陆雨斐：“我只是告诉她一声，不是征求她的意见。”
　　苏欣然：“额……不急吧，这个要慢慢来。”
　　陆雨斐看一眼就知道她担心些什么，说：“我会解决，你别多想。”
　　苏欣然点点头，心里却一直回放昨晚被噩梦吓醒的感觉，她总有种不太好的预感。
　　做贼心虚的苏欣然还是没让陆雨斐送自己到家，两人在车站就分开了，她恋恋不舍地抱了抱对方，然后上了车。
　　苏欣然没做任何心理准备地开了自家的锁，然后进屋换鞋，直到听见她妈在客厅懒洋洋地说：“哟，大小姐舍得回家了？我还以为被哪个好心人拐卖了，我还准备谢谢人家呢。”
　　苏欣然换鞋的手一抖，吓得拖鞋都掉到了地上。
　　“做贼心虚，非奸即盗。”李如静又添了把火。
　　苏欣然无奈地说：“你自己站在那吓我，还好意思恶人先告状。”
　　“昨晚没回来吧？”李如静说。
　　苏欣然卡了壳，说：“呃，顺便在陆雨斐家过夜了，反正她一个人，我陪陪她。”
　　“三岁小孩啊？还要你陪，人家陪你还差不多。”李如静吐槽。
　　苏欣然准备把她妈的话当耳边风，结果李如静语气严肃了一点：“你到我房间来一下，我有事和你说。”
　　苏欣然不知道她妈又在搞哪出，跟着进了屋。
　　进屋看见铺了一床的照片时苏欣然愣住了。
　　“我在整理你从小到大的照片，看看你是怎么从小可爱长成这么一个混世魔王的。”李如静走过去坐在床边。
　　苏欣然拿起自己小时候一张呆萌的照片说：“整理照片，这不像你能干得出来的事啊？”
　　李如静嫌弃地看了她一眼：“啧，怎么说你妈的？”
　　苏欣然不置可否地耸了耸肩。
　　“其实你看着我和你爹一天天心大的样子，好像从来不在乎你运气这件事，但是我们没有真的不在乎，只是不想给你太大的压力。”李如静今天看样子是要好好谈一谈。
　　苏欣然干脆直接坐在了床边上：“出什么事了吗？”
　　“没有，只是觉得这些年我们有些事还是应该和你说一下。知道为什么给你起名欣然吗？”李如静说。
　　“当年你不是说算命的随便起的吗？又骗我。唔，‘欣然’，是不是你们希望我能够一直开开心心的？”苏欣然猜测到。
　　李如静点点头：“我和你爸像是迷信的人吗？这么多年没给你改名也是我们根本就不信这一套。”
　　“你知不知道有个说法叫做世界上的一切都是守恒的？我觉得运气这个东西也是。”
　　苏欣然神色复杂地看了看她妈：“你还说不迷信，这和因果报应有什么区别吗？”
　　“当然不一样！‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨’，我总觉得我女儿就是这样的人。”
　　李如静看着苏欣然无动于衷的样子继续说：“好吧，其实也是我们不想让那些江湖骗子赚钱。”
　　“你实话实说不好吗？还文绉绉绕这么大个弯子。”苏欣然放下手上的照片又拿起另一张。
　　“你看被你岔到哪里去了，我想说的是希望你有事不要自己一个人憋着，还老是装作没事人的样子，偶尔你还是可以信任一下你的老爹老妈的，你觉得呢？”李如静期待地看向苏欣然。
　　“我不信任你们吗？”苏欣然抬起头茫然地问。
　　李如静立刻开始数落：“小时候被糊涂巷里的小屁孩们欺负，自己憋着不说和人打架，人家家长都告到我这里来我才知道。上次你同学大半夜的离家出走，你二话不说就出门，也不和我们说是什么事。还有……”
　　“停停停！”苏欣然头痛地扶额，说：“我觉得我自己能解决啊，所以就不麻烦您老人家了。”
　　“行，你能解决，那谈恋爱了我们总有知情权吧？”李如静抱着手好整以暇地看着苏欣然瞬间石化。
　　苏欣然半天才把她妈的话在脑海里解析完毕，然后捧着笑脸说：“您，您老人家观察敏锐啊，不是，你，你怎么看出来的啊？”
　　“我身上掉下来的一块肉我怎么不知道？”李如静反问。
　　“喜欢女孩子没有错，但是你一个人扛了这么多年，藏着掖着的，不累吗？”李如静继续说。
　　好家伙，她妈不仅知道她谈恋爱了，现在连对象是谁应该都猜到了。
　　苏欣然是一句话都接不上了。
　　李如静无奈叹了口气：“是不是怕我们反对，还觉得你是神经病？”
　　苏欣然违心地摇了摇头。
　　“别摇头了，你就是这么想的，所以我说你对我们连基本的信任都没有。”李如静伸手点了点苏欣然的头。
　　“你放心，我们不反对，我只是希望你在外面骗人的那一套嘻嘻哈哈回来可以卸下来，我和你爸爸永远是你的后盾。还有，你看你现在不是好好的从那么小一点长大了吗？虽然遇到的事和大多数人不一样，但是不要觉得你就多特殊，更不要就这样接受所谓的什么命运，我们不信那一套。”
　　苏欣然看着整张床上铺满的照片，慢慢眼睛里有了点湿意。
　　李如静一看她这样子马上说：“哎，别开洒水车啊，我还没开始煽情呢。”
　　“你怎么说正事儿都没两句正经的？”苏欣然抹了下眼睛把枕头扔在李如静身上。
　　“话说回来，你小子眼光不错啊，人家陆雨斐长得好、成绩好、还会做饭，你看看你这样子，何德何能啊？”李如静有点嫌弃。
　　苏欣然：“……你还是不是我妈？我绝对是被你捡回来的。”
　　“好啦好啦，就像个仇人一样，抱一下一笑泯恩仇吧？”李如静先示好。
　　苏欣然笑了一下伸手迎上去，几乎用气音说：“谢谢妈妈。”
　　李如静轻轻拍了拍她的后背，算是安慰。
　　“往后的路可不是那么好走的，你自己要有个打算，既然在一起了，要有始有终。”李如静轻声说着。
　　苏欣然轻笑：“怎么，我像个渣女吗？”
　　“我看挺像的。”李如静端详她两秒后点点头评论道。
　　苏欣然干笑着，她直到现在都对于自己和陆雨斐的未来完全没有底，说是渣女也不为过吧？
　　“现在的时机确实挺不合适的，但是我不想做讨人嫌的妈妈，所以你要和她提前有心理准备。”李如静忍不住提醒。
　　苏欣然默默点了点头。
　　今年过年晚，初一过后没两天就到了二月十四。
　　苏欣然虽然不看重这些，但她想着情侣之间还是应该有些仪式感，所以提前和陆雨斐说好了去压马路。
　　她以前不知道那些情侣一天天压马路干什么，是闲得没事干吗？现在有对象之后才明白，原来只是随便找个由头在一起呆着而已。
　　李如静大清早听见门响就知道苏欣然要去干什么，但是苏善行老爷老实，追出去问：“欣然，要不要送？大早上的你出去干什么？”
　　李如静无语地出去把看不懂眼色的苏老爷拉住，扭头训：“人家出去约会你送什么送？忒不会看眼色了。”
　　苏老爷这才讪讪地跟着自家老婆回了屋，还很感慨地来了句：“女大不中留啊。”
　　李如静白了他一眼：“这叫做你养的猪会拱白菜了。”
　　苏善行居然认真思考了一下说：“那挺好，反正我们家不吃亏。”
　　李如静：“……”
　　街上过年的红红火火还依旧，有些店家倒是有意营造情人节的暧昧氛围，结果和大红灯笼一起结合出了倒土不洋的另类风格。
　　陆雨斐和苏欣然手拉手走在大街上，和旁边那些一男一女的小情侣显得有那么一点格格不入，她们更像是闺蜜手拉手逛街。
　　前面的商场门口有个发玫瑰花的小妹妹，只要看见一对一对的情侣，就会上前去发一朵花给男生，让他送给身边的女生，而苏欣然和陆雨斐过去的时候她居然毫无表示！
　　两人都走过了，苏欣然突然停下脚步看着背对她们走向下一对情侣的小妹妹，眼神幽怨。
　　“怎么了？想要花？”陆雨斐跟着她停下来看。
　　苏欣然点了点头。
　　“那还不简单，等我，旁边就有一家花店。”陆雨斐马上松手要走。
　　结果苏欣然牢牢扣住陆雨斐的手不放，陆雨斐看着她问：“怎么了？”
　　苏欣然抬起另一只手指着说：“我要她手里的花。”
　　陆雨斐被她的小脾气弄得哭笑不得，于是安慰地揉了揉苏欣然的脑袋，向小妹妹走过去。
　　苏欣然在原地站着，她看见陆雨斐低下头和小妹妹说了什么，然后那个小妹妹坚决地摇了摇头，陆雨斐继续耐心地解释，随后小妹妹难以置信地转过头看向苏欣然，从自己抱着的一大捧花里抽出了一支拿给陆雨斐。
　　“情人节快乐！”陆雨斐拿着自己刚刚得来的花交到苏欣然手里。
　　苏欣然往她身后一看，那小妹妹还在看她们两个。
　　“你对人家未成年说了什么？不要带偏小朋友啊？”苏欣然接过花说。
　　陆雨斐笑了笑，故意坏心眼地说：“当然不会。我给小朋友说：那边有个小心眼的大姐姐，她看见你给别人花不给她，急得要哭了。”
　　苏欣然忍不住伸手怼了陆雨斐一下：“你抹黑我！”
　　“哪有？这个炸毛的小朋友最可爱了对不对？”陆雨斐把手放在苏欣然头上说。
　　“不！要！摸！我！头！”苏欣然实在是忍无可忍。
　　没想到陆雨斐笑得更开心了。
　　

　　☆、忒没眼色

　　两人在商场里溜达了一圈，觉得实在是没什么好看的，于是不得已过上了老套的情侣约会生活。
　　两人上楼进了电影院。
　　贺岁档的电影都是一锅大乱炖，实在没什么好看的，只有一部专门情人节上线的电影还能勉强让人有点好奇心。
　　“好不容易出来了，要不就看这个吧？”苏欣然建议。
　　陆雨斐：“随你，我都可以。”
　　苏欣然咕咕哝哝地念叨：“把你从家里拐出来一次多不容易啊。”
　　“你想我出门可以直接说啊。”陆雨斐不解。
　　“不是，经常叫你出来陆阿姨肯定不高兴的，到时候你又为难。”苏欣然越说声音越小，生怕陆雨斐觉得自己是个绿茶。
　　“哟，这是中国好媳妇啊？”陆雨斐调侃到。
　　苏欣然转过头得意洋洋地看她：“那是……”
　　“爸爸们！”她们两个身后传来清脆的一声。
　　两人同时扭过头去，只见曹小田张着手飞奔而来，两人极有默契地往两边一闪，让傻儿子扑了个空。
　　曹小田倒也不伤心，转过身来笑嘻嘻地说：“姐姐你们今天也出来玩啊？我还以为就我一个单身狗今天没事干呢。”
　　苏欣然脸上带着微笑，心里想着：谁和你一样了？我才不是单身狗！
　　曹小田继续没眼色地说：“我们一起看电影吧！你们刚才是想看这个吗？这部电影今天才上线的，我也特别想看这个！”
　　陆雨斐、苏欣然：“……”
　　“来三张票，要靠中间挨在一起的，稍微后排一点，谢谢！”曹小田兴致勃勃地凑到柜台前点完单，还转过头说：“今天我请客，你们都不许抢！”
　　陆雨斐、苏欣然：“……”
　　曹小田欢天喜地地抱着一桶爆米花大摇大摆坐到了三个连着的位置中间，苏欣然紧接在她后面进来，皱着眉说：“你挪过去，我坐这儿。”
　　“你们两个天天同桌坐一起不腻啊？我就要坐这里，两边一边一个学霸加持，保我下学期起飞！”曹小田有恃无恐地说。
　　苏欣然见儿子说不听，干脆撸起袖子上手揪人。
　　“哎哎哎！你轻点儿！我换还不行吗？”曹小田竭力从苏欣然魔爪下挽救自己的耳朵。
　　曹小田坐下后一边揉着自己耳朵，一边偏过头去问陆雨斐：“学姐，她一直这么暴力你怎么受得了的？”
　　陆雨斐看了面色不善的苏大小姐一眼，回答：“欣然脾气很好，一般不打人。”
　　“那就是说我在你面前打人的次数还不少咯？”苏欣然瞪了陆雨斐一眼。
　　陆雨斐知道这是被迁怒了，马上无奈解释：“你最温柔了，是我说错了，不是‘一般’，是‘从不’。”
　　苏大小姐的心气这才顺了点，拿起手上的那朵玫瑰凑到鼻子前面闻了一下。
　　曹小田的注意力马上被吸引过去：“哇，为什么那个小妹妹给了你花不给我？我都要哭出来了她都不给！”
　　苏欣然得意洋洋地说：“因为我比较帅。”
　　曹小田忿忿不平地发现自己竟然无从反驳，只好把爆米花当撒气包嚼了，通过补充食物中的热量来抵消生气的能量。
　　而旁边扳回一城的苏欣然优哉游哉地接了句：“你吃东西声音小点儿，跟耗子似的，注意点影响。”
　　曹小田重重地“哼”了一声扭过头去不理她。
　　陆雨斐扶额揉了揉太阳穴，她觉得这两人碰在一起实在是产生了一种剧烈的化学反应，其威力足以掀翻这个电影院。
　　事实证明，对于这种挨着贺岁档一起上的电影实在不能抱有太大的希望，抛开外表的包装，本质上还是一个青春伤痛脑残爱情片，那个文艺的名字苏欣然现在都忘了具体是哪几个字排列组合而成的了。
　　旁边曹小田居然一个人看得津津有味，苏欣然感觉她没空注意到自己，于是转过头看陆雨斐。
　　陆雨斐一瞬间就察觉到了她的视线，扭过头来略带疑问地看她。
　　“好无聊啊。”苏欣然用嘴型说着。
　　陆雨斐点点头凑过去用只有两个人听得见的音量说：“催眠效果堪比隔壁厅的一二三线明星大乱炖。”
　　苏欣然轻笑了一下，陆雨斐觉得她的笑像是羽毛挠在了自己心上，痒痒的。
　　“我想要一个kiss。”苏欣然盯着她说。
　　陆雨斐愣了一下，然后往左右看了看，说：“现在吗？在这里？”
　　苏欣然点了点头：“多刺激啊，电影里不都这么演的吗？”
　　看着苏欣然明亮的双眼，陆雨斐深呼吸了一下说：“你闭眼。”
　　苏欣然乖乖闭上了双眼，静静地等着。
　　陆雨斐用一只手慢慢触碰到苏欣然的脸，自己缓缓凑过去。
　　苏欣然能感受到她的气息打在自己皮肤上的温度，连带着自己整张脸都升了温。
　　周围还能听见一些观众的窃窃私语，好像下一秒就有人转过头来发现她们，旁边还坐了个一惊一乍的曹小田，这种公共场合的刺激让两人心跳都异常地快。
　　感官在黑暗的环境下被无限放大，周围的声响实在是震耳欲聋。
　　“学姐！”
　　曹小田的一声呼喊把她们俩吓得几乎要从座位上弹起来，苏欣然惊魂未定地转过头去看她。
　　“学姐，这个小姐姐好可怜啊，呜呜呜，这个渣男太可恶了！”曹小田涕泗横流地打抱不平。
　　苏欣然努力深呼吸抑制住自己在这里暴打她一顿的冲动，只是伸手递过去了一张纸。
　　曹小田非常没有形象地擤了鼻涕之后后知后觉地压低声音问：“你们刚才在干什么？”
　　苏欣然被她问得一阵语塞，正在组织语言的时候又听见曹小田说：“学姐你不会也哭了吧？没事儿，不丢人。”
　　说就算了，她还像模像样地想要拍一拍苏欣然的肩。
　　苏欣然立刻躲开，一把拍开她的手，嫌弃地说：“擦过鼻涕的手别碰我！”
　　陆雨斐偏头看了这两个祸害一眼，然后极其自然地伸手揽过苏欣然的肩往自己这边带了带。
　　“你们孤立我！”曹小田说完后又气愤地转过头去大嚼爆米花了。
　　好不容易捱到了电影散场，苏欣然拽了拽陆雨斐的袖子说：“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　那边曹小田一听见吃饭，眼睛都亮了：“好呀好呀！我也饿了！”
　　她丝毫没有发现这两人不太好看的脸色。
　　思忖片刻，苏欣然对着陆雨斐眨了眨眼睛，然后说：“好，我们下楼看看吧。”
　　然后带头向电梯间走去。
　　等电梯的人不少，目测一次性装不下，至少得等个两三趟的。
　　随着电梯“叮”的一声响，苏欣然推了前面曹小田一把：“快进去抢位置！慢了就挤不下了！”
　　果不其然一点就炸的曹小田战斗力十足地力排众人墙挤了进去。
　　苏欣然一看时机差不多了，对着身边陆雨斐说：“跑！”
　　然后拉着陆雨斐的手就冲向楼梯道，在她们狂奔下楼梯的时候苏欣然仿佛听见了曹小田在后面传来的中气十足的呼喊。
　　然而两人脚下丝毫没有减慢的趋势，一口气跑进了楼下的商场。
　　她们灵活地避开了拥挤的购物人流，英勇穿越无数货柜，直接跑到了整栋楼的入口处。
　　这个时候两人才上气不接下气地弯着腰喘气，寒冬腊月的，两人硬生生是跑出了一身汗。
　　陆雨斐先恢复过来，然后走上前几步帮苏欣然把她的外套给拉上了拉链。
　　苏欣然一把握住她还停留在自己拉链上的手，慢慢直起身来。
　　两人的目光交汇，半晌后，两人突然同时爆发出狂笑。
　　以两人为圆心，半径五米之内的人纷纷奇怪地看向这两个疯子，不由得感叹大好的日子里，怎么年纪轻轻的就疯了呢？
　　好久过去苏欣然才拍着胸口说：‘不行了，不能笑了，喘不过气了。’
　　结果一碰上陆雨斐的表情，她又开始放声大笑。
　　“哈哈哈，鲈鱼，哈哈哈，你要笑出鱼尾纹了！”
　　陆雨斐也笑着指她：“你眼睛都笑没了还好意思说我。”
　　“说，你是不是一开始就知道我要做什么？”苏欣然用手臂勾住陆雨斐的脖子，作势威胁。
　　陆雨斐偏头捏了一下她的鼻子说：“你这种把戏我早就知道了。”
　　“你不觉得跟着个累赘很烦吗？”苏欣然拿开她的手问。
　　陆雨斐点头：“确实，尤其在她总想往你这边靠的时候。”
　　“吃醋了？”苏欣然饶有兴趣地看着她。
　　“儿子该好好管教让她懂点事了。”陆雨斐严肃地说。
　　苏欣然又憋不住笑了出来：“鲈鱼，我猜我是唯一一个觉得你如此搞笑的人。”
　　陆雨斐纠正她：“以后也只有你这么觉得。”
　　“还说你不会说话，我觉得你撩起我来很得心应手嘛？”苏欣然认真盯着她脸上的表情，生怕自己错过什么。
　　陆雨斐又恢复那个正经样说：“这不是撩，是告白。”
　　苏大小姐对这种路数的攻击实在没有有效防御措施，只好扑上去挂着陆雨斐身上大声说：“鲈鱼我爱死你了！”
　　陆雨斐一边稳住苏欣然怕她掉下来，一边拉高围巾遮住自己红透了的脸。
　　

　　☆、惨绝人寰

　　锅里咕噜咕噜地冒着泡，鲜艳的辣椒和着红彤彤的油不断翻腾，蒸腾起来的热气好像要把室外冬日仅剩的寒气都给驱散了。
　　一片毛肚被筷子夹住进了锅，五秒后出水喘了口气又被埋进红锅里。
　　苏欣然讲究地把这片毛肚“七上八下”走了一遍程序，然后夹进了陆雨斐的碗里。
　　“还记得我们上一次吃火锅是在我刚出院的时候，那个时候你才从我心目中成为了一个不会说话的小笨蛋。”苏欣然突然回忆起来，没想到一晃眼过去快半年了，她和陆雨斐认识也快半年了。
　　“嗯，就是那天我突然觉得你这人除了一张嘴以外，好像也不是一无是处。”陆雨斐低头吃了一口菜。
　　苏欣然难得地没有和她急眼，反而细细咂摸了一下说：“鲈鱼，我觉得我们两个是天作之合，这个世界上不会有人比我更了解你的想法，也不会有人和我这么默契了。”
　　陆雨斐没有接话算是默认，她烫了几片肉夹进了苏欣然的碗，边看着她吃边说：“后面那个人还找过你吗？”
　　苏欣然筷子一顿：“三四年前的事了，再找我也无济于事，何况我妈在当年被他家纠缠过后就把麻将馆开在了派出所旁边，他也不敢。”
　　陆雨斐看出她不想让自己掺和这件事，于是说到：“不怕，以后我在旁边保护你。”
　　苏欣然一下子笑出来，但是马上绷住了脸。陆雨斐这小身板说着保护自己，她觉得和两个菜鸡一起被虐也差不多了。
　　“嗯嗯，鲈鱼最好了，以后我就靠你罩着了。”她声音里带着笑意说。
　　陆雨斐叹了口气：“你到底是吃饭还是要笑？你这张嘴挺忙的啊？”
　　苏欣然立刻做了个封口的动作，埋头于干饭大业。
　　“快吃吧，这不出意外应该是高考前最后一顿好吃的了。”陆雨斐边说边往锅里加菜。
　　听闻此言苏欣然立刻抬起头来：“什么？！我不干！会饿死的！”
　　陆雨斐无奈地说：“下周就开学了，到时候天天赶命一样，你还来得及出来鬼混？”
　　苏欣然刚要反驳她就被抢了先：“而且以你的运气，我觉得还是安安心心吃食堂的好，坏一次肚子就惨了。”
　　“好吧，听你的话。”苏欣然委委屈屈地吃着这“最后的晚餐”。
　　陆雨斐看她这副表情，又是好气又是心疼，只好说：“你下学期安分点，考完试我请你吃大餐。”
　　苏欣然咕咕哝哝：“我明明一直很听话。”
　　陆雨斐忍不住轻笑。
　　苏欣然听着她传到自己耳朵里的笑声，看似不经意地提起：“鲈鱼，要是我们有一天分开了你怎么办？”
　　陆雨斐脸上的笑意一瞬间收了个干净：“什么意思？为什么分开？”
　　“就是，就是说我们周围的阻力这么大，以后分开的几率很大啊。”苏欣然硬着头皮给她解释。
　　“除非你不要我了。”陆雨斐冷冰冰扔出这句话。
　　苏欣然抬头看她，她想陆雨斐生气了。
　　“我不管周围压力有多大，既然有人能够共同克服困难一直在一起，我不认为我们就比他们差。”陆雨斐认真地盯着她的眼睛。
　　“欣然，可不可以对我有点信心，对你自己有点信心？”她近乎恳求地说。
　　“毕竟，我这辈子就这么爱过你。”
　　苏欣然后悔了，她后悔自己口不择言，恨不得回到一分钟前把那句话给吃下去。
　　“对不起。”她低下头看着煮得依旧很欢快的锅。
　　陆雨斐叹了口气：“你我之间不用这样道歉。”
　　窗外的寒气在玻璃上结了一层霜，马路上的车水马龙暗藏了多少尚未爆发的暗流汹涌，这一屋子的暖气好像是短暂的偏安一隅，自欺欺人地混杂在喧嚣中。
　　正如陆雨斐所说，高三下学期一开学就忙得焦头烂额，就像苏欣然经历过一次的人也觉得简直是惨绝人寰。
　　“跟你们比起来，我们上一届都算好一点了，甚至我庆幸上一届我没有在你们旺财这样的老师手里。”苏欣然瘫在课桌上说。
　　马付在一边说：“就是你们上一届没拿到市状元，所以我们这一届就被疯狂压迫了！”
　　前面胡沐川哭丧着脸转过来说：“苏姐，我想好了，这一回不管考得怎么样我都坚决不复读！”
　　杜芳从后门进教室刚好听见这一句，接着说：“你这表情，慷慨就义啊？来来来，先把今天你的默写认领了再就义。”
　　胡沐川从她手里接过自己万里江山一片红的默写单子，转过去趴在自己桌子上一命呜呼。
　　苏欣然用手肘怼了陆雨斐一下：“语文课代表这学期状态不错嘛。”
　　“想开了，她家长上次被吓到了。”陆雨斐压低声音说。
　　“因祸得福。”苏欣然点评到。
　　“苏姐你是不是很闲？来来来，帮我抄一下今天的日程安排！”讲台上班长冯慧眼尖地看见最后一排的苏欣然在下面和陆雨斐聊天。
　　“我现在急着去年级主任那里开个会，拜托了拜托了，谢谢。”冯慧双手合十一溜烟跑没了影。
　　苏欣然扭头对着陆雨斐说：“就不该和你说话，这下好了，被抓壮丁了。”
　　陆雨斐二话不说离开座位走上了讲台，自己拿起一根粉笔用她独特的字体开始写一整天的时间安排。
　　冯慧这个会开得短，她回来的时候陆雨斐还没写完，她一看清黑板面前的人是飞哥的时候人都傻了。
　　“哎哎哎，飞哥感谢感谢，我来吧。”她忙不迭跑上去接过陆雨斐手里的粉笔。
　　陆雨斐对着她点了下头：“没事，不客气。”
　　冯慧目送陆雨斐回座位的背影，她觉得这人好像突然有人气儿了，一下子像个凡人了。
　　二班的各科老师都是附中人民教师中的战斗机，每节课的节奏拉得和打仗一样，也亏得二班人底子扎实，不然听上个十分钟就得坐火箭了。
　　连课间的三十分钟他们也不放过，下课铃一响就前后门严阵以待，连出去上厕所的学生都要被他们上上下下确认一遍是不是找借口出去玩，二班群众们纷纷疑心各位大神是不是装了透视眼。
　　“哟，小马脚程真快，十分钟就到小卖部跑了一个来回了？”数学老马在后门把怀里藏着一瓶饮料的马付抓了个正着。
　　马付立刻陪着笑脸说：“马老师，我还年轻，怎么能不喝饮料呢？我现在马上去学习！马上！”
　　“饮料里面激素多，小心少年秃头！”老马在他后面恨铁不成钢地说。
　　马付坐下后嘀嘀咕咕：“你没喝饮料不也秃头了吗？”
　　“有没有人要听昨晚作业的倒数第二题的？到前面来我讲给你们听！”
　　吴大喇叭声如洪钟在讲台上响起，马付还没嘀咕个明白，然后就从抽屉里拿出昨晚的物理作业看见倒数第二题上鲜红的标记，立刻放下饮料走向教室前方。
　　“两位学霸有空吗？我这道题不会，可以讲一讲吗？”刘天文在最后一排问，可怜他那么大的个子在后面蜷成了一团。
　　“我也要问我也要！我排第二个！”胡沐川蹦蹦跳跳地排到了刘天文后面。
　　这个队伍逐渐越排越长，和讲台上的几乎旗鼓相当。
　　苏欣然偏过头无奈与陆雨斐相视一笑，开始了今日份的小讲堂答疑。
　　最近几乎是每日都会有这么多人来请教后排两位学霸，后排居然一时间炙手可热起来。
　　这样的情况维持了两个月，传闻中难度系数最高的二模整个二班都发挥得不错，旺财大发慈悲地赏了大家每人一瓶饮料，然后笑呵呵地发下去了四五张卷子和一整本阅读资料……
　　陆雨斐本来想着最近实在是逼得太紧，有心给苏欣然过个十九岁生日，结果等她发现那人的生日下面正好不偏不倚写了个清明节的时候，无语凝噎了片刻。
　　“悖过什么生日啊，不知道的还以为你给我过清明节呢。从小到大也没过过几次，不差这一时半会儿的。”苏欣然无意间偷窥到陆雨斐在查看日历，立刻就明白了。
　　陆雨斐习惯性伸手揉了一把她脑袋，说：“等考完了的，到时候什么都给你补回来。”
　　苏欣然失笑：“行，给我补个清明节。”
　　“啧，能不能说点儿好的？”陆雨斐敲了她脑袋一下。
　　苏欣然笑着躲开了，过了几秒又巴巴儿地凑回来问：“鲈鱼，你怕不怕？”
　　陆雨斐低头看她的眼睛：“怕什么？高考么？”
　　苏欣然点了点头。
　　“考得好考不好我的能力都在那，上下差距不大，所以没什么好怕的。”
　　苏欣然歪着脑袋想了想，陆雨斐确实一直很稳定，不由得伸出大拇指：“大气。”
　　陆雨斐抓住她伸出来的手：“你一天别东想西想的，有我在呢，别怕。”
　　然后又补充道：“信不信，这次你有我了，肯定厄运消散。”
　　“鲈鱼保佑，我一定要和你考一个学校。”苏欣然装模作样地双手合十。
　　陆雨斐也笑了：“你正常发挥，我们志愿再凑一起商量一下，到时候那个分不和我一个学校都难。”
　　苏欣然想了想觉得在理，便把心暂时放回了肚子里。
　　

　　☆、迈向考场

　　终于，教室后黑板上的倒计时也变成个位数了，二班教室里的氛围骤然间变得沉默寡言了起来。
　　大多数是一种自己即将要高考的慌张和茫然，还有一部分是马上高中毕业的忧伤，掺杂在青春期小孩儿们的胸腔里，大家都不太好受。
　　尽管各科老师现在都在让大家调整心态放松，但还是有很多学生每天着急忙慌地刷题背书。
　　那些真正在放松的也不敢太过火，一个月前整个高三的体育活动就全部取消了，生怕出点什么意外，但还是防不住三天两头有人瘸着脚来上学。
　　“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰……众女嫉余之蛾眉兮，谣诼谓余以善淫……”
　　现在苏大小姐完全被这高强度的复习洗了脑，一坐下就自己控制不住地叨逼叨背东西。
　　“甲基绿和吡罗红是碱性染料，甲基绿将DNA染成绿色，吡罗红把RNA染成红色……水煤炭是，纯牛奶？”
　　陆雨斐猝不及防把牛奶怼到她面前，让苏欣然思维卡顿了一下。
　　“我觉得你消耗了太多ATP，现在需要补充一下能量。”陆雨斐面无表情。
　　苏欣然机械地打开喝了一大口，然后突然说：“我想吃桂花米糕了。”
　　陆雨斐偏过头看她：“话说回来我好久没有见过那个爷爷了，这两天我留意一下。”
　　苏欣然边点头边说：“会不会是回老家了？人家年纪大了不想出来卖了。”
　　“这么喜欢？那考完了我学一学吧。”陆雨斐看着苏欣然带着遗憾的小表情有点不忍心。
　　随后苏欣然的眼睛马上就亮了：“好啊好啊！那绝对是世界上最好吃的！”
　　“翻车了怎么办？”陆雨斐问她。
　　“情人眼里出新东方，你放心，我绝对不嫌弃。”苏欣然信誓旦旦地说。
　　陆雨斐带着笑意看了她一会儿，说：“我找好假期的工作了，到时候钱攒够了我就出去住，你呢就可以光明正大地来找我了。”
　　“这么突然？鲈鱼同志挣钱养家的觉悟很高嘛！”苏欣然合上书看她。
　　“我要娶大小姐，太穷了怎么养得起？”陆雨斐和她开玩笑。
　　苏欣然接到：“说了我很好养活，给口饭就成了。”
　　陆雨斐：“是，那口饭要山珍海味金汤匙，我现在就只喝得起稀粥。”
　　“嫁鸡随鸡，你喝稀粥我吃米糊，饿不死。”
　　“大小姐这么好说话？”陆雨斐捏了捏她手感极好的脸。
　　苏欣然大着舌头说：“那当然，绝对听你的话。”
　　前面胡沐川突然动了一下，两人被吓了一跳立刻拉远了距离，结果观察了半天发现人家只是一个姿势累了换一下。
　　两人不由得相视而笑又继续埋头看自己的笔记。
　　冯慧踩在凳子上往后黑板的左上角郑重地画下了一个“0”，全班人的目光都集中在她的身上，直到最后一笔完成，大家才三三两两地背上书包走出了教室，结束了最后一节晚自习。
　　踩着昏黄路灯往车站走的路上，陆雨斐一直在仔细叮嘱：“明早记得带一件外套，万一考场空调开得冷，还有，早饭一定不要吃凉的，你打的到医院对面车站，我在那等你，我们一起去考点。”
　　苏欣然像个机器人一样只会点头，陆雨斐恨铁不成钢地伸手戳了一下她脑袋：“听进去了没有？”
　　“陆婆婆，你都念叨八百遍了。”苏欣然吐槽。
　　“八千遍有些人都不长记性，上周谁凉着胃了来着？”陆雨斐一想起这事就没好气。
　　苏欣然眼看要被翻旧账，马上服软：“我错了我错了，我保证，没有下次了。”
　　“哪次不是这么说的？小骗子。”陆雨斐刮了一下她的鼻子。
　　“哎哎，车来了，走走走。”苏欣然拉着她上了车，总算是结束了这个话题。
　　第二天旺财穿了身鲜红的旗袍站在考场外面，陆雨斐和苏欣然一眼就看见了她，她周围已经有好几个二班同学围着了。
　　“汪老师今天真喜庆。”苏欣然走过去说。
　　旺财笑着说：“两个种子选手来了，这叫旗开得胜知不知道？”
　　“苏姐！快给我蹭蹭你的学霸之气！”杨小胖突然从旁边窜出来。
　　苏欣然眼疾手快躲开说：“别别别，小心霉气过给你，你去蹭鲈鱼的。”
　　杨小胖只好别别扭扭地伸出手和陆雨斐握了下，陆雨斐倒也没拒绝。
　　“来来来，都来蹭我，早上不是考语文吗？我这个正主是不是作用更大啊？”旺财叉着腰说。
　　众人觉得言之有理，纷纷走上前去和旺财握手，甚至有人还对着她拜了拜，引来一场哄堂大笑。
　　苏欣然陪着陆雨斐站在人群的外围，两人默契地没有一个人开口说话。
　　虽然上了两个高三，真正站在考场外候场苏欣然还是第一次体会，她心里的紧张一点不比应届生少，甚至还要更大。
　　因为输不起。
　　陆雨斐悄悄拉住了她的手，发现这人手里全是冷汗，于是掏出一张纸仔仔细细给人擦干净了。
　　就在陆雨斐帮自己擦手的时候，苏欣然逐渐平静下来，低下头看自己的手被握在陆雨斐的掌心里。
　　“鲈鱼，我可以抱你一下吗？”苏欣然看着她说。
　　陆雨斐松开她的手没等人有反应就把她紧紧抱在了怀里，反正是两个女孩子，周围的人也不会觉得有多奇怪。
　　“放轻松，你正常发挥就好。”她把头埋在苏欣然的颈窝处说。
　　苏欣然闻见她身上熟悉的洗衣液味，安心了许多，懒洋洋地说：“这次毕竟不一样了，有牵挂了，所以不敢出错。”
　　“你只管放宽心，有牵挂，也多一个人和你一起分担呢。”陆雨斐柔声哄着。
　　苏欣然觉得自己差不多了，先从陆雨斐怀里出来，然后说：“走吧，去上个厕所，然后我们进考场。”
　　陆雨斐实在是中国好女友，一路护送着苏欣然进了她的考场才下了两层楼到自己的考场。
　　其实说不紧张是假的，但是两个人中总要有一个人担起大梁，不然苏欣然的安全感就更低了。
　　身边的环境不容许她出错，更不容许她慌乱，她只有这一次机会，所以她必须一个人把自己时刻调整到最好的状态。
　　陆雨斐深呼吸几下慢慢让自己进入了答题的状态，静静等待试卷发到自己的手里。
　　另一边的苏欣然一想到陆雨斐就在这栋楼陪着自己，像这一年来两人你前我后的每次大考小考一样，于是觉得周围的一切逐渐远去，自己又坐在了某个周考的考场里，一切都再普通不过。
　　两人不约而同地进入了自我的境界，身边的其他考生都仿佛消失了，她们仍旧坐在熟悉的教室后排，手边就是自己的爱人，两人用手下的笔一起向更远的未来走去。
　　第一场考完苏欣然慢悠悠迈着步子往楼下走，到除了教学楼她下意识往左手边人少的地方看，果然看见陆雨斐捏着自己的笔袋在等自己。
　　“鲈鱼！怎么样？”她蹦蹦跳跳跑过去。
　　“和平时差不多，看样子你发挥不错？”
　　苏欣然笑着说：“我只要分数正常就算是发挥不错了。”
　　“去吃饭？”陆雨斐建议。
　　“我妈送饭，我们一起吃。”苏欣然拉着她往校门走去。
　　李如静女士老远就看见她俩有说有笑地走过来，脸上难得非常和蔼可亲：“小陆辛苦了，阿姨今天做得清淡，你们快吃了休息一下。”
　　“我不辛苦啊？”苏欣然不满地撇嘴。
　　“人家要考试还要照顾你这大小姐，比你辛苦多了。”
　　陆雨斐不好意思地道谢：“谢谢阿姨。”
　　“你别和她见外，这都是我爸做的。”苏欣然抢着说。
　　“小兔崽子，等你考完了看我怎么收拾你！”李如静指着她。
　　苏欣然吐了吐舌头提着饭桶带着陆雨斐跑了，李如静在原地笑着叹了口气。
　　接下来的几科对于苏欣然和陆雨斐这样水平的学生来说完全不用担心，只要好好审题，差不多都能接近满分。
　　而且两位学霸坚守职业道德，从不与人对答案。
　　就算是二班各科老师强调了多少遍，一出考场还是有人到处抓着相识的问“倒数第二个选择题你选了什么”“那个题第三问你答案是多少？”……
　　一旦对出不同的答案，就有人跑来抓学霸问，每次苏欣然和陆雨斐都采用装聋作哑战术，一直到全部考完她们都没把自己的答案泄露一个字出去。
　　“迈向考场~美好就在不远的前方~”考完英语苏欣然出来时甚至有心情哼着小曲儿。
　　“都考完了还迈向考场呢？”陆雨斐被她逗笑了。
　　“这不是被高三园的广播荼毒一个月的后遗症吗？再说我今儿个心情好！”苏欣然眼角眉梢都带着笑。
　　“那就行。晚上吃大餐？”陆雨斐问。
　　谁料苏欣然摇了摇头：“我要回去睡个天荒地老。”
　　陆雨斐想了想点头：“也行，我回去收拾一下东西……”
　　“收拾东西！你不会就要自立门户了吧？”苏欣然听了一半就被吓了一跳。
　　陆雨斐无奈：“不是，回去收拾我从学校带回去的东西，然后明天聚会我们一起过去。”
　　“哦，好。”苏欣然尴尬地摸了摸鼻子。
　　“手机别调静音，明天我给你打电话。”陆雨斐嘱咐。
　　苏欣然抬头笑盈盈地看她：“放心吧，女朋友打电话我肯定接！”
　　“还有一件事，”陆雨斐犹豫了一下，“你妈妈那边，会不会有所察觉？”
　　苏欣然盯着她一脸警惕的样子突然笑出来：“噗，鲈鱼，你想知道真相吗？”
　　陆雨斐奇怪地盯着她。
　　苏欣然后退了两步，偷笑着说：“我妈什么都知道，她已经承认你是她家媳妇啦！”
　　随后她看见陆雨斐在一瞬间的断片之后作势要追过来，急忙转身拔腿就跑。
　　后面跟着的陆雨斐怕她不长眼又摔了，无奈说：“别跑，不追你了！站住！”
　　

　　☆、前程似锦

　　等到有空睡觉时，反而事与愿违，苏欣然大清早就被晨光给叫醒了。
　　“唔，几点了？”苏欣然从枕头边把自己的手机给扒拉过来摁亮看了一眼，然后用被子把自己的脑袋捂住。
　　“怎么才八点半就醒了啊！”她皱着眉含糊不清地说。
　　结果正准备睡个回笼觉，没过几秒她猛地掀开了被子：“啊！怎么这么热！让不让人睡觉了！”
　　窗外的鸟叫像是在应和她一样，叽叽喳喳吵个没完，吵得苏大小姐最终一脑门官司地坐了起来。
　　她挠了挠自己的鸡窝头然后下了床，一打开房门看见自己在收拾东西的老爹。
　　“你要出去啊？”苏欣然问。
　　苏善行意外地看着她：“你怎么不多睡会儿？”
　　“睡不着了。”
　　“前段时间我不是推了好几次出差吗？现在正好你高考完了，我就可以去把今年的补回来了。”苏老爷笑呵呵地解释。
　　苏欣然闷闷地说：“哦，那这次要去多久啊？”
　　苏善行知道她舍不得，安慰道：“这次去的地方远，但爸爸尽量在一个月内回来，到时候还能带你和妈妈出去旅游。”
　　“好，我保证和李如静女士在家里乖乖的，绝对不给你找麻烦。”苏欣然走上前去帮着收拾行李箱。
　　苏善行笑着摸了摸她脑袋，说：“我家小苏长大了，两个月后就要送你去上大学了。”
　　不知道为什么，听了她爸这句话苏欣然心里有点惆怅，是啊，混世魔王终于要从父母的羽翼下走出了。
　　晚上大家的聚会约在了一个挺高档的自助餐厅，苏欣然和陆雨斐一进大厅就听见了一阵悠扬的钢琴，弹的是《那些年》。
　　苏欣然把目光移到堆着鲜花的台子上时，惊讶地发现弹钢琴的人是马付。
　　另外有几个人已经到了，坐在离台子不远的桌子边聊天。
　　胡沐川染了一头渐变的骚粉色，对面的杨小胖顶着一头莫西干嫌弃地看着他，好像自己比他帅了一个档次一样。
　　郭雪琪先看见苏欣然她们，连忙站着说：“苏姐飞哥，你们来我们这桌坐。”
　　苏欣然走过去，对着旁边男生那一桌说：“你们这是连夜换头了啊？”
　　胡沐川兴奋地问：“苏姐，我这个发色是不是很好看？今早才染的。”
　　苏欣然：“……嗯，少女心十足，很适合你。”
　　小川川得到肯定之后连眉毛都透露着得意。
　　苏欣然没管那边男生们的虚荣心，拉着陆雨斐坐下后小声问郭雪琪：“你和马付，怎么回事啊？”
　　郭雪琪看了弹钢琴的背影一眼，然后红着脸小声说：“我和他不合适的。”
　　“人家都快从话痨变成忧郁王子了。”苏欣然打趣道。
　　郭雪琪叹了口气说：“以后我们读大学都不在一起，变数太多了。”
　　苏欣然点点头表示赞同，未来变化太多了，他们此刻就像是站在了一个有无数岔路的路口，谁都不知道会走上哪条路。
　　“苏姐，你应该要和飞哥去同一个学校吧？”杜芳在这张桌子的对面问。
　　苏欣然故意开玩笑：“谁和她一个学校啊？都看了一年了还不烦？”
　　陆雨斐淡淡看了她一眼，说：“嗯，等分数出来了我们就商量一起去哪个学校。”
　　杜芳羡慕地说：“真好，你们又可以继续做同学了。”
　　苏欣然安慰她：“我们大家也永远都是同学啊，以后有什么事班级群里一说，保证大家一呼百应。”
　　其他人应和着：“对！我们要保持联系！”
　　“来来来，我们举杯先走一个！”
　　“走什么走？人都没来齐呢！”
　　“就是，待会儿人来齐了班长大人带着大家一起碰一下！”
　　或许是考虑到自己在这些孩子们放不开，二班的各科老师们任凭这些熊孩子们纠缠，硬是一个都没来。
　　于是冯慧管都管不住这些男孩子们喝酒，好在大家都挺有分寸，没人真正喝醉的。
　　只是大家都有点上头，刘天文红着个大脸说：“马夫你刚刚不还弹钢琴吗？你去弹一个我们大家一起唱歌！”
　　众人起哄：“好！马哥快表演一个！”
　　“我们就一起唱《那些年》吧！”
　　“我同意！”
　　于是熟悉的旋律再次响起，刚才玩得人声鼎沸的餐厅一下子安静下来。
　　不知道是谁带头唱了第一句，众人不管唱得好不好听，都开始加入了大合唱，一时“散伙饭”氛围被烘托到了顶点。
　　唱着唱着，有些细腻的女孩子渐渐传出了压抑的呜咽。
　　悲伤的气氛传染速度极快，不一会儿大家就开始相互拥抱、合影。
　　苏欣然去年经历过一次，她很明白这是最后一次全班人聚齐的机会，以后无论嘴上答应得有多好听，总有这样那样的事耽搁，再也不会像今天一样了。
　　甚至，有些人在今天就是此生最后一面，只是大家都没有意识到。
　　反正闲着没事干，苏欣然和陆雨斐一起陪着班长把所有人都送上了车才和冯慧告别。
　　“谢谢班长大人一年来的照顾啦。”苏欣然笑着说。
　　冯慧背上自己的包：“客气了，以后聚会两位学霸可要赏脸参加啊。”
　　苏欣然打包票：“那一定的，班长号召那一定会来的。”
　　“和这么牛的两位大佬是同学，这件事想想都觉得自豪。”冯慧满脸憧憬地说。
　　“班长以后苟富贵勿相忘啊？”苏欣然开玩笑。
　　冯慧笑说：“哪里哪里，祝两位前程似锦，999，车来了，我先走了。”
　　苏欣然愣了一下，卡了壳。
　　反倒是陆雨斐挥手回答：“再见，前程似锦。”
　　“鲈鱼，她怎么知道的？”苏欣然看着车走了才如梦初醒。
　　陆雨斐想了想，说：“我也不知道，但其实班长你看着她是个女汉子，其实心思挺细腻的，可能之前有所察觉吧。”
　　苏欣然点点头：“确实，我挺佩服她的，就像旺财一样，对班上风吹草动都了如指掌，只是有些时候为了大家所以不声不响地办实事。”
　　陆雨斐揉了揉她的脑袋：“走吧，都这么晚了，再不回去李阿姨该觉得我们俩都走丢了。”
　　“怎么会，她最多觉得少了个累赘，我爸出差了现在她就要每天管我一日三餐了，简直要了她的命。”苏欣然现在已经习惯被陆雨斐时不时揉一下脑袋，时间长了还觉得挺惬意。
　　“那我管你饭可以吗？”陆雨斐接到。
　　苏欣然马上眼睛亮了：“好啊！求之不得，我们这算是提前体验同居生活？”
　　陆雨斐听见那个词红了一下耳朵，说：“那我做什么你就吃什么，没得选。”
　　“好，成交！”苏欣然雀跃地说。
　　苏欣然倒真是不挑，陆雨斐做的都全盘收下，但陆雨斐向来迁就她，都按着她喜欢的来。
　　陆雨斐第二天就开始白天两堂一对一家教，更多时候是提前问好苏欣然想吃什么，然后晚上回苏欣然家做。
　　中午饭就只有苏欣然自己解决，她有时心情好了还会钻研一下怎么做菜，当然大多数时候都是剩菜或者外卖了事。
　　“鲈鱼，我买了菜，你下班不用去买了。”苏欣然坐在沙发上打电话。
　　陆雨斐正好让对面的小孩子自己做几道题，于是走到阳台的地方问：“今天心情不错嘛，有空去买菜了。”
　　“今天不是出分吗，我内心总有点小激动，所以找点事来消耗一下精力。”苏欣然拿着手机的手不住摩挲手机壳来缓解紧张。
　　陆雨斐想想就觉得苏欣然的样子很可爱，笑着说：“你强大的心脏最近挺脆弱啊？”
　　“鲈鱼，晚上你别走了好吗？陪我一起查分数。”苏欣然可怜巴巴地在那头说。
　　“行，我待会儿给我妈说一声。”陆雨斐答应之后就挂了电话继续给小孩子辅导。
　　这个初中的小朋友在对面等着陆雨斐给她检查刚才那几道题，支着下巴问：“陆老师，你是不是谈恋爱了？”
　　陆雨斐从卷子后面抬起头看她：“怎么了？”
　　“你刚才打电话我听见了，可温柔了，而且你还笑了，对我就不是这样的。”
　　她还接着说：“不是应该你被哄着吗？怎么是你哄你对象？”
　　陆雨斐：“为什么？”
　　“因为你是女孩子啊，男孩子才应该温柔地哄着女孩子。”女孩理所当然地说。
　　“就比如你应该对我笑一笑。”
　　陆雨斐拿起桌上的红笔在她卷子上画了个圈：“这种题我昨天不是刚讲过？你这都错了我还怎么对你笑一笑啊？”
　　小朋友撇撇嘴乖乖接过卷子改错，不敢再打听老师的八卦了。
　　陆雨斐下班之后从兜里拿出手机正准备给陆萍打电话说一声，结果先看到了陆萍微信上发给她的消息。
　　陆萍：雨斐今天回来吃饭吧，妈妈下班早，饭已经做好了。
　　陆雨斐这段时间为了和苏欣然一起吃饭，一直告诉她自己在雇主家吃完再回去。
　　陆萍：是不是今晚十点出成绩？妈妈陪你。
　　陆雨斐看了屏幕片刻，转手发送了：妈妈吃吧，不用等我了，我答应了苏欣然今晚去她家和她一起查分，可能就不回来了。
　　陆萍很快回消息：你总是去别人家不太好，晚上还是回来吧。
　　陆雨斐立刻回复：没事，苏欣然也经常到我们家蹭饭，不欠人情。
　　她太了解陆萍想的什么了，发送了这一条就收了手机往苏欣然家的方向走。
　　那边陆萍系着围裙坐在沙发上看着陆雨斐回的消息，心里有点失落。
　　不知什么时候开始，她和陆雨斐之间的距离越来越远，等她有所察觉时已经是道难以逾越的鸿沟了。然而她却没有任何有效的解决方法，只能任凭陆雨斐离自己远去。
　　

　　☆、金榜题名

　　“要到时间了！快快快，把网页打开。”苏欣然看着手机上的时间催促到。
　　陆雨斐无奈地打开浏览器对她说：“急什么？成绩在那里摆着，你早几分钟晚几分钟又不会变。”
　　“不是，晚了网卡。”苏欣然解释。
　　陆雨斐看着转圈圈的屏幕对她说：“已经卡了。”
　　“这些人怎么都这么着急？难道还能没分不成？”苏欣然嘟着嘴抱怨。
　　陆雨斐顺着她的话说：“是啊，怎么都和你似的，生怕这个分就没了。”
　　苏欣然作势要去掐她，被陆雨斐眼疾手快给控制住了，两人在床上闹成一团。
　　“哎哎哎，刷新出来了！”苏欣然突然指着电脑说。
　　陆雨斐马上坐正了点开界面对她说：“把你准考证号给我念一下。”
　　苏欣然这时又怂了，说：“你先查你的。”
　　陆雨斐拿过自己的准考证对她说：“出息。”
　　然后麻溜地输入了一连串数字，拉过苏欣然的手按下了回车。
　　几乎是一瞬间，她的成绩就出现在了屏幕上。
　　“706，鲈鱼你太牛了！”苏欣然激动地抱住了她。
　　陆雨斐顺势搂着她说：“现在可以查你的了吧？”
　　看见陆雨斐的成绩，苏欣然不知道为什么，有了点底气，自己动手输入了准考证号，然后学着陆雨斐刚才的样子，用陆雨斐的手按下了回车。
　　然后，网页就卡死了。
　　两个人满怀期待与紧张地盯着那个圈圈转了半天，半分钟后，跳出来了一个“网页无响应”的窗口。
　　“一定是现在查分的人太多了，我们重新进一下。”陆雨斐安慰道。
　　然后陆雨斐按照流程又进了一次界面，自己拿着苏欣然的准考证输入了考号，按下了回车。
　　然后页面一动不动。
　　半分钟后，再次跳出了“页面无响应”的窗口。
　　两人反复尝试了好几次，仍旧刷不出来，苏欣然崩溃地往后一靠倒在了床上。
　　“老天，你太不公平~”
　　陆雨斐把笔记本放下，和她躺在一起，抓过人的手有一下没一下地捏着：“没事，好事多磨。”
　　两人的手机在床边响个不停，苏欣然蔫蔫地问：“什么事啊？”
　　陆雨斐伸手拿过手机看了一眼，说：“汪老师在让出了分的人私聊她成绩。”
　　“那你快点联系她，好让她放心，旺财肯定一直等着我们两个呢。”苏欣然歪着脑袋看她。
　　陆雨斐摇摇头：“不急，和你一起。”
　　苏欣然轻笑：“怎么，以前我倒没看出来鲈鱼这么黏人。”
　　陆雨斐不置可否地应了一声：“嗯。”
　　苏欣然盯着她，看着看着就把自己脑袋凑了过去。
　　陆雨斐看着她的脸在面前放大，噙着一抹笑闭上了眼睛。
　　李如静女士在客厅里坐着看家庭伦理大戏，电视里那婆婆和媳妇在吵些什么是一概没听清，心全在查分数那两个小崽子身上。
　　苏欣然一大早就给她说了查到分数会主动告诉她，不许她进来看，于是李如静也懒得进去看那两个腻歪。
　　现在客厅里的钟都快十点半了，卧室里一点动静也没有，搞得李如静看剧的心思都快没有了。
　　突然，李如静放在茶几上的手机开始振动，她莫名其妙拿起来一看，是汪老师打来的。
　　李如静战战兢兢拿起手机：“喂？汪老师好。”
　　“苏欣然妈妈好，苏欣然查到自己的分数了吗？”旺财的声音响起，那头有些嘈杂，感觉人挺多。
　　李如静看了一眼自家女儿紧闭的房门，然后回答：“还没有呢，等她查出来一定告诉您。”
　　旺财特别兴奋地说：“哎呀，不用了，我们比她这正主还早知道，我们这些老师在这里都太高兴了！”
　　李如静按下心头的激动，耐着性子问：“这样啊，那苏欣然考得怎么样啊？”
　　“双状元！苏欣然和陆雨斐拿下了我们市这一届的理科双状元！都是706分！”光听旺财的声音就知道她眼睛都要笑没了。
　　“恭喜恭喜啊！”
　　李如静马上带着得体的笑容客气说：“汪老师这一年费心了，您辛苦了，同喜同喜！”
　　“先不和你聊了，我去给陆雨斐家打个电话。”旺财笑着说。
　　李如静没过脑子直接说：“不用了，陆雨斐现在在我们家呢。”
　　那边旺财愣了一下，然后回答：“这样啊，没想到这两个孩子关系这么好。”
　　李如静感觉自己好像不该说这么多，但话已出口，就讪笑着说：“是啊，是啊。”
　　挂了电话之后，李如静耐不住了，直接向那个关上的卧室门走去。
　　“苏欣然开门！我有事和你说。”她敲了两下门。
　　里面苏欣然的声音闷闷地响起：“我还没查到！你别着急！”
　　“我查到了。”李如静叉着腰等。
　　只听见里面OO索索一阵，没等她数到三门就开了。
　　苏欣然睁大眼睛紧张地望着她，结果她感觉李如静面色不善，心一下子就揪起来了。
　　屋里抱着电脑的陆雨斐看见门口这架势，也微微皱起了眉。
　　僵持了几秒，苏欣然都快要给她妈跪下了，结果她妈伸手在她脑袋上敲了一下。
　　“小崽子，你们两个是不是商量好的？连分数都一模一样！”
　　苏欣然被这一敲给整蒙了，睁大眼睛半天没反应过来。
　　听懂李如静意思的陆雨斐倒是很快眼角眉梢都带上了笑，走上前对李如静说：“完全是巧合，我们也没想到。”
　　“你们两个怎么回事？半小时了都查不出成绩？”李如静看自己傻儿子指望不上，这句话是对着陆雨斐问的。
　　陆雨斐无奈地看着苏欣然说：“我的分早就查出来了，就是欣然的一直显示页面无响应，我们这么久了一直没查出来。”
　　苏欣然这么几秒钟总算是反应过来了，突然冒出来一句：“我们真的是心有灵犀！”
　　李如静嫌弃地说：“是是是，你们心有灵犀，我就是个多余的。”
　　然后在苏欣然面前拍上了她的房门。
　　门后的两个人面面相觑片刻后笑着拥抱在一起。
　　“鲈鱼，真好，我们又可以在一个学校了！”苏欣然声音中压抑不住的激动。
　　“是啊，到时候你不要烦我啊，天天都要见面。”陆雨斐觉得自己从未有过如此幸福的时刻。
　　苏欣然抬头看她，笑得傻乎乎的。
　　“笑什么？不会被李阿姨刚才那一下敲傻了吧？”陆雨斐笑着摸她额头。
　　苏欣然摇摇头：“我觉得我运气很好。”
　　“就你刚才那个刷不出来分数的运气还运气好？”陆雨斐反问。
　　“我是指幸好我喜欢的是个学霸，这样就连读大学也不会分开。”苏欣然盘腿坐在了床上。
　　陆雨斐笑了一声说：“你这逻辑不对，要是我不是学霸你多半就不会喜欢我了。”
　　“你才不对，我喜欢的是你，又不是那个分数。”苏欣然不满地反驳。
　　陆雨斐走到她旁边，宠溺地低头亲了亲她的额头。
　　两人的志愿算是二班最好填的，把第一志愿的学校都选了一样的然后专业各人按照自己感兴趣的来，最多加了个第二志愿，后面的两人也懒得看了，就这样提交了上去。
　　其他人就不一样了，抓耳挠腮都算是程度轻的，爆发一场家庭大战的更是大有人在。
　　“苏姐，我就是不想读工科嘛，我爸偏偏要我去学什么机械之类的，我就是想学外语。”胡沐川在电话那头委委屈屈地说道。
　　苏欣然耐心哄他：“那你就和你爸爸好好谈一谈嘛，学什么不是你的事吗？他总不该强迫你啊。”
　　胡沐川义愤填膺：“他偏偏要说机械和建工什么的才是男孩子该学的，外语是女孩子学的。”
　　“那就是他的不对了，学什么和性别一点关系都没有好吧！”苏欣然听了也开始义愤填膺。
　　于是陆雨斐一回家打开门就看见这人皱着眉头在和谁打着电话，便把自己到口了的事情给压下去，耐心地等着苏欣然打完电话。
　　那头苏欣然开导了好久总算是把胡沐川给安抚住了，胡沐川也坚定了自己要学的专业，还从苏欣然这里学了一整套和自家老爹周旋的说辞，跃跃欲试地回去实验了。
　　苏欣然挂了电话马上换上一个笑脸对陆雨斐说：“胡沐川这是要开展一场斗智斗勇啊。”
　　陆雨斐：“嗯，听出来是他了。我有事要和你说。”
　　苏欣然喝了口水看着她。
　　陆雨斐深吸一口气，用最平淡的语气说：“我和我妈说了我们的事。”
　　苏欣然一时没理解：“什么？”
　　“我和她说了我有女朋友了，她叫苏欣然。”陆雨斐认真说。
　　苏欣然顿在原地，她完全无法想象陆萍听到这件事的反应是什么，结结巴巴地问：“怎么，怎么这么，突然。”
　　“我说过，高考之后会和她公开，她今天问我为什么一直不回家吃晚饭，我就顺便和她说了。”陆雨斐背着光，看不清她眼里的情绪。
　　苏欣然没来由地一阵慌乱：“那阿姨是什么反应？她是不是很反对？这也太突然了，我本来……”
　　“欣然，”陆雨斐的声音已经变了调，她压着哭腔说：“可以告诉我我没错吗？”
　　苏欣然哪里见过这种场面，当场就扑上去把陆雨斐的脑袋拉下来抱在怀里，她脑子嗡地一声，完全不知道该怎么办了。
　　

　　☆、祸不单行

　　“为什么？”陆雨斐话不成话。
　　“她凭什么？”
　　苏欣然不知道具体发生了什么，只知道本能地心痛，她感觉到自己肩上的那一块衣料湿了一片。
　　“我在我在。”她轻声哄着。
　　苏欣然从来没有见过陆雨斐流眼泪，就算是当初和她妈妈吵了一架跑出来也没有过，她险些以为这人无论什么情况下都不会哭。
　　她手足无措地问：“陆阿姨，她说什么了？把我们鲈鱼气成这样？”
　　陆雨斐慢慢平复了一点，但仍抱着苏欣然不放。
　　“她说我疯了，甚至求我不要和你在一起。”陆雨斐冷笑一声，“呵，她还是个医护人员，居然觉得同性恋是有病。”
　　不用想都知道陆雨斐听了这些话后和她之间会产生怎样激烈的争吵。
　　心里想想是一方面，但是亲耳听到这些话又不同了。苏欣然觉得自己浑身发凉，梦境和现实交替重合，有种被扒光受人唾弃的羞耻感在她心里不断在蔓延。
　　“我们没病，我们是正常人。”苏欣然喃喃地说。
　　“我不要分开。”陆雨斐现在像个受伤的小孩，只懂得牢牢抓住眼前最珍惜的东西。
　　苏欣然拍着她的后背，念着：“不分开，永远不要分开。”
　　其实苏欣然自己心里一点底都没有，但好像口头上这么说着就能成真一样，她们两个此时抱着，像是于浩渺天地间寻到了暂时的慰藉。
　　晚上李如静女士回来，三人在餐桌上俨然坐出了一种讨论组的感觉来。
　　“雨斐先在我们家住着，我找个机会和你妈妈谈一下。”李如静难得地严肃。
　　陆雨斐平静地说：“麻烦阿姨了，只是我妈那个人一旦某种认识固定下来，就任凭别人怎么说都不会改变。所以要是她坚持自己的态度，阿姨不用和她执着。”
　　“雨斐见外了，我总是要出面一下的。”李如静叹口气说。
　　苏欣然在桌下一直握着陆雨斐的手，有一下没一下地捏着手心安慰她，此时摇摇头说：“老妈你现在出面不太合适，还是我先和陆阿姨谈一下吧。”
　　李如静思忖一下，点头说：“有道理，我现在去反倒像是指责她的，那就欣然先去，实在不行我再拜访一下。”
　　然后苏欣然转头放松语气对陆雨斐说：“别担心啦，我们先用诚意打动她，实在不行就交给时间来解决，耗上几年总会松口的。反正我家不缺你一口饭吃，而且你不是已经可以赚钱养家了吗？”
　　陆雨斐苦笑着揉了把她的脑袋。
　　李如静女士看了一眼时间，已经九点半了，但是苏老爷还没打电话，她抱怨了一句：“今天这是干什么去了？平时这个点儿早给家里打电话了。”
　　作为二十一世纪好男人，苏善行老爷只要出差，每天晚上必定向家里打电话报备，从来不需要担心。
　　“哎呀，你怎么现在还查岗啊？老爹昨天电话里不是说了明天下午就能回家了吗？今天说不定是赶路呢。”苏欣然猜测到。
　　李如静想想觉得有道理，于是说：“你们两个商量吧，我要去睡美容觉了。”
　　苏欣然：“……恭送母上大人。”
　　等李如静进了屋，苏欣然头大地趴在桌上：“怎么办？丑媳妇要正面对上婆婆了，我说些什么呢？”
　　陆雨斐现在冷静下来倒是无所谓了：“把我们的态度说明，其他的让她自己消化吧，我们不是靠着她的看法在一起。”
　　苏欣然点点头，转头说：“我倒是没事，搞砸了苦的可是你，你要是被彻底赶出家门了，那我就可以正大光明和你住在一起了。”
　　陆雨斐：“……”
　　其实苏欣然也就是嘴上说说，她心里一直没把这件事轻松对待，当天晚上在床上翻来覆去打了多少腹稿都没让自己满意。
　　在她轻手轻脚地又翻了个身时，被陆雨斐一把按住。
　　“你身上是有跳蚤吗？怎么还没睡着？”
　　苏欣然打着哈哈想糊弄过去：“年轻人精力旺盛。”
　　“你继续演。”陆雨斐一秒戳穿。
　　她在黑暗中和苏欣然对视良久叹了口气：“唉，睡吧，大不了成仇人。”
　　“那怎么行？”苏欣然脱口而出。
　　陆雨斐认真地说：“你不是说过吗，我是一个独立的人，我不可能什么都听我妈的。就算我和她的矛盾现在不爆发，以后也是迟早的，我和她在各种观点上早就大相径庭。”
　　“但是我不希望你孤家寡人。”苏欣然心疼地把手抚上陆雨斐的脸颊。
　　“只要你在我就不是孤家寡人。”
　　苏欣然闭了闭眼：“我以前一直觉得亲子关系是可以修复的，总想着能让你感受一下正常的家庭氛围是什么样。但是现在看来是不可能了，有些时候经年累月的伤永远不可能复原，不是所有的矛盾都可以被调和。”
　　“其实你已经给了我一个正常家庭了，不是吗？和你还有苏叔叔李阿姨在一起我觉得很完整。”陆雨斐看着她的眼睛。
　　苏欣然钻进了她的怀里，闷闷说：“快睡觉吧。”
　　陆雨斐视线看出窗帘外，月色有点凉，怀里这一团是暖的。
　　第二天苏欣然没能睡成懒觉，她隐隐约约听见李如静女士一直在外面打电话，想挣扎几下，但还是被吵醒了。
　　旁边的被窝是凉的，陆雨斐应该出去上班了，于是她打了个哈欠准备起床去看看是谁大早上的把李如静女士给叫起来接了这么久的电话。
　　结果这个哈欠只打了一半硬生生卡住了，她听见李如静在外面说了什么“医院”、“手术”之类的话，意识到可能是很严重的事情，于是马上翻身下床。
　　她打开房门本想轻手轻脚偷听一下李如静在和谁打电话，结果刚走到客厅的领地就被发现了。
　　李如静转过头看向她，眼圈红红的，苏欣然一下子愣住了。
　　这是年头不好吗？怎么一个两个的都开起洒水车来了？
　　李如静招手让她过去，苏欣然和她一起坐在了沙发上，心里不安地泛起无数个猜想。
　　不知道那边说了些什么，李如静答应着：“好，好的，麻烦您了，我们马上过来。”
　　然后她挂了电话，眼里的担忧丝毫掩饰不住。
　　“欣然，你爸爸出车祸了。”
　　苏欣然被这大早上突如其来的惊天消息给砸得回不过神来，但她的脑袋今天倒是反应极快，马上就问她妈：“我爸现在在哪里？伤到哪儿了？”
　　“在邻市的市人民医院，听说是伤到了腿，现在正在做手术。”李如静现在也平静了一些。
　　“妈你别急，我们现在就去分别收拾各自的东西，十分钟后出发去邻市，开车过去三个小时就能到，一定没事的。”苏欣然说着就进了卧室。
　　站在自己衣柜前，她的感情系统才后知后觉地运转起来，几乎是一瞬间就红了眼眶。
　　她觉得自己的泪腺系统彻底崩溃，眼泪像是在奔涌一样往下滚，她胡乱抹了几把就这样拿自己的必备物品。
　　客厅外面由于苏欣然的行动，李如静缓过来了不少，开始打电话安排麻将馆的生意。
　　苏欣然只用了五分钟就简单收拾好了自己的东西，然后进了她妈的卧室熟练地拉开衣柜里的某个抽屉清点证件。
　　她怕李如静情绪过于激动，遗漏了什么重要的东西，于是自己上手来收拾。
　　苏欣然强迫自己不去设想最坏的情况，硬生生逼着自己的全部理智都要在线，这样就算是她妈妈扛不住了家里也总有人能挑得起大梁。
　　母女两个带上东西上了车，在系好安全带之后，苏欣然握住了她妈妈正要转动车钥匙的手。
　　她妈妈转过头深深看了她一眼，母女两个从彼此的眼睛里读出了安慰和鼓励，苏欣然这才放开手拿出手机。
　　她的手指在“陆雨斐”三个字上停留了很久，终于鼓起勇气点了下去。
　　那一头陆雨斐应该是在上课，她先是挂断了电话，然后不超过五分钟，电话回拨过来了。
　　“喂？欣然，怎么了？”陆雨斐刚安排完小朋友自己做一下题，然后找了个不打扰他们的地方打电话。
　　苏欣然听见这清清冷冷的声音响起的瞬间仿佛有无限的委屈从身躯里爆发出来，她深呼吸一口把这些多余的情绪压下去，她不能让自己传播这种负面情绪。
　　“鲈鱼，你今天自己住在我们家就好，我和妈妈出去一趟，去邻市。”苏欣然觉得自己的声音听上去很平静。
　　陆雨斐感觉出了不对，皱着眉问：“为什么突然出差？怎么了？”
　　苏欣然：“我爸爸今早出车祸了，在邻市。”
　　陆雨斐心一下子揪起来：“严重吗？你们现在在哪里？”
　　“正在手术，具体情况不知道，我和妈妈已经出发了。”
　　陆雨斐马上开始思考自己能做的事情：“那茶楼的生意呢？要不我晚上过去看看。”
　　苏欣然：“没事，你好好上你的班，茶楼那边我妈妈安排好了。”
　　“欣然，有什么需要帮忙的一定要告诉我，我不是外人。”
　　苏欣然闭上眼：“嗯。”
　　陆雨斐继续不放心地说：“或者你心里不舒服的也要找我说出来，我愿意和你分担一切痛苦。”
　　苏欣然答应了一声后挂了电话。
　　她看着车窗外飞速后退的景物，努力睁大眼才没让刚才因为听见陆雨斐那句话涌出来的眼泪留下来。
　　还真是祸不单行啊。
　　

　　☆、强颜欢笑

　　还在路上苏善行的同事就把手术结果告诉了苏欣然母女俩。
　　苏善行的手术算是成功的，但还是有一条腿留下了终生残疾。
　　电话是苏欣然接的，她怕她妈妈路上开着车情绪崩溃，于是只告诉了她爸爸的手术很成功，没有生命危险。
　　等到了医院听见具体的情况时，李如静的表现倒是超出了苏欣然的想象，她妈妈远比她想象的坚强。
　　苏爸爸麻药的劲还没过去，整个人睡得很死。
　　他腿上的绷带缠得很厚，夹板固定得下半身像个木乃伊，与上半身像是个割裂开的狮身人面像。
　　苏欣然光是看一眼他戴着呼吸机浑身插满管子的样子就快绷不住了，但是李如静女士非常镇定地去办理各种手续，等到她回来的时候苏欣然才仿佛从一场噩梦里醒过来，目睹了噩梦成真的血淋淋现实。
　　“等你爸爸情况好一点，我们就转回本市的医院。”李如静收拾着带来的东西说着。
　　苏欣然听见这句话，浑身才又恢复运转，她接过李如静手里的东西摆放好。
　　“回去之后我去守着茶楼吧，你照顾爸爸。”苏欣然很快把后面的安排给想好了。
　　“到时候我可以在茶楼做饭给你们送过去。”
　　李如静叹了口气说：“你做的饭哪能吃？”
　　但是苏欣然丝毫没有因为这句玩笑话而放松一点，她嘴角一直是紧绷着的。
　　这一个学期以来，苏欣然以为自己就算不是时来运转也至少是有所起色了，但没想到老天这回跟她玩了把大的，一来就补上了半年的亏空。
　　小时候那些都快要离她远去的诸如“扫把星”此类的称号一股脑死灰复燃，接连着让自责深深淹没了苏欣然，她仿佛是被暗黑的墨水漫过头顶，而自己连挣扎的权利都没有。
　　她好像又是孤身一人站在糊涂巷的路口，里面的孩子们都捂着嘴偷偷笑她，目光像狡猾的水蛇一样游离，而右手边的一扇门楣上挂着照妖镜的房门再没为她打开过。
　　陆雨斐几乎是每天饭点的时候都会打来电话，大多数时候都是她在说苏欣然偶尔回答她的问话。
　　她最近好像说完了这么多年省下来的话，但苏欣然并没有真正高兴起来。
　　“吃晚饭了吗？”陆雨斐在话筒这边问。
　　苏欣然：“嗯，刚吃完。”
　　陆雨斐：“我新学了粉蒸肉，回来做给你吃。”
　　苏欣然轻轻“嗯”了一声，便不再说话。
　　陆雨斐绞尽脑汁想让她多说两句：“爸爸今天情况怎么样？”
　　“医生今天来看过，说恢复得不错。”苏欣然迟疑了一下，说到：“我爸的公司今天派人来看过，拿了些抚恤金。”
　　陆雨斐心里咯噔一声，这很明显意味着苏善行无法再从事这份工作了。
　　她轻轻说：“爸爸现在需要你和妈妈给他鼓励，但是撑不住的时候我可以给你鼓励，所以有什么话要记得和我说。”
　　苏欣然很疲惫地答应了一声挂掉了电话。
　　她转身从走廊里回到了病房，苏善行刚放下饭碗，抬头笑着看她。
　　以前分明特别和蔼的笑，现在在苏欣然眼里无比心酸，她错开目光不敢再看。
　　“爸爸我帮你按摩一下腿吧。”她走过去。
　　苏善行心倒是宽，摸了摸苏欣然的脑袋笑着说：“有女儿真好，小棉袄就是懂事。”
　　苏欣然暗自在心里想：我有什么好？究竟是小棉袄还是小扫把星？
　　隔壁床一个手骨折的老头和苏善行聊起来：“是啊，还是女儿好，我家儿子就我刚进医院那天来过，这都一周了，别说人影，鬼影都看不见一个。”
　　“哎呀，您儿子忙着搞事业嘛，做父母的还是要多体谅孩子。”苏善行老爷心情颇好地开导老人家。
　　“搞什么事业，都快三十了，儿媳妇都没给我找回来一个，天天不回家就是躲着我催婚的。”老头子继续抱怨。
　　“现在的年轻人观念不一样了，事业总比家庭重要嘛，而且婚姻这个事还是要讲究缘分，强扭的瓜不甜。”苏善行循循善诱地说着，还看了苏欣然一眼。
　　“我看你家着闺女就真不错，长得好看又孝顺，小妹妹有对象了吗？”那老头子打听道。
　　正在专心给她爸捏腿的苏欣然被吓了一大跳，倏地抬起头来。
　　苏善行笑着说：“我家的有对象了，那孩子特别好。”
　　老头子听言叹了口气：“唉，你看看，这么小的姑娘就名花有主了，我家那臭小子是注定成留守老男人了。”
　　苏欣然：“……”
　　苏善行跟着笑了下就坐起来偏头向着苏欣然：“我今天问医生，他说再过三天我们就可以转院了，你跟雨斐说别担心。”
　　苏欣然点了点头，无奈地说：“你躺下来好好休息好不好，怎么一天精力这么旺盛，早上医生都还说你呢。”
　　“唉，你妈刚训了我一顿，你又来，精力旺盛是好事，你看你老爹心态多好？”苏老爷嘴上虽然这么说着，但还是老老实实躺下。
　　苏欣然心累地叹了口气。
　　等回了本市，苏欣然当真去守茶楼了，每天早上按时起床过去准备，晚上十点左右才自己回来，比她上学还准时。
　　李如静和陆雨斐就轮流着做饭送饭，忙得团团转。
　　现在苏老爷没工作了，她想着为家里节省一点开销，于是说服了李如静茶楼里暂时减少了一半的服务员，自己顶上。
　　赵灿在苏善行出事那天就听说了，一直急急忙忙地帮忙，听说苏欣然想挣钱，二话不说就牵线搭桥介绍了几个初升高的孩子来找她补课。
　　于是苏欣然在守店之余，在茶楼里专门辟了一间屋子来补课。
　　当她非常诚恳地和赵灿道谢时，赵火山同志非常“大气”地一挥手：“悖这算什么？一听说你是状元，人家一窝蜂地就来了，这就叫做趋之若鹜！”
　　苏欣然：“……你语文是全还给老师了吧？不会说话少说两句。”
　　赵灿反而高兴了：“哎！你总算愿意骂我两句了，前两天你那脸色黑得跟锅底似的，还不爱说话，吓得我都以为你自闭了。”
　　苏欣然笑着骂她：“神经病，自己一天来找骂。”
　　“不和你说了，今天鲈鱼没空，我要去送饭。”苏欣然抓起家里的钥匙就要走。
　　趴在茶楼柜台前的赵灿支起身子说：“我和你一起去吧，反正我闲得慌。”
　　“行，反正饭没你的份。”苏欣然锁好柜台抬脚往外走。
　　赵灿连忙跟上去。
　　苏欣然和赵灿一路说说笑笑来到了病房门口，里面传出来好多人的声音，感觉是有客人来。
　　苏欣然鬼使神差地放下了要开门的手，站在门口听着。
　　“嫂子，我们早就说过，带欣然去庙里看看，这孩子命格有问题。”
　　说话的是她小姑，说起来苏欣然好像有个两三年没跟她见过了。
　　“这天灾人祸的怎么能和欣然联系起来？”李如静非常不满地反驳。
　　“你看看，这么多年我们家发生了多少事？以后搞不好更严重！”有个中年男声响起，苏欣然竟然一时想不起来这是谁。
　　“你们都已经不让欣然去你们家了，她这些年连家里聚会都从来没有参加过，我们一家三口关起门来的事，怎么碍着你们了？”苏善行好像是生气了。
　　赵灿当然也听见了，她悄悄瞥了一眼苏欣然的脸色，感觉大事不妙，连忙拿出手机给陆雨斐通风报信。
　　“借过一下！”
　　身后突然传来一个护士的声音，苏欣然这才往旁边让了让。
　　她深呼吸几下压制住自己的情绪，然后抬手敲了敲病房的门。
　　里面七嘴八舌的争执戛然而止，苏欣然拧开了把手走了进去，脸上笑着说：“这么多人在啊？我来送饭了。”
　　那几个亲戚一看见她进来了，都和李如静苏善行夫妇告别：“你们忙，我们先走了。”
　　“是是是，不打扰你们了。”
　　苏欣然非常礼貌地和每个人道别，旁边的赵灿看着她脸上的笑就一阵心惊，她不知道老大听见那些话后心里在想些什么。
　　李如静同样担忧苏欣然听见了什么不好听的，险些问出口来，但看着苏欣然没事儿人一样，又松了口气。
　　赵灿对于她老大现在的状态实在是不放心，再三确认了苏欣然没事过后被人轰出了茶楼。
　　好像她在病房门口看见的苏欣然脸上的痛苦都是自己的幻觉。
　　但是“请走”赵火山之后，苏欣然接下来迎接了一个不速之客。
　　陆萍来的时候苏欣然刚把补课的小孩子们送走，低头在核对今天茶楼的账。
　　“您好，请问几位？”苏欣然听见脚步声头也不抬地问。
　　这人半天没有回答，苏欣然才奇怪地抬起头看，然后就说不出话了。
　　她当初说好去找陆萍谈谈的，没想到爸爸出了事，这一搁置就过去了快一个月，现在陆萍站在她面前，她竟然生出了些许的心虚来。
　　“陆阿姨好。”她勉勉强强笑着说。
　　苏欣然觉得自己已经用了最大的力气来保证自己的得体，她不希望自己在陆萍面前很狼狈，这样显得陆雨斐眼光不太好。
　　没想到陆萍没有领这个情，直接盯着她的眼睛说：“你放过我女儿行吗？”
　　

　　☆、是我错了

　　“你们在一起是不会长久的，以后受到社会上各种冷眼你们怎么可能坚持得下去？”陆萍直截了当的开头让苏欣然很不舒服。
　　“阿姨，这只是你的推测，你又怎么知道以后的事呢？”苏欣然好脾气地说。
　　陆萍说话声音虽然不大，但是里面那种不容置疑的力量很难让人忽视：“你们两个都是女孩子！这像什么话！你自己不正常就算了，不要拉着陆雨斐下水！”
　　苏欣然忍着心口的痛反驳：“这没有什么不正常的，很多国家已经开放了同性婚姻……”
　　“借口！反正在我这里绝对不会同意！我希望你为了你们两个的以后好好考虑一下。”陆萍的态度十分坚决，就像她当初决定自己独自抚养陆雨斐一样。
　　苏欣然知道她这个时候听不进去任何话，也没打算解释太多。
　　没想到陆萍接着说：“你爸爸最近出了事我在医院是知道的，我也非常遗憾，但是你们家现在这个情况你和陆雨斐怎么在一起？我们家里本来也不宽裕，阿姨问一句，让陆雨斐这么为了你们家跑上跑下的，你良心过得去吗？”
　　这句话算是直接戳在了苏欣然的心窝子上，她良久没有回话，半天才说了句：“阿姨你回去吧。”
　　陆萍环视了茶楼周围一圈，发现并没有多少人注意到她方才与苏欣然的交锋，又观察了一下苏欣然的脸色，感觉自己的话起了作用，这才扭头离开。
　　苏欣然今天关店门很早，晚饭的时候就回了家，但是陆雨斐不在家里。
　　或许是去医院送饭了吧？
　　苏欣然感受了下，觉得自己实在不怎么饿，于是连厨房都没进，干脆坐在沙发上玩手机。
　　说是玩手机，其实屏幕上有些什么她根本没有看进去，直到手机息屏了，她都还坐着发呆。
　　一个小时后陆雨斐还是没有回来，苏欣然心里有点没来由的焦躁，她拿起手机打了个电话过去。
　　那边一直响着机械的提示音，“嘟……嘟……嘟……”的节奏和苏欣然的呼吸频率逐渐达成一致，时间每过去一秒钟，她的焦虑就呈指数式的增长。
　　直到那边响起冷冰冰的“您所拨打的用户无人接听……”，苏欣然终于坐不住了，抓起钥匙往外走。
　　边走她还边给李如静女士打了个电话，这回倒是有人接。
　　“喂？老妈，陆雨斐在那边吗？”她一边穿鞋一边用肩和耳朵夹着手机问。
　　李如静没有回答她的问题，反而问了句：“你在家？”
　　苏欣然没觉得有什么不对，接着说：“是啊，我一回来就没看见她，现在过去这么久了她还没回来。”
　　“她被她妈妈叫回去了。”李如静换了个安静的地方给她打电话。
　　“啊？”苏欣然放在门把上的手僵住了。
　　“今天下午你陆阿姨来找过她，然后我也觉得她在我们家待的时间有点长了，应该趁这个机会回去和她妈妈聊一下。”李如静解释。
　　苏欣然现在异常烦躁，她几乎是带着点怒气在说：“你怎么能让她和她妈妈回去？明明知道她妈妈的态度，她回去了肯定要吵架的！”
　　“但是这件事情迟早要解决的，欣然，你要留给她自己思考的余地。我们家现在和以前不一样了，你们都应该停下来好好想一想未来。”
　　听到后半句的时候苏欣然的怒气瞬间消失得无影无踪。
　　李如静说得很委婉，但苏欣然还是听出了她话里有话，她收回了放在门把上的手，整个人觉得仿佛一瞬间被抽干了力气。
　　“好，我会好好想想。”她说完后挂了电话。
　　苏欣然就背靠在门上竭力去想，好像只要把这个问题想清楚她就能回到以前一样。
　　但向来心大又乐观的苏大小姐像个雕塑一样站了半个小时之后，她悲哀地发现自己无计可施。
　　她不能让自己成为陆雨斐的拖油瓶，她不能让陆雨斐和她的家人彻底决裂，她不能把自己的霉运带给陆雨斐，她甚至不能看到一个坦荡的未来。
　　这些天她为了逃避这件事，一直努力地用其他事来填满自己的生活，她不知道怎样可以改变事实，只知道挣钱是一定有用的，好像只要有充足的物质基础，就没有人可以撼动她以为的爱情。
　　甚至她已经一个多月没有好好和陆雨斐说过话了。
　　连续一个月的负面情绪叫嚣着把她拉入深渊，等到她终于舍得换一个姿势的时候，才发现自己已经泪流满面。
　　当初是她下定决心要迈出这一步，现在她又发现是自己在整段感情里一直都缺乏安全感，以至于一直都有意无意地不让自己陷入得太深。
　　苏欣然觉得这样的自己很可鄙，完全配不上自始至终都坦坦荡荡的陆雨斐。
　　有些时候一旦认清了现实，反而释然了。
　　只是这个滋味太不好受，苏欣然的记忆里自己好像从来没有哭得这么惨过。
　　分明是穿个短袖都嫌热的夏天，蜷缩在自家门边的苏欣然觉得比上个冬天还要冷，她怀疑是自己的体温系统临时出了故障，连带着整个人都在发抖。
　　一直到第二天晚上陆雨斐才主动打电话过来联系苏欣然。
　　“欣然，我在这边有些事需要处理一下，可能要过几天再回去。”陆雨斐有些抱歉地说。
　　苏欣然检查了一遍各包厢里的机麻，落上茶楼的锁，深呼吸一口问：“你现在被关在家里吗？”
　　“不算被限制自由，只是有些事我要和我妈妈说清楚。”陆雨斐回答。
　　“陆雨斐，你累吗？”苏欣然突然看着天空说了一句。
　　陆雨斐一愣，然后说：“我不累，高三都过来了，这算什么呢？”
　　“可是这和高三不一样。”苏欣然接着说。
　　陆雨斐直觉不太好，自从昨天收到赵灿发给她的消息开始就不太踏实：“欣然，有什么事等我回去我们好好聊一聊好吗？你不要在意外界的那些流言……”
　　“可是他们说的都是事实不是吗？比如我就是个扫把星，比如……”苏欣然有点说不下去。
　　“你不是！”陆雨斐语气非常坚决。
　　“陆雨斐，我可以一个人抗住压力，我也可以不知廉耻地公开承认我就是同性恋，是我当初执意要迈出这一步不计任何后果，但是，”她停顿了一下，陆雨斐知道她接下来要说什么，正要开口阻拦，但是被苏欣然抢先了一步。
　　听筒那边苏欣然几乎是用气音在说：“我发现我错了。我，实在担负不起我们两个的人生。”
　　苏欣然闭了闭眼说出了那句今天在心里排练了无数遍的话：“我们分手吧。”
　　陆雨斐那边很久都只听得见浅浅的呼吸声，苏欣然也不说话，两个人形成了一种无声的对峙。
　　过了好久，陆雨斐脑子才恢复运转。
　　“其实你从来没想过我会坚持和你走下去，你觉得我就应该是半路会丢下你，所以编这么一大堆错往自己身上揽。”从陆雨斐的声音可以听出来她很生气。
　　苏欣然辩解：“不是……”
　　“你听着，苏欣然，当时是你说的不要放手，你说的永远不要分开，现在说分就分，感情是我们两个人的事，你把我当成什么？”陆雨斐强横地打断她。
　　苏欣然想说些什么，但张了嘴又发现自己无从解释。
　　“我不同意！”陆雨斐虽然嘴上非常强硬，但只有她自己知道，现在她心里有多慌乱。
　　“我们都需要时间好好静下来想一想，这段时间还是分开吧。要是你以后还是这么坚定，那我们再找机会谈一下。”苏欣然心累地为这个并不美好的谈话画上了句号。
　　那边陆雨斐刚挂了电话就看到了赵灿发来的消息。
　　“大嫂，我老大怎么样了？”赵灿看上去非常担心她们。
　　陆雨斐苦笑了一下回复：“她说分手。”
　　赵灿足足用了好几分钟来消化这个事，但紧接着她并不意外地发过来：“她就是这样一个人，生怕自己连累别人，我猜她肯定是怕自己的霉运带给你什么不好的，就像这次苏叔叔一样。”
　　看到这里陆雨斐的怒气消下去了一些，随之而来的是心疼。
　　可能是嫌打字太麻烦，后面的消息赵灿都用了语音：“她一直都把自己活在这个世界之外，很怕和其他人有太多纠葛，所以她现在是又把自己藏起来了。”
　　“求求你，不要放弃她好不好？”
　　说完这句话赵灿头大地觉得自己真是为她们两个操碎了心，但是这么多年的情谊再加上苏欣然一直以来的两肋插刀，她不可能看着对方就这么把自己封闭起来。
　　陆雨斐叹了口气，原来真的大家都不相信自己会一直抓住苏欣然不放。
　　她发过去：“我不会分手，但是欣然说得对，我们现在都需要给彼此时间来静下来缓冲一下，所以我会把我这边的事解决好了再去找她。”
　　赵灿大大松了一口气，连忙说：“那就好那就好，要是能彻底把我老大这毛病给治好了，你就是我亲大嫂！”
　　陆雨斐无奈地笑了一下。
　　虽然苏欣然真正交心的朋友没两个，但是都很靠得住。
　　陆雨斐又发过去：“这段时间麻烦你多陪她聊一聊，谢谢。”
　　赵灿看见陆雨斐这么客气反倒不好意思起来，发了一串“没问题”的表情包过去才心安。
　　这些年来苏欣然一边骂自己是海王，一边把自己交往的男朋友都给细细调查一遍才放心。自己失恋或者难过的时候只要看见苏欣然就觉得没什么大不了的，那人虽然说话不好听，但是每次都有神奇的效果。甚至，去年高考苏欣然出事那次也与自己有关，要不是自己当时过于紧张给她打了个电话，她也不会走路分心导致一系列奇葩事件的发生。
　　赵灿其实一直都在愧疚，但苏欣然从来都没说过什么，甚至没有和她父母提起过那一通电话。
　　

　　☆、告别校门

　　苏欣然接下来几天都保持着早出晚归的作息，生怕和回来拿东西的陆雨斐撞上。
　　但等到她某一天晚上回家看见陆雨斐留下的痕迹被清理干净的时候才发现自己多虑了，原来陆雨斐也并不想看见自己。
　　苏大小姐不死心地把屋子里里外外都检查了一遍，终于确定那个人把属于自己的东西全部带出了这块领地。
　　她松了一口气的同时又泛起心酸的失落，床脚的睡衣只剩下一套了，看来自己还是比较适合孤家寡人一个。
　　这样就不会连累任何人来分担自己实在是不那么可爱的霉运。
　　没过两天她收到了旺财高高兴兴的电话，通知她录取通知书已经寄到学校了，还说为了省事，她就不给陆雨斐打电话了，让苏欣然转告一下。
　　“诶，汪老师……那个，陆雨斐的……”苏欣然不知道怎么开口。
　　“怎么了？你们两个我听说不是经常联系吗？到时候你给她说一声，来领通知书的时候别急着走，年级主任要和她合影，你也是。”旺财那头丝毫没有觉得任何不对的地方，像连珠炮一样吩咐完就挂了电话。
　　苏欣然拿着被挂了电话的手机半晌无语，还是叹了口气点开已经很久没有联系过的头像，斟酌了半天用词才开始打字。
　　“汪老师说我们两个的录取通知书已经寄到学校了，你和她确定一个去取的时间，到时候年级主任要和你合影。”
　　发送之后苏欣然盯着那个聊天界面不知道在发什么呆，她自己也不知道在期待些什么。
　　“老师，我们做完啦！”一个男孩子从包厢里伸出头叫她。
　　苏欣然立刻回过神来，然后从走廊回去：“抱歉抱歉，现在我来给大家念一下这几道题的答案。”
　　“老师，你是不是有什么事啊？”一个向来胆子很大的女生直接问道。
　　“感情方面的事？”
　　苏欣然看着这女生八卦的小眼神，无奈地想着现在的小孩子怎么一个个像情感大师一样？
　　“别八卦我啦，怎么思想这么复杂？是学校通知我去拿录取通知书的。”苏欣然把卷子卷起来象征性地敲了一下她脑袋。
　　“老师，A大的录取通知书到时候可以让我们看看吗？就算考不上也饱饱眼福嘛！”这个女生继续说。
　　这下所有的孩子都起哄要看，苏欣然笑着答应了：“行行行，到时候你们考上A大B大的时候别忘了我啊？”
　　小崽子们个个豪言壮语地答应得倒是痛快，简简单单几道题错了一大半，苏欣然非常无语。
　　“我看你们都是骗子，刚才不是说都会了吗？”苏欣然敲着黑板问。
　　“老师，刚才是会了，这不是挖几个陷阱就跳下去了吗？”刚才叫她的男孩子说道。
　　“我看你们八卦我倒是很会变通。算了算了，还好老师我心态好，我把这几道都给你们讲一遍吧。”苏欣然好脾气地说。
　　小崽子们听没听进去不知道，反正他们一个二个的都不怕苏欣然，上个课简直是按下葫芦浮起瓢，此起彼伏地接嘴。
　　苏大小姐就是有这种魔力，把所有人都消除阶级感，全变得像同龄人一样相处。
　　等下课送走了那批小崽子，苏欣然鬼鬼祟祟点开那个聊天框，然后看见陆雨斐半小时前的回复。
　　“好的，我明天下午三点去拿，我已经联系汪老师了，谢谢。”
　　不仅把时间标得清清楚楚，还客客气气地道了谢，看上去没什么毛病，就是像个不熟的人。
　　苏欣然心里失落地叹了口气，然后又开始感叹陆雨斐发挥超常的情商。
　　这人居然看出来自己不想撞上她，所以刻意把自己去拿通知书的时间都清清楚楚说好了，方便自己避开。
　　苏欣然牙酸地想：这人什么时候这么“善解人意”了？怎么在一起的时候没有这么强烈的感觉呢？
　　“我以为你们两个要一起来呢，昨天收到你们两个的消息我还愣了一下。”旺财对苏欣然说。
　　苏欣然强行解释：“我们在给别人补课，时间错不开。”
　　旺财想了想很有道理，于是把邮政快递递给苏欣然，让她自己拆开。
　　苏欣然看着旺财在一边伸头伸脑的动作就觉得好笑，刻意拆得快了些满足她的好奇心。
　　许久不见的土豆大爷也从外面跑过来围观，看到这大红的通知书，翻来覆去研究了好久，笑得仅有的一小点眼睛都没了。
　　苏欣然记得自己和他的第一次正面交锋还是以带手机进学校的问题学生身份，当时她还怪陆雨斐没提醒自己年级主任巡视这件事。
　　三个人到了思贤园这里拍照，用土豆大爷的话说是风景好，苏欣然就权当这后面几杆歪歪扭扭的竹子能满足一下他老人家的附庸风雅之心了。
　　三个人笑得各有特色，连带着后面沉思的马克思雕像都沾了点喜气。
　　站在小路前，苏欣然又想起当时在这里被卷入的校霸争权风波，她苦笑了一下，怎么又是和陆雨斐有关？
　　拍照很快，临别的时候土豆大爷和旺财分别对她说了些鼓励的话，苏欣然也客客套套地道了谢，然后说自己要回去守店于是离开了。
　　这个每天和陆雨斐一起进出了无数遍的校门现在是要彻底离开了，苏欣然这才突然发觉自己是真的结束了高中生活，而她刚才见面的时候险些连土豆大爷的姓都不记得了。
　　记忆原来早就私下和这些人告了别，只是苏大小姐一路向前走，什么都没察觉而已。
　　早上的阳光带着夏天的余威晒在她脸上，当初和二班的相遇也是在这样浓烈的夏天。
　　这是个蚊子多到能把人烦死的时候，也是走在大路上能把人晒出一层油的时候；这是做卷子做到要晕厥的季节，也是回忆起来嘴角始终带着笑的季节。
　　就这样过去了。
　　后面的这小一个月苏欣然果然没能和陆雨斐有半点交集，就像是两人本来就是不熟的同学，毕业之后理所当然失去了联系一样。
　　苏爸爸出院的那天陆雨斐也没来，她收拾好东西准备扶苏老爷离开病房的时候一直往门外看，依旧没能等到那个人的身影。
　　“别看啦！你都看成望夫石了！”李如静办完出院手续回来就看见她支着个脑袋在望。
　　苏欣然马上欲盖弥彰地收回视线，没想到李如静添油加醋地说：“我和小陆说过了，我们今天没多少事儿，不用她跑一趟来帮忙，省得某人又别别扭扭的。”
　　苏欣然瞪了她一眼：“啧，怎么又揭我老底？”
　　“我实话实说。”李如静继续伤口上可着劲儿地撒辣椒油。
　　苏欣然害怕这位老佛爷又说出什么撕人伤疤的话来，马上装作很忙的样子去给她爸拿拐杖。
　　苏善行最近经常下床来活动，拄着拐杖倒是能慢慢移动了，但那条残疾了的腿始终沾不得地，就那样屈着膝盖弯着，时间一长两条腿的差异自然会越来越大。
　　现在出院只有苏欣然和李如静两个人，无论如何也搬运不动这体重是她们两个之和的苏老爷，只能委屈苏老爷单脚挪到楼下。
　　李如静在前面走着，帮忙清除障碍物，苏欣然在苏老爷后面跟着，虚虚扶着他。
　　苏老爷人本来就胖，现在每走一步都像是使出了老大的劲儿，苏欣然跟着就越是心酸。
　　老爹以前好歹还是个灵活的胖子，现在是个残疾的胖子，这转变怎么看都会让人难受。
　　“哎呀，我还是来晚了！”赵灿从走廊尽头突然冒出来。
　　苏欣然趁机把手上的东西一股脑塞给她：“打酱油的可来了。”
　　“小苏，最近小灿来帮了不少的忙，正好今天早上出院了就没什么事了，你请小灿出去吃个饭。”苏爸爸在前面回过头说。
　　苏欣然懒洋洋答了一声：“知道啦。你好好走路，操心操心你自己脚底下。”
　　赵灿倒是毫不客气：“我想吃锅底捞！”
　　“捞个鬼，大热天的谁吃火锅啊？”苏欣然吐槽。
　　“我要吃番茄锅，开胃！”赵灿丝毫不理会苏欣然的反对。
　　“你不需要开胃，你要减肥。”苏欣然面无表情地摇了摇头。
　　“涮毛肚、秘制牛肉还有这个季节新鲜的蘑菇，真是绝了！”赵灿继续自顾自说着。
　　苏欣然：“……好，我订个座位，你可以闭嘴了。”
　　曲线救国战略成功，赵灿得意地笑着。
　　“某人就是因为等来的不是想要的人，所以我这条池鱼被殃及了呗。”人得意了就容易忘形，赵灿就是这种集大成者。
　　“想不想吃饭了？”苏欣然威胁到。
　　赵灿知道应该适可而止了，马上做了个封口的动作，恢复她安安静静美少女的形象。
　　李如静开车把苏老爷这个高危易碎品和一堆鸡零狗碎运了回去，当然还包括鸡零狗碎们的搬运工苏大小姐和赵火山。
　　苏老爷回家倒是非常高兴，拄着个拐杖到处转，这回大难不死显然是没有给他造成任何心理负担。
　　“哎呀，你都成‘独脚大王’了就坐在那不行吗？我还要收拾东西，不要碍事。”李如静往卧室里整理从医院带回来的衣服。
　　苏善行憨厚地笑了笑，然后在客厅的沙发上坐下看三个人进进出出地忙。
　　他平生第一次觉得回家实在是件幸福的事，连看着平时视而不见的一两块瓷砖都觉得分外可爱。
　　“老爹，我们出去啦，你有什么想吃的吗？”苏欣然站在他面前说。
　　苏老爷突然回过神来，正要开口，又被李如静打断了：“他吃什么？等伤好了再说，医生天天嘱咐这么多忌口，我给你念了你也记不住。”
　　苏欣然只好遗憾地对苏老爷吐了吐舌头，然后拉着赵灿出了门。
　　

　　☆、胡思乱想

　　“如静，你让我帮忙干点活，我都躺了这么一个多月了。”苏善行把自己挪到了厨房门口。
　　正在切菜的李如静女士头都没转过来没好气儿地说：“以前怎么没觉得你这么坐不住呢？”
　　苏善行叹了口气：“以前没觉得能到处走有什么了不起的，现在觉得自己能做点事就不算个废人。”
　　李如静停下了手上的动作看他，苏善行老爷脸上倒是坦然地看不出什么失落来。
　　“其实我出事对欣然的影响太大了，表面看不出来，但是她心里放不下。只有我早点缩小和正常人的差距，她才能放心。”苏善行解释。
　　李如静默默出去搬了一张椅子进来放在了案板边，苏善行笑着慢慢挪过去接替了李如静的切菜工作。
　　“我也希望欣然能像其他小孩儿那样肆无忌惮，挥霍一下自己的青春，但是她太敏感了，这么多年我们都没把她纠正过来，真是冥顽不灵。”李如静把米洗好蒸上电饭锅。
　　“所以只有我们给她制造一点安全感。这样的孩子别人家羡慕着呢，我们应该知足了。”苏善行仍然是那个笑呵呵的老爸。
　　“她长大了，自己能感受到的。这个坎儿过去了她就又会强大一些。”李如静看着苏善行说。
　　两个老父亲老母亲在温馨的厨房里相视而笑，一半是无奈，一半是欣慰。
　　“老大，你瘦了。”赵灿坐着等饭吃的时候突然来了这一句。
　　苏欣然很想翻个白眼：“瘦了不好吗？我看你是一年更比一年胖。”
　　“我们好好说事儿，你别人身攻击啊！”赵灿指责她这种三句话不到就夹枪带棒的行为。
　　“行。我感觉自从你放弃你的小哥哥之后整个人都看开了？好像突然对谈恋爱失去了兴趣。”苏欣然皱着眉问她，这个情况她观察到很久了，现在正好谈一谈。
　　赵灿喝了口茶水来掩饰尴尬，然后才慢悠悠地说：“这个嘛，缘分急不得。”
　　“哟，你能认识到这一点不容易啊。”苏欣然挑眉看她。
　　“唉，好吧，其实是我突然认识到我以前谈恋爱都不是因为喜欢。”赵灿摊了下手。
　　苏欣然嗤笑一声：“呵，真是标准渣女发言啊。‘我不是喜欢你，我只是馋你的脸’，是吗？赵火山同志。”
　　“还不是你和大嫂的神仙爱情感动了我，所以我觉得不能这么将就了，我要等一个真正喜欢的人好好谈一次恋爱。”赵灿神色居然异常严肃。
　　苏欣然听见前半句就低下了头，闷闷说到：“别说了，我们这个表率实在是不太好。”
　　“怎么不好了？明明你们两个感情没有问题。”赵灿反问。
　　“我觉得我还是孤家寡人比较好，这样不会成拖油瓶。”苏欣然把端上来的菜加进锅里。
　　“但是你考虑过陆雨斐的真实想法吗？对她来说你就是照进人生的一束光，现在你又不要她了，这算什么？”
　　“我没有不要她！我只是，只是不能再拖累她了。”苏欣然鼻子有点酸，她觉得自己最近很没出息，动不动就想哭鼻子。
　　“欣然，其实事情没有你想的那么严重，你可以信任你身边的人，比如我，比如陆雨斐，我们不会轻易离开你的，有什么事我们也是可以分担的。”赵灿放慢语速说到。
　　苏欣然默默煮菜，没有搭话。
　　“你不能小看了陆雨斐对你的感情，这么好的优质资源你不要哪天就被别人给……唔！”
　　苏欣然夹了一筷子菜直接塞进她嘴里，叹了口气才说：“说吧，她找你来当说客的？你们什么时候背着我联系上的？”
　　“不是，我过年那阵儿就加上她了。我也不是来当说客的，我只是觉得，你们两个多难得啊，那么多人里才遇上一个，就这么分了，我都觉得可惜。”赵灿边说边给苏欣然夹菜。
　　“吃饭不说这个，以后再说。”苏欣然听见后半句的时候确实觉得赵灿说得有道理，但分手的话已经说出去了，现下两个人并没有好的解决方法。
　　“我再说最后一句！就一句！”赵灿急急忙忙说着：“打个电话就把手分了，你不觉得太不正式了吗？我这个渣女都不干这种事。”
　　苏欣然：“……”
　　听上去好像她应该好好布置一番，然后郑重其事地写份书面声明，再严肃地口头称述分手才不算是委屈了陆雨斐。
　　赵火山同志的恋爱定理早已经被证实毫不靠谱了，苏大小姐根本没放心上。
　　只是，陆雨斐现在怎么样了呢？她回家之后和陆萍的争吵结束了吗？
　　以前苏欣然一直避免自己去想的问题，现在一股脑钻出来烦得她够本儿。
　　去大学报到苏欣然是只有一个人走了，苏爸爸还遗憾了好几天，为了弥补自己的缺席，亲自给苏欣然收拾了行李。
　　“哎呀！你给她拿这么多吃的干什么？这丫头肩不能扛手不能提的，不是要她的命了？”李如静阻止了苏善行往苏欣然的行李箱里疯狂塞东西的行为。
　　“那边不是没有嘛，给小苏多带点。”苏善行笑着解释。
　　“那她也拿不了啊。”李如静没好气儿地把那些水果什么的全部给拿了出来。
　　苏善行老爷不服气地补了句：“没事，等她出发了我给她寄过去。”
　　“这些吃的才几个钱？连你邮费都不够。”李如静反对。
　　“老爸，你放心，我饿不死的。”苏欣然哭笑不得地在旁边说。
　　苏善行还想挣扎一下，最后发现说不过这两母女，于是说：“那等你寒假回来吃个够！”
　　苏欣然：“……好。”
　　她发现老爸好像受伤以来越来越像个老顽童，不过是个省心的老顽童，心里不由得松了一口气，看来她去上学了家里问题也不大。
　　“苏欣然，你去看看你通知书、准考证、身份证什么的带没带齐？还有路上随时要用的纸、口袋什么的。”李如静把大行李箱合上对她说。
　　“知道啦，李嬷嬷，你今天说八遍了。”
　　苏欣然觉得她妈这两天突然变得很嗦，一件事至少要提醒个两遍，就像是趁机多和自己说两句话。
　　她料到老佛爷马上要发动以“小兔崽子”开头的教训，于是一溜烟进了卧室逃难。
　　“小兔崽子，我好心叮嘱你还嫌我烦？我看你是日子过太好了……”
　　苏欣然悄悄把房门带上屏蔽此等干扰，然后打开了衣柜的抽屉检查自己还有没有要带的东西。
　　在她拿起一个本子的时候里面不小心有什么东西掉了下来，她顺势蹲下去捡，结果眼睛先看到了上面的内容，一下子呆住了。
　　“万能听话卡”，这个被她当时不知道怎么随手一扔的东西突然出现在面前，苏欣然差点反应不过来。
　　上面的字迹再熟悉不过，还有几朵简笔画的小花。
　　苏欣然现在都还记得当初自己收到这个奖励时候难以置信的心情，只是现在一对比，简直是笑不出来。
　　她重重叹了一口物是人非的气，然后非常珍惜地把这张卡片收到了包里，就当是一点慰藉吧。
　　三天后，苏大小姐拖着自己已经极力精简了但还是很重的行李离开了生活十九年的地方，她家倒是没有那些新生报到和父母抱在一起哭的情况出现。
　　只是第一次离家这么远，苏欣然心里充满了对未来的担忧和期望。
　　她先是欣慰自己在开学之前挣够了这学期的学费，随后另外的精力都用在想陆雨斐和打瞌睡上了。
　　不知道陆雨斐出发了没有，她是一个人还是……
　　想着想着苏欣然就迷迷糊糊起来。
　　意识模糊间，她感觉自己好像看到了陆雨斐的脸，梦里的自己非常惊喜地朝那人跑去。
　　就在快要触碰到时，陆雨斐转身离去，任凭她在后面怎么追都追不上。
　　苏欣然突然惊醒，看着小窗户外的云层发了会儿呆才反应过来这只是自己一直在害怕的事情而已，现实或许更残酷呢？
　　她稍微平复了一下，强行把自己的注意力转移到才进行了二分之一的飞行中，头一回感觉时间如此难熬。
　　毕竟这一个月她都忙得像个陀螺，没有这么大把的时间可以胡思乱想。
　　飞机落地后有学校的志愿者来接待，进了学校也有好心的学长学姐带着走流程，并没有出现苏欣然自己脑补的各种偶遇场面。
　　她一边排着信息采集的长队，一边伸着脖子四处张望。
　　这个学校太大了，完全没给她暗中看那人一眼的机会。
　　“学妹，你一个人来报道吗？我等一会儿帮你搬行李吧！”一个长得挺高的学长主动和她说话。
　　苏欣然抬头看他客气地说：“好呀，谢谢学长。”
　　“学妹是高考状元吗？”
　　苏欣然被这么一问愣了一下，反问道：“学长今天接待的不会都是状元吧？”
　　“有好几个，搞得我这个老学长无地自容啊！”这学长看上去挺好相处。
　　苏欣然笑着安慰他：“我是市状元，不过是复读一年的，比不上卷王们。”
　　那学长惊喜地说：“那这么说来我们是同龄人！我今年刚好大二。”
　　苏欣然只是笑了一下。
　　她没有像以前那么大大咧咧，一是到了新环境下意识的自我保护，二是心里有事放不开，于是只是一问一答，绝不说过多的话。
　　等到她把寝室收拾好就直接累得一沾床睡着了，连另外几个室友的面也没见到。
　　

　　☆、公开出柜

　　“唔，几点了？”苏欣然迷迷糊糊醒过来看见天快黑了。
　　“快八点啦。”一个非常可爱的女声响起。
　　苏欣然立刻从床上坐了起来，环顾四周，另外三张床居然都已经铺好了。
　　“你们什么时候来的？我怎么一点都不知道？”苏欣然懵懵地问。
　　“看你在睡觉，我们声音都比较小，没吵到你就好。”那个女生挺客气的。
　　苏大小姐不好意思地挠挠头从床上爬下来：“不好意思，我今天一沾床就睡着了。你好，我叫苏欣然，请问你叫什么名字啊？”
　　这个长得很小巧的女孩笑起来有很好看的酒窝：“我叫周雅，以后就住你对床啦。”
　　“另外两位同学呢？”苏欣然问。
　　“她们今天和父母一起住在外面。”周雅解释。
　　由于苏大小姐这个瞌睡差点错过了饭点，现在她要出去觅食，顺带熟悉校园。
　　周雅没事干，于是和她一起出去闲逛。
　　苏欣然没什么胃口，到食堂随便吃了点东西就饱了。
　　两个人绕着学校的池塘走了一圈，只可惜这个季节只看得到接天莲叶无穷碧，再加上天已经麻麻黑了，连赏叶也赏不清楚。
　　由于靠近水边蚊虫实在太多，两人达成一致离开这个地方。
　　“苏欣然同学，我今天在学校看到了好几个好看的学长，我没想到这些学霸的颜值这么高。”周雅边走边说。
　　苏欣然认真回忆了一下回答：“是吗？我倒是没注意到。你也挺好看的啊。”
　　周雅不好意思地说：“怎么说到我身上了？你以前在班上是班花级别吧？”
　　苏欣然半开玩笑地说：“不是，有个比我还好看的小姐姐，而且人还高冷，尤其惹人注意。”
　　“哇！我也想拥有这样的同学！”周雅眼里全是羡慕。
　　苏欣然的苦笑还没有表现在脸上，就僵了一下。
　　“怎么了？”周雅顺着她的目光看过去，但是并没有人。
　　苏欣然：“没事，好像是我看错了。”
　　她刚才依稀看见了那人的影子，但是再仔细看又没了。
　　“你那个同学现在在哪个学校啊？”周雅丝毫没察觉地问。
　　苏欣然不太自然地说：“就在这个学校。”
　　周雅非常兴奋：“太好了！那我以后说不定可以一饱眼福！”
　　苏欣然笑了笑没说话。
　　“你也是自己来报道的吗？”苏欣然问周雅。
　　“对啊，我舅舅在这里教书，我爸妈把我交给他了就出去玩儿了。”周雅解释。
　　原来人家的独自一人和自己是不一样的概念。
　　“哇，你看那边有人在搞活动！我们去看看吧！”周雅拉着苏欣然往一个热闹的地方跑去。
　　军训开始时，苏欣然总算是看到了自己想了那么多天的人。
　　陆雨斐他们专业的方阵正好安排在苏欣然他们旁边，不知道这是幸运还是不幸。
　　已经入了九月，太阳还是一样的晒，尤其苦了这些在家里养尊处优了两个多月的小姐少爷们。
　　光是一个开训仪式就倒了一大片，台上的学校领导就着当代大学生体质问题发表了一大长篇的观点，听得下面的诸位是敢怒不敢言。
　　苏大小姐心里庆幸还好早上出门前涂了厚厚好几层防晒，不然不是黑一个度可以解决的事了。
　　苏欣然他们专业还好，男女比例比较均衡，陆雨斐那边就不一样了。
　　那边一眼望去全是清一色的男生，只有队伍前排有几个零零星星的女生。
　　陆雨斐就在仅剩的几个女生里显得挺突出，每次都能一眼准确找到，苏欣然发誓绝对不是自己天天盯着人家方阵看。
　　军训各位教官最喜欢的就是站军姿，苏欣然不知道陆雨斐他们那边教官怎么想的，第二天几乎站了一上午的军姿，他们这边好歹都有中途休息，那边连着一个小时没有停过。
　　就在整个操场只听得到蝉鸣声时，陆雨斐他们方阵传来一阵骚乱。
　　“看什么看？来两个女生帮忙送医务室，其他人继续！”那边教官非常严厉地说到。
　　苏欣然用余光非常紧张地向那边看，看见被扶走的不是陆雨斐才松了口气。
　　但陆雨斐是帮忙的其中一个，她心里又有点莫名的不舒服。
　　这人什么时候这么助人为乐了？
　　休息的时候苏欣然的眼神都还在向医务室的方向看，一边的周雅用手肘碰了碰她：“怎么了？你认识刚才倒下去的那个同学吗？我看你都看好几眼了。”
　　苏欣然摇了摇头，正要说不认识，正好看见陆雨斐她们帮忙的两个人跑回来。
　　“哇，那个小姐姐好白啊！”周雅一眼看到了陆雨斐。
　　苏欣然干咳了一声：“她就是我和你说的我的那个同学。”
　　“真的吗！”
　　周雅又看了两眼，然后得出结论：“她和你是两种类型的好看，我觉得分不出高下来。”
　　然后她转头看见苏欣然兴致不太高的样子，有心想八卦一下调节气氛：“是不是你们关系不太好？好看女孩子之间难相处是很正常的，高中时不是说文科班能上演一场甄执吗？”
　　她感觉苏欣然没有回话是默认了，正准备换个话题，结果苏欣然猝不及防开了口：“不是。”
　　周雅下意识：“啊？”
　　苏欣然声音很小，但是足以让她听清：“她是我前女友。”
　　苏欣然说完不顾后面周雅的目瞪口呆，自己径直走向队伍集合，在当众说出这句话之后，她反而觉得轻松了不少。
　　“不好意思，事先没有和你说清楚，我不知道你是否介意。”上午的军训结束后苏欣然和周雅走向食堂的路上她问道。
　　“我不介意，我只是……挺意外的。”周雅尴尬地笑了笑。
　　苏欣然看了看周雅的神情不像是假话，于是由衷说了句：“谢谢。”
　　“Love is love，我懂的。” 周雅一笑又露出两个小酒窝。
　　“哎，你们……我觉得你不是很想分手，是她提的？”
　　人类藏不住八卦的天性，周雅憋了好久，还是问出来了。
　　她怕苏欣然觉得不舒服，于是说完就想着对策。
　　“是我提的，不是我们两个的问题，是家里出了点事。”苏欣然三言两语解释完了。
　　所幸周雅没有穷追不舍，她识趣地没有再提这个话题。
　　大家都刚认识，她不知道苏欣然的底线在哪里，所以很有分寸。
　　苏欣然却连日来都有些焦虑，这其中的原因自己心知肚明。
　　她和陆雨斐现在在不同的专业，虽然在一个学校，但见面的机会不会太多，时间长了，自然而然就会有隔阂，那时候想要复合又怎么办呢？
　　她觉得自己很不要脸，明明是自己提的分手，现在又想要复合，都还没过一个月。
　　苏欣然，你真没出息。
　　没出息的苏大小姐晚上躺在床上没出息地流着眼泪，一边把自己恨得咬牙切齿。
　　她对着窗外照进来的月光看了看自己手上的卡片，重重在心里叹了一口气。
　　另一边的陆雨斐显然也是睡不着觉的。
　　苏欣然向来人缘极好，这才开学两天，她就发现苏欣然身边形影不离地跟着一个小女生，那个女生看上去就是活泼好相处的类型，不像自己这么沉闷。
　　她开始谋划，是不是自己再无动于衷苏欣然就该把自己这个“旧爱”给忘了？
　　几天过去了，两人依旧维持在自己脑补着急的阶段没有任何实质性进展。
　　陆雨斐那边虽然男生多，但由于她本人自带避桃花体质，所以暂时没有勇士来打扰。
　　只是苏欣然这边倒是招了莫名其妙的桃花。
　　那天帮她忙搬行李的那个学长分明和自己不是一个专业的，现在苏欣然总是能在军训或者吃饭的时候偶遇对方。
　　三天两头下来，她怎么都该明白了其中的原因。
　　“学妹，好巧！”这个男生一脸惊喜地在食堂里和苏欣然打招呼。
　　苏欣然皮笑肉不笑地说：“不巧，学长没听说过‘所有的不期而遇都是有人在处心积虑’吗？”
　　那男生被戳穿倒也没说什么，只是笑了笑说：“我可以坐你们旁边吗？”
　　苏欣然不置可否地点了点头，而一边的周雅也没有反对的意思，这男生就心安理得坐了下来。
　　周雅看了苏欣然一眼，发现此人绝对是见过大世面，这样都面不改色好好吃自己的饭，于是放了点心下去。
　　吃完饭苏欣然站起来准备去放餐盘，结果被这学长叫住了：“苏欣然同学，我有事和你说。”
　　周雅察觉出了这两人不对的地方，马上替苏欣然回答：“我们有事，马上……”
　　“没关系的，你先走吧，我马上过来。”苏欣然对她眨了眨眼意思是自己能解决。
　　周雅这才一步三回头地走了。
　　看见苏欣然重新坐下来，学长笑着说：“我的意思看来你是很明白了，不知道学妹对我是什么感觉呢？”
　　“我们都不熟，谈不上什么感觉吧？”苏欣然并不是很有兴趣和他聊，况且在食堂这种地方实在是不适合聊这种话题。
　　但是这位理工男学长很明显看不出苏欣然的想法，仍然不死心地问：“多相处不就熟了吗？我的室友都是这样找到对象的。”
　　苏欣然看出来和他说也说不明白，于是迎着他期待的目光说：“我不喜欢男生。”
　　“什么意思？”学长被她说得一头雾水。
　　苏欣然深吸一口气压下不耐烦直截了当对他说：“我是同性恋。”
　　然后独自起身离开了。
　　在来大学之前她从来没想过自己会在这么短的时间里就公开出柜两次，还这么肆无忌惮。
　　所幸大学里较为开放，大多数人对此都是了解并且见怪不怪的态度，不然苏欣然觉得自己会成为一时的风口浪尖。
　　

　　☆、接受审判

　　陆萍已经很久没有主动给陆雨斐打过电话了，陆雨斐结束一天的军训看见来电提示的时候就知道她妈终于松口了。
　　其实被陆萍从苏欣然家叫回去的时候她们两个都没有什么可说的，后来看陆雨斐一直没有一哭二闹三上吊的意思，陆萍还以为自己的火候够了，这两个过家家一样闹着玩的孩子选择了放弃。
　　直到陆雨斐离家那天，她收拾好东西后就把陆萍叫到了沙发上摆出了一副长谈的架势。
　　“妈，我今天就要离开你去上大学了，有些事我要和事先你说清楚。”
　　陆萍一听这语气就知道陆雨斐说的是什么事，她立刻回应：“如果是苏欣然的事，我的态度不会变。”
　　陆雨斐站起来给她倒了一杯水，轻轻放在桌子上。
　　杯子和桌面敲击出了清脆的一声，声音不大，但是听得陆萍莫名有点紧张。
　　“我只是知会你一声，以后我一个人在外面，而且我是个有自主能力的成年人，有些事情我完全可以自己做主，不需要再通过你的认可。”
　　陆萍从来没有听过陆雨斐这样对自己说话，语气称得上是诚恳，但态度非常坚决。
　　“你自己拥有一段失败的感情，所以投鼠忌器让我自己自强，这没有问题，但不代表你可以掌控我全部的人生。”
　　陆萍忍不住说：“我没有想控制你。”
　　“今天可以让我把话说完吗？”陆雨斐看着她。
　　陆萍转过了头。
　　“你反对我和苏欣然在一起，说女孩子就不应该在一起，可是为什么呢？如果是觉得女孩子的感情不可靠的话，那你和我生父的关系最终不也是靠不住吗？如果是经济问题的话，以现在的情况来看，我和苏欣然以后应该不会混得太差。”
　　陆萍下意识说：“现在怎么能决定以后？”
　　“是啊，现在怎么能决定以后？那你能保证我和一个男生在一起以后也会好好的？还是说为了避免意外的发生，我就应该一个人一辈子？”
　　陆萍听了这句话想说些什么，但是没说出来。
　　陆雨斐观察着她的表情继续说：“我不介意自给自足独自一人的生活，但是既然那个人在我生命里出现了，我也有追求幸福的权利，所以我想抓住她，这是我的奢求，这其中不存在欣然的过错。”
　　“如果你是担心我以后会受到异样的眼光，既然你自己都坚持顶住压力独自把我养大，我想我也可以忍受过来，毕竟人是活给自己看的，不可能做到面面俱到。”
　　聊完后差不多到了该出发的时间，陆雨斐执意没让陆萍送自己去机场。
　　“妈，别活在过去了，你和那个男人赌了这么多年的气，把自己活得这么累，应该为自己活一次了。”
　　道别之前陆雨斐对着陆萍说的最后一句话把她说得愣了好久。
　　是啊，自己虽然当年没有一蹶不振，但潜移默化地把自己变成了这个样子，真的值得吗？
　　陆雨斐接通了电话：“喂，妈，你今晚不值班了吗？”
　　“今天晚上休息，雨斐，在那边适应得怎么样？”
　　陆雨斐说：“挺好的，我认识了不少朋友”
　　“那挺好的，那个……”陆萍第一次这样主动打电话并且没有明确主题，一时不知道怎么找话题。
　　卡了一下她福至心灵想起来了：“有什么需要的东西就和妈妈说，我给你寄过去。”
　　陆雨斐答应了一声，主动找话：“你自己在家要记得注意身体，值了夜班要好好休息，一日三餐不要应付。”
　　陆萍说了句“你放心”，然后觉得好像有什么不对的地方，这角色怎么好像倒了？
　　她突然又想起一件事，于是说着：“那个男人执意要给你钱，我收下了，等你寒假回来我把卡给你。我这次和他说好了……”
　　陆雨斐听着她妈的叙述，一边抬头看星星。
　　七月流火，九月授衣，天要转凉了，路两边的梧桐叶还很青苍。
　　苏欣然终于是耐不住了，她想着反正自己脸皮厚，做什么陆雨斐也不会觉得奇怪。
　　于是在军训结束前一晚，她把陆雨斐约到了小池塘边上。
　　点开对话框的时候她才发现上一条消息记录停留的时间都是上月上旬了。
　　虽然喷了足够多的花露水，苏欣然还是觉得有一群蚊子围着自己转，她百无聊赖地在原地走来走去。
　　陆雨斐怎么还不来？她不会烦我了吧？在苏大小姐站了五分钟之后她开始胡思乱想。
　　下一秒她就看见陆雨斐出现在了视线可及的范围内，于是又开始紧张。
　　怎么办？第一句话说什么？
　　陆雨斐在距离她三步远的地方站住了，先说了句：“好久不见。”
　　“好久不见，”苏欣然下意识跟了句，然后马上觉得不对：“不是，我们不是天天能看见吗？”
　　陆雨斐说：“好久没有这么近地看过你。”
　　苏欣然深呼吸一口，干脆一不做二不休说：“我后悔了，我不想分手了。”
　　她已经做好陆雨斐会生气或者嘲讽自己的各种准备，低着头认错态度非常诚恳。
　　谁料陆雨斐听了之后只回复了一个“哦”，就没有下文了。
　　苏欣然觉得自己是真的把陆雨斐惹生气了，她小心翼翼抬头观察了一眼陆雨斐的脸色，什么名堂都没看出来，这人脸上没表情是几个意思？
　　她想了想直接把老脸豁出去了：“鲈鱼我错了，你大人不记小人过，我们重归于好行不行？”
　　陆雨斐再次看见她这耷拉着脑袋的样子，心里松了口气，说：“走吧。”
　　苏欣然被吓得猛然抬起头来：“你不要我了。”
　　“水边蚊虫多，我送你回你们寝室。”陆雨斐走在前面无奈地说。
　　苏欣然追上前两步，拉住陆雨斐的手，把自己手里捏着的东西拍在她手上。
　　陆雨斐停下脚步看时什么东西，待看清上面的“万能听话卡”几个字时，想起自己当时脑子一热做的这尴尬产物，不由得耳朵一红。
　　“你当时说的要算数啊！我想用这张卡让你不生气，不觉得我烦。”苏欣然可怜巴巴地说。
　　陆雨斐没想到她拿着这张卡就为了让自己不生气，不由得好气又好笑。
　　这个小混蛋让自己难过了那么多天，现在用一张纸片就想让自己全部抵消，哪来那么好的事？
　　她把“万能听话卡”收进了包里，继续往前走。
　　苏欣然不知道陆雨斐是个是个什么意思，一路跟在后面惴惴不安。
　　等到了自己的寝室楼下，苏欣然才想起来一个重要的问题：陆雨斐为什么知道自己的寝室是哪一栋？
　　她抬头看陆雨斐不知道要说什么，陆雨斐低头看着她的眼睛说：“明天晚上这个时间，在汇英路口前面那个小卖部旁边等我。”
　　苏欣然茫然地问：“汇英路在哪？”
　　陆雨斐：“……你这几天怎么熟悉校园的？”
　　“我知道怎么去食堂和教室就行了啊，谁记得哪条路叫什么名字？”苏欣然理所当然地说。
　　陆雨斐被她整得没脾气了，直接说：“那我先去，给你发定位。”
　　苏欣然很赞同地点点头：“哦。”
　　等到陆雨斐身影消失在黑暗里之后，苏欣然内心哀嚎了一声：明天就要接受最终审判了！要是她不要我了怎么办？
　　她像丢了魂一样上楼，寝室人挺齐，三缺一。
　　除了周雅以外，另外两个室友都是标准的那种老实学霸类型，现在都在自己做自己的事。
　　周雅一看见她回来，马上转过八卦的小脑袋看她：“旧爱复燃了吗？”
　　她这么一说，另外两个学霸都不约而同转过来看她。
　　苏欣然对这几束透过几百度镜片的八卦目光视若无睹，她走到自己书桌前拉出椅子坐下说：“明天宣布审判结果，到时候就知道了。”
　　周雅想了想也不知道安慰些什么，于是挤出来一句：“好运来祝你好运来。”
　　苏欣然：“……谢谢。”
　　上午汇报表演之后苏欣然就一直在纠结自己要怎么去见陆雨斐，要不要准备礼物？
　　她几乎把自己的所有衣服都试了一边，甚至中午寝室的团建她都只吃了个半饱。
　　周雅和另外两个室友都看出来她兴致不是很高，于是都把手放在她肩上：“我们给你加个buff，现在你带着全寝室的的祝愿，肯定所向披靡！”
　　周雅还加了句：“脱单了记得回头请我们吃饭！你可是全寝室目前脱单几率最大的人，全村的希望啊！”
　　苏欣然被逗笑了，紧张的感觉瞬间消除了一点，连忙点头答应。
　　回到寝室后，苏欣然突然受到启发，拿出一个小盒子，不知道是以前装什么的包装盒，然后裁了很多纸片开始写写画画。
　　等她把所有做好的纸片收进盒子里后刚好手机上显示陆雨斐的信息发了过来。
　　言简意赅，根本没有字，只有一个定位。
　　苏欣然拿上盒子出了门，临出门前，所有室友伸出了手和她依次击掌。
　　苏欣然这一刻觉得自己像是个出征的战士，突然走到楼道她手机响了一下，她以为是陆雨斐的消息，连忙掏出来看。
　　就在看清屏幕上消息来源是“火山疯婆子”的瞬间，她踩空了一节楼梯。
　　

　　☆、毕生之果

　　“老大加油！等你的好消息！”
　　苏欣然扶着脚坐在地上看着这个消息的时候很是无语，这个赵火山有毒吧？怎么每次都不干好事儿？
　　她忿忿地把手机装进兜里，然后扶着楼梯的栏杆尝试站起来。
　　还好，走是能走的，只是有点瘸。
　　苏欣然咬牙扶着栏杆试着活动了一下脚腕，伤得不严重，她赶紧一瘸一拐地继续赶路。
　　刚才坐在地上的时候她就想好了，如果是今天脚又脱臼了，她就算一路跳着去也要先见过陆雨斐再去医院。
　　她一路跟着导航赶到的时候看见陆雨斐背对着大路站在一棵梧桐树下。
　　苏欣然想走近拍她的肩，但最终只是站在了三步远的地方喊：“鲈鱼。”
　　陆雨斐转过身的时候苏欣然惊呆了，她手里抱着一大束花，是热烈鲜艳的配色，好像某种喷薄欲出的情感。
　　“鲈鱼，你是，是答应重归于好了吗？”苏欣然有点激动地看陆雨斐。
　　结果陆雨斐仍然是个冷冰冰的脸：“没有。”
　　苏欣然一下子像被浇了一盆冷水，仍不死心地说：“那你为什么买花啊？口是心非。”
　　“我什么时候答应分手了？你用你脑袋好好想想行不行？”陆雨斐看着她这个样子就想笑。
　　苏欣然反应了好久，才突然明白过来：对哦！陆雨斐没有答应分手，所以没有复合这一说法！
　　她瞬间觉得整个世界都美丽了，傻乎乎地笑着把手头的盒子递给陆雨斐。
　　陆雨斐让她自己拿着花，然后看了她一眼当着面打开了盒子，发现里面全是同样大小的纸片。
　　苏欣然不好意思地假装东张西望，其实眼神一直不自觉往这边瞟。
　　“不生气卡、一秒听话卡、贤妻良母卡、礼物卡……”陆雨斐把那些纸片拿出来念上面的字，每张纸片后面还贴心地写了使用方法。
　　“苏欣然，你几岁了？”陆雨斐无奈地问。
　　苏欣然一看这样子就知道问题解决了，她马上赔着笑脸说：“这不是跟你学的吗？我绝对说到做到！”
　　陆雨斐看着她亮晶晶的眼睛，时隔很多天后终于又伸出手揉了揉她的脑袋。
　　“那个卖桂花米糕的爷爷，冬天的时候去世了。”陆雨斐低声说。
　　苏欣然猛然抬起头来，她不知道陆雨斐为什么突然提起这个，但是她很难过地说：“去年我去买的时候明明他身体还不错。”
　　“或许是因为失去了另一半，精神早就垮了，所以□□只是在勉强支撑。我最开始认识他的时候人特别年轻，看上去都不像六七十的。”陆雨斐说出自己的猜测。
　　苏欣然遗憾地点点头，陆雨斐接着说：“本来你打电话分手那天我想买来哄你，但看来是不成了。不过我现在已经会做了，等放假了回家做给你吃。”
　　苏欣然欢天喜地地点头，说：“那我们现在去吃饭？”
　　“慢着，事情还没解决呢。”陆雨斐站着不走。
　　苏欣然莫名其妙地看着她：“怎么了？”
　　“上次是你先表白的，这次换我了。”
　　陆雨斐不自然地清了一下嗓子：“我以前说过，我们活着并不只是为了一个结果，但是，我和你之间，我想拥有一个结果。”
　　“苏欣然，我爱你。”
　　苏欣然鼻子有点酸，第一次有人这么认真地对待自己，好像自己前十九年的得过且过都虚度了。
　　“陆雨斐，我爱你。”她一边说着一边伸手抱住了陆雨斐。
　　然后还觉得不够似的，一直说着：“特别特别爱你，从未有过的爱你。”
　　等到两个人分开了，苏欣然才后知后觉地有点不好意思地左看看右看看，虽然大学里开放，但是她们两个这样还是有点不好。
　　所幸陆雨斐找的这个地方正好周围植被挺茂密，而且这个时间段里没有太多人走过。
　　她松了一口气，陆雨斐刚想打趣她，结果下一秒一个毛茸茸的脑袋凑过来飞快地往她脸上偷了一个吻。
　　苏欣然带着点坏事得逞的笑看她，陆雨斐带着笑拉过她的手说：“走吧，去吃饭。”
　　刚走出两步陆雨斐就发现不对劲了，她停下来看苏欣然，结果苏欣然一脸无辜地看她。
　　“你走两步我看看。”
　　苏欣然心下顿觉大事不妙，硬着头皮忍着脚上的痛用正常人的姿势走了两步。
　　陆雨斐气不打一处来：“站住！”
　　“别装了，你脚怎么回事？”
　　刚才她是背对着苏欣然，所以来的时候没发现，现在才发现这人又把脚给伤了。
　　“下楼梯的时候踩空了。”苏欣然老老实实回答。
　　“你别生气！昨天我才用了那张卡，你现在不能对我生气！”苏欣然急急忙忙补充道。
　　陆雨斐冷酷无情地说：“时效过了。”
　　“不行！你就给了我一张卡，怎么也得保鲜二十四小时吧？”
　　陆雨斐朝她走过来，苏欣然被吓得紧紧盯住她的动作，结果陆雨斐在她面前蹲下了。
　　“你扶着我肩，我看看。”
　　陆雨斐轻轻拿起她的脚，观察了一下，周围没有浮肿和淤青，然后她手上轻柔地转了两圈，问：“痛不痛？”
　　“有一点。”
　　陆雨斐这才松了口气站起来：“没大问题，你回去热敷一下，喷点药明天就好了。”
　　“嗯。”
　　陆雨斐看着她这低眉顺眼的样子说：“这饭是出去吃不成了，我点外卖吧，在这里吃完了我送你回去。”
　　正好小卖部前面有不少桌椅板凳。
　　现在陆雨斐说什么苏欣然都答应，她敏捷地两三下单脚跳到了一张椅子前乖乖坐下。
　　“哎，你怎么买了药啊？我从家里带了的。”苏欣然拆开外卖看见。
　　陆雨斐帮她把菜摆好说：“反正你平日里一天也不消停，这算是易耗品，有备无患。”
　　苏欣然只好放下药吃饭。
　　陆雨斐边把菜夹到她的碗里边像闲聊一样开口：“那个，我妈松口了。”
　　苏欣然茫然地抬头，嘴里还鼓鼓地包着饭。
　　“我来上学之前和我妈长谈过一次，我感觉她没有以前那么强硬了。”陆雨斐低头吃饭。
　　苏欣然咽下嘴里的东西非常惊喜地说：“太好了！大不了等上个三五年，我觉得她总能接受我的，反正我脸皮厚，等几年也不打紧。”
　　陆雨斐涌起的心酸压不下去，她只好默默地把大半的食物都喂进了苏欣然的胃里才好受些。
　　“对了，我爸找到工作了，我妈每天接送他也不麻烦。”苏欣然突然想起前两天老妈打电话来说的事。
　　“那正好你也放心读书了。”陆雨斐说。
　　苏欣然点点头：“以后呢我们就假期打打工，努力一点一学期的学费应该是没问题的，生活上的压力会小很多。我估计本科我们就可以实现经济独立，到时候研究生我们就出去住。”
　　陆雨斐笑了：“你还看得挺长远。”
　　“这拖家带口的，不长远不行啊。”苏欣然故意感叹。
　　陆雨斐想听听她的想法，于是问：“工作呢？想留下来吗？”
　　“我去哪儿倒是无所谓，反正要和你一个城市，异地恋不保险……哎，别笑，我认真的。”
　　苏欣然看着她笑自己也被带得笑起来，连筷子都快拿不稳了，好一会才缓过来。
　　“工资可以少点，反正我们两个要在一起，但至少有一个人工资高吧？以后再想办法把父母接过来，不过我估计李如静同志舍不得她那麻将馆。”苏欣然撑着头说。
　　“行了，老年人有他们的想法，你真是能操心。”陆雨斐无奈地笑着说。
　　在陆雨斐的催促下，这顿饭总算是在被风吹凉之前吃完了，然后她扔了垃圾之后往苏欣然面前一蹲。
　　苏欣然手里提着药不知所措：“哎你干嘛？”
　　“你脚不是瘸了吗？快上来，送你回去歇着。”陆雨斐回头看她一眼。
　　苏欣然四周看看：“这光天化日的，不太好吧？”
　　“哟，某人脸皮不是挺厚的吗？高中怎么就让我背了？”陆雨斐背对着苏欣然，看不清她的表情，但苏欣然能想象出来一定是那种特有的嘲讽神情。
　　苏欣然不管三七二十一往前一扑跳到了陆雨斐的背上，手里还不忘抱着那束花，另一只手往前一指：“出发！”
　　陆雨斐哭笑不得：“是，大小姐。”
　　沿途不少人看她们俩的，尤其苏欣然手里还拿着很显眼的一束花，吸引了不少人的注意力。
　　苏欣然抬头看着被灯火映衬得不那么黯淡的夜空，突然笑起来。
　　“怎么了？你一笑就抖，还好现在轻，不然我就要带着你一起摔下去了。”陆雨斐在前面说。
　　“我在笑，你是猪八戒背媳妇儿！哈哈哈~”苏欣然笑得更厉害了。
　　陆雨斐深吸一口气稳住身形，站在原地等苏欣然笑完。
　　“你再笑我就把你扔下去！”她终于忍无可忍。
　　谁料苏欣然完全不在乎地说：“你舍不得。”
　　“你试试？”陆雨斐手上松了一下。
　　苏欣然马上被吓得抱紧了她的脖子大叫：“你不是说让我要相信你吗？你不能出尔反尔！”
　　“这不是一码事！”
　　“我不管！”
　　“苏欣然你别乱动！”
　　……
　　秋天的风又吹起来了，这座城市的星星不是很亮，但拥有着同样璀璨的万家灯火一直蔓延到地平线的尽头。
　　少年人终会长大，然后去追寻他们各自毕生的那个结果。
　　（正文完）
　　

　　☆、番外1

　　二班有两个神奇的人物，当时自己口头上说得好好的一定会参加班上的聚会，结果毕业后这几年过去了，二班群众就没见过两人几次。
　　主要是学霸太忙，尤其要养家的学霸就更忙。
　　假期里苏欣然和陆雨斐除了工作之外就是实践，两人时间还老凑不到一起，所以一个人去不了聚会那就代表两个都不会来参加。
　　终于在大四两人终于安稳地成为保研猪之后，那个寒假再没逃过二班众人的讨伐。
　　“苏姐，你们一定要来哦！我给你们带了那边的特产。”
　　苏欣然：“好的，谢谢小川川，我和鲈鱼一定来。”
　　“苏姐，你们这次要来的吧？要不我去接你们？”
　　苏欣然：“天文哥客气了，我们自己过去就行。”
　　“啊啊啊苏姐，我们已经好久没见过你和飞哥了，你们今晚一定要来啊！”
　　苏欣然：“昨天不是刚在群里说了一定会来的吗？小胖年纪大了记性不好使啊？”
　　“苏姐！啊啊啊！……”
　　苏欣然脾气上来了：“你住嘴！这是第四个电话了！有这个功夫你还不如去关心一下郭雪琪。”
　　挂了马付的这通电话之后苏欣然冲进厨房把手机塞进了陆雨斐的手上：“他们柿子捡软的捏，下个电话你接！”
　　陆雨斐一手接过她塞过来的手机，另一只手捏着一块糕点喂进了苏欣然的嘴里。
　　“太甜啦，你是不是糖没撒均匀？”苏欣然微微皱着眉。
　　陆雨斐也拿了一块放进嘴里尝了尝，说：“好像是，下次改进。”
　　“这个桂花米糕你失败多少次了？都要大学毕业了，都没吃上。”苏欣然嫌弃地又拿了一块。
　　“你现在不是吃到了吗？要求别太高了。”陆雨斐靠在灶台边看她。
　　苏欣然还想吐槽两句，结果陆雨斐手里的手机响了，苏欣然：“又是哪位大哥？我猜是个女生。”
　　“喂，妈妈。”陆雨斐接起电话。
　　苏欣然转过来看她。
　　陆雨斐看了她一眼，然后说：“嗯，在我旁边呢。我们明天回来吧，今天同学聚会。有什么要买的菜你发个消息我们明天早上去。”
　　陆雨斐又寒暄了两句之后挂了电话。
　　她抬头看苏欣然：“你什么时候通知陆萍同志我们要回去的？”
　　苏欣然：“这不刚回来的时候随口说的‘有空我们就回来看您’吗？”
　　“那明早不准睡懒觉了，起来和我买菜去。”
　　苏欣然点点头。
　　“哎，谁说吃不成的？”陆雨斐好整以暇地看着自己做的一盘桂花米糕已经少了一半。
　　苏欣然掩耳盗铃地说：“帮你尝一下，好提出改进意见，帮助你获得进步。”
　　陆雨斐点着头，但是脸上一副“我信你个大头鬼”的表情。
　　苏欣然又想起什么来，从陆雨斐兜里掏自己的手机。
　　“这还有一周就过年了，赵火山怎么还没回来？难不成研究生不过年了？”她翻着聊天记录。
　　陆雨斐继续收拾灶台上的东西做午饭，一边说：“有了男朋友谁还那么早回来过年？那不得抓紧时间多待一会儿？”
　　苏欣然感叹了一句：“女大不中留啊！见色忘友！”
　　陆雨斐意味深长地看了她一眼，继续干活。
　　“哎，你那眼神什么意思？不要含沙射影啊陆雨斐同志。”苏欣然抄着手说她。
　　“厨房重地，闲人勿入。”陆雨斐推着她往厨房门口走。
　　“你嫌弃我！”苏欣然边走边控诉。
　　“没有没有。”陆雨斐语气十分敷衍：“你快点去干你的活，不然甲方爸爸又要来找了。”
　　苏欣然这才不情不愿地移步去了书房。
　　尽管苏欣然和陆雨斐出门速度已经很快了，但城市发展速度太快，道路规划又没跟上步伐，所以她们坐的公交车慢慢摇着赶上了下班高峰。
　　“我说坐地铁吧，你看，前面堵成什么样了？”
　　“谁让你慢了一步错过了上一班车？不然就赶不上高峰了。”陆雨斐淡淡说到。
　　苏欣然愤怒地盯着她：“就算我快一步，该错过的还是会错过，这能怪我吗？”
　　“好好好，那你下去坐地铁？”陆雨斐无奈说。
　　苏欣然探头从拥挤的车厢往外看了一眼，把头收回来说：“你故意的，现在在高架桥上怎么下去？”
　　陆雨斐把她往自己怀里带了带怕她被挤着，叹了口气说：“那就安安心心等吧，着急也没用。”
　　苏大小姐憋着小脾气没地方撒，只好面对面贴着陆雨斐站着。
　　还没等公交车以龟速摇下高架桥，苏欣然的手机就收到了来自二班众多劳苦大众的夺命连环call。
　　她没看来电提示就随手接起来：“喂？我们堵车了，现在在高架上，你们先吃吧。”
　　“没事没事，我们等一会儿，好不容易人能来齐，还是你们到了再说。”冯慧客客气气地说。
　　苏欣然非常感激地说：“谢谢班长大人！”
　　她听见电话那头特别热闹，想必大家很久没见了也不急着吃饭这件事，于是没那么焦虑了。
　　“你看，每次都要别人劝你才有用，我说的话你都当耳边风。”陆雨斐低头对她说。
　　苏欣然幽怨地抬头看她，看着看着破功了，一下子笑出来。
　　“这叫做听多了就免疫了。”苏欣然一本正经地解释。
　　陆雨斐面无表情：“哦。”
　　终于，等公交下了高架桥，苏欣然就拉着陆雨斐钻进了最近的一个地铁站，她回头看了一眼沿着公路一望无垠的车灯，简直心有余悸。
　　终于到了吃饭的地方，苏欣然好陆雨斐进包厢一看，果然就差她们两个了。
　　“快快快，苏姐迟到了自罚三杯！”
　　“你们就欺负我！怎么不罚陆雨斐？”
　　“哎，苏姐，要是把你们两个都灌醉了你们怎么回家？”
　　“闭嘴吧你，我们两个滴酒不沾。”
　　“那茶水也行啊！你们自己说说缺席了多少聚会？”
　　苏欣然终于说不过他们了，自己端起茶杯仰头喝完。
　　陆雨斐笑着看着一拥而上的热闹，好像有回到了附中二班的教室里，课间大家打打闹闹的时候。
　　这时身后的包厢门又开了，进来的先是马付，然后后面跟着郭雪琪。
　　苏欣然马上不干了：“哎！搞了半天我不是最后一个啊？”
　　马付苦笑着解释：“我开车去雪琪家接她，刚好遇到晚高峰，堵死我了。”
　　众人意味深长地看着他们两个起哄，马付由于要开车，于是也只是干了一杯茶水然后入座。
　　虽然苏欣然这几年和大家见得少，但对马付郭雪琪的事还是了解的。
　　一是谁都没想到马付这么执着，追了这么多年都没放弃，二是郭雪琪到了大学里一看，那些追她的男生只不过几面之缘就敢说喜欢，实在是靠不住，所以一来二去两人就成了。
　　有时就是这样，在看过花花绿绿的世界和形色各异的人之后，最好的还是彼此最纯真的时候认识的朋友，至少怎么变，总还有熟悉的一面在自己面前展示。
　　酒足饭饱，大家又玩起流传很多年的老土游戏“真心话大爱冒险”。
　　从冯慧开始，大家击鼓传花，传到谁那里就由上一个倒霉的提要求。
　　游戏一开始，大家就飞快地抢那块帕子，然后捂着不放要坑自己旁边的人。
　　整个包厢里一时热闹得不得了。
　　苏欣然也跟着闹，终于帕子到了她手里，她憋着要坑陆雨斐一回，结果鼓声毫无征兆地停了。
　　众人爆发出哄堂大笑，苏欣然：“……”
　　但是第一个问题是冯慧问，还是比较温柔：“家里谁说了算？”
　　苏欣然想也不想：“我。”
　　接着她手里的帕子被陆雨斐抢了过去，阴谋被迫终结。
　　下一个倒霉蛋是胡沐川，他被旁边一个长得很黑的男生给坑了。
　　苏欣然一听他要选大冒险，马上毫不客气地说：“那你唱个贵妃醉酒！动作要到位！”
　　在座各人都叫好，胡沐川倒也不扭捏，大大方方比着兰花指唱了，虽然五音不怎么全，但勉强能听。
　　接下来游戏继续，苏欣然紧紧盯着那块帕子，下定决心一定要让陆雨斐翻一次船。
　　终于帕子到她手里了，结果鼓声再次刚刚好停止。
　　苏欣然：“……”
　　胡沐川记着刚才的事，马上有意问苏欣然：“你人生最幸运的事是什么？”
　　其他人都知道苏欣然这倒霉体质，笑成一片。
　　没想到苏欣然神情是从未有过的严肃，她很认真地开口：“我到目前为止最幸运的事就是复读一年认识了陆雨斐。”
　　席间大家顿时没有之前的玩笑心思了，有些神经大条的喃喃问：“你们是真的在一起啊？我还以为是大家开的玩笑。”
　　还有消息太不灵通的两边到处拉着人问是怎么回事。
　　而陆雨斐正全神贯注地看她，苏欣然转头对她笑了笑，然后随手把帕子往旁边人手里一扔：“你们还玩不玩了？就等着听八卦！”
　　于是鼓声再次开始，大家又开始新一轮的八卦。
　　这整个晚上，苏欣然使劲了浑身解数都没能把帕子成功扔在陆雨斐手里，她回家的路上都还在耿耿于怀。
　　“你说为什么那帕子就传不到你这里啊？”苏欣然愤愤然转头。
　　陆雨斐正揣着手边走边看，没有回答她的问题，反而问了句：“你说的是真的？”
　　苏欣然突然想起她回答的那个真心话，于是说：“我和你说的哪句是假的？”
　　陆雨斐转头留了个眼神给她自己体会，苏欣然马上心虚地追上去：“这句真得不能再真了！我觉得我妈说的运气守恒这个是有道理的，以前我还说她迷信来着。”
　　陆雨斐停下来看她。
　　苏欣然解释道：“大概意思就是说，人一生的运气是守恒的，所以我倒霉惯了总有走运的时候。我现在越发觉得我遇见你就是用之前那么多年的倒霉换的。”
　　陆雨斐把手抽出来先是揉了揉她的脑袋，然后抱住了她。
　　正想说点什么温存的话，结果她又听见这个大小姐说：“所以我这么多年霉运都是你害的，你这个坏蛋！以后我可要好好找你算账！”
　　陆雨斐：“……”
　　“哎！鲈鱼你等等我！……你走慢点！”
　　

　　☆、番外2

　　今年苏欣然的生日好歹是和清明节错开了，还错了两天，陆雨斐从拿到新年的日历就开始暗戳戳准备这个惊喜生日。
　　两人在一起这么多年，苏欣然倒是给自己过了不少生日，虽然苏欣然嘴上一直说当成恋爱纪念日过了，但陆雨斐一直觉得有必要给她好好过一次生日。
　　到了真正要准备惊喜的时候，陆雨斐再次觉得自己是个非常无趣的人，她是真的想不出要送什么礼物。
　　她回想了一下这几年苏欣然送自己的东西：主妇电饭锅、超A锁骨链、花了半个月工资的包包，甚至还有义务做家务一周，虽然后面被苏大小姐以各种借口给鸽了一半，但陆雨斐承认，苏欣然每次的礼物都在自己意料之外而且自己都很喜欢。
　　为什么自家女朋友这么有想法而自己却像个榆木脑袋呢？百思不得其解的陆雨斐甚至去求助了外援。
　　陆雨斐：“赵灿，问你个事啊，苏欣然喜欢些什么啊？”
　　赵灿惊慌失措地反问：“你女朋友喜欢什么你不知道？你这一问搞得我像是和她有什么奸|情一样，别诬陷我啊，我可是正儿八经有老公的人！”
　　陆雨斐：“……不是，她过生日我想送礼物，不知道送什么她喜欢。”
　　这回赵灿来兴趣了：“哟，终于不用在她生日送骨灰盒了啊？不是，她这么喜欢你，你送什么她不喜欢？”
　　陆雨斐面无表情地挂了电话，她觉得这个女人是从本质上的不靠谱，就算是成家了也不靠谱。
　　这么一拖，眼看着马上就要到四月份了，陆雨斐还是一无所获。
　　直到有一天，她正好空下来陪苏欣然去逛商场，看着一楼的什么王大福、老吉祥都在搞淡季婚戒打折，她突然灵机一动。
　　两人都这么过成老妻老妻了，居然还没提过求婚的事！
　　虽然法律上不认可，但至少两人要有个口头上和形式上的仪式吧？以后自己的生日是在一起的纪念日，苏欣然的生日是结婚纪念日，真是浪漫！
　　被自己这个想法满意到的陆雨斐同志最近下班都挺早，几乎是掐着表出办公室。
　　为了悄悄去逛遍各大首饰店找到最满意的一款戒指，她都脱离了工作狂魔的本质，好几个科研项目堆着都没办法让她焦头烂额留在学校。
　　“陆老师好，今天这么早下班啊？”对面一个同事顶着要谢顶的脑袋走过来问。
　　陆雨斐只是矜持地点了下头说：“最近家里有点事，要先回去处理。”
　　同事表示理解地点了点头，陆雨斐努力压住想上翘的嘴角飞快走到了楼下停车场。
　　她现在总算是明白了苏欣然为什么一直热衷于给自己准备生日礼物，这种瞒着爱人给她准备惊喜的感觉实在是太幸福了吧！
　　挑剔的陆老师终于在跑遍了全市所有能找到的首饰门店亲自鉴赏过之后定下来了同一款的两枚戒指，这个戒指一个是铂金的，另一个是玫瑰金的，她想好了两人就戴同款不同色的，这样更亲密。
　　一切准备就绪的陆雨斐喜滋滋地等着定制的戒指做好她在苏欣然生日当天取货，在家里一直瞒得死死的，苏欣然是一点苗头都没发现。
　　好巧不巧，苏欣然有天去上班的时候刚好见着一群同事聚在一起起什么哄。
　　“怎么了？有好事不和我分享分享？”她带着笑走过去。
　　那些同事看见她来了更激动：“苏主管你快过来！小刘她男朋友昨天和她求婚了！”
　　“你看这戒指真好看！”那些女同事看着女孩手上闪亮亮的戒指很是羡慕。
　　于是苏主管也忙不迭跑过去凑热闹了，她衷心地赞赏了女孩两句，还笑着说：“大家可都等着吃喜酒啊，你和你对象动作麻利的！”
　　把女孩给弄得一个大红脸，只知道低着头羞涩地点头。
　　爱岗敬业的苏欣然接着说了句：“好了好了，到上班时间了，再玩儿这个月绩效减半了！”
　　一群人这才嘻嘻哈哈地到各自的岗位上工作。
　　而应该起带头作用的苏大小姐这个时候心半天都静不下来，自己和陆雨斐这么多年了，是不是始终缺了一环呢？
　　她鬼使神差地进了一家珠宝店的官网进了婚戒专区浏览，然后没找到一个满意的。
　　挑剔的苏大小姐这一摸鱼就整整浪费了一个多小时，一想到晚上自己又要加班到九点，当事人非常后悔。
　　但她就是死不悔改，连着看了好几天，总算是定下来了。
　　不是她终于找到满意的了，而是她再这样下去家里某位陆老师就要来公司投诉他们压榨员工了。
　　两个人就这样互相瞒着对方，总算是捱到了苏欣然的生日，苏欣然在网上订的戒指居然也是今天送到。
　　不讲究的苏大小姐觉得择日不如撞日，她完全没想起来今天是自己生日的情况下决定下午下班回去就求婚！
　　于是连续加了好几天班的苏主管这天终于按时下班了，在她影响下最近很拼的这个部门所有员工齐齐松了一口气，纷纷欢呼着收拾东西下班。
　　等苏欣然把门锁一打开，扑面而来一阵饭香，她不由自主地脸上带了笑，边换鞋边说：“陆老师今天是不是早退了？”
　　“没早退，路上跑快了点而已。”陆雨斐从厨房冒出一个头来说。
　　苏欣然换好鞋把包挂好走过去，结果在半路上就停住了。
　　餐厅的桌子上用玫瑰花拼了一个心形，全是浓烈的大红色，今天陆雨斐做的菜还精心摆了造型。
　　苏欣然奇怪地问：“今天是什么日子？情人节不是早过了？”
　　陆雨斐端着最后一道菜上桌：“年纪也不大，怎么记性就这么不好了？今天你生日不知道？”
　　苏欣然脸上没有很惊喜，反而走上前两步把手放在了陆雨斐的额头上。
　　“怎么？给你过生日很奇怪？”陆雨斐低头看她。
　　“不，老陆，这么多年了，你突然给我过个生日，我觉得有点慌。”苏欣然一本正经地说。
　　陆雨斐没好气地挥开她的手，阻止了某人想偷偷用手抓桌上的菜吃的想法说：“给你个东西。”
　　“礼物吗？”苏欣然非常期待地眼珠一直跟着陆雨斐的动作走。
　　陆雨斐不好意思地从自己包里拿出了一个黑丝绒的小盒子，苏欣然一下就知道是什么了，毕竟她今天才收到了一个。
　　“这么多年了，一直缺了这一步，苏欣然同学，你愿意嫁给我吗？这样以后你的生日就是我们结婚纪念日了。”陆雨斐慢慢打开小盒子举到苏欣然面前，露出里面精致的两枚戒指。
　　苏欣然看着她非常认真的脸，然后一个没绷住“噗嗤”笑了出来。
　　被打断求婚的陆雨斐当下脸色就不太好看：‘笑什么？你以为我说着玩？’
　　苏欣然连忙摆手：“不是不是，我也有一个东西要给你。”
　　她马上转身去门口衣帽架自己的包里拿了个东西，陆雨斐一头雾水地看着她走过来。
　　苏欣然煞有介事地清了下嗓子，然后开口：“陆雨斐同学，我喜欢你很久了，我觉得女朋友这个称呼不太正式，我可以和你更进一步吗？”
　　然后她迎着陆雨斐的目光拿出了手里的东西――一个蓝丝绒的盒子，里面同样安安静静地躺着两枚戒指。
　　陆雨斐这下是彻底不知道发生了什么了，苏欣然笑着说：“你看，我们想到一块儿去了，这是不是心有灵犀？”
　　呆滞的陆雨斐问：“那求婚算谁的？”
　　“我们两个都有啊，我给你求婚，你给我求婚。”苏欣然理所当然地说。
　　“不行，我先求的，算我的！”陆雨斐不甘心地说。
　　苏欣然无奈地笑了，她知道陆雨斐在有些事上就是这么死心眼，于是不和她计较。
　　“那以后戴谁的？”陆雨斐看着两人手里的戒指说。
　　“都戴啊，无名指和中指各一个，我们两个不就拴牢了？”苏欣然说。
　　陆雨斐想了想，艰难地答应了。
　　她低头非常严肃地把自己买的戒指和苏欣然手里的戒指里小号的戴在了苏欣然手上，苏欣然同样认真给她戴上了两枚。
　　等苏欣然抬头时看见陆雨斐看她的眼神一如既往的深情，就像是当初刚表白一样。
　　两人水到渠成地吻在了一起。
　　“不，不行了，我饿了，先吃饭。”苏欣然先挣脱了怀抱。
　　陆雨斐笑着点上了蜡烛也坐下来拿起筷子。
　　烛光很温暖，玫瑰香萦绕了一整个屋子，两人手上的两枚戒指像呼应一样闪闪发亮，就像她们看向对方时眼里细碎的光。
　　（全文完）
