　　《老婆傻瓜》作者：陆呦呦
　　文案：
　　传言圈内一线武打女星周余，性格高冷，不善与人交际，除了拍戏没有别的爱好。
　　直到有一天，狗仔拍到周余收工后蹲在墙角打电话——
　　向来面无表情的人却笑得温柔，小心翼翼地朝电话那头撒娇道：“老婆老婆，今天也好想老婆。”
　　==========================
　　周余最近得了一种怪病。
　　每每病发，就会把画棠当做自己老婆。
　　【背景同性可婚/年下小奶狗和她的白月光/双向初恋/是甜文】
　　1.尽量日更，修文狂魔，有事会请假:)
　　2.私设爆多，可可爱爱，没有脑袋

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：画棠，周余 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：爱老婆第一名！
　　立意：快乐恋爱


第1章 
　　凌晨一点，影视城外的大排档仍是人声鼎沸。
　　画棠坐在露天的小方桌边，两杯啤酒下肚，只感觉一把火从肚子烧到了脑袋，晕乎得厉害。
　　新剧开机聚餐，她作为剧组的化妆师不好缺席，只是没想到一顿饭竟折腾到了这么晚。
　　而这时导演和几个主演正聊得火热，离散场恐怕还有些时间。
　　醉意侵袭，画棠有一下没一下地垂着头，就连一旁的场务都看出了她的不对劲，小声关切道：“画棠，你没事儿吧？”
　　“李姐，这啤酒有点上头。”画棠拍拍脑袋，“我觉得头好重。”
　　“我看你是喝醉了吧。”李姐说着瞟了眼不远处的主桌，低声道，“要不你先撤？反正他们也注意不到我们这边。”
　　画棠脑袋有点儿钝，好半天才反应过来，点点头。
　　“嗯，那我先走了。”
　　“诶！”李姐又似是想起了什么，拉住她的手，“到酒店给我发个微信。你还记得隔壁剧组的小薇吗？前段时间，她在影视城外遇上抢劫犯，肚子被捅了一刀，现在还在医院呢。”
　　“啊？”画棠呆呆地应了一声。
　　“不行，要不我送你回去吧。”
　　“不用不用，李姐，这太麻烦了，到酒店我就给你报平安。”
　　画棠摆摆手，生怕引起其他人注目，拒绝了李姐的好意，拿起包就偷偷溜出了大排档。
　　*
　　即便是盛夏，夜风依旧带着几分凉意。
　　画棠冷不丁打了个寒颤，昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒不少。
　　她住的酒店离大排档不远，步行也就五分钟。
　　走出喧闹的小吃街，空荡的马路上只剩暗黄的路灯和婆娑的树影，周遭一时间也静了下来。
　　画棠悠悠地压着马路，临到酒店门口，却看见路灯下坐着一个人。
　　她站在远处，仔细打量坐着的人，总觉得有些眼熟。
　　对方半仰着头，长卷发随意地落在耳后，鼻梁高挺，眼眸深邃。黄光笼罩着她的侧脸，灯影落在微勾的红唇，宛如黑暗中盛放的玫瑰，浓艳又曼丽。
　　画棠恍然，这不就是前段时间微博头条的热门人物——
　　那个传说中带资进组，后台很硬，第一部 电影就和影帝搭戏，长得像混血的女演员周余。 
　　可是大晚上的，她又怎么会一个人坐在这里，看起来还那么落魄？
　　画棠心有疑惑，却又不敢招惹事端，只小步绕开她打算离开。
　　——她在影视城外遇上抢劫犯。
　　还没走远，李姐的话音却在画棠心底响起，叫她默默停下脚。
　　——肚子被捅了一刀，现在还在医院呢。
　　画棠回过头，心想这人这么瘦，捅一刀不得躺半年啊。
　　她犹豫地搓了搓手，往回走了几步，停在周余身前。
　　“你好。”
　　许是听到了她的声音，周余视线有了聚焦，看向画棠的眼神里却有茫然。
　　“你怎么还不回酒店啊？”画棠说罢，又补充道，“附近有抢劫犯，不太安全，你赶紧回酒店吧，不要待在这里啦！”
　　“酒店？”周余讷讷地重复她的话，张嘴便是浓重的酒气。
　　“你喝醉了？”画棠半蹲下身，没想到这人比她还醉得厉害。
　　“你喝醉了？”周余睁大了眼，一字一句地重复了一遍，甚至连疑问的语气都没变。
　　画棠拿她没法，寻思着让她留在这里也不厚道，放眼看周围又没别人，只好继续开了口。
　　“你要不要跟我回酒店？”
　　“你要不要跟我回酒店！”周余显然没听懂，复述得又快又响亮。
　　画棠登时感觉自己醉意上头，脑袋痛。
　　就当做好事吧。
　　对比起良心不安的折磨，麻烦倒确实成了小事儿。
　　画棠暗叹一口气，半拉半抱起周余，摇摇摆摆地朝酒店回去。
　　*
　　醉酒的人实在沉得厉害。
　　幸好周余还算听话，被画棠一路又拖又抱，竟然没有半点反抗。
　　回到房间时，她还端正地坐在沙发上，脊背挺直，好似专心听课的小学生。
　　“今天你睡沙发。”画棠说着，从酒店橱柜里找出备用棉被扔给她，“盖好，别着凉。”
　　周余压根没有接的意思，任棉被落在身上，只探出个脑袋，直勾勾地瞅着画棠望。
　　“别看我，快睡觉。”
　　时间不早，画棠没再管她，拿着睡衣进浴室洗漱。
　　不想半晌后，她从浴室出来，沙发上的人仍然保持着同样的动作。
　　“你都不困吗？”
　　画棠实在纳闷，怎么有人喝醉了酒还能如此有精力，连坐都坐得这么笔直。
　　听到问话，周余循声望去，乖巧地眨了眨眼，表情里隐约有一丝委屈。
　　明明她的长相艳丽，给人很强的攻击性，可画棠不知为何，这会儿却感觉她像一只撒娇的大狗狗，急需得到主人的顺毛。
　　“怎么了？”画棠走到她面前，语气不禁放柔了些许。
　　“亮。”
　　周余总算没再复述，而是探出手，指了指房灯。
　　画棠明白过来，尽数把房灯关灭，只剩床头一盏小夜灯。
　　“现在可以睡了吗？”
　　画棠回过头，说完才发现自己这语气好像个哄孩子的老母亲。
　　而周余则是心满意足，平平整整躺下身，又扭头巴巴地看了过来。
　　“又怎么了？”画棠掀开被子，感受到她炙热的视线，动作不禁一僵。
　　“要说晚安。”
　　“……晚安。”
　　话音刚落，先才还是直挺的人一瞬窝进沙发，紧抱着棉被的模样像是缺极了安全感。
　　折腾了一晚，该是困了吧。
　　画棠侧头望着她，总感觉不太真实。
　　明星身边每天都跟着那么多人，她又怎么会独自流落街头。
　　要不是自己提前离场，这人该不会还在路灯下傻坐吧。
　　画棠想到这里，忍不住轻笑，这傻劲儿，未免和她这张生人勿近的冷艳脸蛋相差太远了吧。
　　*
　　一夜好梦。
　　手机闹钟在五点一刻准时响起。
　　画棠迷迷糊糊地伸了个懒腰，随手摸向床头找手机，不料却摸到了一簇头发。
　　她吓得坐起身，看见昨晚捡回来的人正蹲在自己床头，眼睛眨也不眨，定定地望着她。
　　“你在干嘛！”
　　画棠朝后挪了两下，大早上的任谁睁眼对上陌生人的脸都得心里发毛，更别提这人还不知道盯着她看了多久。
　　周余瞧出她防备的动作，眼底闪过一丝不解。
　　“老婆，为什么怕我？”
　　“啊？”
　　“对不起，老婆好香，我就闻闻。”周余垂下头，像虚心认错的小孩，“老婆不要怕我。”
　　画棠怔怔地攥紧了被窝，心想这人该不会是醉傻了吧。
　　作者有话要说：　　周余：傻瓜才会有老婆~
　　画棠：你胡说！
　　开新文啦！改了一下文名文案和人设，希望大家眼熟一下我！
　　大概是人前高冷人后粘人武打女星影后x温柔贤惠容易欺负小化妆师，小奶狗和她的白月光！（重写了第一章 ，看不到可以清一下缓存）


第2章 
　　周余看似醉意未醒，可动作却不显迟缓。
　　洗漱一番后，她接过画棠递来的牛奶，还小声道了句：“谢谢老婆。”
　　画棠头疼，不明白周余怎么就认了个死理儿，偏要叫她老婆。
　　她长叹一口气，猛地把脸凑到周余面前，郑重说道：“周余，你看清楚，我们从来没见过，我叫画棠，不是你老婆。”
　　两人距离不到一寸，周余紧张地眨了眨眼，赶紧偏过脸。
　　她不着痕迹地咽了口口水，声音更低几分：“画棠就是我老婆。”
　　“你小学读的是四小，初高中在市一中，大学修的园林，毕业后自费学了化妆。”
　　“你是画棠，也是我老婆。”
　　画棠怔了怔，这些话句句属实，若不是她确定自己不曾失忆，恐怕都要信了周余的说辞。
　　“你，你说我是你老婆，你有证据吗你！”画棠被逼急了眼，说话都支支吾吾起来，“我，我不知道你在玩什么把戏，反正你吃完了就走，我还要上班呢，你难道不用拍戏吗？”
　　“我杀青了。”周余认真回答。
　　“那你也不能赖在我这里啊！”画棠猛地想起昨晚捡到她时顺手拿的包，忙找出来给她，“给你经纪人打电话，让她赶快过来接你！”
　　“经纪人走了。”周余对答如流，丝毫不见有说谎的模样。
　　“经纪人走了，你留在这里做什么？”
　　“我去找你。”
　　“找我？”
　　“我看见你和别人亲热，我好生气。”周余偷瞥她一眼，又补充道，“不是生老婆的气，就是生气，生气喝了好多酒。”
　　行，这故事还真给她圆上了。
　　画棠是没时间再和她折腾，扛起自己的化妆箱就打算出门。
　　周余瞧见她的动作，默默站起身跟上。
　　“你该不会想跟我去剧组吧？”
　　周余抿抿唇，不说话，眼神里却是满满的期待。
　　“……”
　　*
　　半个小时后，片场。
　　画棠带着全副武装的周余进组，不意外地吸引到了其他几个化妆师的注意——
　　“画棠，你朋友啊？”
　　“我表姐。”
　　“身材真好，不过天气这么热，怎么还戴着口罩？”
　　“她有点感冒。”
　　画棠出门前就和周余约法三章，人多的时候不许说话，否则被人认出来，肯定又要惹麻烦。
　　幸好周余也不爱搭理生人，全程站在画棠身边不吭声，直到化妆间的门再次推开，她的眼神才有了些许波动。
　　来人是饰演剧中女三号的演员蓝思沁，同时也是画棠负责跟妆的对象。
　　看到她进来，画棠几步上前，与经纪人助理沟通起今天戏份所需要的妆容。
　　而周余站在角落，蔫了吧唧地垂着脑袋，手握拳又松开，来回几下，捏得泛白。
　　*
　　“小画姐，我们家思沁昨晚没休息好，你待会儿尽量给她遮下黑眼圈。今天要拍初遇男主的戏份，导演说得青春活泼一点儿。”
　　经纪人抓着画棠不断叮嘱，蓝思沁却是一脸疲惫，刚坐下就想闭眼休息。
　　画棠瞧出她的不对劲，面部浮肿、眼眶黑得发青，何止是休息不好，看样子更像是彻夜未眠。
　　“先敷个面膜吧，你现在皮肤的状况不适合立即上妆。”画棠拿出面膜给蓝思沁，随口问道，“昨晚没睡？”
　　“我倒是想睡。”蓝思沁铺好面膜，再次靠在化妆椅上闭目养神，“昨晚有个私生饭给我打了一整晚的电话，虚拟号码，拉黑都没办法，他还一直重复说既然得不到就干脆毁掉，吓得小刀差点半夜出门报警。”
　　小刀是蓝思沁的经纪人，平日就爱小题大做，碰上这么大的事儿，还不得急疯了眼。
　　“私生饭？”画棠也有接触过粉丝，本以为每天蹲在酒店外已经是疯狂行径，没想到还有打电话威胁的恐怖爱慕者。
　　“对啊，我三个手机号，他全知道。”蓝思沁回想起昨晚仍旧心有余悸，“他还能准确报出我的房间号。”
　　“这么可怕？”
　　“当然可怕，前两年那个影后你知道吧？上次有个粉丝躲在她床底，半夜爬出来把她给吓晕了，她现在每周都得去见心理医生做疏导呢。”
　　画棠惊得瞪大了眼，她下意识看向角落的周余。
　　常有明星因为诸如此类的问题而患有心理上、精神上的病症，这人该不会是得了病吧。
　　许是感受到画棠的视线，周余抬头对上她，先才的不悦一扫而空，立刻小步跑到她身边站好。
　　“诶？”蓝思沁疑惑地打量了周余一眼，“我们是不是见过？”
　　见过当然可能见过。
　　画棠干笑着挡在周余面前，否定道：“不可能，这是我乡下的大表姐，最近过来探亲。”
　　“她怎么都不说话啊？”蓝思沁对周余倒是很好奇。
　　“她不会说普通话！”画棠张口就来，怕她再追问，忙不迭转移话题，“面膜可以摘了，去洗个脸吧。”
　　卫生间离化妆间有一段距离，要洗脸就必须得过去。
　　小刀还在和服装师交流细节，蓝思沁不敢独自行动，索性拉了拉画棠的衣袖。
　　“小画姐，你陪我去好不好？”
　　画棠想到她昨晚的经历，没忍心，咬牙点了点头。
　　*
　　时间还早，去卫生间的人并不多。
　　画棠和蓝思沁走在一排，周余稍稍靠后，倒也和谐。
　　“唉，多半又是我自己吓自己。”蓝思沁看一路无人，不得不怀疑起昨晚恐吓电话的真假。
　　“也许只是玩笑。”画棠也安慰她，说实话，谁接到那样的电话，难免都会有所防备。
　　两人互相安慰，临到卫生间门口，里头却猛然冲出来一个人。
　　那人约莫三十出头，宽大的T恤洗得泛黄，下边穿着拖鞋短裤，整个人邋遢且不修边幅。
　　他手里拿着一把刀，尖利得刺目，正对她们而来。
　　画棠来不及躲闪，心想今天不是蓝思沁受伤，就是她挨刀，顿时也认命地闭上了眼。
　　结果等了几秒钟，她却没等来预料中的疼痛。
　　画棠半睁开眼，只见那中年男人趴在地上，握着刀的手被周余狠狠踩在脚下。
　　刚刚发生了什么？
　　画棠愣怔之际，蓝思沁已经转身回去叫人。
　　“你……这么厉害？”画棠看她这架势，突然后悔自己昨晚善心大发。
　　这个家伙就算留在街上，危险的也是抢劫犯而不是她吧！
　　周余却只眨眨眼，没说话。
　　“你是不是练过啊？”
　　画棠又问，依旧没得到周余的回答。
　　“怎么不说话？”
　　“老婆，我可以说话了吗？”
　　周余的声音隔着口罩传出来，闷闷的带着几分委屈，听得画棠心下一软。
　　“老婆，我学过武术，但我不厉害也不乱打人。”周余得到肯定，忙着解释，“你不要怕我。”
　　画棠看她着急解释的眼神，头一次有了被人捧在心里重视的感受。
　　周余恐怕真的没和她开玩笑，就像圈内的一些明星，因为这样那样的原因，心理或精神上出了问题。
　　她走近几步，小声问她：“周余，你是不是真的认为我是你老婆？”
　　“你就是我老婆。”周余听出她的怀疑，眼底满是失落，“你可以怕我，但不可以说你不是我老婆。”
　　“周余，明天去医院吧。”
　　“医院？”
　　既然是病就早点医治好，画棠望着周余，心想这便宜她可不能白占。
　　作者有话要说：　　周余：想要老婆也是病吗QAQ
　　画棠：=皿=
　　最近会努力日更，大家多多给我反馈喔，拜托啦~


第3章 
　　画棠去医院的次数屈指可数，精神科更是头一回。
　　静谧的医院长廊两边坐满了候诊的病人，不是焦躁不定，便是神情郁郁。
　　紧绷的气氛像一双无形的手，压得人喘不过气。
　　坐在其中，画棠像是被传染了沮丧，侧目偷偷瞥了一眼周余，心下不安更甚。
　　万一是她那天晚上动作太粗鲁，拖人回酒店的时候，磕磕绊绊到了脑袋，把人给撞出了毛病，那她岂不是好心做了坏事儿，害了周余。
　　许是察觉到画棠的紧张，周余悄悄探出手，轻轻地挠了一下她的手背。
　　温热的触感如轻柔的羽毛般，将画棠心底的焦虑一扫而空。
　　她侧过脸，只见周余凑头到她耳边，小声说道：“老婆不怕。”
　　说话的人眼神肯定，带着几分哄孩子的鼓励。
　　直到这时，画棠才隐约意识到，周余的病症似乎有些奇怪。
　　这人除了叫她老婆时像个小孩，其他时候都表现得很正常，甚至比一般人还沉稳镇静。
　　画棠蓦地陷入了沉思，她现在好像也有些分不清，撒娇和冷静，到底哪一个才是真正的周余。
　　*
　　她们来得早，没等多久就见到了医生。
　　知道是给自己看病，周余明显有些抗拒就医，这会儿整个人缩在画棠身边，任医生如何问话都不应答。
　　画棠拿她没法，只好把自己知道的情况一一告知医生。
　　医生了然，草草在病历本写下几句，便大致有了判断。
　　“根据病人的情况，初步怀疑是妄想症。”
　　“妄想症？”
　　“钟情妄想症。”医生怕她不理解，又解释道，“多是患者对其他人产生情愫，求而不得或是受到外界刺激压迫等，进而引发为妄想症，常见表现为把爱慕对像当做自己的爱人。”
　　“爱慕对像？”画棠瞪大了眼，赶紧摇头道，“医生，你可能误会了，我和她之前都不认识啊。”
　　“你确定她之前不认识你？”
　　画棠一怔，想起周余可以准确说出她曾经就读的学校，刚到嘴边的否定又咽了回去。
　　医生看出她的迟疑，好心安抚道：“你也别太担心，积极配合治疗很快就能恢复。”
　　画棠心里乱得厉害，安慰的话一句也没听清，只答应地点点头。
　　“不过病人刚发病，这段时间你们亲人朋友尽量顺着她，不要再受刺激。”
　　“如果我提分手，算是刺激吗？”
　　*
　　半小时后，画棠提着医生开的几盒药，站在医院门口，脸上写满了无助。
　　她抬头瞅瞅比自己高出半头的周余，又回想起医生刚说的话，不明白自己怎么就无缘无故摊上了这么个大-麻烦。
　　事到如今，她也只能安慰自己就把周余当成普通的合租室友。
　　反正这室友除了太粘人，几乎没有缺点，盘靓条顺还能打，她横竖也不亏。
　　就是……
　　“周余，我可跟你说好了，住我那里可以，但你得给伙食费。”画棠比划着手指算账，“两口子都得明算账呢，是吧！”
　　周余定定地看她，不知想到了什么，整张脸都红了个透。
　　“周余，你可不许装傻啊！”
　　画棠伸手戳戳她，还没收回手就被人握住。
　　周余拉着她的手，一路向上，最后放到嘴边蹭了蹭，那动作就像是喜欢到了顶点，再无法宣泄，恨不得把对方所有的地方都宝贝一遍。
　　“你做什么呢！”画棠瞪她，想抽回手却怎么也抽不回，“快放手。”
　　“老婆好可爱，生气可爱，骂人也可爱，哪里都可爱。”周余听话地松了松手，却又忍不住凑近她，轻声地问道，“为什么会这么可爱？”
　　她说话的表情认真，语气带着几分困惑，就好像真的在求证一般。
　　画棠被她说得耳根发烫，羞愤地抽回了手道：“你两分钟之内都不要和我说话。”
　　周余听话地抿起嘴，肚子却叛逆地咕咕叫了起来。
　　她们出门太急，早饭都没来得及吃。
　　画棠看她委屈巴巴地揉着肚子，心又不觉软了几分。
　　“走吧，回去吃饭。”
　　“唔唔！”
　　*
　　不是饭点，即便在医院周边，小餐馆里依然没有几个人。
　　热腾腾的馄饨才上桌，周余就迫不及待地摘了口罩，一看就是饿了很久。
　　可这家伙昨晚在剧组就吃了三个盒饭，回酒店后还啃了半只鸡，现在又饿成这样，消化未免也太好了吧。
　　“周余，我再和你说一遍伙食费……”画棠半撑着脸，刚开口就被对面的人打断。
　　“唔。”周余嘴里还有东西，伸手直接递给画棠一个钱包。
　　画棠疑惑地接过，翻开一看，钱包里装着几十块零钱和一张卡。
　　“工资卡。”周余解释道，“密码是我的生日。”
　　“你的生日？”画棠一怔，忽地又好笑地摇头，刚才那一瞬间，她差点以为周余会用自己的生日做密码，毕竟偶像剧里这样的场景都会出现标准的台词。
　　似乎是看出她心中所想，周余又补充说：“本来想用老婆的生日。”
　　“啊？”
　　“可是工资要上交给老婆，老婆用卡。”周余半低下头，隐约有些不好意思地支支吾吾道，“我……我想老婆记住我的生日。”
　　画棠不自然地轻咳了两声，收好银行卡，想到周余未来一段时间可能都要待在她身边，又道：“快点吃，吃完带你去买衣服。”
　　*
　　周余对衣服不挑，她又高又瘦，站在店里就像个衣服架子，只要画棠满意，她就点头，没一会儿就买好了衣服，其中还有两套粉嫩的情侣睡衣。
　　睡衣是周余结账前放到收银台的衣服，画棠甚至没有细看，想着不过一套衣服，便一起买了下来。
　　直到当晚回到酒店，画棠给周余整理新衣服的时候，这才猛地发现那套情侣睡衣上面印着一个卡通大耳狗，怎么看都像是童装。
　　“周余，你的口味会不会太奇怪了一点。”画棠举起那套睡衣，欲言又止。
　　“我第一次见你，你衣服上就有这个。”周余戳戳那个卡通印花狗。
　　“你之前真的认识我？”画棠想起早上医生的话，难道真是周余太喜欢她，一时受了刺激，就把她当做了老婆。
　　“我初一的时候，你初三。”周余歪着脑袋回忆道，“你的教室就在我对面，老婆好漂亮，我总是忍不住偷看。”
　　“我？漂亮？”画棠不敢置信地指了指自己，她初中的时候顶多算得上清秀，一个班里这么多小姑娘，她压根就算不上打眼。
　　“漂亮。”周余不满她话里的犹疑，笃定道，“特别漂亮。”
　　怎么会不漂亮？
　　明明漂亮到让十三岁的她趴在教室窗台，做了一整个夏天的美梦。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 02:11:24~2020-04-16 02:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五味子 10瓶；灰色的丛林、?青 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　换上新睡衣，画棠站在镜子面前认真打量起了自己。
　　浴室里热气还未散尽，洗漱台前的镜子氤氲朦胧，仿佛给人添了一层柔光滤镜。
　　画棠凑近几分，伸手抹开了雾气，忽地又叹了口气。
　　果然，就是普通的长相嘛。
　　普通的鼻子，普通的嘴，唯一好看的地方恐怕就是眼睛，她的眼尾有些下垂，瞳孔又黑又大，看人的时候总带着几分无辜。
　　她是职业化妆师，一直很了解自己五官的优劣，没想到今晚却因为周余的一番话，心下起了涟漪，还特地研究了长相。
　　现在想来，周余可能不仅脑袋不太好，眼神也有点儿差。
　　而眼神差的人，此刻正在房间里压腿。
　　画棠乍一从浴室出来就见周余猛地一记高抬腿，顿时吓掉了手里的浴巾。
　　先才还是狠厉表情的周余愣怔，瞬间垂下了头，小声说：“对不起，老婆。”
　　“对不起什么？”画棠回过神，捡起地上的毛巾，又顺势揉了揉周余的脑袋，见不得她总是唯唯诺诺的模样，索性转开话题，好奇道，“上次你说你练过武术，刚才是在练功吗？”
　　周余小心翼翼地瞧了她一眼，点点头：“在练基本功。”
　　“基本功？”画棠来了兴趣，说起来她还真没接触过习武的人。
　　“嗯，最基础的打坐、压腿和扎马步，有时候也练踢腿和出拳。”周余说着，怕她不明白，还做了几个动作示范。
　　怪不得。
　　画棠恍然，她之前就纳闷怎么会有人喝醉了酒还坐得那么直，敢情人家是在练习打坐。
　　“你很喜欢武术？”画棠又问，毕竟习武又苦又累，不是出于喜爱，恐怕没几个人能坚持。
　　“不喜欢武术。”周余摇摇头，悄悄挤到画棠身边坐下，“练武很累，受伤很痛，不喜欢武术，喜欢老婆。”
　　直到她靠近，画棠才看到她腿上斑驳的淤青，多半是陈年旧伤，好几块已经变成了黑印，深深浅浅一片，看得人心惊。
　　“这些淤青……”画棠试探地伸出手，却不敢碰她的淤青，“会痛吗？”
　　周余看她皱眉，心里是又喜又急，高兴老婆心疼自己，又见不得她难过。
　　笨拙的人不善表达，干脆一把拉住对方的手，覆上自己的淤青。
　　“不会痛。”
　　周余说得肯定，实际上她也这么认为。
　　练武的伤实在算不得痛，最痛的还要属她前两天亲眼撞见自家老婆和蓝思沁亲昵地抱在一起。
　　那感觉就像是一座大山从天而降，压得她五脏六腑全都透不过气，最后只能借酒消愁。
　　“既然不喜欢，为什么还会学？”
　　画棠一句问话将周余从混乱的回忆中抽离出来。
　　她几乎是下意识地回答：“因为练武有钱。”
　　“有钱？”
　　“武馆会接商演，还有些比赛，能赚钱。”
　　画棠更是不解，在遇见周余之前，她就在各种平台上看过关于她的八卦，出道便和大导搭戏，长相又十分贵气，着实很难让人将她和靠练武赚钱的人联系在一起。
　　“等等，你怎么会去武馆赚钱？”画棠没想明白，她说得直白，“新闻里都说你后台硬，一出道就有好资源，要是家里没有钱，新人怎么拿到的女一号？”
　　“武戏，报名了试镜。”周余老实地同她交代，“没有后台，没有钱，没有……家人。”
　　画棠一瞬噤声，她没料到自己无心的问题却揭到了周余的伤处。
　　周余定定地望着画棠，生怕她又蹙起眉，便没有再说。
　　周余的余，其实是多余的余。
　　她自小没有父母，一直在亲戚家里长大，没钱读书只能靠兼职打工，完全不是通稿里所谓的富二代，更没有任何资源和后台。
　　信息太多一时让画棠反应不过来，她讷讷地半张着口，半晌后才道：“那你为什么不解释呢？”
　　“解释？”周余眨了眨眼，没听懂画棠话里的意思。
　　“现在网上都说你资源咖，其他几个主演的粉丝也追着你骂，你就不打算解释一下？”画棠免不得替她着急，明明是靠自己试镜争取来的角色，怎么能让人无中生有，硬泼脏水说成走后门。
　　“没关系。”周余摇了摇头，“反正他们也打不过我。”
　　所以只能在网络上骂骂。
　　画棠见她并不受舆论影响，倒也舒了口气，想到她每天的基本功练习，便建议道：“其实也不用特意去解释，你就多发几个练武的小视频，等戏上映之后，就清者自清了。”
　　周余对这些显然不感兴趣，权当没听清，只凑到画棠身边闻闻嗅嗅好一阵，又不乐意起来：“老婆好香老婆好香，不给别人闻。”
　　她说话时的呼气就落在画棠后颈，又痒又热，熏得人发麻。
　　画棠稍显不自然地推开她，清咳了两声，赶紧催促她睡觉。
　　在沙发上折腾了两晚，周余终于如愿蹭上了大床。
　　虽然这会儿两人仍是各盖各的被窝，中间隔了一尺，但是大床总比沙发好得多，又大又软，扭过头能看到老婆，闭起眼还能闻到老婆身上的香味儿。
　　周余乐乐呵呵躺好，睡前想再看一眼老婆，侧目却见画棠卧下身，宽松的睡衣滑落一半，漏出圆润的肩头和若隐若现的前胸。
　　老婆没有穿内衣。
　　周余霎时头脑空白，“咻”的一下钻进被窝，把自己包了个严严实实。
　　画棠不明所以，抬手戳了戳那坨被窝，问她：“周余，你怎么了？”
　　“我不敢看老婆。”周余闷闷的声音从被窝里传来。
　　“为什么？”
　　“老婆衣服没穿好。”
　　画棠低头，发现自己睡衣领口滑到了肩头，赶紧红着脸扯好。
　　“我不是故意……”
　　“不怪老婆，是我眼睛太坏了。”
　　眼睛太坏，管不住，又想多看。
　　画棠闻言，轻笑着踢了她的被窝一下，叫道：“快点出来，不然脑袋也要闷坏了。”
　　周余听话，乖巧地探出半个脑袋，小声说：“其实脑袋本来就坏。”
　　不坏的话，怎么每天净想着做坏事！
　　作者有话要说：　　周余：每天都想干坏事，这里坏那里也坏(●_●)
　　感谢在2020-04-16 02:48:24~2020-04-20 03:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白?两碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无所谓╮(╯_╰)╭ 10瓶；灰色的丛林 5瓶；?青 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　周余照常跟着画棠打卡上班。
　　她话少安静，存在感低，其他场务早就见怪不怪。
　　只有蓝思沁横竖看她不对劲，总觉得似曾相识。
　　这天趁画棠和服装师交流的空闲，她偷偷蹭到周余身边，低声问她：“画棠表姐，我们之前真的没有见过面吗？”
　　周余垂眸瞥了她一下，没有应话。
　　蓝思沁疑心更重了几分，周余虽然遮得严实，但眉眼暴露在外，她的眉骨立体，眼窝深邃，隐约能看到又高又挺的鼻梁，怎么看都和画棠嘴里那个“老家来的表姐”不太沾边。
　　“你真的不会说普通话？”她又问。
　　周余依旧没有出声，但看向她的眼神里已经有了些不耐。
　　就在这时，画棠和服装师拍定妆容，转身过来，抬眼便是两人大眼瞪小眼的诡异场景。
　　“你们在做什么？”她疑惑地开口，总感觉气氛有一丝僵硬。
　　听到画棠的声音，周余哪里还有半点刚才生人勿近的冷淡模样，只看她背过身，手有一下没一下地拽着画棠的衣袖，看起来好似受了委屈又不敢吭声的小媳妇儿。
　　以至于反应慢一步的蓝思沁，像极了那个欺负人小媳妇儿的恶霸。
　　“不是，小画姐，我只是想问她个问题。”蓝思沁蓦地一慌，不明白自己什么都没做，怎么就成了个坏人。
　　而画棠看看蓝思沁，又瞧瞧周余，一时也不知该说什么，只好转开话题道：“先上妆吧，待会儿导演要催了。”
　　蓝思沁无奈，耸耸肩，侧目却对上周余挑衅的视线。
　　她心里忍不住咯登一下，不知道是不是自己的错觉，她总觉得画棠的表姐好像对她敌意不小。
　　事实证明，这并不是她的错觉。
　　只要对上蓝思沁，周余就像变了个人。
　　就连画棠让她帮忙拿东西，看到是蓝思沁的所有物，她就假装没听见，几次三番，画棠都瞧出了异常。
　　中午吃饭的时候，周余和画棠一起挤在化妆室里的小隔间。
　　想起她区别对待蓝思沁的事儿，画棠禁不住开口问她：“为什么不喜欢蓝思沁？”
　　周余愣怔，她不想承认，又不敢撒谎，只好猛地塞了一大口饭，含糊不清地说着：“就是不喜欢。”
　　“不喜欢总有个缘由吧？她欺负你了？”
　　画棠说着，顺手把盒饭里多余的饭菜夹给周余，她饭量小，盒饭总是吃不完，现在能匀给周余，正好不浪费。
　　“老婆吃肉。”周余饭盒里就有两片午餐肉，全都被她夹给了画棠，“她抱你，不喜欢她。”
　　画棠是她老婆，合该只给她一个人抱，别人碰一下都不行。
　　“什么时候？”画棠困惑地歪歪头，半天也没记起来，女孩之间搂搂抱抱不少，她实在没有特别印象。
　　“就是抱过。”周余抿着嘴，想到自家老婆和别人亲昵的互动，一瞬又泄了气，“你都没抱过我。”
　　“胡说，那天你喝得烂醉，不是我把你又拖又抱回酒店的吗？”画棠回想起来都觉得手臂痛，这个人结实得很，拉拽了一路，差点没压断她的肩膀。
　　“老婆，我有病，我不记得。”周余索性放下盒饭，耍起了无赖，“老婆再抱我一次。”
　　“诶，你不是说好片场都听我的吗？”画棠佯装凶狠地伸手捏了捏她的耳朵，“以后不许小心眼，不许针对我的同事。”
　　“只是同事？”周余眨了两下眼，脸上明显有了喜色。
　　“不然呢？”画棠无奈地挑眉，“周余，你都多大了还吃醋。”
　　“我二十四要吃醋。”周余凑身到她面前，“八十四了也还要吃醋。”
　　画棠拿她没法，只好扬手掐了掐她的脸颊，笑骂道：“不讲道理。”
　　周余任她捏脸，心想喜欢本就不讲道理，吃醋自然也不讲。
　　她正要开口说话，小隔间的门却被人推开。
　　蓝思沁是怎么也没想到，自己不过是来找画棠讨论下午的妆容，进门却看到如此意外的一幕。
　　隔间里的两人本就并排贴着坐，这会儿周余还半撑在画棠大腿上，凑脸给她掐，亲密的举止和微妙的氛围，很难不让人想歪。
　　情侣谈恋爱被撞破，最尴尬的往往总是第三者。
　　蓝思沁只感觉大脑乱作一团，不知道是该先惊讶画棠所谓的表姐是新晋演员周余，还是意外她俩竟然是情侣关系。
　　“你……你们……”她支支吾吾半天，想到外边还有别人，赶紧锁好门，随即又望向画棠，“她不是刚和陈导拍了电影的那个周余吗？她怎么会在这里？”
　　画棠知道没法再隐瞒，干脆直言道：“思沁，这事儿我们也不想瞒着你，但是周余她的身份，确实不太方便被太多人知道。”
　　“我就说，她长得眼熟。”
　　蓝思沁回忆起来，她上个剧组就在周余剧组的隔壁，低头不见抬头见，当然眼熟。
　　不过她对周余也不算了解，只隐约听过她的名字，平常很少见她与人交流，有时候甚至连导演都爱答不理，着实和现在倚在画棠腿上撒娇的模样判若两人。
　　蓝思沁犹豫片刻，谨慎地开了口：“小画姐，你们在恋爱？”
　　不等画棠回答，周余就坐起了身，认真否定道：“不是恋爱。”
　　“啊？”
　　“是已婚。”
　　周余望着她的假想情敌，斩钉截铁地给出了答案。
　　“已婚？”蓝思沁瞪大了眼，不可置信地看向画棠。
　　画棠只觉得头疼，想到周余不能受刺激，蓝思沁应该也不会乱传出去，便认命地点点头。
　　“你们已婚，那……”蓝思沁像是突然想起了什么，眉头一皱，“不对啊，周余，怎么狗仔昨天拍到你和陈导在B市吃饭，你这几天不都在我们剧组吗？”
　　不可能。
　　画棠摇头，周余这几天对她是寸步不离，哪有时间去陪导演吃饭。
　　“昨天挂了一整天热搜，点进去全都在骂你，说你为了上位不择手段，甚至有人怀疑你和导演有不正当的关系。”蓝思沁后知后觉道，“不过也奇怪，你一个新人，哪有那么多人关注你的行程，那个空降的热搜，倒像是故意整你的黑热搜。”
　　爆假新闻又买黑热搜，就算周余澄清也会给路人留下不好的印象，这是娱乐圈抹黑对家的常用伎俩。
　　画棠闻言扭头看向周余，问她：“你入圈以后有得罪过人吗？”
　　周余沉思片刻，默默掰起手指数了一阵，最后摇头道：“老婆，我记不得。”
　　作者有话要说：　　腻歪了一整晚，隔天醒来——
　　周余：老婆昨晚有亲我吗？我有病，我记不得了，老婆再亲我一次。
　　画棠：下次可以换个借口吗=皿=！
　　换了个封面，因为方正字体版权问题所以换成我手写的了，大家不要嫌我丑orz
　　感谢在2020-04-20 03:51:49~2020-04-21 02:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿卿卿萌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；?青 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　傍晚黄昏，影视城里的游客渐少，只剩几个加班加点的剧组还在接拍夜戏。
　　画棠难得提前收工，见天还亮，便打算到附近的超市逛逛再回酒店。
　　自打和蓝思沁坦白了身份，周余就表现得很开心，连带着对蓝思沁的那一点儿敌意都消失得一干二净。
　　画棠也摸不清她的心思，这会儿见她走路都高兴得同手同脚，不禁好笑地开口问她：“周余，你很开心吗？”
　　周余一怔，停下了脚，她转过身，垂眸对上画棠的视线，点了点头道：“很开心，今天你终于承认你是我老婆。”
　　就因为这个？
　　画棠确实没有猜到，周余快乐的理由竟然如此简单。
　　她半仰起头，见周余黑亮的瞳孔里熠熠泛着光，赤诚又明亮，不知为何，自己心头也莫名添了几分暖意。
　　就算是傻瓜，这人也是纯粹又热烈的傻瓜。
　　周余见她不应，又低低叫她：“老婆，老婆。”
　　“叫我做什么。”
　　“有老婆真好，我好开心。”
　　落日的余光刺目。
　　画棠望着面前的人，失神了片刻，一时分不清耀眼的究竟是天边的霞光还是周余的笑眼。
　　然而周余却是煞风景，这人全然没发觉画棠的愣神，伸手勾了勾她的小指，碎碎念叨：“老婆，我今晚可以多加两盒饭吗？昨天没有吃饱，我都睡不着觉。”
　　画棠回过神，想起昨晚周余一个人就吃了两盒米饭，今晚还要多加一倍，立刻反对。
　　“周余，你晚上吃那么多米饭不健康。”
　　“我吃完去跑步，好吗？”周余摇了摇她的手，“老婆，我想多吃一点。”
　　有些人天生就会撒娇，周余更是佼佼者。
　　画棠架不住她软声细语，犹豫着松了口：“真的去跑步？”
　　周余忙不迭点头。
　　画棠吃软不吃硬，面对周余总是束手无策，此刻也不例外，她只听人哼哼两声便败下阵来，半推半就地应了要求。
　　两人逛了一圈超市，又在附近的小餐馆里打包了晚饭，回到酒店时，天色已经暗了下来。
　　剧组提供食宿，画棠住的那层楼多是同个剧组的场务，少有陌生人。
　　不想她们今天刚出电梯，就看见一个陌生面孔站在了她们的房间门口。
　　对方一头利落的短发，黑框眼镜遮去大半张脸，她似乎等了很久，来回跺步的动作显然有些焦躁。
　　画棠脚步一缓，看这人一副寻仇的模样，难免有些紧张。
　　许是听到了她们的声响，对方猛地转过身，吓得画棠不自觉地退后了半步，撞进周余怀里。
　　“你就是画棠吧？”来人激动地几步上前，握住了画棠的手，“你好，我叫赵谊，是周余的经纪人。”
　　“赵姨？”画棠困惑地眨了眨眼，心想这人看起来也就二十出头的样子，怎么也没到阿姨的辈分吧。
　　“友谊的谊，我的名字，赵谊。”赵谊干笑着解释，她顶着这名字二十几年，没少闹笑话，看画棠的表情不对劲，马上就反应了过来。
　　画棠恍然，正要回话，手上却是一重。
　　只见周余冷着脸，恶狠狠地挥开了赵谊搭在她手背上的手，警告道：“不许碰她。”
　　气氛有一瞬间尴尬，好在赵谊习惯了周余的冷脸，甩甩手，就插回了兜儿。
　　“你特地过来是发生了什么事儿吗？”画棠说着，伸手拉过周余，食指轻轻挠了一下她的掌心，似是安慰。
　　周余瞬间平息了怒气，就像领地被侵犯而炸毛的凶兽，得到了主人的顺毛，又乖乖地站回了画棠身后。
　　“昨天的热搜你们有看到吗？”赵谊叹了口气，“有人在背后搞小动作，公司已经发了声明，希望周余配合一下，发条微博证明自己在影视城。”
　　狗仔拍到所谓周余和导演的饭局在B市，只要确定周余这段时间压根没去过B市，谣言也就不攻自破。
　　“嗯，待会儿我看着她发。”画棠点点头，明白了赵谊的来意。
　　得到肯定的回答，赵谊松了口气，小声八卦道：“这几天她没给你添麻烦吧？”
　　画棠一愣，终于意识到了不对劲。
　　“你怎么会认识我？”画棠心虚地摸了摸鼻子，声音低了些许，“你都不惊讶我和周余的关系吗？”
　　“有什么好惊讶的，周余喜欢你不是全世界都知道的事儿吗？”赵谊瞟了周余一眼，坏心眼地补充道，“你不知道她入圈就是为了接近你吗？她手机壳里还塞着你高中时候的照片，每天拿出来看几百遍；睡觉的时候也总是‘画棠’、‘画棠’地叫个不停，我听都听免疫了。”
　　她刚说完，正好电梯开门，一不留心就被周余扔进电梯，再也没了说话的权力。
　　“老婆，你别信她。”周余干巴巴地想要解释，可半天也没憋出一个字，只能重复道，“别信她。”
　　“周余，回去把你手机给我。”
　　画棠平时很少见周余用手机，自然也没有关注过她的手机壳里是否藏了东西。
　　如今听了赵谊的话，她也不得不好奇起来，周余的手机壳里到底放着她的哪张照片。
　　周余的手机还是前几年的旧款。
　　画棠刚拆开手机壳，就见一张有了些年代的小照片掉了出来。
　　照片上的人拿着一张奖状，笑容灿烂，有点儿傻也有点儿可爱。
　　“你怎么会有我领奖的照片？”画棠回想起来，这是她高三那年参加校运会拿了跳远冠军的照片，因为抓拍得好，一度被挂上了学校的展示墙。
　　“我……”周余欲言又止，眼神飘忽，就是不敢直视画棠，“我从展示墙上撕了下来。”
　　“原来是你干的！”画棠气不打一处来，当年她的照片不翼而飞，她还以为自己得罪了别人，难过了好一阵，没想到罪魁祸首竟然就是周余。
　　“老婆，对不起。”周余垂下脑袋，仿佛认错的小孩，“老婆好漂亮，不想给别人看。”
　　画棠是又气又好笑，问她：“你撕照片也没人拦你？”
　　“我等大家晚自习放学之后去偷的，没人发现我。”周余顿了顿，又道，“但是我回去得太晚，正好撞上教导主任，她说我逗留学校不回家，罚我写了一星期的检讨。”
　　“傻不傻。”画棠伸手戳戳她，“为了一张照片写一星期的检讨，多不值得。”
　　“值得！”周余猛地点点头，又肯定了一遍，“值得。”
　　就连画棠也不知道，在周余最黑暗的青春期，这张照片曾是她唯一的光。
　　它比一切都值得。
　　作者有话要说：　　之后会再慢慢交代青春期的暗恋啦，大家晚安！


第7章 
　　影视城建在市郊，酒店附近除了开餐馆的美食街还算繁华，剩下尽是荒僻的小路。
　　用过晚餐，周余出门夜跑，画棠闲来无事，索性一同出门散步消食。
　　路上无人，只有几盏破旧的路灯，昏黄的光时亮时暗，引得飞虫到处徘徊。
　　周余跑得快，眨眼跑出百米，回头瞧见画棠落在后头，又巴巴地转个弯，跑回画棠身边叫一声“老婆”，再继续向前跑。
　　来回几次，画棠见她的碎发都湿哒哒地贴在了前额，忍不住道：“你跑你的，不用管我。”
　　“可我想陪你。”周余放慢了步伐，小跑着跟在她身边，“自己跑步会很累。”
　　转头能看到老婆，就不累。
　　路灯之下，一身运动装的周余清瘦高挑，她的长发高高扎成马尾，额前垂着几根杂乱的发，清晰可见的汗滴顺着精致的下颚线一路向下，隐没在前胸。
　　画棠不敢再看，匆忙地偏过头，反手递给她一包纸巾。
　　“周余，你擦擦汗，太累就歇会儿。”
　　周余接过纸巾，随意抹了几下，扭头却察觉到画棠的不对。
　　“老婆，你脸好红，不舒服吗？”
　　“没……没有啊。”画棠慌张地摸了摸自己的脸，果真热得发烫。
　　“真的好红。”周余探究地凑近了她几分，打算细细琢磨。
　　画棠哪里受得了她如此靠近，赶紧伸手推开她，佯装嫌弃道：“你出了好多汗，离我远点儿。”
　　周余动作一顿，自觉地挪开了半步，半垂的眼眸里委屈又低落。
　　“周余。”画棠反应过来，明白自己刚才过激的话恐怕伤害了周余，想要道歉，可叫了她的名字，又半天接不上话来。
　　“出汗会臭。”周余抿抿唇，认真说着，“老婆好香，不能臭。”
　　“我不是那个意思。”画棠顿时慌了神，焦急地解释道，“我只是……”
　　她支支吾吾许久，还没说完，抬眼却发现周余皱着眉，视线落在她身后。
　　这条小路左边是荒地，右边是条小河，平日里很少人走，所以路边并未设有防护栏，之前就有听说私家车晚上过路的时候开进了旁边的小河，着实危险。
　　画棠背对着小河，见周余神情凝重，不禁也转过了头。
　　小路离河边有几步的距离，她们的不远处，一个披着头发的女孩正缓缓朝河里走去。
　　不对劲！
　　虽然盛夏时候不乏有人到河里游泳，但她们看到的女孩身着一袭长裙，不像是游泳，更像是要轻生。
　　夜路寂静，乍一碰见这样的场景，难免有些□得慌。
　　画棠霎时吓白了脸，她拉着周余的衣袖，小声问道：“我怎么感觉她是想自杀啊？”
　　周余沉着脸，显然是认同了她的说法。
　　“我们过去帮帮她吧。”画棠说话声音都有些发抖，对方看起来年纪不大，未来还有很多可能、很多机会，不该在这里断送生命。
　　她们说话之际，女孩已经走到了河中央，只见她俯下身，瞬间就没了影儿。
　　“老婆，你在这里等我。”周余表现得镇静，她拍了拍画棠的肩膀，转身就冲进了河里。
　　路灯实在太暗，怎么也看不清水里的情况。
　　画棠死死掐着手，看周余跳进河里，许久没有音讯，掌心扣得生疼。
　　就在她再也等不住，准备拿出手机报警之时，水里突然有了动静。
　　只听“噗”的一声，周余从水里冒出了头。
　　她一边手圈着投河的女孩，一边冲画棠招招手，示意自己平安，便快速游向岸边。
　　就在此时，一阵警报鸣笛声打破了夜路的宁静。
　　画棠转过头，看到几辆警车和不知名的私家车一窝蜂朝她们这里驶过来，想来应该是有人发现女孩想要轻生而报了警。
　　女孩跳河前就在脚上绑了沙袋，周余是半拖半拽才将失去意识的人带上岸。
　　纵是她体力再好，这会儿都有些气喘吁吁。
　　画棠看得心疼，又担心她着凉，赶快把身上的薄衫脱下来给她。
　　“快披上，不要感冒了。”
　　周余靠坐在岸边长吸一口气，抬眼望向画棠，摇了摇头：“不冷，不会感冒。”
　　不等画棠坚持，警车就停靠在了路边。
　　几个穿着警服的人从车上下来，后面还跟着一群扛摄像机的记者。
　　画棠这才意识到事情没那么简单，想起周余救上来的小姑娘，她再定睛一瞧，对方竟然是最近在影视城里拍戏的当红女明星。
　　“救护车到了吗？”领头的警察大致看了一眼情况，接替了周余的位置，大声冲跟队的警员道，“谁会做人工呼吸？”
　　周余不懂这些，默默站到画棠旁边，低声问她：“老婆，我们要不要先走？”
　　之前没有别人她才见义勇为，现在来了警察，自然不需要她们在场添乱。
　　画棠点点头，忽然记起蓝思沁上回遇到私生饭，就有和她提及过这个女明星因为粉丝的无孔不入而患有抑郁症，每天都要吃大量的精神药物维持情绪稳定。
　　想到这里，她蓦地拉住了身边的人，郑重道：“周余，无论发生什么，你也绝对不能放弃生命，知道吗？”
　　“老婆，你在说什么？”周余则是一头雾水，不明白画棠突然的问话，却也肯定道，“我不舍得死。”
　　她的老婆还完完整整在这里，她又哪里舍得死，哪里舍得把老婆让给别人。
　　而画棠仍是忧心忡忡，周余的病情可大可小，日后还是尽量少刺激她，以免她做出极端的举动。
　　两人说要离开，不曾想刚走出几步，就被挡在路边的记者团团包围起来——
　　“好心人请留步，请问两位现在有时间接受我们的采访吗？”
　　半晌后，洗漱完毕的赵谊躺在床上，一如往常地刷着手机。
　　她熟练地打开微博，随手刷新，再看时自家一百八十线小艺人却意外出现在了社会新闻的头条。
　　头条来得突然，她恍恍惚惚地点开视频，只见周余板着一张脸，冷静地点了点头，说：“嗯，人是我救的。”
　　再看她的正下方，蓝色的提示框里打着一排小字——“热心市民周女士”。
　　得，这回不用发微博，全世界也知道周余身在影视城了。
　　作者有话要说：　　为什么我刚换封面就掉收啊，它很丑吗，我受伤了_(:з)∠)_
　　感谢~感谢在2020-04-22 02:31:04~2020-04-23 01:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五味子 5瓶；清羽 3瓶；?青 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　晚上正是网民活跃的时候。
　　当红女星因抑郁症跳河自杀，话题一出，便直接爆了热搜。
　　大小论坛里也是议论纷纷，一时间谣言故事漫天飞。
　　与此同时，周余正在警局做笔录。
　　她刚应付完采访，本打算和画棠回酒店，没想到才走出几步，就被警察叫停了脚。
　　被救的女明星名叫孟黎安，之前就有过自杀的倾向。
　　当晚她和剧组里的工作人员起了争执，回到酒店又收到黑粉放在房间门口的包裹，一张用她出道前丑图P成的遗照，骂她整容怪，甚至相框旁边还贴了白花。
　　接二连三受到刺激，孟黎安在房里留下遗书，就绑了沙袋打算投河自尽。
　　起初经纪人和警察也毫无头绪，只能在酒店周围到处寻找，幸好周余及时救人，否则孟黎安恐怕小命难保。
　　画棠听完经过，不免有些怜爱，想到刚才孟黎安昏迷不醒的模样，临走前还特地问了警察：“警察同志，孟黎安她现在的情况还好吗？”
　　“刚才医院打电话过来，说是已经脱离危险了。”警察冲她俩笑了笑，又看向周余，“这次多亏了你啊，她经纪人说改天一定亲自上门感谢。”
　　周余倒是没反应，点点头，转身拉着画棠就走。
　　在她看来，这不过是举手之劳，换做别人也会做出同样的反应，自然不需要收到太多感谢。
　　回去的时候，路上已经不剩多少行人。
　　画棠偷瞥一眼周余，思绪飘出了老远。
　　周余这样出众的长相，若是以前跟她在同一个学校，她不可能完全没有印象啊。
　　该不会是她出道之前和公司签了合约，不得已去整了容吧？
　　毕竟圈内有些明星，第一次整容都并非是自愿。
　　就好比如今很多演艺公司为了提高艺人形象，在艺人没出道之前就给出各种整容的暗示和明示，更甚有强制的行为。
　　若是周余也……
　　她想得入迷，没留心脚下的小石子，趔趄两步，差点摔倒。
　　好在周余反应快，扯着她的手一个用力，就把人带进了怀里。
　　“老婆走路不专心。”她低下头，探究地对上画棠的眼眸，“在想什么？”
　　她凑得近，画棠不自然地眨了眨眼，赶紧挪开视线。
　　“周余，我问你个事情，你不许生气喔。”
　　周余定定望着她，更是迷惑地摇了摇头：“不会生气，不会生老婆的气。”
　　“那个……你长得这么漂亮，以前在学校，我怎么感觉没见过你啊？”画棠怯怯地半仰起头，再细细打量一番周余的五官，实在找不出任何整容的痕迹，“难道你也是个励志的胖子？”
　　是了，除了没整容，还有一个可能就是胖子减肥成功，变成了大美人。
　　“不是胖子。”周余摸摸后脑，难得有些不好意思，“以前很邋遢，头发很短。”
　　那个时候的她辗转在各个亲戚家里，没有钱，头发靠自己剪，衣服穿的也是别人不要的旧衣服，多少都沾有洗不掉的污渍，看起来脏兮兮的，又怎么会有人愿意靠近、愿意看清她的长相呢。
　　“邋遢？”画棠一愣，确实没有想过这个答案。
　　“每天穿旧衣服。”周余抿抿唇，不懂该如何描述，犹豫了许久才道，“就像……乞丐。”
　　画棠哑然，她对周余的过去了解不多，只知道她没有双亲，打小就寄宿在亲戚家，学武之后才赚了些小钱。
　　“武馆不是能赚钱吗？”画棠心里有点儿泛酸，“怎么不买几件衣服穿？”
　　“不是很重要，浪费钱。”周余摇了摇头，倒是没所谓。
　　画棠长叹一口气，现下看着周余的模样，确实很难想像她从前窘迫的过往。
　　“可是老婆喜欢长头发。”周余又开了口，摸着自己的长发，说话间还有些可惜，“就留长了。”
　　“我喜欢长发？”画棠怔了怔，“我什么时候说过我喜欢长发。”
　　“前年八月，你转发了一条编发教程的微博。”周余振振有词地说道，“你说‘长发的女孩最让人心动’。”
　　“我现在就是长头发的女孩，你会心动吗？”
　　她说话时凑得很近，几近是逼迫画棠与自己对视。
　　画棠被她盯得脸红，半天才支支吾吾地说着：“我都不记得我转过了，你……不对啊，你怎么会知道我的私人微博？”
　　她有带大名的工作号，平时用来接活儿和工作伙伴互动，很少会转发不相关的微博，而周余说的多半是她的私人小号，那个账号粉丝还没破百，她圈中的伙伴都没几个人知道。
　　“唔……”周余心虚地站直身，摸了摸鼻子想要转移话题。
　　“周余，你给我说清楚了，你到底还有多少事情瞒着我！”
　　“老婆，我有病，我不记得。”
　　“……”
　　另一头，赵谊蹲在酒店门口半天，依然没看到自家艺人的身影。
　　网络上现在炸了锅，周余接受采访的视频被转发了上万次。
　　原本她资源咖的形象意外有了反转，不少网友开始深扒她的过去，发觉陈导拍的是武侠电影，周余又正好在武馆学过武，想来应该是角色需要，而不是所谓有后台。
　　虽然还有部分网友怀疑整件事都是周余的炒作，但大部分路人对她这次的行为表示了赞赏，并且因为她采访里清冷寡言的模样，开始好奇她私底下的性格。
　　不少自媒体发现了热点，联系到赵谊，想邀请周余接受他们的采访。
　　赵谊跟了周余几个月，除了陈导的电影之外，还是头一次接到工作邀约，一个激动就跑到楼下等人，哪想到等了半天，电话是打不通，人也没见着。
　　就在她蹲得腿麻的时候，周余和画棠终于出现在了视野之内。
　　两人慢慢悠悠地走着，压根没注意到不远处的赵谊。
　　眼看她们就要经过自己，赵谊赶紧叫了一声“周余”，没想到发麻的腿跟不上动作，站没站起来，反而膝盖一软，跪在了地上。
　　周余&画棠：“……”
　　“扶我一下。”赵谊默默伸出手，万幸周围没人，不至于丢脸丢大发。
　　画棠赶忙过去把人扶起来，问她：“这么晚了，你怎么会在这里？”
　　“还不是在等你们！”赵谊虚虚地扶着画棠，不小心瞟到周余的冷眼，立刻站直了身。
　　“噢噢，我答应你监督周余发微博！”画棠猛地拍了拍脑门，“对不起，我给忘了，今天晚上……”
　　“不用发了！”赵谊忙不迭打断她，又有些不解，“你们都没上网吗？打电话也不接。现在全世界都知道周余刚刚在影视城附近救了人。”
　　“手机没电。”周余倒是理直气壮，反正她用手机的次数也不多。
　　而画棠摸出手机才记起她之前在警局怕影响别人工作，索性给手机静了音，后来也没来得及调整。
　　“对了周余，和你商量个事儿，我这边吧，替你接了一个采访，在附近，明天一天来回就可以。”赵谊看她脸色越发不好，心里也没底儿，只好求助地看向画棠，“人家追求即时性，开价挺高的，你看……”
　　“去吧去吧。”画棠瞬间反应过来，拉着周余的手摇晃几下，“就一天，晚上就回来了啊。”
　　周余听见她放软的声音，哪里还有半点不情愿，点点头就答应了赵谊。
　　可临到睡前，画棠却发现周余有些古怪，她好像很焦虑，抱着被子来回翻身十几次，最后可怜地瞅着画棠，欲言又止。
　　“你怎么了？”画棠伸手，摸了摸周余的脑袋。
　　“老婆，我出去一天，回来你还记得我吗？”周余说着，顺势讨好地用发顶蹭了蹭画棠的掌心。
　　“啊？”
　　“回来还记得我吗？”
　　“……记得。”
　　“那……回来还喜欢我吗？”
　　画棠失笑，面对周余认真的表情，轻轻点了一下头：“喜欢。”
　　周余一瞬红了脸，不知是因为画棠浅浅的微笑，还是她话里的喜欢。
　　“周余也喜欢老婆。”她飞快地说完，整个人钻进了被窝，又补充了一句，“周余最喜欢老婆。”
　　怎么一害羞就往被子里塞啊。
　　画棠霎时哭笑不得，怕她在被窝里闷太久不舒服，就轻轻地戳了她一下，叫道：“周余，快点出来，不要闷着了，傻不傻啊你。”
　　周余闻言默默露出半个脑袋，心想她确实是傻，而且还是个只知道老婆，每天老婆长老婆短的老婆傻瓜。
　　作者有话要说：　　明天一定要治好拖延症，大家晚安～


第9章 
　　隔日清早，微光还未钻进厚重的窗帘，周余就从床上坐起了身。
　　她面无表情地拿过手机，解锁亮屏，时间才是四点一刻。
　　今天工作的地方离影视城不算远，但开车过去也要近三个小时。
　　昨晚临睡前赵谊就再三叮嘱，一定要早点出门，免得路上遇到堵车，耽误了工作。
　　打了个哈欠，周余顺手捋开挡在前额的长发，侧头望向身边还在熟睡的人，眼底下意识地染上了几分柔和。
　　她微微张开嘴，想说话，又怕吵醒画棠，最后只用唇语轻轻说了句——“老婆，我去上班咯。”
　　画棠侧卧向她，不知觉地踢了踢脚，被子一瞬滑到了腰际，扯动本就松松垮垮的睡裙。
　　顷刻间，春光尽显。
　　周余咽了咽口水，偏过头，又忍不住，转回来，热切地盯着画棠暴露在外的锁骨肩线。
　　画棠本就生得白，这会儿落在周余眼里，她的肩头、颈窝、手肘，无一不泛着淡淡的肉粉，甚至空气中都弥漫着一股水蜜桃的甜香。
　　周余知道那不过是身体乳的味道，但此刻的画棠在她眼里如同一颗娇嫩欲滴的蜜桃，而她像是误闯了桃园的呆猴子，莽撞又笨拙地，想要采撷这一口甜蜜。
　　“老婆好香。”周余凑近了她，“好香好香。”
　　不知为何，周余每每靠近画棠，总能感觉到她身上有一股异香，不是任何护肤产品的调香，更像是花朵的幽香，不算浓郁，却勾着人闻了再闻。
　　她再也没忍住，低下头，温柔地亲吻了画棠的发顶。
　　就一下应该不会被发现吧。
　　周余怯怯地半捂着脸，呼吸都不敢用力，好不容易退后了些许，立刻火速下了床。
　　她飞快地洗漱和换衣服，再偷瞥一眼画棠，确定她没被打扰，便轻手轻脚地离开了房间。
　　门落锁的一瞬，画棠睁开了眼。
　　她回头看了一眼房门，顺势埋头进被窝。
　　“动作那么大，睡得像死猪都该醒了吧。”画棠摸了摸周余刚才亲过的地方，暗暗骂了一声，“笨蛋！”
　　*
　　习惯了画棠身后的大尾巴，乍一没看到周余，蓝思沁还有些意外。
　　眼看四下无人，她伸手戳了戳画棠，问她：“怎么今天没见你家那位？”
　　“我家那位？”画棠愣怔，明白过来不禁耳根一热，“她有工作。”
　　“噢。”蓝思沁意味深长地点点头，又道，“昨天你们怎么回事儿啊？怎么就突然撞上了孟黎安？”
　　画棠无奈，只好把饭后消食的事情说了一遍。
　　“所以周余还练过武术？”蓝思沁回想起她们刚见面那会儿，周余就徒手收拾了一个带刀的私生饭，恍然道，“怪不得呢，她一看就是练家子。”
　　“嗯，听说是练了很多年。”画棠想到之前的传言，禁不住替周余解释道，“陈导的戏也是因为她练武，试镜选上的女主。”
　　“哟，小画姐，我都还没说陈导的戏呢，你就这么着急护短啊？”蓝思沁冲她挑了挑眉，笑容暧昧。
　　“咳咳。”画棠尴尬地重重咳了两声，转移话题道，“我先给你上妆吧。”
　　“啧啧，害羞啦。”
　　“蓝思沁，你再多说一句，我待会儿就给你上死亡芭比粉！”
　　“小画姐怎么这么凶啊，对周余也这么凶吗？”
　　“……”
　　蓝思沁还有几天杀青，戏份剩的不多，画棠也得以早早收工回酒店。
　　想着周余不过是接了个采访，恐怕用不了多少时间就能完工。画棠回酒店的时候，还顺手买了晚饭，打算等人回来一起吃饭。
　　不曾想这一等就等到了晚上十点。
　　画棠吃完饭，洗完澡，仍然没见到周余的影儿。
　　她该不会是不回来了吧？
　　画棠心下一酸，是了，也许是周余接触了外边的世界，病情有所好转，就不再需要她了。
　　可是怎么连走都不说一声啊。
　　画棠忍不住埋怨，拿出手机想给周余打电话，可通讯的界面开开关关，就是不敢拨出去。
　　“算了！”她把手机一扔，望着桌上留给周余的晚饭，越发心烦，索性盖好盒饭，决心拿出去扔掉。
　　不料刚打开门，画棠就对上了门外站着的人。
　　周余一身湿漉漉，怀里紧紧抱着一只小袋子，看起来狼狈极了。
　　“外面在下雨？”画棠侧过身，示意她进门。
　　房间里窗户紧闭，她一心想着周余，自然没注意到外面有没有下雨。
　　周余点点头，想进门，又退后了两步：“老婆，我会弄湿地毯。”
　　“进来。”画棠一把拽过她的衣领，拖着人朝房里走，嘴里还念叨道，“弄湿地毯明天叫酒店换就好了，你衣服湿成这样，难道要在外面风干了才进来吗？”
　　周余顿了顿，没回答，显然是默认了画棠的意思。
　　“说你傻，你就真傻吗？”画棠气不打一处来，抬手揪了揪她的耳朵，“地毯重要，还是人重要？”
　　当然是人重要。
　　周余在意的也不是地毯，只是她现在这窘迫的模样，肯定会让画棠担心。
　　若不是画棠刚才开了门，她恐怕还会站在外面一阵，等到衣服干得差不多再进来。
　　“老婆，我怕……怕你担心。”周余小声地说着，额前的碎发甚至还在滴水。
　　“怕我担心？”画棠拿过干毛巾和睡衣砸进她怀里，“那你知不知道你一直不回来，我会更担心！”
　　担心你工作是否不顺利，担心你路上是否安全，担心你是不是病一好，就不想再回到这里。
　　周余看她气红了脸，哪里还顾得上怀里的衣服，急忙凑身过去道歉：“老婆，我错了，对不起，老婆不要生气。”
　　“没有生气。”画棠推开她，长叹一口气，“先去洗澡。”
　　周余听话地点点头，把怀里的小袋子一放，就转身进了浴室。
　　刚才就见她宝贝似的把这小袋子护在怀里，画棠好奇心作祟，偷偷打量一眼，袋子里装的竟是D牌前几天刚出的彩妆眼影盘。
　　她记得自己化妆的时候和蓝思沁提过一次，没想到周余就记在了心里。
　　这家伙该不会是为了这几盒眼影盘，耽误了回来的时间，所以才遇到了大雨吧。
　　二十分钟后，周余忐忑地从浴室里出来，抬眼却见画棠坐在床头，对她招了招手。
　　“老婆。”周余低低地叫她，刚站定在画棠面前，就被她拉着躺下，头正好枕在她的大腿。
　　老婆明明还在生气，怎么会主动和她亲昵？
　　周余是更不安了，她对上画棠的视线，眨巴眨巴眼，不知道自家老婆想要做什么，但是靠着老婆的感觉实在太好，她不舍得离开。
　　“周余。”画棠拿着风筒，轻柔地替她拨开头发，“对不起。”
　　风筒呼呼作响，周余却听得清楚。
　　她惊讶地瞪大了眼，表情里满是困惑：“老婆为什么要说对不起？”
　　“刚才太着急，和你说话态度不好。”画棠揉了揉她的发，“我只是太担心了。”
　　“没有态度不好。”周余急急地打断她，“老婆没有错。”
　　“周余，你……”画棠还想说话，手却被周余拉到了自己面前。
　　“老婆，你说你担心我，我真的很开心。”周余低头亲了亲她的手，小声地说着，“担心就表示快要喜欢我了……”
　　她小心翼翼地抬眸，望进了画棠眼底。
　　“对吧？”
　　作者有话要说：　　感谢～感谢在2020-04-26 02:13:10~2020-04-27 00:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?青 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　炎炎三伏天，日光灼灼烤着大地，空气都变得粘稠。
　　剧组休工的空闲，画棠和蓝思沁坐在树底下遮阳，热风拂过，勾得人心燥燥。
　　“周余呢？”蓝思沁扭头看了她一眼，表情里有些意外。
　　周余对她似乎有偏见，只要她靠近画棠，对方就会一副严防死守的模样盯着她。
　　那感觉就像是护食的大狗，生怕别人把她的小骨头给抢走。
　　这会儿没察觉到周余的注目，她还颇有些不太习惯。
　　“她去拿盒饭，待会儿就过来。”画棠弱弱地应了一声，天气太热，她连说话的力气都没有。
　　“对了，小画姐，你今早上刷微博了吗？”蓝思沁似是想起了什么，小心地凑近她，“就是咱们上个剧的那个男主角，他耍大牌，结果被工作人员给曝光了。”
　　上个剧的男主角？
　　画棠思索了一阵，好不容易对上了脸。
　　蓝思沁上次拍的是仙侠剧，其中有很多需要吊威压的戏份，那位男演员用的一直都是替身，而且他光是生活助理就有八个，平时对场务们也是颐指气使，这样的人爆出耍大牌，着实不奇怪。
　　“那个剧不是已经定档了吗？”画棠对上蓝思沁八卦的眼神，“你在担心什么？”
　　“什么我担心？”蓝思沁瞪大了眼，瞧出画棠恐怕是真不知情，又追问道，“你没看他那个耍大牌的视频吗？周余回去也没和你说？”
　　“周余？”画棠更是一头雾水，“这和周余有什么关系啊？”
　　“因为那个耍大牌视频里面被欺负的人就是周余啊！”蓝思沁摇了摇她的肩膀，“我问你，昨天周余是不是去录采访节目啦？她刚好和那个男演员撞期啦。”
　　“撞期？”
　　“对啊，听说周余去得早，造型师就先给她做了妆发，结果那个男的不乐意，他认为自己咖位大，要求先录节目，让周余候场，而且还不给周余留休息的地方，害她在演播室外站了快一天。”
　　画棠愣了愣，没想到周余昨天晚归的原因还有这个。
　　“我说那个男的被爆也是活该，不就是个演电视剧的吗？有什么好嚣张的啊，居然还欺负新人。”蓝思沁早就看那个男演员不顺眼，对于圈内强调辈分、排挤新人的风气也很不爽，“要我是周余，铁定给他两拳。”
　　可画棠哪还有心思听人说话，她摸出手机，很快就找到了那个视频。
　　视频一开始就是男演员冲着工作人员发火大骂，而周余就在附近，面无表情、站得笔直，看似淡然地接受着男演员无端的怒火。
　　中间剪辑了一段，最后男演员从演播室出来的时候，视频右下角的时间已经是晚上七点，周余依旧站在刚才的位置，动作毫无变化，字幕配合的说明，周余直到那时都没有吃上晚饭。
　　回想起昨晚周余狼狈的模样，画棠心下又酸又涩，这个傻子，居然还骗她说是去买眼影盘。
　　“小画姐，你还好吧？”蓝思沁看她神情不对，赶紧安慰道，“周余没告诉你，肯定也是不想让你担心嘛。”
　　“嗯，我知道。”
　　画棠点点头，远远看到周余顶着烈日小跑过来，便没再继续这个话题。
　　周余拎着几盒饭，走近才见自家老婆和蓝思沁挨得太近，顿时也不太乐意，一个跻身就坐在了她俩的中间。
　　“老婆，吃饭。”周余把筷子和盒饭递给画棠，侧过身，整个挡住了蓝思沁的视线。
　　蓝思沁被她气得眼前发黑，扭头瞪向自己的助理，道：“小刀，你看看人家！”
　　这跟班的都跑前跑后、嘘寒问暖，瞧着比助理还专业。
　　小刀顿怔，反应过来赶紧跑去拿盒饭。
　　而画棠哭笑不得，顺手将盒饭里的菜夹给周余，叮嘱道：“多吃一点。”
　　这个家伙，昨晚回来的时候多半没有吃饱，以至于睡前还啃了俩大面包。
　　“老婆，不用给我，你会吃不饱。”周余看她碗里只剩一小口饭，又想着把菜送回去。
　　“快点吃吧。”画棠蹭蹭她的肩膀，低声抱怨道，“天气好热，我都没有胃口。”
　　周余瞬间没了声儿，埋头呼哧呼哧几口，一下没了半盒饭。
　　当晚临睡前，画棠从浴室里抱出一个木桶。
　　前段时间养生热，她也给自己买了个按摩泡脚桶，可惜她太懒，买回来之后一直没怎么用过，幸好今天终于派上了用场。
　　周余站在床边扎马步，抬眼看到自家老婆抱着桶，晃晃悠悠地走过来，忙不迭过去想要帮忙。
　　画棠却是摇了摇头，没让她经手，只道：“周余，把袜子脱了，坐到沙发上。”
　　周余不明所以，仍听话地照做，直到泡脚桶落在她身前，她才明白画棠的用意。
　　“周余，泡脚。”画棠随意瘫坐在周余身边大口喘气，装满水的泡脚桶对她而言，实在太重。
　　周余乖乖地把脚放入桶里，见还有位置，又小声问她：“老婆，要不要一起？”
　　“不用了。”画棠摆摆手，转而又道，“站了一天的人又不是我。”
　　周余的身形一僵，兀自垂着脑袋：“老婆都知道了吗？”
　　“周余，为什么不告诉我？”画棠叹了口气，伸手摸摸她的脑袋，“站了一天，脚是不是很累？那个人这么凶，你是不是也很委屈啊？”
　　“其实……没那么累。”周余摇了摇头，小声地说着，“赵谊说要赚钱不能得罪别人，我不想让你担心。”
　　所以回来的时候买了眼影盘，没有提及任何演播室里的遭遇。
　　“下次别瞒着我了，虽然我不能帮你报仇，但是我可以……”画棠顿了顿，“帮你骂他啊。”
　　周余闻言回头，只见自家老婆拿出了手机，义愤填膺地打着字。
　　她再靠近几分，看清了屏幕上的内容。
　　正是那条曝光男演员耍大牌的微博下面，画棠披着一个id名叫“周余老婆”的小号，和企图洗白的男演员粉丝对峙了几十条。
　　“她们都好不讲道理！”画棠气得咬牙。
　　下午她就看到了对方粉丝的洗白言论，笃定说肯定是周余先做了惹怒别人的事儿，又说新人本来就有义务谦让前辈，而周余没有几个粉丝，她一怒之下就用小号怼了回去。
　　“周余，你也开个小号吧，她们人太多啦。”
　　“嗯。”
　　“快点来帮我。”
　　“好。”
　　“周余，你到底有在听我说话吗？”
　　显然是没有。
　　周余看她因为生气鼓起的脸颊，没忍住，伸手戳了一下，随即整个人扑了过去，喃喃道：“老婆好可爱，老婆好可爱。”
　　画棠被她压在沙发上抱得严严实实，耳边听见“噗通”一声，急忙推着她。
　　“周余，不许抱我，洗脚桶要翻啦！”
　　“老婆，我站了一天很累，让我抱抱，好不好？”周余半抬起头，眼里满是无辜。
　　画棠一瞬心软了下来，说不出拒绝的话，任洗脚桶翻倒在地，让周余抱了个满怀。
　　周余贪婪地闻着画棠身上的香，心想今晚一定又是个好梦。
　　作者有话要说：　　昨晚写着写着就睡着了Orz
　　感谢~感谢在2020-04-27 00:57:20~2020-04-28 06:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白?两碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　转眼过去几天，蓝思沁终于拍完了所有的戏份。
　　她虽然是剧中的女三号，但早早领了便当，要拍的内容并不多。
　　画棠全程只负责蓝思沁的妆容，演员杀青，她自然也跟着收工离开影视城。
　　杀青当天，蓝思沁做主请客剧组里的工作人员吃晚饭，其中也邀请了她和周余。
　　但考虑到周余不方便在人前露面，画棠还是婉拒了蓝思沁，决定打包点食物，回酒店和周余庆祝。
　　于是，她们在酒店附近的烧烤店买了烤串，又到快餐店打了饭菜，最后还不忘捎上两瓶气泡酒，两个人手里都是满满当当才折返回酒店。
　　可临到酒店的时候，周余望见水果摊，又停下了脚。
　　盛夏时节，新鲜的荔枝殷红饱满，枝条上还挂着水滴，光是看着，嘴里就有了甜味儿。
　　“买一斤吧？”画棠推推周余，不等她回答，又道，“去拿个袋子。”
　　周余愣怔，反应过来的时候已经把塑料袋递给了画棠。
　　画棠接过袋子，躬下身，低头仔细地挑拣着荔枝。
　　日暮西垂，水果摊前的画棠一身简单的T恤短裤，长发微微别到耳后，任余晖洒落，全身泛着温黄柔和的光。
　　周余看得失神，怎么也挪不开视线。
　　画棠付好钱，转身回头，就对上周余讷讷的注视，顿时是又羞又好笑。
　　“周余，你看什么呢！”画棠嗔怪地瞧了周余一眼，顺手给她塞了颗荔枝，“傻不傻啊你，快点走啦。”
　　周余顺势想把荔枝往嘴里送，咬了一口才发现那荔枝压根没剥皮，不禁涩得皱眉。
　　画棠瞥见她呆呆的举动，失笑着偏过脸，肩膀都忍不住抖了几下。
　　周余看她笑得开心，情不自禁也弯了眼，可想到自己刚才犯傻的举动，又难为情地用肩膀碰碰画棠。
　　画棠更是乐得仰起头，不服气地用肩膀顶了回去。
　　“老婆，老婆别笑我了嘛。”周余摸摸头，又理直气壮道，“你太好看了，我就忍不住多看几眼。”
　　“胡说八道。”画棠伸手捏了捏她的脸颊，“周余，你是不是嘴巴抹了蜜，成天就知道夸我。”
　　她自己长什么样儿还能不清楚，这一身普通的短衣短裤，素面朝天的模样，压根就和“好看”两个字扯不上关系。
　　周余却是傻笑了两下，一把拉过画棠的手，放到嘴边亲了亲。
　　“老婆，抹好蜜了。”
　　“……”
　　*
　　周余吃饭的速度快，甚至有些护食。
　　但只要和画棠一起吃饭，她总会先把碗里好吃的菜夹给画棠，再开始扒拉。
　　画棠起初还不习惯，可每次拒绝，周余都会表现得很失落，久而久之，她也会开始给周余分摊自己吃不下的米饭。
　　明天就要离开影视城，画棠吃着饭，突然意识到周余很有可能跟着自己回去，不由得开口问她：“周余，你平时都住哪儿啊？”
　　“老婆，我们不是住在一起吗？”周余从盒饭里半抬起头，眼底写满了不解。
　　是了，在周余想像的记忆中，她们早早就结了婚，有了共同的小家，所以她才叫自己老婆。
　　画棠头疼地呼了口气，心想反正去哪儿住都是住，她俩都同床共枕了半个月，也没必要矜持。
　　只是她租的房子实在不大，光是化妆品就占了半间房，睡床也是简陋的单人床，周余比她高出那么一截儿，晚上恐怕得折起身睡。
　　她正想着，周余已经吃完了饭。
　　桌面摆放着刚才买回来的荔枝，周余顺手拿起一把，几下就吃了个精光。
　　荔枝实在美味，若不是记着画棠还没吃，估计她一个人都能吃完一整袋儿。
　　画棠见她意犹未尽地盯着桌上的半袋荔枝，无奈地笑道：“想吃你就吃吧。”
　　“老婆还没有吃。”周余摇摇头，强迫自己扭开脸，“我不吃。”
　　“本来就是买给你的啊。”画棠歪歪头，转念道，“我又不喜欢吃荔枝。”
　　周余怀疑地望着她，不太相信。
　　“快点吃啦。”
　　画棠在桌子底下踢了她一下，示意她赶紧动作。
　　周余犹豫了片刻，架不住荔枝的诱惑，终于伸手再拿了几颗。
　　看她剥荔枝的动作生疏，又想到她从前的窘迫，画棠忽地开了口：“周余，你小时候是不是很少吃荔枝？”
　　水果算不得贵，但对于经济拮据的人而言却算是高消耗品。
　　“没有吃过。”周余咬着半颗荔枝，认真做出评价，“很甜，很好吃。”
　　“早知道就多买一点了。”画棠撑着脸，想到周余平日里护食的行为，又问道，“你吃饭那么快，该不会也是小时候的习惯吧？”
　　“唔……”周余思索了片刻，点点头，“武馆大锅饭，吃慢了就没有菜。”
　　那个时候她还正是长身体的时候，一顿两顿填不饱肚子，只好加快吃饭的速度，尽可能多吃一点饭菜。
　　其实对于周余来说，饭菜是她儿时最珍贵的东西，而每次把好菜留给画棠，就如同她把自己能给的最好的东西给了对方。
　　画棠恍然，隔了许久才伸手揉揉她的发，说道：“周余，以后可以多和我分享你过去的事儿吗？”
　　“老婆。”周余低低地应道，末了又摇了摇头，“我的过去很无聊。”
　　每天只有读书和练武，没有别的消遣，空闲时候要么在偷瞧画棠，要么就是在想念她。
　　“喜欢你是我从前最快乐的事。”周余抿抿唇，“直到现在都是。”
　　*
　　留在影视城的最后一晚，画棠睡得并不安稳。
　　她做了一个很古怪的梦，梦里的她似乎快要步入婚姻的殿堂，可是结婚的对象却迟迟没有露面。她在梦里精心挑选妆容和婚纱，操办结婚的事项，最后镜头一转，她抱着捧花，缓缓走向一个朦胧的人影。
　　那人又高又瘦，站得挺直，背影看起来很熟悉，就好似在哪里见过一般。
　　她越发感觉到疑惑，再走近几步，那人突然回过了头。
　　猝不及防。
　　周余就这样出现在了她的梦里。
　　她穿着和自己同款的婚纱，笑容明亮地伸出了手，说道：“老婆，你今天好漂亮。”
　　戛然而止。
　　画棠猛地从梦里惊醒过来，睁眼便对上了周余探究的视线。
　　周余似乎看了她很久，紧蹙的眉里透着几分担忧。
　　“老婆，做噩梦了吗？”
　　“没，没有。”画棠心虚地应了一声，想到刚才的梦，又偷偷瞧瞧周余，心想完蛋，有病的人明明是周余，怎么她也开始了不着边际的妄想，甚至连做梦都梦见自己嫁给了周余。
　　周余见她神色不对，又凑近了几分，肯定道：“老婆骗我。”
　　“周余，你……”画棠正想反驳，抬眼却见周余的鼻间泛红，随即一股鲜血从她鼻子里淌了出来，“你流鼻血啦！”
　　周余后知后觉地摸了摸鼻间，果不其然摸到了一手的血。
　　“先擦擦。”画棠扯了几张纸巾给她，又扶着她进浴室，拧开水龙头给她的额头拍冷水，“你不要动，免得越流越多。”
　　周余乖乖地仰着头，心说原来偶像剧里没有骗人，老婆看多了是真的会流鼻血。
　　作者有话要说：　　画棠：明明是荔枝吃多了！
　　画棠：以后荔枝一天只能吃五颗，撒娇也没用。
　　周余：QAQ


第12章 
　　意识到自己对周余可能有了暧昧的心思，画棠就感觉哪里都不对劲起来。
　　理智告诉她，周余得了病，黏人只是一时的，等到过段时间病情好转，她们就会回归各自的生活，她还是不要动心为好。
　　可一想到周余手机壳里的照片，想到周余嘴里曾经的过往，她又有些犹豫，周余喜欢她，好像不止是因为生了病。
　　她想得出神，连周余递到她面前的牛奶都没注意。
　　“老婆？”周余伸手在她眼前晃了晃，“老婆在想什么？”
　　她鼻子里还堵着两团纸，满是困惑的表情带有几分滑稽。
　　画棠对上她，霎时笑破了功，先才的烦恼也尽数抛到了脑后。
　　“老婆，你终于笑了啊。”周余低头勾了勾她的手，后怕地说着，“我还以为你梦见我欺负你了，所以一早上都没对我笑。”
　　“你还能怎么欺负我？”画棠下意识地反问，又不知想到什么，忽地红了脸。
　　“就是欺负……”周余越说越小声，“我就常梦到我欺负你，你在我梦里总是哭得好可爱，一边骂着我一边把我抱得更紧。”
　　“周余！”画棠恶狠狠地扑到她身上，作势捂住她的嘴，“不许说那种不好的梦。”
　　“唔唔。”周余不敢反抗，就顺势亲了一下她的掌心，“明明就是好的梦。”
　　画棠恼羞成怒，双手捏着她的脸颊往外扯。
　　“周余，你再多说一句，今晚就别上我的床。”
　　周余立刻噤声，心想比起做美梦，显然还是和老婆一起睡觉更重要。
　　*
　　从影视城飞到B市已经是傍晚。
　　周余似乎有点晕机，下来以后一直面色惨白，整个人都蔫了吧唧地挂在画棠身上。
　　“周余，你是不是不舒服？”画棠伸手摸摸靠在自己颈窝的脑袋，低声安慰道，“再坚持一会儿，拿好行李我们就回家。”
　　“唔。”周余弱弱地应了一声，低下头，动作不安地捏着画棠的手玩儿。
　　“你之前也晕机吗？”画棠任由她拉着手，想到周余的工作和未来的行程，她必须尽早习惯坐飞机，“下次备点晕机药，多坐几次就好了。”
　　她正说着，目光扫至机场的广告牌，猝然愣了神。
　　那是一幅珠宝广告，代言人佩戴着昂贵的饰品，笑容大方又自信。
　　若是平时，这样的广告，她恐怕都不会多看一眼。
　　但今天却不同，只因为广告上的人和周余长得很像，五官简直就像一个模子刻出来的，就是气质上有了差别，对方明媚爽朗，而周余却更显几分英气内敛。
　　“周余，你是不是还有个亲姐妹？”画棠指了指远处的广告牌，“她和你长得好像啊。”
　　周余若有若无地瞥了一眼，没有回答，反而转开了话题。
　　“老婆我好难受，抱抱我，抱我一下。”
　　画棠看她实在可怜，没再多想广告牌的事儿，便摊开手让人抱了个满怀。
　　机场传送带，人来人往，每个人都专注地找着自己的行李，谁也没有注意到这两个相拥的人。
　　*
　　前几天定下返程机票的时候，赵谊就说好要来接机。奈何她今天突然接到工作，没法抽身，只好派来一辆公司的商务车负责接送。
　　B市无时无刻都在堵车。
　　从机场到家，光是在车上就要近两个小时。
　　周余身体不舒服，一上车就倒在画棠的腿上睡了过去。
　　而画棠在飞机上已经休息了很久，这会儿看看窗外，又刷刷手机，生怕动作太大，惊扰了周余。
　　车才刚开不久，赵谊的消息就发了过来。
　　她上次离开影视城之前，特地和画棠交换了联系方式。
　　此刻也不问周余，直接找到了画棠——
　　赵谊：上车了吗？
　　画棠正看着手机，很快就回复了过去。
　　画棠：已经上车了，多谢。
　　赵谊：到家以后记得给我报个平安。
　　画棠：好~
　　赵谊：对了，晚上记得督促周余发微博，下个月就要跑电影宣传，让她多发微博活跃一点。
　　画棠：好的~
　　赵谊：辛苦你了。
　　画棠没再回复，只选了个卖萌的表情包发过去，就关掉了聊天窗口。
　　之前在影视城，画棠就犹豫要不要把周余的病情告诉赵谊，后来考虑到周余的隐私，加上她对赵谊也算不上熟稔，就打消了念头。
　　想到这里，画棠低头望向趴在自己腿上熟睡的人，伸手抚平了她的长发，浅笑着摇头道：“你说你，怎么就偏偏赖上了我，甩都甩不掉。”
　　周余只听得耳边隐隐约约传来画棠的声音，她咂咂嘴，嘟囔了一句“老婆”，又沉沉地睡了过去。
　　画棠怔了怔，猛地想起周余早上说的美梦，脸瞬间红了个透。
　　不过，她又凭什么怪周余太粘人，明明一开始，不拒绝周余的是她，纵容周余的也是她，甚至现在率先动心的人都是她。
　　*
　　画棠租的是个小单间，开门一眼就能望到底儿。
　　她临走前没有收拾屋子，入目尽是没叠的衣服和散落的化妆品，偶尔夹杂着几只包裹箱，一片狼藉。
　　周余睡了一觉，精神了许多，这时她站在画棠身后，探出半个脑袋，眼底写满了新奇。
　　察觉到周余打量的眼神，画棠难得有些窘迫地摸摸头，解释道：“平时不是这样，那个，出门的时候太急了。”
　　周余却像是没听到她的话，眼神直勾勾地盯着房间角落的抽屉。
　　画棠顺着她的视线看去，只见她放置内衣裤的抽屉关了一半，粉色的卡通小兔子内裤就摆在抽屉的最上层。
　　“周余，你闭眼。”画棠两颊发烫，赶紧推着人出门，“等我收拾好了你再进来。”
　　周余来不及说话，反应过来的时候，画棠已经关上了大门。
　　她抿抿唇，脑袋里仍是刚才画棠脸红的模样，她老婆未免也太可爱了一点，甚至比粉色的小兔子还要可爱。
　　*
　　半晌后，周余如愿进了门。
　　房间恢复成原本井井有条的模样，烧水壶亮着灯，画棠从柜子里翻出屯了许久的泡面，扭头对周余道：“今晚委屈一下，吃泡面吧。”
　　周余点点头，顺手接过泡面，拆开放入碗里。她的动作一气呵成，让画棠都有些愣神。
　　刚才那一瞬间，她差点都要以为自己和周余真的是相伴多年的爱侣，举手投足间都泛着几分无形的默契。
　　然而面还没泡软，门铃却先烧水壶一步，响了起来。
　　“谁啊？”
　　画棠一边问一边点开门外的视频监控，只见一位和画棠有几分相像的中年女人提着几大包东西站在了门外。
　　她惊得瞪大了眼，忙回头拉开衣柜，示意周余躲进去。
　　“我妈来了，你先委屈一下。”
　　画棠慌乱得不行，现在绝对不是周余和她妈见面的好时机，若是被她妈听到周余叫自己老婆，她怕是会因为瞒着家里结婚的罪名被她妈念叨好几年。
　　周余眨了眨眼，虽然不懂画棠的用意，但却乖乖地蹲进了衣柜。
　　视野一暗，周余把耳朵贴在柜门，可惜什么也听不到。
　　她摸出手机，想起赵谊之前给她推荐的情感论坛，赶忙登录发了个提问贴。
　　来自“躲在衣柜里什么都听不到”的提问——
　　【求问，为什么老婆不想让我和她妈妈见面QAQ】
　　如题，刚刚我老婆的妈妈来拜访，老婆却不想让我和她妈妈见面，还让我躲进了衣柜。我们已经结婚大半年，这样的情况正常吗？
　　情感论坛的流量很大，不出两分钟就收到了十几个回帖。
　　周余再次点开自己的提问帖，一眼就看到了点赞数最多的评论——
　　“恕我直言，楼主是不是长得有点丑啊？”
　　周余神色复杂地看着手机，一时陷入了沉默。
　　作者有话要说：　　等下再来！


第13章 
　　画棠匆匆忙忙，打开门时，表情还有点儿紧张。
　　幸好画妈妈急着放手里的东西，迳直走到屋里，压根没留意画棠的表情。
　　画棠赶紧关了门，回头看向她妈，有些头疼：“妈，您今天怎么过来啦？”
　　“我这不是前段时间和你姨妈回乡下，带了好些特产回来，就想给你尝尝。”画妈妈顺势在小餐桌边坐下，“我寻思着你下午的飞机，怎么也该到家啦，就过来看看。”
　　画棠一家都是B市本地人。
　　当初画棠说要搬出来自己住，画妈妈是不放心也不同意，直到确定画棠租的小房间和他们家就隔一条街，她才放了行。
　　正因为住得近，画妈妈隔三差五就过来看她，从前她一个人住还没什么影响，现在多了周余，她妈妈要是再这样突击几回，迟早要露馅儿。
　　“还没吃饭呢？”画妈妈看到了桌上摆好的泡面，两个小碗两袋面，连筷子和勺都成双成对，她哽住了片刻，干笑道，“棠棠，最近饭量挺好的啊？”
　　画棠正盘算着什么时候把周余介绍给画妈妈认识，倒也没注意餐桌上的碗筷，只敷衍地点点头，道：“嗯，最近吃得有点多。”
　　画妈妈顿时凝重地皱起了眉，吃得再多也用不着两双筷子吧。
　　她偷偷打量了一周，发觉自家女儿的房间干净了许多，平时大喇喇散落在床上的衣服也全部收进了衣柜。
　　难不成是真的恋爱了？
　　画妈妈搓了搓手，只感觉如坐针毡，恨不得赶快离开。
　　“棠棠，你看时间也不早了，我还和你姨妈约了一起跳广场舞，我就先走了。”画妈妈站起身，想了想又道，“你有什么事儿，一定要及时跟妈妈说啊。”
　　画棠总觉得她话里有话，又不敢细问，只好应了一声“知道了”。
　　画妈妈看她心不在焉，更是肯定了心里的想法。
　　她拿起包，走出几步，又像是想到了什么，转过头认真对画棠道：“棠棠，要是你以后受了欺负，告诉妈妈，我一定带着小姐妹给你去撑腰。”
　　她的女儿还是头一回恋爱，若是遇人不淑，岂不得吃大亏。
　　“啊？”画棠一时没听明白，顿了顿才醒悟过来，无奈道，“妈妈，你在说什么啊。”
　　“对了，你这次出差了半个月，我和爸爸都很想你呢，有时间也回家看看。”画妈妈摸摸她的头，笑眼温柔，“如果有了想要介绍给爸爸妈妈的人，我们会随时欢迎她的到来。”
　　画棠眼眶一热，伸手抱住了画妈妈，小声道：“我知道的妈妈。”
　　“哎哟，这么大还撒娇呢。”画妈妈拍拍自家女儿的肩膀，“我真的走啦。”
　　画棠一路送画妈妈出门，看她进了电梯才折返回家。
　　与此同时，周余收起了手机，她扒拉着柜缝，努力地想要看看外边的情况。
　　没想到她还没找到缝眼儿，衣柜的门就被人打开。
　　画棠半跪下身，和周余的视线持平。
　　她的衣柜实在窄小，周余这么大个人儿，只能被迫缩手缩脚地窝在衣服堆里，看起来又可怜又狼狈。
　　“对不起，周余。”画棠垂下头，语气里满是抱歉，“妈妈来得太突然，我怕她还没做好准备。”
　　衣柜里太暗，一时间接受外界的强光，周余下意识地眯了眯眼。
　　她胡乱地伸手，把画棠拉进了衣柜，睁开眼才看清自家老婆眼眶红红，好似才哭过一场。
　　“老婆哭了吗？”周余小心翼翼地碰了碰她的眼角，问她，“为什么哭？”
　　“没有哭。”画棠摇摇头，“只是太想妈妈了，没忍住。”
　　周余霎时心乱如麻，想安慰却不知该说什么，手抬起又放下，就是不敢落在画棠身上。
　　“周余，真的对不起。”画棠看她傻乎乎的模样，只差把心疼写在了脸上，登时感到更愧疚了几分，“委屈你了。”
　　“不委屈，我不委屈。”周余忙不迭摇头，“衣柜很舒服。”
　　她可没说假话，衣柜里的衣服都沾有画棠的味道，又香又甜，哪里会委屈？
　　画棠却是被她的话逗乐，情不自禁笑弯了眼。
　　怎么会有这么傻的人啊，连谎都不会撒。
　　“好啦，出去吃饭吧。”画棠勾勾她的手，想要拉她出衣柜。
　　周余却是反手将她压在了柜板上，头一低，轻轻地吻在了她的眼角。
　　像是在确认画棠有没有哭过的痕迹，周余舔了舔唇，得出结论道：“嗯，老婆没有哭。”
　　零散的大衣遮住了房间里透进来的光。
　　画棠感觉自己心跳停了一瞬，随即炸成了烟花。
　　温热从眼角蔓延至全身，她全身因为周余的一个吻而狂热。
　　完蛋，周余这个傻瓜好像铁树开花，开窍了。
　　*
　　奔波了一天，画棠早早就爬上了床。
　　而周余有练功的习惯，这会儿还立在床边扎马步。
　　画棠侧头看她，突然就想起了电影里的武打高手。
　　那些高手往往下盘坚实，就算被人攻击也能稳稳地保持扎马步的动作。
　　想到这里，画棠来了兴致，半撑起身问周余：“周余，如果我现在踢你一下，你会摔倒吗？”
　　“老婆试试。”周余回过神，又补了一句，“用点儿力。”
　　画棠也不客气，抬脚就踢向周余的大腿。
　　一下，两下，好几下，周余仍是纹丝不动，甚至连眉都不皱一下。
　　“你是钢板吗？”怎么踢都没反应，钢板还能响个几声呢。
　　画棠觉得没劲儿，想要收回脚，不料却被周余握住了脚踝。
　　“你做什么啊！”画棠蹬蹬腿，想要脱离周余的桎梏，却怎么也甩不开。
　　“老婆，我不是钢板。”周余转开视线，耳朵红得诡异，“你……你今天穿的是小兔子吗？”
　　小兔子？
　　画棠愣了愣，后知后觉才明白过来周余说的究竟是什么。
　　从影视城拿回来的行李她还没有收拾，身上穿的自然是家里的睡裙和内衣裤，而小兔子放在了最上层，想当然成为了首选。
　　刚才她踢周余的时候没有注意，恐怕早就被那人看了个清楚。
　　“周余，你是流氓吗！”画棠气鼓鼓地坐起身，指了指床边窄小的地板，“你今天晚上睡这里！”
　　周余不情不愿地撒了手，又巴巴地凑过去：“我错了老婆，是眼睛太坏，它太坏了。”
　　明明有这么多可以看的地方，它偏偏要看那只粉色的小兔子。
　　画棠倒也不是真的要她睡地板，背过身留出半张床，闷声道：“关灯睡觉。”
　　周余急忙关了灯，轻手轻脚地窝在了床的另一侧。
　　黑暗中，画棠转过了身，问她：“周余，你挤不挤？”
　　“不挤。”周余回答得很快，但超出床边的手和脚却出卖了她。
　　“要不要抱着我？”
　　“啊？”
　　“我说，你要不要抱着我睡觉？”
　　周余差点以为自己幻听，犹豫了片刻，转过身，连人带被一起拥入了怀里。
　　小房间里开着空调，原本还有些凉意，而此时两人相拥，温度倒是正好。
　　画棠在周余怀里找了个舒服的姿势，正要入眠，却感觉她整个人都在发抖。
　　“周余，你怎么啦？”
　　“老婆，我真的不是在做梦吗？”周余凑到她耳边，语气里带着几分雀跃，“我以为只有在梦里才能抱着老婆睡觉。”
　　“周余，你是傻瓜吗？”
　　“老婆，我是。”
　　“周余，你是笨蛋吗？”
　　“老婆，我是。”
　　作者有话要说：　　周余：老婆说得都对(*^?^*)


第14章 
　　隔天周余醒来的时候，床上就只剩下她一个人。
　　不远处的小餐桌上放着半袋面包和一盒牛奶，显然是画棠给她留的早餐。
　　老婆出门了？
　　周余困惑地下床，垂眼就看见面包袋下压着的便利贴。
　　粉色的便利贴上工工整整地写着一行小字——
　　周余，我今天还有工作，你在家照顾好自己，晚上见：）
　　周余光是看着这张便利贴，脑海里就有了画棠的声音。
　　她郑重其事地把便利贴塞进自己随身带的钱包，又转回餐桌，认真吃起了早餐。
　　与此同时，画棠正奔波在化妆间。
　　她今天的工作是负责一位中年女艺人的红毯妆容。
　　女艺人名叫刘梦，从业十余年，前后拿过三次影后，五次提名，算得上是影视圈内数一数二的人物。
　　若是平时，就凭画棠一个刚入行的化妆师，压根接触不到这种咖位的女艺人。
　　今天却是意外，画棠的老师是刘梦的御用化妆师，今天碰巧她有事儿，就把画棠叫了过来救场。
　　画棠是临时收到的任务，面对刘梦，她多少有些紧张，以至于在前往现场的路上就把妆容反覆构思了十几遍。
　　红毯定在晚上，但工作室需要提前拍好刘梦的定妆照，以便在她出场时，同步发出精修后的照片，所以妆容必须在下午前完成。
　　当晚的红毯是国内一线杂志的周年庆典。
　　刘梦工作室方借了一套华贵的珠光色长裙，她本人走的也是成熟路线，画棠沉思了片刻，决定给她尝试一个偏自然的雾面底妆，再搭配偏复古的眉形和正红色唇妆。
　　她拿出惯用的粉底液，想要挤出一泵，结果手抖得厉害，瞬间压出了好几泵。
　　“你很紧张吗？”似乎是看出了画棠的局促，刘梦轻勾起嘴角，看向她，语气里带着几分调侃，“我又不会吃了你，怕什么？”
　　“前辈，不好意思。”画棠连连抱歉，侧身抽出几张面巾，将多余的粉底液擦干净，“刚才确实有点紧张，对不起。”
　　刘梦环抱着手，抬眸一个媚眼，又轻笑出声：“不必拘谨，叫我梦姐就好。我可答应了你老师，要好好照顾你呢。”
　　画棠动作一顿，对上刘梦的视线，疑惑道：“老师她说她今天有事儿，您知道她发生了什么事儿吗？”
　　刚才在电话里的时候，她老师就支支吾吾说不清楚，着实让人担心。
　　“能发生什么事儿？”刘梦耸耸肩，笑意更浓了几分，“不就是想给你多一些练手的机会。”
　　“啊？”
　　“她如此重视你，搞得我都有点吃味儿了。”
　　这话说得暧昧，画棠不敢深入理解，只干笑了两下，继续上妆。
　　好在后续的步骤没再出现差错，刘梦本人对妆容也十分满意。
　　画棠暗自松了口气，出门休息的时候，迎面却对上一个眼熟的人。
　　对方穿着一件刚过臀的大T恤，肩宽且平，腿又细又直，身材比例很是出众。
　　画棠瞪大了眼，想起对方就是出现在机场广告牌上的人。
　　近距离看，她的样貌和周余更相似了几分，只不过真人看上去要比照片上的她高傲许多。
　　她疾走而过，身后跟了几个抱着礼服的工作人员，排场十足。
　　“模特就是模特，走路气场都不一样。”
　　说话的人是刘梦的造型师，她同样是出来喘口气。
　　“模特？”画棠怔怔，心想怪不得她觉得这人面生，原来是模特圈里的人。
　　“是啊，她就是今年选上维密的中国区模特周娴雅啊。”造型师四下瞥了几眼，小声到她耳边八卦，“不过我听说她家里有钱，为了让她出名，费了不少劲儿。”
　　“你说她也姓周？”
　　*
　　刘梦的妆容端庄大气，在一众女星斗艳中脱颖而出。
　　收工的时候，刘梦出于感谢，还想请画棠一同吃晚饭。
　　而想到家里还有个饭量大的傻瓜，画棠婉拒了刘梦的邀约，匆忙回了家。
　　她出门了一整天，家里又没有食材，也不知道周余有没有按时吃饭，会不会饿肚子。
　　画棠越想越着急，打开家门，抬眼却见周余捧着一本书，看得津津有味。
　　“周余，你在看书？”画棠有些惊讶，凑近几步，想要看清周余手里的书，不料她反应迅速，直接把书藏到了身后。
　　“是，是普通的书。”周余磕磕巴巴，眼睛瞧不敢多瞧一眼画棠，显然是在说谎。
　　“普通？”画棠才不信她，伸出手道，“给我看看。”
　　“不是，老婆，我……”周余手足无措，又好像突然记起了什么，一个激灵，几步将画棠逼到墙边，抬手一掌，撑在她的脸侧。
　　原本霸道深情的壁咚动作，此刻却被周余演绎出了一丝滑稽。
　　“你在干嘛？”画棠戳戳她的手臂，蓦地有些担忧，“不会是又发病了吧？”
　　“女人。”周余刻意压低了声音，逐字逐句道，“我的忍耐是有限度的。”
　　画棠一时哑然，半晌后才缓缓地开口：“周余，你是晚上喝了几桶油啊？”
　　不然怎么能说出这么油腻的一句话。
　　周余眨了眨眼，总觉得画棠的反应和书里写的不太一样。
　　她别过身，摸摸藏在椅子上的书，想再看一眼，可惜手还没拿稳书，就把它碰倒在地。
　　只听“砰”的一声闷响，书落在地，枚红色的封面写着几个夹带桃心的大字——《让女人为你着迷的一百个恋爱小技巧》
　　画棠：“……”
　　周余：“……”
　　“周余，你在家一整天，就看了这个？”
　　作者有话要说：　　迟来祝大家五一劳动节快乐！
　　今天出门吃饭，明天会多更一点！大家晚安喔！（昨天真的有大改，大家之前收藏的时候也知道我本来是想写小花妖哒，但是我真的真的圆不回来啦，所以我就把花妖的线删掉了，以后就是普通人恋爱，抱歉抱歉Orz）
　　感谢～感谢在2020-04-29 23:40:14~2020-05-02 02:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：bh无限好 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　周余下午的时候去了书店，光是情感方面的书就买了近十余本。
　　画棠翻了翻她买回来的书，其中居然还有几本菜谱，夹杂在一堆情感解答类书籍里显得格格不入。
　　“周余，你想学做菜？”画棠扬了扬手里的菜谱，望向了周余。
　　周余蓦地有些难为情，摸了摸脑袋，小声说：“刚开始学，不太会。”
　　“怎么突然想学做菜了？”画棠细看了一眼菜谱，里面教的都是一些家常菜。
　　“想做给老婆吃。”周余抿抿唇，她逛了半天的情感论坛，不仅收获一份情感类书单，还看到大家说想抓住一个人的心最重要的就是先抓住她的胃，于是也顺道买了几本菜谱。
　　做给她吃？
　　画棠愣了愣，再看那一堆狗屁不通的恋爱教学，心下是又软又无奈。
　　这个人挖空心思想要讨她的欢心，奈何没有经验，连喜欢都表达得如此笨拙。
　　“菜谱可以留下，其他扔了吧。”画棠不等周余开口，又认真道，“周余，你就是你自己，不能因为喜欢一个人，就去改变自己原有的性格。”
　　喜欢并非千篇一律，就像周余这样一根筋的傻瓜，不需要变成所谓人人都爱的霸道总裁，也足够让人喜欢。
　　“还是你对我没有信心？”画棠歪了歪脑袋，凑到她面前，“不相信我会喜欢你现在的样子？”
　　周余动了动嘴，想说话，却没有开口。
　　喜欢埋了太久，任谁都会没自信。
　　“行啦，不许再看这些奇怪的书。”画棠把书套回塑料袋，顺手系了个死结，“菜谱，我们以后可以一起学。”
　　周余点点头，隔了半晌，又犹犹豫豫地指了指墙角黑乎乎的电器。
　　“可是老婆，家里的电磁炉，今天被我煮炸了。”
　　几乎是炸得面目全非，没有半点电磁炉生前该有的模样。
　　画棠哑然，连同着菜谱一起塞进了垃圾袋。
　　厨房杀手比一级厨师还罕见，能把电磁炉煮成这样，恐怕是要点天份儿。
　　临到最后，两人还是点了外卖。
　　家里的地方不大，吃饭只能挤在小餐桌旁，碗和碗都贴在了一起。
　　近距离观察周余，画棠免不得又想到了白天见到的女人。
　　对方也姓周，长得和周余还那么像，让人情不自禁就把她俩联系到了一块。
　　“周余，你老实说，真的没有什么姐妹吗？”画棠放下筷子，越看越觉得蹊跷。
　　“没有。”周余嘴里还有饭，听到画棠的问话，赶快回答。
　　“周娴雅，你认识吗？”画棠回忆起那位女模特的名字，又补充道，“就是那个维密的模特。”
　　周余动作一顿，许久以后才点了点头。
　　“你认识她？”画棠瞪大了眼，上次在机场她就觉得周余的反应不对，现在看来，周余果然有事情瞒着她。
　　“认识。”周余猜到她要追问，索性直接道，“她是爸爸的女儿。”
　　爸爸的女儿？
　　哪有这样称呼自己的姐妹？
　　画棠不明所以，表情里透着几分困惑。
　　“你爸爸的女儿不就是你的姐妹吗？”
　　“不是姐妹，只是爸爸的女儿。”
　　周余又重复了一遍，话说得很肯定。
　　当年周余的父母是校园恋爱，原本计划着毕业就结婚，没想到周父却在大四那年结识了当地龙头企业老板的女儿。
　　周父为了财富地位，毅然和周母分手，却不知当时的她已经有了两个月的身孕。
　　失恋的痛苦让周母一时无法顾及身上的变化，等到她发现不对劲时，肚子已见雏形。
　　孩子不能没有父亲。
　　于是周母找到周父，想要告诉他自己有了孩子。
　　可惜她来得太晚，那时的周父已经和有钱的小姐结婚，只给了她一笔可观的封口费，让她离开。
　　而周娴雅，就是周父和那位有钱小姐的女儿。
　　算是她名义上，同父异母的妹妹。
　　“你父亲知道你的存在吗？”画棠皱着眉，“知道也不闻不问吗？”
　　任由自己的亲生女儿流离失所，为了赚钱到武馆打工，未免太过无情。
　　“也许。”周余摇了摇头，“他知不知道，不重要。”
　　“为什么当初不打掉孩子呢？”画棠沉了脸，像是替周余不平，“不受祝福的孩子，为什么要生下来？”
　　“因为妈妈身体太差。”周余猛地眨了眨眼，像是在克制掉眼泪的冲动，“知道的时候太晚，她要是打掉孩子，以后可能就没办法再要了。”
　　画棠一瞬噤了声，从前周余提及过往，总是一副不在意的模样，可今天说起周母，她看起来却难过得厉害。
　　“妈妈很爱我。”周余暗自喃喃，“只是身体太差了。”
　　也许起初带着几分恨铁不成钢，给她取名周余，嫌她是多余的存在；可到底血浓于水，周母当年为了养活周余，同时打了三份工，身体实在吃不消，以至于还没能看到周余长大，就早早离开了人生。
　　画棠握住她的手，想要安慰，又觉得不合时宜，干脆没有开口，静静陪她放平了情绪。
　　两人就这样并排而坐，不知过了多久，门外却突然响起了拍门声。
　　“画棠，开门！画棠，开门！”
　　来人的声音清脆稚嫩，却又来势汹汹。
　　画棠脸色一变，在周余疑惑的注视中暴躁地拉开了门。
　　门外，一个穿着粉色蕾丝公主裙的小姑娘才到画棠胸口。
　　她拖着一只小行李箱，身上挂满了毛绒玩具，仿佛随身携带着自己全部的家当。
　　“画公主，你为什么又离家出走？”画棠插着腰，低头和小姑娘对视，“你知道现在几点了吗？小孩子晚上出门会被大灰狼叼走！”
　　来人正是画棠八岁的妹妹画公主。
　　小姑娘原本名叫画茉，前两年沉迷公主动画片，硬要给自己改名成画公主。
　　画父是个宠女儿的，画母又被画公主念叨得头疼。
　　两人一合计，就听孩子的吧，直接改名成了画公主，现在全家老小，看见这位小祖宗都得叫上一声公主。
　　“你胡说，大街上才没有大灰狼！”画公主气势不减，“而且大灰狼不会吃公主。”
　　两人争得脸红，周余却从画棠身后探出了半个脑袋。
　　画公主很快就发现了她，小手一指，严肃地质问起画棠：“她是谁？”
　　“画公主，不许随便用手指别人。”画棠佯装凶狠地拍下她的手，“不礼貌啊。”
　　“画棠，她是谁？”画公主难得听话，只仰着脑袋，逼问画棠。
　　“她，她是我的一个朋友啦。”画棠说得有点儿心虚，又补了一句，“特别好的朋友。”
　　周余倒不反驳，乖巧地配合着画棠点了点头。
　　而八岁的画公主瞧瞧周余，又看看画棠，忽地就急出了眼泪。
　　“画棠，你这个大坏蛋！”画公主扁扁嘴，好似受了天大的委屈。
　　画棠一头雾水，不明白自家的笨蛋妹妹又在生哪门子气儿。
　　“画棠，你说过只当我一个人的好朋友。”画公主说着，责怪地瞥了一眼周余，“你怎么可以有别的好朋友？”
　　作者有话要说：　　周余：我和你姐姐是那种好朋友，不是这种好朋友(●v●)
　　画棠：你闭嘴！
　　以后可以改名叫深夜呦，更新会比较晚，大家尽量早上来看，不要熬夜！额，我其实睡得晚起得也晚，大家不用太担心我啦，晚安么么啾！（不敢承诺加更这种事，可能随机掉落吧）
　　感谢~感谢在2020-05-02 02:10:07~2020-05-03 03:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无所畏 6瓶；旧梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　窄小的出租屋里，难得宁静。
　　周余和画公主面对面坐着，大眼看小眼，谁也没有先出声。
　　画棠感觉到头疼，从柜子里翻出给画公主准备的棒棒糖。
　　平日在家里管得严，小姑娘对糖惦记得很，多大的事儿，只要给颗糖就能哄好。
　　“画公主，你出来的时候和爸妈说了吗？”画棠把糖递给她，又念叨道，“之前不是和你约定了吗？大晚上的不能乱跑出门，你和我说一声，我过去接你就好。”
　　画公主不敢置信地望向她，嘴一扁，眼泪又要落下来。
　　“怎么了？”画棠伸手捏捏她的小胖脸，“怎么感觉又胖了？”
　　画公主的眼泪一瞬决了堤，她委屈巴巴地缩了缩鼻子，控诉道：“画棠，你不想我来找你，你还说我胖，你是不是不爱我了？”
　　“喏，草莓味。”画棠替她剥好了糖纸。
　　八岁的小孩不记仇儿，画公主接过棒棒糖，转眼就忘记了刚才的不满。
　　“老……”眼看画公主啜得香，周余也瞧了过来。
　　她话才到嘴边，就被画棠一个瞪视，尽数收了回去。
　　“我现在要去洗澡，你会照顾好我妹妹的对吧？”画棠说着，抬手揉了揉周余的脑袋，“不许欺负她。”
　　周余点点头，目送画棠进了浴室，转身却见画公主气势汹汹地盯着她。
　　“你叫什么名字？”画公主仰着脑袋，双手叉腰，显然是把画棠不准她用手指人的话记在了心上。
　　“周余。”周余顺势半蹲下身，视线与她持平。
　　“你和画棠真的是好朋友吗？”画公主又问。
　　“嗯。”周余应了应，又补充一句，“不过没有你和她好。”
　　“真的吗？”画公主抬高了音调，语气里带着些许暗喜，“可是她凶我，说我胖，还说我是笨蛋，说没有公主会叫自己公主。”
　　周余笑了笑，小心凑到她耳边说：“告诉你一个秘密，其实啊，画棠小时候也叫自己公主。”
　　那个时候她才二年级，母亲刚走，家里没钱，买不起文具，只能用表姐妹用剩下的旧本子和笔。
　　有一回，她前桌的小姑娘不见了新橡皮，找了一圈没找着，诬赖说是她偷了橡皮，就要拽着她去办公室找老师。
　　正是课间，她们一路拉扯，小姑娘嗓门又大，引来许多注目，大家都热心地帮忙骂“小偷”。
　　周余已经不太记得当时的感受，委屈到了极点，她只硬生生地睁着眼，半滴眼泪都没掉。
　　就在这个时候，画棠第一次闯进了她的生活。
　　她手里拿着一块新橡皮，直接递给了那个咄咄逼人的女孩，她说我这里有多的新橡皮，可以给你用。
　　女孩收了橡皮，没再为难周余，高高兴兴回了教室。
　　而周余望着画棠，只觉得手足无措，半天才问了一句，你为什么要帮我。
　　画棠的回答，周余一直记到现在。
　　她说得理直气壮，甚至不加半点考虑，她说，因为我是公主啊，公主天生就应该帮助别人。
　　当时的画棠年纪也不大，以至于周余此刻看见画公主，总会恍惚地想起画棠的模样。
　　“她是世界上最善良的小公主。”周余摸了摸画公主的脑袋，“你也会是。”
　　画公主瞬间红了脸，偏过头，嚷嚷道：“不许你摸我的头，只有画棠可以摸！”
　　半晌后，画棠从浴室里出来，意外地看见周余和画公主融洽地坐在一起聊天——
　　“周余，你知道灰姑娘的脚有多大吗？”
　　“和你一样大。”
　　“周余，你知道爱丽儿的声音有多好听吗？”
　　“和你差不多。”
　　“那睡美人和白雪公主什么时候可以结婚？”
　　“她们为什么会结婚？”
　　“因为她们都需要一个吻啊。”
　　在画公主看来，接吻就得结婚，刚好睡美人和白雪公主还可以互相帮忙。
　　周余愣住，一时不知道该如何回答。
　　画棠好笑地摇摇头，走近几步问画公主：“你今晚想做睡美人吗？”
　　画公主点点头，又犹豫地问：“我可以是白雪公主吗？”
　　“可以。”画棠指了指桌上的闹钟，“但是白雪公主九点就要睡觉。”
　　画公主：“……”
　　平时画公主也常过来住，姐妹俩睡单人床倒也不觉得挤，可今天却多了个周余，她那张摇摇欲坠的单人床，看上去难以承受三个人的重量。
　　许是看出了画棠的窘迫，周余主动提议睡地板，还借口说天气太热，地板可以降降温。
　　画棠心疼她，特地找出冬天用的被褥，垫在地上，睡起来也软一点。
　　分配好床位，画棠关了灯，哄着画公主入眠。
　　大概是折腾了一晚上，画公主沾上枕头就睡了过去，少见的好眠。
　　画棠却是辗转反侧，她心里记挂着周余，忍不住从床边探出头，不想却撞上了周余明亮的眸。
　　B市是个不夜城，即便是房间里关了灯，窗外依旧灯火熠熠。
　　画棠借光看着她，不知为何，突然就笑弯了眼，她想到从前看的罗密欧与朱丽叶，只是她和周余的距离只有三十厘米的床高。
　　“睡不着吗？”画棠小声问她。
　　周余没答，而是朝她伸出手。
　　画棠怔了怔，许久才明白周余是在示意她下来。
　　夜晚九点的B市，街道上人来人往。
　　孤身的人还在苦苦寻找分享月亮的对象，而周余张开手，如愿以偿地拥抱了她的月光。
　　作者有话要说：　　晚安~
　　感谢~感谢在2020-05-03 03:08:28~2020-05-04 04:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　天刚露白，画棠就从睡梦中缓缓醒来。
　　赵谊昨晚给她发了周余的行程表，告诉她今天有综艺节目录制，必须让周余早点出门。
　　周余作为圈中新人，工作的机会很少，这次全靠合作过的陈导帮忙搭线。
　　这档综艺开播不久，收视率平平，但总归是上星综艺，曝光率远大于网综。
　　碰巧陈导和节目制作人是多年好友，听说节目录制需要几个新生代演员，便推荐了周余。
　　机会难得，画棠打了个哈欠，推推身边的人，小声叫她：“周余，该起床了。”
　　周余向来睡得浅，奈何这会儿老婆在怀，她撒娇似的埋头进画棠的颈窝，怎么也不舍得起来。
　　“再不起床，你今晚就继续睡地板。”画棠看出她的无赖，又怕惊扰到还在熟睡的画公主，只好凑到她耳边，轻轻说话，“我可不陪你。”
　　“老婆。”周余不情愿地叫她一声，却又乖乖睁开了眼，委屈巴巴地说着，“想抱老婆，不想起床。”
　　她老婆又香又软，只抱了一个晚上，哪里能足够。
　　“行啦。”画棠揉揉她的脑袋，“回来，等晚上回来再抱。”
　　周余没料到画棠会回应，一时有些欣喜，又禁不住退后了些许，想要看清她此刻的表情。
　　“快点起来洗漱。”画棠受不了她探究的眼神，手一推，赶着人去了浴室。
　　许是从前在武馆养成的习惯，周余洗漱的动作很快，不出八分钟，就换好衣服站在了门口。
　　画棠趁她洗漱，热了几个速冻包子和一盒牛奶，装好，一起给了她。
　　周余接过早餐还有些发愣，看画棠丝毫没有要把睡衣换下的意思，心里莫名有些泛苦。
　　“老婆，不陪我上班吗？”周余低下头，失落地盯着自己的鞋。
　　昨晚接到赵谊电话的时候，画棠明明答应说会一起去，可是现在，她又临时变了卦。
　　“生气啦？”画棠好笑地戳戳她的手，认真解释道，“我晚点过去找你，小公主要上学，我待会儿得先送她去学校。”
　　周余一瞬像是得到了安抚，亮晶晶地抬起眼看她，连抓着早餐的手都高兴得甩个不停。
　　“快点走吧，赵谊已经在催了。”画棠被她的情绪感染，说话时都染了几分笑意。
　　“老婆再见。”周余偷瞄一眼床上的画公主，又补了一句，“喜欢老婆。”
　　她说完，也不等画棠的回应，转身就小跑着出了门。
　　怎么会有人怂成这样，又偏偏爱说肉麻话。
　　“傻瓜。”画棠暗骂一句，目送她的背影消失在走廊转角才小心带上了门。
　　*
　　画公主就读的小学离家里不远，步行只要十分钟。
　　吃完早餐，画棠一如往常，带着画公主出门上学。
　　若是在平时，画公主早就黏黏糊糊给她说起班里的趣事，但今天却有些不对劲，画公主好似心不在焉，走在路上磕磕绊绊，差点摔了好几次。
　　画棠最后一次拉住被小石子绊了脚的画公主，禁不住开口问道：“画公主，你在想什么？”
　　“啊？”画公主恍然，小孩瞒不住事儿，点头又摇头，支支吾吾地说着，“我没有想什么。”
　　“真的？”画棠不相信地挑了挑眉，“说谎的小孩可做不成公主。”
　　画公主到底还是个相信童话的单纯小姑娘，听她这么一说，吓得藏都不敢再藏。
　　“画棠，你早上和周余说话，我都听见了。”画公主勾了勾手指，仿佛做了坏事一般，“对不起。”
　　她和周余？
　　画棠仔细思考了片刻，幸好今天没有说什么出格的话儿。
　　“但是画棠，”画公主又开了口，“你为什么要背着我给周余当老婆？”
　　画棠语塞，瞬时感觉自己刚才做好的心理建设全面崩塌。她和周余确实没说小孩不能听的私话，但周余却一直称呼她为老婆，这么看确实有点儿少儿不宜。
　　“你都听到了？”画棠觉得头疼，“其实，这事情不是你想的那样。”
　　但和一个八岁的小孩解释妄想症，着实有点困难。
　　“画棠，你做了周余的老婆，以后还会喜欢我吗？”画公主却是惆怅，担心画棠把对自己的宠爱转送给周余。
　　“笨蛋。”画棠看出她的苦恼，乐得捏了捏她的脸，“以后不管我做了谁的老婆，都会一直喜欢你。”
　　画公主抿抿唇，小声喃喃说：“我也会一直喜欢画棠。”
　　“不过你得答应我一件事儿。”画棠顿了片刻，“我和周余的关系，你先别告诉妈妈。”
　　童话故事里拆散真爱的人往往都是主角的父母，画公主深有所感，对于画棠的要求也表示理解。
　　“画棠，我不会告诉妈妈，我已经不是三四的小孩了，我会保护你，不让妈妈拆散你们。”
　　画公主仰着脑袋说完，猛地转过身，迈着六亲不认的步伐走进了学校。
　　画棠忍俊不禁，想到周余还在等她，便打车去了电视台。
　　棚内综艺，录制现场就在B市电视台。
　　画棠按着赵谊给的地址，好不容易找到了演播室，进去却发现场内只有主持人和几个人扮的大玩偶。
　　他们似乎在沟通接下来的节目，画棠不好偷听，盘算着绕过他们去后台找周余。
　　哪想她刚经过这群人，就感觉身上一重，随即被一大团毛茸茸包围。
　　对方是一只黄黑相间，虎头虎脑的绒布老虎，这会儿抱着画棠，大脑袋还在她肩上乱磨蹭着撒娇。
　　“周余，你怎么穿着人偶服？”画棠伸手推了推趴在自己身上的大脑袋，毫不犹豫地猜出了人偶里的人。
　　抱着她的老虎动作一僵，许久才在人偶头里闷闷地说道：“老婆怎么知道是我？”
　　“傻瓜。”
　　因为只有你才会在人群中第一个注意到我。


第18章 
　　不远处，主持人和嘉宾还在对流程。
　　画棠站在角落，整个人被穿着人偶服的周余遮了个严实，即便亲密相拥，旁人也看不出来。
　　“周余。”画棠伸手推了推她，小声提醒，“你快点过去工作，我在下面等你。”
　　周余闻言，没再耍赖，依依不舍地放开手，走向主持人团队。
　　她戴的头套又大又圆，走路的时候摇摇晃晃，还得伸手扶脑袋，一步三回头的模样，滑稽又可爱。
　　画棠止不住地笑弯了眼，也不知道周余戴着那个大脑袋，扭头时到底看不看得清人儿。
　　就在这时，她的肩膀被人拍了拍。
　　画棠回头，看到了许久未见的赵谊。
　　“来了啊？”赵谊也不惊讶她的出现，指了指台下前排的空位，“过来休息一下吧。”
　　和周余相同，赵谊也是刚入圈的新人。
　　她手下的艺人只有两个，平日里通告不多，只要有工作总会陪同。
　　画棠才跟着赵谊入座，台上就响起了音乐声。
　　大概是在录播开场节目。
　　嘉宾们穿着可爱的动物人偶服，蹦蹦跳跳地从两边上场，配合着喜庆的音乐，一下就带活了现场的气氛。
　　“诶。”赵谊似是想起了什么，侧头看向画棠，“你听过周余唱歌吗？”
　　画棠摇摇头，若说练武她还见过几次，可唱歌却是真的没有。
　　周余除了撒娇的时候，向来少言，连洗澡的时候都不会发出任何声响。
　　“她唱歌很好听。”赵谊挑了挑眉，说起之前试镜的事儿，“她一到现场就打了套拳，气势汹汹的，可把其他试镜的女演员给吓坏了。连陈导都愣了很久，后来又问她有没有别的才艺展示，她就唱了首歌。”
　　画棠怔怔，脑袋里不禁回荡起周余说话的声音。
　　她似乎很少大声说话，语气总是软乎乎，实在很难想像她唱歌起来会是什么音色。
　　“唱得特别甜。”赵谊回答了她心中的疑问，“和她打拳时候的样子，截然不同。”
　　她说着还难言地皱了皱眉，惹得画棠笑出了声。
　　周余的长相明艳，浓眉大眼，下颚分明，看着就很有攻击性，这样的人唱歌竟然是甜美风，确实有点儿令人意外。
　　不过画棠见多了周余撒娇的模样，想来她唱歌很甜也不是什么怪事儿。
　　开场节目之后，嘉宾们就换回了节目组准备的运动服。
　　节目的形式是由两个主持人分别带队，进行游戏比拚。
　　周余身穿奶蓝色运动服，自然归进了蓝队。
　　在场的嘉宾都是一些演艺圈的新人，主持人稍作主题介绍后，就让他们进行自我介绍。
　　上节目的机会难得，反正后期会剪辑，几位新人的自我介绍五花八门又有趣，引得台下工作人员都笑出了声。
　　画棠没看过这个节目，见场下没有观众，不禁有些好奇。
　　“赵谊，棚内综艺不都是有观众的吗？”
　　“这个综艺游戏难度比较高，之后要换几次场地，一直都没有安排观众。”
　　画棠恍然，抬眸，正好轮到周余自我介绍。
　　她的头发扎得很高，高挑清瘦，面无表情的脸上带着几分英气，在蓝队的一众队员里很是亮眼夺目。
　　“大家好，我是周余。”她言简意赅地说完，就打算将话筒递向下一个人。
　　“哎哎，等等。”蓝队的主持人连忙叫停，“电视机前的观众可能对周余还有一些陌生，这是她第一次上综艺节目，刚才可能有点儿紧张啊，我们再给她一次机会，介绍一下自己的特长爱好，好让我们观众更了解你一点儿。”
　　说话的主持人是圈中出了名的老好人。
　　上节目不懂争取镜头是新人的通病，遇上不好的主持人，压根不会提醒，而这位主持人话里却带着引导，告诉周余可以多表现自己。
　　周余顿了顿，接着说道：“我的特长是武术，可以空翻和劈叉。”
　　空翻和劈叉几乎是他们武馆商演里最讨喜的动作，只要节目表演了这两个动作，总能收获大片的掌声。
　　她刚说完，在场的人皆是惊得睁大了眼，没想到周余这般贵气的长相，私下的特长居然会是武术。
　　“现在可以表演一个吗？”主持人起哄地问了一句，难度高的表演很吸睛，后期还能剪来当预告片素材，给观众留个悬念，猜测她是否能够完成难度动作。
　　周余点点头，她今天穿的是宽松运动裤，不太受影响。
　　反倒是台下的画棠一脸担忧，她想起周余腿上陈年的淤青，忍不住探头打量着台上的地板，木地板太滑太硬，若是摔倒，肯定会是重伤。
　　赵谊看出她的不安，伸手安抚地拍拍她，劝道：“别太担心，周余她不做没把握的事儿。”
　　“唉。”画棠叹了口气，“下次一定让她说自己会唱歌。”
　　说话之间，台上的嘉宾已经站退后了几步，空出了一块地盘给周余。
　　她则走至舞台最左侧，随意拉拉腿，接着就是连续的三个空翻，落地时停了一会儿，拉开腿，迳直劈了个叉。
　　这样的表演，她从前跟着武馆跑商演的时候，练了成百上千次，动作之间都像有了惯性。
　　现场安静了片刻，随后爆出热烈的掌声。
　　画棠算是松了一口气，跟着台下的场务用力拍手。
　　不知为何，此刻的她就仿佛看自家小孩汇报表演的家长，惊喜又自豪。
　　周余波澜不惊地站起身，转身就被蓝队队员一拥而上地抱住。
　　“没想到啊，今天我们队居然有一个这么强的队员。”主持人也夸张地大喊，同时还不忘挑衅对面的红队，“待会儿体力游戏的时候，你们要加油咯。”
　　“切，我们也有厉害的啊。”红队主持人佯装不屑地摆摆手，推着一个红队队员出来介绍，便自然过渡到了下一个人。
　　刚开始的游戏比较简单，两边队员站定，舞台中间放置麦克风，轮流上场，演唱带有关键词的歌曲，答不上来的队伍算输。
　　第一轮的关键字是春。
　　从情歌到儿歌，嘉宾们积极地唱了一轮，周余仍站在队伍最后，没有要上去抢麦克风的意思。
　　几次三番下来，连对方主持人都发现了周余的木讷，打趣地说道：“不行啊，你们队的王牌怎么都没有动作。”
　　赵谊也发现了这点，转过头，愤愤地冲画棠道：“回去以后，你好好说她，上节目呢怎么能消极怠工？”
　　“我觉得这样也挺好。”画棠一直望着周余，听赵谊说话也没看她，气得她抓头。
　　反观舞台上，蓝队的队员颇有综艺效果地让开一条路，好让周余上去答题。
　　周余抿抿唇，走到麦克风前，抬眼看向了画棠。
　　舞台的灯光亮得刺目，站在台上，根本看不清台下的观众。
　　而周余就像是认定了画棠的方向，盯着她，缓缓开口唱了两句情歌。
　　她的嗓音很轻，却不显单薄，低低缓缓，唱得人心都软了下来。
　　画棠听得入神，不知为何，忽地笑了出来。
　　台上的人像是和她有心灵感应一般，同样扬起了嘴角。
　　明明隔着十余米的距离，两人却像有一层结界，将其他的人隔离开来。
　　赵谊坐在画棠身边，只感觉寂寞又凄凉，寻思着赶明儿休息去求个桃花，免得孤家寡人的难受。
　　两队的比拚还在继续。
　　第二轮游戏还是在演播厅内进行。
　　由两队嘉宾换上刚才的人偶服，在规定区域内一一对战，离开指定区域的一方算输。
　　周余刚才展示了武术，对面想着派谁都可能输，干脆田忌赛马，让身材最娇小的女艺人和周余对战。
　　那位女艺人将将才到周余胸口，即使穿戴着人偶服，也比人矮上一截儿。她扎着两个可爱的双马尾，配套的人偶服是只胖乎乎的橘猫，衬得她更可爱了几分。
　　赛前要互放狠话，双马尾先开的口。
　　自我介绍的时候她就说自己最擅长卖萌，这会儿面对周余，她摇晃着跺了跺脚，刻意地娇嗔道：“待会儿轻点喔！”
　　她说完，又觉得恶心，背着镜头，自己做了个呕的表情，显然刚才的举止只是为了综艺效果，毕竟电视机前吃这一套的人可不少。
　　台下也正有一个。
　　赵谊激动抓着座位两旁的扶手，嚷嚷道：“她也太可爱了吧！”
　　“原来你喜欢这一型？”画棠暧昧地挑了挑眉，“喜欢甜妹？”
　　赵谊被她说中了心思，立刻恼羞成怒：“不是每个人都会喜欢周余那种半天憋不出三句话的闷瓜好吗？”
　　闷瓜？
　　她最好是。
　　画棠无奈地摇了摇头，有时候她甚至觉得周余是鹦鹉转世，每天都是老婆来老婆去，活像个复读机。
　　周余不会说狠话，人设也不是很鲜明，她只做了个握拳的姿势，送出两个字——“加油”。
　　台上的嘉宾顿时忍俊不禁，笑她说话和动作就像个老干部。周余也不在意，听哨声吹响，就冲双马尾走了过去。
　　“我怎么感觉周余带着杀气？”赵谊紧张地抓住前排的椅背，“别闹出工伤啊。”
　　免得公司要支付医药费，还得替她道歉反黑。
　　画棠却是放心，她能感觉到周余是个温柔的人，虽然话很少，但是会照顾小朋友，会见义勇为，当然不可能因为一个游戏伤到对手。
　　两个穿着人偶服的人瞬间抱做一团，周余没敢用力，生怕自己误伤了对方，只好用软踏踏的老虎肚皮去碰触，结果仍然是几步就把人撞出了比赛区域。
　　“你……你……你也太厉害了吧！”双马尾累得喘了几口气，又踮起脚抱了抱周余，友好道，“谢谢你刚才没有用全力。”
　　周余来不及闪躲，神色复杂地瞥了一眼台下，不知想到了什么，犹豫了一瞬，赶紧推开了她。
　　录制完这个游戏，节目组特地给嘉宾们中场休息的时间。
　　周余忙不迭从台上跑了下来，挤开赵谊，坐到了画棠身边。
　　“老婆，老婆刚才吃醋吗？”周余试探地开口问道。
　　“吃醋？吃什么醋？”画棠不明所以，刚才的游戏环节，周余和别人的互动不多，她总不能吃空气的醋吧。
　　“她抱我！老婆，她抱我！”周余忙着解释，说完又再问一遍，“老婆为什么不吃醋？”
　　画棠哑然，犹豫着该如何回答，周余却背过脸，对着地板郑重道：“我好生气我好生气。”
　　她小心翼翼的举动逗笑了画棠。
　　“周余。”画棠叫她，“真生气了？”
　　“没有，老婆。”周余转回头，低头勾着她的小指说，“老婆，下次你一定要记得吃醋。”
　　这次就原谅你啦。
　　但下次要显得我重要一点。
　　“记得喔！”
　　“好。”


第19章 
　　外景拍摄之前，节目组给嘉宾们准备了午餐。
　　演播厅的休息室只有几间，嘉宾太多，只能几个人共用一间休息室。
　　前面的休息室挤满了人，赵谊带着周余和画棠径直走到最后一间休息室，拉开门，却傻了眼。
　　画棠见她站在门口不动，疑惑地探头过去，不禁幸灾乐祸地拍了拍她的肩膀。
　　休息室内，赵谊一见倾心的双马尾妹妹正低头啃着猪蹄。
　　猪蹄比她的脸还大，足足满满地塞进嘴里，粗犷的模样和刚才在台上的扭捏可爱完全不同。
　　“唔……”双马尾妹妹察觉到门口的注目，抬起头，忽地有些不好意思，“那个……你们好啊，猪蹄很好吃，要来一个吗？”
　　“你好啊。”画棠点点头，拉着周余上前。
　　而赵谊愤愤地跟在她俩身后，心里恨透了猪蹄，毕竟仙女不能有吃喝拉撒，更不该爱啃猪蹄！
　　“你们好，我叫郑佳佳。”郑佳佳擦了嘴，冲她们一笑，声音很是爽朗，“我之前是平面模特，最近转行当了演员。周余，我听说过你，一出道就和陈导搭戏，好厉害啊。”
　　周余望望她，没说话，只拉着画棠坐下。
　　“你好，我叫画棠，是周余的朋友。”画棠说完，又歪了歪头，郑佳佳私下说话的声音和台上的反差实在有点大，让她有些不解，“你的声音？”
　　“噢噢，很奇怪吧。”郑佳佳立刻反应过来，笑着解释道，“其实那是公司给我的人设，我的人设就是一个很容易害羞、热爱卖萌的国民妹妹，所以平时说话都得吊着一口气。”
　　现在的艺人大多都有人设。
　　公司针对艺人的外在形象和市场调研，要求他们在公众场合和社交平台上营造出符合自己的人设，从而吸引更多的粉丝。
　　画棠似懂非懂，对上郑佳佳这幅元气又直爽的模样，禁不住开口道：“可我觉得你本人的性格更好一点。”
　　“真的吗？”郑佳佳惊喜地瞪大了眼，转而又叹了口气，“唉，我这人设真的太难了，上次录制美食节目，我一口肉都没吃。”
　　“为什么？”画棠追问。
　　“因为……”郑佳佳突然换回了在台上娇滴滴的声线，“因为吃肉太残忍啦，不符合人家的人设。”
　　画棠被她逗乐，扭头看赵谊，对方已经是满脸菜色。
　　显然她就是这种人设的受众之一。
　　“不过好意外啊，周余这么高冷的性格，居然不是人设啊。”郑佳佳又开了口，高冷大概会是粉丝最爱的一种人设，她在圈里见多了立高冷人设的艺人，有一个甚至夸张到在节目中说自己社恐，私下却群发暧昧短信，表里不一到了极致。
　　“高冷？”画棠侧头看着乖乖入座、准备吃饭的周余，高是挺高，冷倒是一点没有，“她只是不喜欢和生人说话。”
　　郑佳佳点点头，想到自己买多了的猪蹄，便分了她们三个。
　　周余最近胖了许多，饭量因此受到了画棠的管控。
　　她巴巴地望了一眼猪蹄，咽了咽口水，又看看画棠，用只有两个人才能听到的声音说道：“老婆，我想。”
　　“你想什么？”画棠佯装听不懂她的话。
　　“想吃猪蹄，老婆，想吃猪蹄。”周余巴巴地重复了几遍。
　　画棠又好笑又拿她没法，只好分了她半个。
　　“回去一定要健身，不能再多吃了。”
　　“好的老婆，谢谢老婆。”周余心满意足地抿抿嘴，例行表白道，“好爱老婆。”
　　画棠瞥了眼周围的人，恨恨地踩了她一脚。
　　“少说话，快点吃！”
　　用过午餐，她们在休息室里坐了一会儿，导演便进来催促着开工。
　　下半场的录制主要在室外。
　　节目组和当地的游乐场有合作，每期都会有不同的游乐场挑战项目。
　　户外的比拚游戏名叫过山车猜谜，顾名思义，节目组在过山车最高处悬挂了谜题，嘉宾在乘坐过山车的过程中看清谜题，并解答正确才算通过。
　　为了增加游戏的趣味性，每位嘉宾还可以抽取一个特殊技能。
　　琳琅满目的游乐园商店，每个商品都有各自赋予的技能，周余随便选了一对虎爪，不想意外选到了最佳技能——让过山车在半空中多停留五秒。
　　午后的太阳刺眼，最高处的风还大，许多嘉宾连续坐了几次，上去都没能看清题目。
　　每个人只有三次的机会，蓝队出师不利，几个队友都没看清题，最后只剩下了周余。
　　周余倒是淡定，不发一言就坐上了过山车。
　　出发之前，节目组的摄影师围在她身边拍了几组花絮照。
　　游乐场的背景鲜艳，周余面无表情地举着一对虎爪，倒是有几分诡异的可爱。
　　画棠坐在监视屏前，忍不住拿起手机拍了几张，回头看向赵谊，问她：“今晚让她微博发这个可以吗？”
　　“可以。”赵谊仔细看了照片，想起周余的微博，又说道，“上次周余发了个吃面的小视频，反响不错，以后可以朝这方面发展。”
　　周余吃面从来不嚼，哧溜一下直接吞下肚。
　　画棠看着新奇，就心血来潮地给她录了个吃面小视频，没想到刚发出就引起了热烈关注，许多网友纷纷表示自己吃面也不嚼，甚至还出了一个#花样吃面大赛#的相关热搜，周余还因此涨了不少粉丝。
　　“好啊。”画棠点点头，肯定道，“她吃东西的样子，特别下饭。”
　　“画棠，答应我，下次别在我面前秀恩爱了好吗？”
　　“……”
　　说话间，过山车已经缓缓地驶出。
　　这是游乐场最陡峭的过山车，上去之后很难保持形象。
　　刚才有几个嘉宾下来后，第一件事就是让节目组后期给他们的脸打码，否则随便一个截屏都是表情包素材。
　　周余却还好。
　　因为她的表情实在太少，连续几个疾速下坡，她的眼睛都没多眨两下，只有头发随着风乱摆，不仅不影响形象，还有一丝随性洒脱的美感。
　　过山车匀速地爬到了最高点，骤然停下来。
　　周余仰起头，认真地看完谜题，又冲下面的队员比了个圈，示意自己已经看清楚，就让过山车直接冲下了坡。
　　游戏的侧重点在娱乐设施，谜题出的并不难。
　　蓝队合计了两分钟，就解出了答案，而这时，红队的题目还没看清，只能再次坐过山车。
　　这个游戏看似不难，但录制却花费很长的时间。
　　周余收工的时候，天色已经渐暗。
　　游乐园开在市郊，回去都得要两个小时的路程。
　　赵谊开车，打算送她俩回家，不料画棠一上车就接到了蓝思沁的电话。
　　她和蓝思沁认识了快两年，几乎是看着对方从新人出道，一直到现在的二线女演员。
　　蓝思沁的圈中好友不多，很多事情也不方便与同行分享，只好告诉身边的画棠，久而久之，两人也成了无话不说的好友。
　　“喂？”画棠接起电话，语气里有些困惑。
　　蓝思沁通常都是给她发消息，很少打电话，想来一定是发生了急事。
　　“画棠，我出车祸啦。”
　　蓝思沁的声音从听筒传来，惊得画棠一个激灵，坐直了身。
　　“出车祸？”画棠赶紧追问，“你在哪里啊？小刀呢？”
　　“我现在在医院，小刀回老家了，你能给我带点吃的吗？”蓝思沁问完，又补充了一句，“我的腿折了，下不了床。”
　　画棠听她说话都有气无力，哪还忍心拒绝，问清楚她想吃的东西，就让赵谊把车开去医院。
　　周余不喜欢蓝思沁，这会儿磨磨蹭蹭地在她耳边碎碎念叨：“老婆，我不想去，老婆，你累不累？坐了一天不累吗？我……”
　　“周余。”画棠扭头看了她一眼，没有说话，意味却很明显。
　　“去。”周余立马坚定地改了口。
　　围观了全程的赵谊不免叹了声气。
　　见过怕老婆的，可怕成这样的，她还真是头一次见。
　　晚上的医院仍旧是熙来攘往。
　　画棠提着盒饭和果篮，按照蓝思沁给的地址，好不容易找到了她的病房。
　　到底是个艺人，蓝思沁住的是单人病房。
　　画棠推门就看见她半坐在床上，左腿高高地吊在了床尾，看起来伤势不轻。
　　“发生了什么啊？”画棠吃惊地走到她床边，想要伸手碰碰她缠成木乃伊的腿，又怕她疼，赶紧缩回了手。
　　周余跟在画棠身后，看见蓝思沁这模样，不得也皱起了眉。
　　“唉。”蓝思沁重重地感叹一声，“谁能想到呢，我就出门拿个快递，结果给一摩托车撞了。”
　　“摩托车？”画棠一愣，什么摩托车，竟然能把人撞成这样。
　　“改装过的大摩托！”蓝思沁比划了一下，“开车那人还酒驾，太过分了！我本来走得好好的，看见那摩托都绕路啦，他偏偏像射击打靶似的，朝我这儿撞！”
　　“幸好只是伤了腿。”画棠在她床边坐下，又问，“医生有说你要住多久院吗？”
　　“医生没具体说，但是伤筋动骨，免不了一百天。”蓝思沁发了愁，好好的假期没了不说，接下来的安排还可能受到影响，任谁都难受，“我年底本来还有个电影要拍，现在真是悬了。”
　　“想开点。”画棠安慰她，顺势把饭菜放到了她桌上，“身体健康最重要。”
　　她们来时就顺路吃了晚餐，不过用餐匆忙，吃的还简单。
　　此刻瞧见蓝思沁吃得香，画棠便洗了个苹果，一人一半地分给了周余。
　　“不过这次住院倒也还好。”蓝思沁吃到一半，突然想到了开心事儿，“我和你说哦，负责我的医生是个超级温柔的大美人。”
　　“大美人？”画棠挑了挑眉，扭头看了一眼周余，语气里带着几分质疑，“能有多美？”
　　说实话，她在娱乐圈里见多了漂亮的人，但最让她惊艳的还是周余。
　　“啧，不是同一个类型！”蓝思沁瞪她一眼，“能不能不要在单身群众面前秀恩爱！”
　　画棠耸耸肩，不置可否。
　　“人家是气质型。”蓝思沁不管她俩要不要听，强行夸奖道，“特别温柔，说话好像能掐出水似的，刚才包扎的时候，她还跟我说‘小朋友，别怕，一下就好’，天呐，我感觉就是让我再被撞一次都值得。”
　　“呸呸呸。”画棠赶快打断她的话，“至于吗你，医生不都是这样。”
　　“你不懂！”蓝思沁气得拍自己的腿，“要是你见到她，肯定和我一样！”
　　她刚说完，病房的门就被人推开。
　　来人一身白大褂，头发随意绑在发尾，薄唇桃花眼，好似天然带着笑意。
　　蓝思沁一眼就看到了她，手上筷子一放，飞快地躺平了身体，佯装出虚弱的模样。
　　“你还好吗？”女人轻声询问，走到床边时，忽然愣了神。
　　画棠察觉到身后灼热的视线，回过头，同样瞪大了眼。
　　“画棠学妹！”
　　“叶怡学姐！”
　　蓝思沁左看看画棠，右瞧瞧叶怡，半天憋出一句话：“你们认识？”
　　“当然。”叶怡轻勾起嘴角，暧昧地回答，“可不止认识。”
　　只听“卡嚓”一声脆响，周余手里的半个苹果瞬间四分五裂。
　　三人不约而同地望向她，一瞬忘记了刚才的话题。
　　“你怎么了？”画棠忙不迭扯出几张纸给她擦手。
　　“苹果不好吃。”周余委屈地开口，又似有似无地打量一眼几步外的叶怡，“它太酸了。”


第20章 
　　安静的病房里，四个人各怀心事。
　　蓝思沁虚弱地扒拉着米饭，眼里满是失落。
　　而画棠却略有不安，把手里的半个苹果给了周余，又低声问她要不要吃点别的。
　　只有叶怡面带笑容，好似没发现周余的敌意一般，迳直走到画棠身边坐下。
　　“画棠学妹，好久不见。”叶怡侧头看她，笑意更浓，“最近你很忙吗？我去家里拜访老师和师母，一直都没看见你。”
　　画棠的父亲是B市医科大的教授，叶怡正是他的得意门生。
　　画棠和叶怡虽然以学姐妹相称，但两人从未就读过同一个学校。
　　只是叶怡大学时兼职当了画棠的家教，那会儿叶怡自己都是个学生，叫老师过于严肃，干脆就叫了学姐。
　　“噢，是挺忙。”画棠客气地笑笑，“陪跑剧组，前些天才刚回B市。”
　　“这么巧？”叶怡挑了挑眉，接过话道，“你这段时间都在家休息吗？”
　　“叶怡学姐，我已经搬出去住了。”画棠又道，语气里已经有了几分生疏。
　　“哦？你现在住哪儿？”叶怡追问，又像是想起了什么，再道，“下个星期老师过生日，要不要我过去接你，一起回去吃饭？”
　　她刚说完，周余就猛地咬了一口苹果，霎时酸得眼红。
　　“不用了学姐，我就住在家对面，很近的，过个马路就到。”画棠连连摆手，拒绝了叶怡的好意。
　　她拒绝得很快，甚至没有半点犹豫。
　　“长大了就是不一样。”叶怡说着收起了笑意，意味深长地说道，“小画棠都学会和我客气了呢。”
　　画棠抿抿嘴，没有应她的话。
　　“你们认识很久了吗？”蓝思沁听得懵懂，适时地插了一句嘴。
　　“很久。”叶怡点点头，“那个时候她才念初中，每天追在我后边‘姐姐姐姐’的叫，就连老师都调侃说自己女儿胳膊肘往外拐，哪里有现在这么拘谨。”
　　周余默默再咬一口苹果，心不在焉，连咬到了手都没感觉痛。
　　“学姐，我要出去洗几个水果，你和我一起去吧。”画棠提起果篮，打断了蓝思沁和叶怡的对话。
　　叶怡眼眸一沉，视线扫过蔫了吧唧的周余，随即站起了身。
　　“老婆。”周余却是巴巴地扯着画棠的衣摆，显然也想跟出去。
　　“我就去五分钟。”画棠安慰地揉揉她脑袋，“不是你想的那样，放心。”
　　周余顺势握住她的手亲了亲，没有再耍赖，就目送她和叶怡离开了病房。
　　“诶，你还好吧？”蓝思沁偷偷看了一眼失魂落魄的周余，“虽然叶医生是很优秀啦，但是你也不差嘛，而且你都和画棠结婚了……不对啊，叶医生和小画姐一家那么熟，你们不认识吗？”
　　周余后知后觉地抬起眼，手上咬出的牙印隐隐传来了痛意。
　　怎么可能不认识？
　　偏偏是认识，她才会酸得这么厉害。
　　数不清的夜晚，她浑浑噩噩地走到画棠家楼下，却不止一次撞见画棠送叶怡出门。
　　两人有说有笑，就像当头给她浇了一桶凉水，一次又一次，扑灭她心头的火苗，告诉她别人才是成双成对，而自己永远是见不着光的胆小鬼。
　　与此同时，画棠拎着果篮，一路走到洗漱间，蓦地停下了脚。
　　“小画棠，病房里就有洗手间，以后洗水果……”叶怡在她身后开了口，话中有话地说道，“可以就近，不用跑这么远。”
　　若是简单的洗水果，何必需要两个人。
　　画棠转过身，对上她，直言道：“学姐，你是聪明人，我就不和你卖关子了。我们俩的事儿，没有可能。”
　　“这就是你躲了我半年的原因吗？”叶怡顿了顿，“是因为刚才病房里的那个人吗？她叫你什么？老婆？你说好不好笑，当年追在我身后，说要和我永远在一起的人，突然成了别人的老婆？”
　　“学姐，我一直把你当成家人。平心而论，我爸我妈这些年难道不也是把你当女儿看吗？”画棠无奈地叹气，“我是说过要永远在一起，但你忘了那天是除夕，在场的还有爸妈和公主，我是希望一家人能够永远在一起。”
　　叶怡读书的时候，家里条件不好，省吃俭用，只能靠奖学金度日。
　　作为导师，画父心疼学生，便请她到家里给画棠补课，好赚些外快。结果这一来二去，大家越发熟稔起来，就连团年过节吃饭，画父画母都不忘叫上在外打假期工的叶怡。
　　画棠对叶怡从来就没有动过别的心思，年少的时候没有，长大了也没有。
　　她一直把叶怡当做姐姐，本以为叶怡也是同样的想法，却没想到叶怡竟然会喜欢她。
　　半年前，叶怡和她告了白。
　　她当场就想拒绝，话到嘴边却被叶怡打断。
　　叶怡说给她时间考虑，要她之后再答覆。
　　之后，画棠跟蓝思沁进了组，就再也没有见过叶怡。
　　一直到今天。
　　“学姐，我真的也没有在躲你。”画棠认真望向叶怡，“这段时间我一直不在B市，很抱歉，这些话应该早些告诉你，而不是拖到现在。”
　　叶怡哑然，半晌后才开口问她：“如果没有别人，你会接受我吗？”
　　“和她无关。”画棠摇摇头，“学姐，就算我现在是单身，我今天也会给出同样的答案。你想要的那种喜欢，我没办法给。”
　　“我知道了。”叶怡轻笑，伸手夺过她手里的果篮，走到洗手池边，又道，“你现在有了伴儿，我也该死心了。”
　　“学姐……”画棠低下头，到底有些愧疚。
　　“想什么呢，小画棠。”叶怡抬眸，看见镜子里垂着脑袋的画棠，又觉得好笑，“被拒绝的人是你还是我啊？难过不应该也是我先难过吗？”
　　画棠没说话，起身上前，陪她一起洗水果。
　　“那个人对你好吗？”叶怡又问，想到刚才周余徒手捏碎了半只苹果，不禁有些担忧，“她看起来有点凶，不会欺负你吧？”
　　“凶？”画棠愣了愣，随即失笑道，“学姐，你误会了，她一点都不凶，她是很温柔的人，连生气都是生自己的闷气。”
　　画棠话里护短的意思明显，叶怡耸耸肩，没再继续周余的话题。
　　叶怡还有工作，帮画棠洗好水果，便打算回办公室。
　　她冲画棠挥挥手，笑容倒是释怀：“我先走了，有机会再联系。”
　　画棠点点头，目送她离开，回头就看见站在病房门口来回踱步的周余。
　　她看起来不安极了，一边毫无章法地绕圈，一边用手紧张地搓着裤腿。
　　画棠不知为何，蓦地有些心疼。
　　“周余。”她轻轻地开口，叫停了忐忑的人，“我们回家吧。”
　　回去的路上，周余难得的少言。
　　画棠想要开口，可临到嘴边又觉得不合适，索性咽了回去。
　　好不容易到家，周余直奔冰箱，开门，拿出画棠前段时间买的果酒。
　　“你在做什么？”画棠有些不解，周余不爱喝酒，冰箱里还有其他的饮料，再渴也不至于将就。
　　周余却不答，拉开易拉罐，仰头就喝。
　　她喝得猛，几口就喝了大半罐，可对比她豪饮的举动，她的神情却不像是享受，反而更像是逼自己喝酒。
　　“周余，你不要呛到。”画棠担心地皱起眉，伸手就想抢过她手里的易拉罐，“少喝点。”
　　周余没让她如愿，易拉罐随意一扔，顺势拉着画棠往怀里拽。
　　“周余，你……唔！”
　　剩下的话尽数被堵回了嘴里。
　　微醺的人低下头，轻柔地亲吻着爱人。
　　周余还是第一次接吻。
　　没有头绪，没有章法，仿佛蜻蜓点水，循着画棠的唇，一下两下，宝贝似的不敢再深入。
　　画棠仰着头，挡在周余胸前的手逐渐失了力。
　　她半闭起眼，隔了很久才说：“周余，你喝醉了。”
　　“我没有醉，老婆，我没有醉。”
　　似乎要证明自己还清醒。
　　周余捧着画棠的脸，亲她一下，数“一”。
　　又亲一下，数“二”。
　　再亲一下，数“三”。
　　窄小的出租屋，灯都没亮，只听见周余缓缓的数数声，“二六，二七，二八……”
　　“周余，你还要亲多久？我腿都站麻了。”


第21章 
　　午夜时分，周余从梦中转醒过来。
　　耳边是画棠平稳的呼吸声，她的表情里闪过一丝错愕。
　　藉着窗边洒下的月光，周余仔细地打量着枕边人，从她的头发丝一直看进薄被，瞳孔都不禁瞪大了几分。
　　“画……画棠。”周余小声叫出她的名字，恍惚了几秒。
　　该不是她趁着天黑，摸进了别人家里吧。
　　之前也有出现过这样的情况，她莫名其妙就走到了画棠家楼底，像是没有意识，清醒过来才发现自己在楼下站了许久。
　　不等她细想，脑袋就感觉一阵抽痛。
　　前段时间的记忆断断续续地浮现在脑内。
　　好似做了一场美梦，梦里的她可以肆无忌惮地向画棠表达自己的爱意，可以叫她老婆，可以一起入睡，醒来还会相拥。
　　而眼前熟睡的人，仿佛在告诉她这不仅仅只是一场梦。
　　周余回过神，低头吻住画棠散在枕上的长发。
　　“画棠，画棠，老婆……”她轻声念叨，“我的。”
　　一夜好梦，醒来的时候，画棠正在准备早餐。
　　她有在家吃饭的习惯，厨艺算不得太好，但简单的饭菜还是不在话下。
　　周余翻过身，静静望着画棠来回忙活，心下突然有些感谢自己这场突然而至的怪病。
　　若不是这场病，她可能还在背后默默关注着画棠。
　　哪有机会像现在这样，睁眼就能看到画棠忙碌的背影。
　　她正想着，画棠就凑头到她面前，叫道：“快点起床，早上煮了鸡蛋面，凉就不好吃了。”
　　周余一怔，反应过来的第一个念头便是不能让画棠知道她已经清醒。
　　“老婆。”她顿顿地坐起身，想说话，却见画棠用手背贴了贴她的额头。
　　“怎么看起来傻乎乎的？”画棠顺势掐了掐周余的脸，“周余，隔了一晚，酒劲还没下去啊？”
　　她说起酒，周余瞬间红了脸。
　　昨晚她壮着酒胆亲画棠的事情还历历在目。
　　可是画棠明明就知道她有病，知道她俩压根没有结婚，为何还要迁就她的任性妄为。
　　就当是她在可怜自己吧。
　　总好过没有。
　　周余抬眼对上画棠，心上人离自己不过咫尺，她就像是被蛊惑了一般，向前再向前，直到亲了她脸颊一口。
　　“周余！”画棠立即惊叫出声，“你都没刷牙怎么可以亲我？！”
　　周余无辜地眨巴眨巴眼，认真问她：“刷牙之后就可以亲了吗？”
　　“不可以！”画棠随手扯过一个枕头，看似用力却落得很轻地砸了周余一下，“你是坏东西。”
　　酒醉的时候乱亲人，酒醒了还亲，怎么就亲个没完！
　　“以后每天只能亲一次。”画棠比了比手指，又道，“今天的量已经够了，不许再亲。”
　　“以后每天都能亲？”相对于周余而言，这绝对是个意外之喜，“老婆，我可以预支未来的亲亲吗？”
　　画棠迟早会发现她的病情已经好转，迟早也会让她离开，不如尽情活在当下，即便是透支将来。
　　“你想得美！”画棠嗔怪地瞪她一眼，站起身就走。
　　她是标准的下垂眼，瞪人的时候，瞳孔又黑又圆，看着不仅不凶，还惹得人想要欺负她。
　　周余赶紧跟上，黏黏糊糊地抱着她的手撒娇道：“老婆好可爱，好喜欢老婆。”
　　用过早饭，周余乖乖收拾碗筷去洗，而画棠猛地想起了什么，从行李箱里翻出了两瓶药。
　　自打从影视城回来，她就一直没有时间收拾行李箱，连同周余要吃的药都忘记督促她吃。
　　眼看周余擦干净手走了过来，画棠把药瓶递给她。
　　“周余，待会儿别忘了吃药。”
　　周余身形一僵，沉重地接过药瓶。
　　不知道精神正常的人吃了治疗药物，会不会适得其反。
　　更甚是有什么失忆之类的严重影响。
　　“你怎么了？”画棠不解地看着迟迟没有动作的周余，“吃个药，怎么一副苦大仇深的样子？”
　　“老婆，药不好吃。”周余苦着脸，重复道，“不好吃，我可不可以不吃药？”
　　“不行，不吃药脑袋会坏掉。”画棠试图哄劝她，医生虽然说过周余的症状不算严重，但若是受了刺激，很容易轻生或者伤害所爱的人，所以平时一定要吃药控制。
　　“吃药才坏，吃药才坏。”周余来回走了几步，又问她，“一定要吃？”
　　画棠微不可见地点了点头。
　　周余只好作罢。
　　她倒了一杯热水，连续几口吞了小药片，心想晚上一定要偷偷把药瓶里的药换成维生素片，不然吃多了药肯定得出问题。
　　“周余，你今天没有工作，我们待会儿出门逛街吧。”画棠说完休息日的安排，又佯装不经意地道，“我爸爸下个礼拜生日，到时候你跟我回家。”
　　“噗。”周余一口水没咽下肚，吓得喷了出来。
　　画棠瞥了她一眼，耳根子有些泛红。
　　头一回邀请别人上自己家做客，倒是让她有一种着急把自己嫁出去的难为情。
　　“你不想去啊？”她抿了抿唇，“要是你不想……”
　　“我想！”周余立刻打断她，瞬间又蔫吧地说道，“我紧张，老婆，我紧张。”
　　她每次着急，总会把要强调的事情重复几遍。
　　画棠不禁失笑，拉过她的手安慰道：“别紧张，我爸爸又不会吃了你。他们人都很好，公主你也见过，再说你这么漂亮，谁会不喜欢你啊。”
　　我这么漂亮，你也会喜欢吗？
　　周余没敢开口问，感觉到画棠温热的气息从掌心传来，没忍住，贪心地捏了两下。
　　“啊！”画棠一个激灵，“我差点忘了，今天还要给你发微博，该发什么呢？”
　　半晌后，周余的微博有了更新。
　　她发了个视频，内容正是她的武术表演。
　　视频里，她一身素黑色运动服，面容清冷，开场对着镜头就是一记踢腿。
　　从前武馆出去商演，总有手刃木板的环节。
　　她也不例外，此刻拿出表演用的木板，抬手一掌，五块叠在一起的木板瞬间从中间裂开。
　　视频停在她掰开木板的一瞬。
　　残破的木板和周余明艳的长相产生了极大的反差。
　　因为之前的见义勇为和吃播，她的微博引来了不少路人粉，这会儿看见她练功的视频，更是连连称赞——
　　【网友a：我感觉我就是那块木板，周余一脚过来我就得断成两半！】
　　【网友b：天呐她好A！！女友粉速速赶来！】
　　【网友c：长成这样还要啥自行车，明人不说暗话，姐姐我可以做你的小木板吗？】
　　【网友d：诶诶这么好的素材，就没有大神剪鬼畜视频吗？】
　　……
　　周余一条一条看着数量不多的评论，回头问画棠：“什么是鬼畜？”
　　“就是……”画棠迟疑了片刻，把手机里刚保存的图片给她看，“大概就是这个吧。”
　　图片是周余视频里的截图，只是手下的裂开的木板，换成了两瓣大榴莲。
　　一张p图勾起了广大网友的胜负欲，各自就周余劈木板的截图，大显身手，比拚起p图技术。有做成搞笑表情包的，还有猎奇的把木板换成各种东西，更甚有夸张的直接给她手下p了个地球。
　　“你说你，怎么每次有热度的都是这些奇奇怪怪的东西。”画棠觉得好笑，收了几个表情包，打算以后聊天用。
　　好巧不巧，画妈妈正在家庭群里和画爸爸因为猪肉丸好吃还是牛肉丸好吃吵架。
　　她顺手发了个周余的表情包叫停，依旧是劈木板的截图，只见她一手一半木板，整个画面中间p着两个大字“冷静”。
　　画妈妈本来就懒得和画爸爸争论，看到表情包还乐呵地笑了一阵——
　　【我刚刚刷小视频也看到这个女娃娃劈木板，一口气劈断了五块，比你爸强多了。】
　　画爸爸被她怼得早就没了脾气，发了个不知道是从哪里收藏来的周余表情包，只见图里的周余身上p着“生活”两字，而木板上p着“我”，用在这时候恰到好处。
　　画棠没想到画妈妈还看了周余的视频，便顺着话题，小心翼翼地试探她的态度——
　　【妈妈，那你觉得她怎么样？】
　　画妈妈：【不会是棠棠的朋友吧？】
　　画棠：【……算是吧。】
　　画妈妈：【很漂亮也很厉害。】
　　画妈妈：【但是棠棠啊，你这朋友看起来脾气不太好，平时该不会打人吧？】
　　画棠：“……”
　　而偷偷瞄着画棠手机的周余，不由得陷入了沉思。
　　当天晚上，周余的微博更新了第二次，内容只有短短一句话——
　　【周余：澄清一下，本人性格很好，不凶也不会打人(●︿●)】
　　请妈妈放心。


第22章 
　　盛夏的日光灼热。
　　恰是正午，街上只有零星的几个行人。
　　画棠跟着周余拐进旧式的居民小区，绿荫笼罩，难得一丝清凉。
　　“这里就是公司宿舍？”画棠拿着刚才在街口收的广告传单，来回扇了几下，只勾起一阵热风，吹得人心燥燥。
　　想着这几天休息，画棠就提议来周余的宿舍一趟。
　　她之前在影视城给周余买的衣服不多，与其再买新的，不如收拾收拾她的旧衣服，免得浪费。
　　来前，她担心周余记不住事儿，特地问赵谊要了宿舍的地址。
　　哪想这个地方实在偏僻，打车到街口，司机就以难掉头的借口让她们下了车。
　　兜兜转转好几条小路，她们才找到了这个旧小区。
　　“和想像中的不太一样。”画棠仰头望着外漆斑驳的旧式居民楼，有些意外。
　　“老婆，我还是新人。”
　　娱乐公司每年都会签不少新人，没有名气没有资源，刚开始自然不会有很好的住宿条件，甚至还有新人被安排到一起合租，像她这样有套单间，已经算很不错。
　　周余说完，又抬手使劲给她扇风，问道：“老婆热不热？”
　　“还好啦。”画棠连忙抓住她的手，这个笨蛋，自己热得红了脸，怎么还想着给她扇风，“快点带我上楼。”
　　“老婆，你先答应我一件事儿。”周余倒是犹犹豫豫，挡在楼道口，小心和她商量着条件，“上去以后，可不可以不生气？”
　　“我为什么要生气？”画棠疑惑地抬眸，不解周余突然的惶惶。
　　“总之就是不要生气。”
　　“那……好吧。”
　　半刻钟后，画棠站在周余的衣橱外，终于明白周余莫名的担忧。
　　“周余，为什么你的衣服和我的那么像？”画棠说得委婉，实际上周余的衣服基本每一件都是她的同款。
　　“老婆……”周余小声叫她，支支吾吾解释不出来。
　　总不能说她每天巴巴地跟着画棠身后，买同款的衣服，就当做和画棠情侣装，偷摸着穿，偷摸着乐儿。
　　“老婆，我不是变态，我只是……只是想自己买了穿，没想打扰你。”周余垂着脑袋，活像犯了错的小孩，若不是犯了病，她可能这辈子都只是一个专属于画棠的见不得光的影子。
　　画棠叹了口气，把衣服拿出来，又想不通周余还是个刚毕业的学生，哪来的经济条件买她的同款。
　　“周余，不是说没钱吗？”
　　“大学去了模特队，有钱。”
　　礼仪或是模特，站一天固然辛苦，但酬劳不少，足够生活。
　　“周余。”画棠顿了片刻，蓦地抬头看她，“你太喜欢我，我会感觉到压力很大。”
　　“压力……很大？”周余愣愣地对上画棠，“因为我太喜欢你了吗？”
　　画棠点点头。
　　“我知道了老婆。”周余若有所思，随即又肯定道，“我会努力。”
　　“努力什么？”
　　“努力少喜欢你一点。”
　　画棠看她一副苦大仇深的模样，禁不住又笑弯了眼。
　　“算了。”画棠伸手摸摸她的头，“慢慢来吧。”
　　收拾好衣服，准备离开时，画棠却收到了赵谊的信息。
　　赵谊：有商家想找周余推广产品，晚上拍几张运动的照片，我再把文案发给你。
　　怎么会有商家需要运动的照片？
　　按理说女明星接推广，通常都是彩妆、护肤品一类，画棠不免有些困惑，直接问了回去。
　　画棠：什么产品？
　　赵谊：……蛋白`粉。
　　画棠一怔，再看向周余又觉得好笑，这人的微博画风清奇也就罢了，怎么连推广商都那么特别。
　　“老婆干嘛看我？”周余此刻正提着两只大行李箱，见画棠在看自己，忙凑头过去，再次确认道，“老婆在看我。”
　　“看你怎么了？”画棠偷看被抓包也不怕，反而放肆地捏了一把她的脸颊，“不准看了？”
　　周余任由她掐脸，末了又问：“老婆是不是想亲我？”
　　“我才不想亲你。”
　　“怎么会不想亲呢？我每次这样看老婆都想亲老婆。”
　　画棠看她脸上写满了认真，脸好一阵发热。
　　这个人，脸皮也不厚，怎么总是一本正经地说肉麻话。
　　“真的不想亲？”
　　“你闭嘴！”
　　两人一路笑闹着出了小区，却没注意身后的树下黑影略过，伴随着几下卡嚓的相机声响，最后隐没进灌木丛中。
　　当天晚上，画棠正给周余摆拍健身照，意外接到了赵谊的来电。
　　她的声音很急，喘了两口气才开口说话。
　　“画棠，你看到热搜了吗？”
　　“热搜？”画棠一愣，她刚才忙着给周余拍照，哪有时间刷热搜。
　　“你和周余在小区门口被人拍到了亲密照片。”赵谊说到这里，忍不住暗骂道，“不知道周余得罪了谁，三天两头买热搜黑她，十八线就算公开恋情也不可能空降热搜，偏偏就周余，一没好事就窜上热搜前三。”
　　“亲密照片！”画棠惊得瞪大了眼，明星传出桃色绯闻可是大忌，周余又是新人，就怕因此断了星途。
　　“哎哎，不着急。”赵谊倒是显得放松，“我进去看了一下，大家都在调侃，周余还涨了粉。”
　　“啊？”
　　“不过你们待会儿记得澄清一下。”
　　“我知道了。”
　　挂断电话，画棠点开热搜列表，只见#周余与陌生女子同居#位列第三，热度还在不断攀升。
　　爆料人是个没有头像的小号，整整九张图，全是她和周余互动的照片。
　　今天中午的阳光正好，树荫之下，光影若隐若现，她抬手捏着周余的脸，动作亲昵，就好似在拍画报。
　　而周余拖着两只行李箱，像是为了方便她掐脸，还微微弯了腿，即便看不清表情，也能从动作中品出一丝宠溺。
　　下面的评论也是尖叫连连——
　　【网友a：呜呜呜她们好配！】
　　【网友b：kswlkswl】
　　【网友c：周余好苏啊，想当她女朋友！！！】
　　【网友d：周余？是那个表情包周余？我晕，表情包都谈恋爱了怎么我还是个单身？！】
　　……
　　“这个狗仔……”画棠仔细看了大图，忍不住夸道，“拍照水平还不错。”
　　周余点点头，顺手把照片设成了屏保。
　　之前周余也上过黑热搜，当时造谣她和陈导有不正当的男女关系，网友不了解实情，跟风谩骂的不少。
　　可这次表情包事件之后，周余的路人缘明显好了许多，如今再上黑热搜，大家也是调笑的语气，没有带来太多的负面影响。
　　与此同时，B市别墅区。
　　长相艳丽的女人恨恨地捏紧了手机。
　　周余运气不错，三番两次躲过了黑热搜，但下次可就不一定了。
　　她点开通讯记录，找到那个不设有备注的电话，拨通过去。
　　“听好，给我继续跟紧周余，拍到黑料，我给你加倍的钱。”


第23章 
　　周余尚且还是演艺圈新人。
　　即便是她一万个愿意坐实恋情，公司也不肯答应。
　　画棠则是持相同的想法。
　　倒不是她不愿意承认周余，只是她俩现在的关系不清不楚，压根就算不上恋人。
　　在她看来，就算是互相喜欢，确认关系也得等周余病好，清醒地向她告白才作数。
　　赵谊和画棠一拍即合，不管周余答不答应，结果就是要澄清。
　　一刻钟后，周余的微博有了更新。
　　【周余：谢谢大家关心，只是和好友同居，没想到还上了热搜[尴尬][尴尬][尴尬]】
　　内容还附了一张照片，小圆餐桌上放着两只卡通泡面碗，摆拍得十分可爱。
　　评论区一瞬也被带偏了画风，纷纷留言说想要买同款的泡面碗。
　　而前后脚发出的蛋白`粉推广，转评数据也相当可观，厂商方面很有意愿和周余长期合作。
　　眼看热度慢慢减退，画棠刚松口气，就接到了画妈妈的电话——
　　“画棠！你也太不像话了！怎么谈恋爱了也不告诉妈妈？”
　　“妈，你怎么知道……”
　　“你是不是又把家庭群给屏蔽了！”
　　“……”
　　画棠哑然，他们家亲戚众多，家庭群每天消息不断，不是养生窍门，就是社会新闻，她实在是不甘其扰，偷偷屏蔽了群消息，没想到这会儿却被她妈妈抓个正着。
　　“哎呀，要不是你二姑妈把照片发群里了，你还打算瞒我到什么时候？”
　　“没打算瞒着您。”画棠是百口莫辩，“本来打算爸爸生日，就把人带回去。”
　　“就是那个劈砖的人？”画妈妈说着一个激灵，后知后觉地反应过来，“怪不得你那天态度那么古怪啊，还问我们对她的看法。”
　　“不是，我……”
　　“她多大年纪了？家里情况怎么样？你们认识多久了？”画妈妈一连抛出三个问题，末了还补充道，“你二姑妈说她是个卖蛋白`粉的，该不会是什么传`销组织吧？”
　　众所周知，传`销组织最爱卖的就是保健品。
　　多半是画棠二姑妈恰巧看了周余的微博，就有了些误会。
　　“妈，她是个演员，不卖蛋白`粉！”
　　“行了，择日不如撞日，明天先把人带回来看看。”
　　“可是……”画棠急得跺脚，睁眼瞎说道，“可是我明天还有工作。”
　　“工作完了回来吃宵夜，我们等你。”
　　“妈，你也太着急了。”
　　“棠棠，你这二十五六的人了，从小到大都没谈过恋爱，搁谁当妈的不着急啊？”
　　画妈妈说得在理，画棠是有借口也没法反驳，只好咬牙答应了下来。
　　挂断电话，画棠望着身边动作僵硬的周余，低声问她：“你都听见了吧？”
　　周余局促地眨巴眨巴眼，点点头，又委屈巴巴地扭头道：“老婆，我紧张，老婆。”
　　“周余，你别怕，要是明天应付不来，你就装傻。”画棠也是头一次带人回家，心里没底儿，“放心吧，我爸酒量可能还不如你。”
　　至少不会像电视剧里演的那样，上门就把人给灌醉。
　　“爸爸喜欢什么？”周余默默拿出笔记本，打算临时抱佛脚。
　　“我爸？”画棠思索一阵，半晌后才道，“我爸爸喜欢研究内脏。”
　　“内脏？”
　　“他吃饭的时候可能会乱说话，你不要太介意。”
　　“……”
　　隔天早上，画棠睡意朦胧间，突然听到一阵悉悉索索的声响。
　　她半睁开眼，只见不远处的周余，一身立挺的西装筒裙，头发扎得滴水不漏，就好像是要去参加重要会议的商业人士。
　　“周余，你在做什么？”画棠疑惑地问道，“今天有工作吗？”
　　“没有。”周余摇摇头，说完又把目光转回全身镜，就怕浑身上下哪里出了差错。
　　“没有工作，你怎么打扮成了这样？”画棠半坐起身，见她不理自己，干脆用枕头戳了戳她。“说话。”
　　“老婆，今天要见家长，我当然要穿得正式一点。”周余理直气壮，心想感情论坛都是这样说的，见家长这种事，隆重过头也比随意来得好。
　　“现在外面快逼近四十度，你穿成这样，我爸妈可能会觉得你疯了。”画棠无奈地扶额，“就按照平时的打扮，把头发拆了，待会儿我给你化个妆。”
　　“可是……”周余还想说话，却被画棠打断。
　　“快点啦。”画棠又用枕头戳戳她，不过这次显然是撒娇。
　　周余哪里受得了她这样，双手捂住脸，赶紧转身，恨不得立刻就把衣服给换了。
　　洗漱完毕后，画棠给周余挑了一条黑色的连衣裙，裙摆刚到膝盖，侧边有开叉的设计，无形中把腿衬得更修长。她脚下踩着一双细跟的黑色高跟鞋，不高，约莫五厘米，方头的鞋面优雅又复古。
　　“这样好多了嘛。”画棠边说边将人按在化妆桌前，抬手解开她的盘发，又拿出卷发棒，打算给她做一个偏分的大波浪，同时还认真解释道，“你的下颚和眉骨明显，如果把头发全部扎起来，脸会显得很凶，披发可以有助于你修饰脸型，整体看起来更和谐。”
　　周余望着化妆镜，听不太明白，但却能隐约看出两种发型的区别。
　　“可是老婆，披着头发会不会不礼貌？”周余仍是有些不放心，第一次见家长，她从昨晚就一直慌乱到现在。
　　“放心啦，我爸妈不是那种死板的人。”画棠说罢，又笑道，“我爸还用你的表情包呢。”
　　周余一怔，突然变得更紧张了几分。
　　“老婆，我要不要带几块木板过去？”
　　“带来做什么？”
　　“如果爸爸妈妈想看，我可以当场表演。”
　　“……”
　　画棠拿着眼线笔的手一抖，转开话题道：“周余，往下看，别看我。”
　　周余眼珠子飘忽地转了转，末了还是落在画棠身上。
　　“老婆，它不听我话。”
　　“胡说，分明就是你不配合。”
　　“是它不听话，它不听话。”周余本来就不爱画眼妆，此刻趁画棠不备，拉着她往自己怀里带，“老婆，今天还没有亲亲呢。”
　　“周余！你涂了口红不准亲我！”
　　她刚说完，脸颊就多了个大红的唇印。
　　“老婆，嘴也不听我话。”
　　“你闭嘴！”
　　半晌后，周余和画棠站在了画家门前。
　　“周余，去按门铃。”画棠推推她，示意她向前。
　　周余顿时一副视死如归的模样，同手同脚走到门口，抬手准备按铃，就见大门被拉开。
　　画妈妈原本只是出门倒垃圾，却没料到刚开门就撞上了女儿的对象，一时也有些手足无措。
　　周余怔怔片刻，主动开口大声道：“妈妈早上好！”
　　画棠：……
　　画妈妈：……


第24章 
　　气氛瞬间凝固。
　　直到画妈妈身后探出了个毛绒绒的小脑袋。
　　画公主刚起床，头发还没梳，乱糟糟成一团。
　　她身穿白色蕾丝的蓬蓬睡裙，手上端着杯牛奶，啪嗒啪嗒地跳过来，眼睛都亮了几分。
　　“周余，你来我家里做客吗？”
　　小姑娘很少接待认识的客人，乍一见到周余，就像做了当家主人，开心得不得了。
　　周余紧张地咽了咽口水，看看画公主，又瞧瞧画妈妈，微不可见地点了一下头。
　　“那你快进来呀，我可以和你分享我的新玩具喔！”画公主赶紧冲她招招手，眼里满是迫不及待。
　　“画公主，牛奶没有喝完不准玩玩具！”画妈妈下意识地拎起画公主，又察觉到了一丝不对劲，“你为什么会认识人家？”
　　画公主正要回答，猛地想起画棠曾经千叮咛万嘱咐，让她不要把周余的事情告诉妈妈，顿时也支支吾吾，迟疑地说道：“妈妈，周余，周余是画棠的好朋友啊。”
　　“妈，我们进去再说吧。”画棠适时打断了她们，几步上前，握住了周余绷紧成拳的手。
　　温热从画棠的掌心传来，周余侧目偷瞥她一下，忽地感觉到了安心。
　　画妈妈倒也不是想为难她俩，只是刚才那一声“妈妈”把她惊到晃神，一时之间也来不及做出反应。
　　现在听画棠一提，她忙不迭让出身来，说道：“进来吧。”
　　画棠的家不大，装修却很温馨。
　　深蓝色的壁纸，各种卡通水生动物的挂灯，同色系的布艺沙发和冷色系的电视柜，一进门就感觉到了海底世界。
　　“画公主最喜欢的公主就是爱丽儿，小时候一直向往大海，所以我们就一起把家里装修成了这样。”画棠在周余耳边小声解释，毕竟这样的风格没几个人能接受。
　　“老婆呢？”
　　“我什么？”
　　“你最喜欢哪个公主？”周余表情里是认真的探究，“我也想让老婆当公主。”
　　不等画棠回答，画公主就插了进来。
　　“画棠才不喜欢公主，她都不愿意陪我去电影院看爱莎女王！”
　　“我明明陪你去看了四遍！”画棠立刻反驳道，“哪有人看电影要看五遍的啊！”
　　偏偏就是最后一次没答应，画公主就念叨了大半年。
　　“我不管，你就是不喜欢。”画公主撇撇嘴，硬生生地从周余和画棠中间穿过，然后坐回了客厅，拿起遥控器继续看动画片。
　　而另一头，画爸爸正坐在窗台看书。
　　昨晚他就听说画棠今天要带人回家，刚才听见门外的动静，他心里好奇得紧，可碍于面子，他又只能偷瞄几眼，不敢有太大的动作。
　　“老画。”画妈妈却是直接叫了他，“过来倒茶。”
　　画爸爸赶快放下书，从厨房里拿出茶壶和茶杯，抬眼看见周余，动作还愣了一下。
　　“叔叔好。”周余感受到画爸爸的注目，连忙站起身，同他打招呼。
　　“刚才连妈都叫了，现在还叫叔叔？”画妈妈挑了挑眉，“称呼不太对吧。”
　　周余一顿，摸不清画妈妈的态度，只好求救似的看向画棠。
　　“妈，你在说什么呢。”画棠立马挡在周余面前，护短道，“刚才周余只是太紧张，不小心叫错了而已。”
　　“对啊，妈妈。”画公主虽然搞不清发生了什么，但她偏帮画棠成了习惯，这会儿还理直气壮地说道，“画棠是周余的老婆，周余应该叫你妈妈。”
　　这么简单的道理，连八岁的她都知道。
　　没想到画公主这一句话却把火引到了自己身上，画妈妈敏锐地看向她，重复了一遍道：“画棠是周余的老婆？”
　　画公主心虚，装模作样地把视线转回电视，试图蒙混过关道：“啊，今天的广告好长。”
　　画妈妈是又气又好笑，没想到画公主都知道画棠谈了恋爱，而她还蒙在鼓里。
　　再看向诚惶诚恐的周余和画棠，画妈妈没辙，只放轻了声音解释道：“我的意思是，叫错了也罢，反正叫都叫了，就别改口了。”
　　“啊？”周余猛地抬头，没有预料到画妈妈竟然如此回答。
　　“不愿意啊？”画妈妈笑意更浓了几分，“不愿意就算了。”
　　画棠扭头，见周余仍是一副恍惚的模样，无奈地望向她妈：“妈，您就别再逗她了。”
　　本来就傻乎乎的一个人，要是越逗越傻可如何是好。
　　“你就知道胳膊肘往外拐。”画妈妈恨铁不成钢地戳戳画棠，再看周余时，心里更满意了几分。
　　这小孩虽然会劈砖，但为人老实安分，私底下别说欺负画棠了，指不定她被画棠怎么欺负呢。
　　而画爸爸不知道刚才发生了什么，坐在一旁倒茶，再三打量周余，越发觉得眼熟，不禁开口问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　显然，屏蔽家庭群的人，不止画棠一个。
　　不用画棠和周余解释，画妈妈就拎着他的耳朵教训了一顿。
　　休息片刻，画妈妈说要做菜，就让画棠先带周余到房里坐坐，顺道参观一下。
　　画棠平时很少回家住，房间里干干净净，东西也搬了个大概，只剩墙上零星贴着的奖状和字画，实在拿不走，扣了又难看，就留在了那里。
　　周余跟着她在床边坐下，抬眼扫了一眼周围，就被那些字画吸引，眼神直勾勾地盯着看。
　　“周余，别看了。”画棠倒是难为情，扳过她的脸，“小时候不懂事，乱贴上墙，丑死了。”
　　“不丑。”周余摇摇头，“很可爱，老婆小时候也很可爱。”
　　她说的是那些字画旁边的艺术照，那是画棠小学时拍的艺术照，当时正流行着某个清宫剧，照艺术照的标配都是古装和眉心一点红，正巧画棠那时又白又胖，打扮起来就像个粉雕玉琢的小格格。
　　画棠才反应过来，立即蒙住她的眼睛，想要掩盖自己的黑历史道：“周余，那么丑的照片不准你看！”
　　周余任由她扑进自己怀中，伸手一揽，直接圈住了画棠的腰。
　　“老婆，我看到了。”周余凑到她耳边，肯定道，“不丑不丑，一点都不丑。”
　　怎么会丑呢？
　　明明就白白胖胖的，可爱得要命。
　　画棠只觉得耳根一热，周余竟然就这样吻了上来。
　　触碰带来的颤栗席卷全身，让她整个人都有些发软。
　　只听“啪嗒”一声，门被打开。
　　画棠闻声赶紧推开周余，奈何她用力过猛，直接把周余推倒在床，自己也因为被周余揽着腰，迳直压在了对方身上。
　　四目相对，周余蓦地笑弯了眼，低声抱怨道：“老婆好重。”
　　“你才重。”画棠羞愤地捂住她的脸，“笨蛋，不准笑啦！”
　　与此同时，外头传来画妈妈疑惑的问话——“画公主，让你给姐姐送水果，怎么站在门口半天不进去？”
　　“妈妈，画棠和周余正在做‘小朋友不能看的事情’！”画公主语气里带着几分哭腔，“我全都有看到，以后就是坏孩子了。”


第25章 
　　用过午饭，画棠火速带着周余离开了画家。
　　虽然父母已经是过来人，但亲昵被撞破，画公主还叫得那么大声，任谁都得尴尬好一阵儿。
　　上回被狗仔偷拍后，赵谊就有叮嘱她俩在外面不要做出太亲密的举动。
　　画棠严格执行，连回家短短几百米的步程，都要求周余和她保持一米五的距离。
　　周余先才在饭桌上喝了红酒，这会儿有点上脸，两颊至后颈都泛着不寻常的红，走路也一顿一顿。
　　若是平时，画棠要求她保持距离，她肯定是一万个不愿意。
　　今天却不同，她就安安静静地跟在画棠身后，一句话不多说。眼瞅着自家老婆迈左脚，就跟着迈左脚；迈右脚，就跟着迈右脚；画棠回头，她也愣愣地学着朝后望。
　　意外对上周余的后脑勺，画棠忍俊不禁，隔空问她：“周余，你是不是又喝醉了？”
　　这家伙酒量差得离谱，偏偏每次喝醉都没有好事，以后还是禁了她的酒为好。
　　周余听到声音，默默扭回头，反应慢半拍地重复了一遍画棠的话。
　　她指着自己，认真问道：“周余，你是不是又喝醉了？”
　　看来是真的醉得不轻。
　　画棠无奈地摇摇头，顺着她的话道：“问出来了吗？”
　　“问出来了。”周余郑重地点点头，回答得很快，“她说是，老婆，她说是。喝醉了，头好重，头好重。”
　　“周余，过来。”画棠勾勾手指，示意她到自己身边。
　　“不可以，老婆。”周余冲她摆摆手，又细细地解释道，“狗仔会偷拍，会把你拍丑。”
　　哪里是拍不拍丑的问题！
　　画棠被她气笑，伸手一拽，就把人拉了过来，快步朝家里走。
　　画家离她的出租屋不远。
　　她们走得快，只花了五分钟就到家。
　　周余仍是晕晕乎乎的模样，整个人挂在画棠身上，嘴巴还说个不停。
　　“老婆好漂亮，笑的时候漂亮，生气也漂亮，好想欺负老婆，不知道老婆哭的时候是不是更漂亮。”
　　她的声音不大，就凑在画棠耳边碎碎念叨，说出的话却惹人脸红心跳，让画棠都禁不住怀疑周余喝的压根不是红酒，而是醇厚的蜜。
　　“周余，你先站直，我要开门。”画棠推推她，推不开，只好再强调一遍，“要开门，开门才能亲亲抱抱。”
　　周余似乎在辨认她话里的意思，思考了片刻才依依不舍地撒手。
　　画棠得以喘了口气，正要开门，手机却先一步响了起来。
　　她顺手接通，就听见赵谊激动的声音从电话那头传来——“画棠，好消息好消息，公司给周余接到了一部很好的剧！”
　　“很好的剧？”画棠抬眼看了看周余，有些疑惑，毕竟周余还是个新人，又怎么会有剧方主动邀约。
　　“是啊，虽然只是女三号，但是是上星剧，导演很靠谱，主角也是老戏骨。”赵谊夸夸而谈，“不出意外，下个月就正式开机。”
　　“这么快？”画棠听得有些发懵，“到底是什么剧啊？怎么看上的周余？”
　　“噢噢，忘记和你说了，革命剧，打算在西北取景拍摄。”赵谊才想起来补充，“就是环境稍微艰苦一点。”
　　果然。
　　天底下没有白掉的馅饼。
　　革命剧片酬不高，拍摄条件差，受众还是中老年人。相比起能挣快钱，又涨人气的偶像剧而言，更多的年轻艺人都愿意选择后者。
　　但周余不同，她出道没多久，接到的剧本有限，在革命剧中露露脸也是难得的机会。
　　“好的，晚上我和周余说一下，没问题再答覆你。”画棠顺手开了门，示意周余进屋。
　　“对了，你最近的档期怎么样？”赵谊问完，接着解释道，“我们这边负责周余的化妆师和造型师还没有固定下来，要是可以，想邀请你跟组负责妆容，当然，主要也看你时间。”
　　想到还在医院养伤的蓝思沁，画棠估摸着自己近三个月都没有工作，便随口答应下来。
　　“应该有时间。”
　　“好，我们到时再细谈。”
　　画棠挂断电话，转身就看见周余定定地盯着她。
　　“你看我做什么？”画棠不自然地摸摸脸。
　　“老婆，老婆在和谁说话？”周余皱皱鼻子，话里话外都是酸，“你和她说话都不理我，我好气我好气。”
　　“是赵谊。”画棠抬手揉揉她的脑袋，就当是给家里爱争宠的大狗子顺毛，“她说帮你接了一个剧。”
　　周余眨巴眨巴眼，好似在认真思考赵谊是谁。半天后，她才将人名和脑海中的人对上号。
　　“噢，是赵谊。”
　　“赵谊你就不气？”画棠见她松了口气的模样，又忍不住想逗逗她。
　　“不气。”周余摇摇头，黏黏糊糊地搂着画棠，“赵谊没我高，没我好看，老婆喜欢我，不喜欢她。”
　　怎么这时候又不犯傻了？
　　画棠顺势掐掐她的脸，明明刚才醉得像个傻瓜，现下吃醋又变得精明了许多。
　　“接剧可以挣钱。”周余又在叨叨，“要买大房子，以后结婚了给老婆住城堡。”
　　“好……”画棠答应一半，脸色骤然凝重起来。
　　不对。
　　周余一直认定她们结婚了大半年，又怎么会说结婚是未来的事儿。
　　难道她的病好了？
　　或者说，她压根没病，而是一直在骗自己。
　　画棠镇定地推开周余，不管是哪种原因，结果只有一个，周余在骗她。
　　许是察觉到气氛的紧绷，周余一个激灵，酒醒了大半。
　　她回想起自己刚才说的话，顿时面色惨白。
　　完了，一切都完了。
　　她得意忘形，演砸了病人的角色。
　　“老婆。”周余小心翼翼地伸手想碰碰画棠，不料却被她挥开。
　　“什么时候的事儿？”画棠冷冷地望着她，“还是说一开始就在骗我？”
　　“前几天，喝醉，酒醒就好了。”周余半垂着头，恳求着原谅，“对不起，老婆，我……我不是故意想骗你，我是怕你，怕你知道以后就不要我了。”
　　“周余，你疯了吗？”画棠只觉得头疼，“你病好了也不告诉我，我整天提心吊胆，就怕哪里说错话刺激到你，我欠你的吗？”
　　“老婆……”
　　“周余，我很失望。”画棠深吸一口气，“我们先各自冷静一段时间吧，免得我看见你就生气。”
　　周余动动嘴，想说话，却没开口。
　　两人第一次争吵。
　　最后以周余拖着行李箱离开而告终。
　　走前她看着画棠的背影，酝酿了许久，轻声道：“老婆，我就站在楼下，等你气消了，叫我一声，我就回来，好不好？”
　　画棠没有回答。
　　周余等了片刻，抿抿唇，似乎预料到了这个结果。她提起行李箱，再看一眼画棠，终于带上了门。
　　画棠自己也搞不清自己在生哪门子气。
　　她喜欢周余，周余病好明明就是喜事，可她却把人赶出了家门。
　　谁让她骗自己！
　　画棠撑着脸，看了眼时钟，心想就一个小时，如果一个小时后，周余还没走，她就再把人捡回来。
　　哪想这一个小时实在煎熬，就像度秒如年，她还得强压着内心想要到阳台看看周余的冲动。
　　好不容易等到时针更迭，画棠急忙下楼，刚出楼道就看见了晒得通红的周余。
　　正是太阳最盛的时候，周余伞也不撑一把，傻乎乎地站在暴晒的最佳处。
　　“周余，为什么不站在树底下？”
　　“老婆，我怕你从楼上伸头出来看不见我。”
　　周余说着，朝画棠走去，一步一句道——
　　“老婆，中午的太阳真的很大。”
　　“老婆，楼下的蚊子真的很多。”
　　“老婆，以后我们不吵架了好不好？”
　　末了，她站定在画棠跟前，张开了手。
　　“老婆，你抱抱我好不好？”
　　画棠闻言看她，只见她眼眶红红，就像是要哭出来一般。
　　“哭什么？”画棠心下一软，伸手回抱住她。
　　“是蚊子。”周余埋头在她侧颈，“蚊子把我眼皮咬肿了。”
　　直到鼻间满是熟悉的香味，周余一直悬着的心才放了下来。
　　刚才她被烈日晒得眼前发黑。
　　差点就要以为她搞丢了自己的月光。


第26章 
　　中午的日光毒辣，周余回来的时候，后颈和前额都被晒出了大片的红印。
　　“周余，你怎么不撑伞呢？”画棠又气又心疼，拿出晒伤后修复用的药膏，却不敢动作，问她，“疼不疼？”
　　“不疼，老婆不疼。”周余说着，想要证明自己没事一般，伸手摸了摸泛红的额头，不想却刮下来一层皮。
　　脱皮的地方顿时一阵刺痛，就连浑身是伤的周余，此刻都忍不住皱了皱眉。
　　“轻一点！”画棠拍拍她的手，“你先别动，我给你擦点药膏。”
　　周余乖乖地点头，又怕画棠站着累，索性揽过她的腰，拉到自己怀中。
　　“周余！”画棠猝不及防，面对面坐在周余腿上，距离太近，甚至能感受到彼此的呼吸，暧昧得令人心口一窒，“你做什么？”
　　“站着累，老婆。”周余认真地解释，手放在画棠的后腰，“坐着擦药。”
　　整个人被她圈在怀里，画棠不自然地别过脸，眼神完全不敢往周余的脸上望，一心只想着赶紧擦好药，结束这种叫人脸红心跳的动作。
　　周余则是直勾勾地盯着她看，画棠害羞的劲儿还没过，白嫩的脸颊隐约透着绯红，勾得人想要上前咬一口，尝尝看是不是一如想像中的那般甜软。
　　“老婆，水蜜桃好吃吗？”周余望着她，莫名开了口。
　　“水蜜桃？”画棠动作一怔，不明白她突然的问话，“哪里有水蜜桃？”
　　“这里有。”她说着，凑上前轻轻咬了画棠一口，“好甜的水蜜桃。”
　　只见画棠侧脸多了两排浅浅的牙印，脸颊上的透红，一瞬蔓延到了耳后。
　　她定定地对上周余的眼，手上一松，药膏滑落在地。
　　“啪嗒”一声轻响，画棠回过神，捂住自己狂跳得就要从嗓子眼里蹦出来的心脏，退了退身，想要离开周余的怀抱，伸手去捡药。
　　周余却不让她如愿，手用力了几分，将画棠按向自己。
　　夏天的衣衫轻薄，两个人紧贴着抱在一起，不知是天气热，还是心里热，呼吸都变得急促起来。
　　藉着相拥的姿势，周余埋头进画棠的颈窝，闷声问她：“老婆，你是不是开始有点喜欢我了？”
　　一定是喜欢了吧。
　　否则面对她逾越的行径，画棠怎么一点拒绝的意思都没有，甚至还有几分欲拒还迎。
　　“周余。”画棠揉着她的脑袋，顿了半刻才道，“你是傻瓜吗？怎么能这样问我？”
　　哪有告白的人开口就问别人喜不喜欢自己，而她却什么也不表示。
　　“要怎么问？”周余半抬起头，“老婆，你教我。”
　　“你应该告诉我你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”
　　“我也是。”
　　周余愣怔，心下虽然有了猜测，但是听到画棠亲口说出来的一刹，她的世界瞬间放满了烟花，辟里啪啦，狂热中夹杂着些许不似真实的美。
　　画棠看她呆呆地半张着嘴，不禁笑弯了眼。
　　先才又咬又抱，她还以为周余是彻底开了窍，不曾想到头来，傻瓜仍旧是个傻瓜。
　　“周余。”画棠戳了戳她，问道，“你就没有什么想对我说的了吗？”
　　“老婆。”周余眨了眨眼，像是想要掩盖眼角的湿润，“我真的没有听错吗？”
　　画棠没有回答，而是郑重地捧起她的脸，低头吻了上去。
　　感觉到唇上的温热，周余不再迟疑，仰头加深了这个吻。
　　两人热烈地交换呼吸，屋内的气氛愈演愈热，就像搭在弓上的箭，一触即发。
　　就在周余探手进画棠衣摆的时候，不远处的手机却响起急促的铃声。
　　“唔……”画棠推了推她，“手机响。”
　　周余不情不愿地放手，扭头恨起了手机。
　　画棠无奈地摸摸她的头，顺手拿过手机接通。
　　对方是画棠工作室的伙伴。
　　最近网络上掀起了一股美妆教程热，作为专业化妆师，画棠也前前后后发了几个美妆教程视频。她的技术好，解说详细，妆容清新干净，个人账号在短短几个月内就有了近二十万粉丝。
　　而工作室主要是负责每个月接一些靠谱的品牌推广，增加化妆师做视频的收入。
　　“小画姐，这个月主推M牌新出的镜面唇釉，全系列都寄给你了。”对方开门见山，直接道，“这个产品定价低，受众主要针对二十出头的女孩，所以品牌方希望化妆师能出一个偏少女的妆容。等你这边确定主题以后，我们就立刻反馈过去。”
　　“M牌的唇釉？”画棠思考了片刻，又问她，“主推色号是不是之前在网络上大热的西柚色？”
　　化妆师必须保持敏锐的时尚嗅觉，M牌的唇釉预热了很久，没正式上线前，她就见过这款产品的推广，而其中，最让她印象深刻的就是那只橘调带红的西柚色。
　　镜面的质感和元气的橘调，搭配起来就像刚喝了一罐橘子味的冰汽水，冲掉燥热，唇齿间却留下了甜香，是记忆中夏天最美好的时刻。
　　不等工作室的伙伴开口，画棠便定下了主题。
　　“这期就做一个‘夏日元气橘子汽水’的妆容。”画棠越想越满意，忙补充道，“晚上我再把具体文案给你。”
　　挂断电话，画棠正准备拿出电脑工作，扭头却见周余巴巴地望着她，看起来就像被主人忽视的大狗狗，着急寻求关注。
　　“我待会儿要工作。”画棠下意识伸手给周余顺毛，显然对方表达出这样强烈的需求感，对她很是受用，“你要不要洗个澡，休息一下？”
　　白天周余起了个大早，刚刚又站了很久，着实应该休息。
　　而周余却没有回话，只望着她，眼底满是哀怨。
　　任谁亲吻到一半被人打搅，心情都不会愉悦。
　　画棠拿她没法，勾勾手，示意她靠过来，然后亲了一下她的嘴角。
　　“先去洗个澡，待会儿出来再擦药。”画棠捏着她的脸，佯装恨恨地咬牙道，“怎么就那么爱撒娇啊！”
　　当然是因为你喜欢。
　　周余自认不善言辞，从前很少与人交际，直到发现画棠吃软不吃硬，她才频频示弱，撒娇也越发得心应手。
　　折腾了一上午，周余洗完澡出来是真的有了困意。
　　见画棠在忙，她倒没再打扰，只自己擦了药，就躺上了床。
　　屋内开了冷气，盖着薄被温度正好。
　　周余述着画棠敲击键盘的规律声响，缓缓入了梦乡。
　　她做了个美梦。
　　回到画棠高考结束的那天。
　　她捧着花站在校门口对面，没有拥挤的人流，没有碍事的车辆，全世界好像就只剩下画棠和她。六月的气温正好，画棠穿着白色的衬衫和短裙站在她的对面，她当时的头发很短，只刚刚过耳，夏风过境，吹起她的刘海和裙摆，空气中都添了一丝玉兰的清香。
　　而梦里的她像个旁观者。
　　眼看着十六岁的自己，捧花上前，笨拙地对画棠说了句，“我喜欢你。”
　　只见画棠笑着歪了歪头，同样是那简单的三个字，“我也是。”
　　梦到这里为止。
　　她睁开眼，对上了趴在床边的画棠。
　　画棠刚忙完工作，眼镜都没来得及摘，就听见周余小声地叫着她的名字。
　　她好奇地凑过去，还没听清，就被刚睡醒的人抓了个正着。
　　“你……你……”画棠支支吾吾许久，“我以为你做了噩梦。”
　　“好梦，梦见了老婆。”周余冲她笑笑，回忆起刚才的梦，又道，“你高考结束那天，我本来决定和你告白，但是人好多，车好多，我到马路对面的时候，已经找不到你了。”
　　“告白？”画棠倒是从未听她提起过这一茬儿。
　　“对啊，那天我回去难过了好久，不过后来又想开了。”周余坐起身，笑得释怀，“一个一无所有的我，又凭什么能拥有你？大概就是命中注定吧。”
　　提及过去，画棠禁不住有些好奇，周余的爱意凭何而来。
　　“你好像从来没说过为什么会喜欢上我。”
　　“因为……因为你是第一个对我示好的人。”
　　高中三年，基本上是周余最黑暗的时光。
　　也许是因为出众的样貌，也许是因为潦倒的家境，也许是因为孤僻的性格。
　　其实周余到现在都还不明白，为什么她高中入学不久，就被班里的小团体敌视造谣，说她傲慢不好接触，又说她家境不好整日混迹在娱乐场所。
　　有时候，爱意突如其来，恨意亦是。
　　青春期的小孩莽撞又直接，不懂冷暴力会对别人会造成多大的伤害。
　　纵是见惯了冷眼，周余心里难免还是会有沮丧和失落。
　　最难过的一次，临时改课，全班没人告诉她，只有她傻乎乎地去了音乐教室，一直不见有人，回到教室才知道这节是数学课。她替自己解释，说是不知道调了课，可数学老师只有冷冷一句话，告诉她，“你真的应该检讨一下自己，为什么全班这么多人，偏偏没有一个人告诉你。”
　　检讨？
　　可她应该检讨什么呢？
　　说到底，她什么也没有做错啊。
　　当时学校刚成立了心理咨询室。
　　门口挂着一面“心墙”，同学可以通过便利贴，匿名写出自己的烦恼。
　　周余心里憋得难受，鬼使神差地写了一张贴上去，只短短两句话——
　　为什么所有人都讨厌我？我什么时候才能交到一个朋友？
　　意外的是，第二天她路过这面墙，发现自己的便利贴下面有了回复——
　　如果你不介意，我可以当你的朋友:)
　　对方的字迹清秀，落款时还画了个笑脸。
　　周余再三地看了那条回复，抑制不住欣喜，赶紧拿起笔，回应自己的“第一个朋友”。
　　一来二往，周余和对方聊得越来越投机，每天都有说不完的话题。
　　那段日子，几乎是周余黑暗的高中生涯里唯一见光的时候，“她的朋友”愿意接纳她的所有，让她得以暂时逃避同班同学无理的欺凌。
　　直到有一天，她提早下课，过去的时候，碰见了画棠……
　　“原来那个人就是你？”画棠终于记起了这件事，“可你怎么不和我打招呼？”
　　“我不敢。”周余顿了顿，低声道，“当时他们都莫名其妙地讨厌我，我怕你也一样。”
　　“好遗憾。”画棠突然叹了口气，“要是我能早点参与你的人生该有多好，我一定不会让别人欺负你。”
　　“过去就过去了。”周余握住她的手，“我能因此认识老婆，我还是觉得很开心。”
　　“傻瓜，被人欺负还开心啊？”
　　“开心。”周余满足地抿抿唇，“今天是周余二十二年来最开心的一天。”
　　因为她的光说喜欢她。


第27章 
　　晚饭过后，画棠就计划着拍视频。
　　拍摄美妆视频并不需要太专业的设备。
　　画棠挂起背景布，摆好相机和打光灯，就开始了拍摄。
　　她的房间不大，拍摄工具都架在了床上，最后周余只能窝在床角，看起来还有点儿可怜。
　　“老婆，我也看过你的视频。”周余忽地开口，语气里有一丝幽怨，“我还给你发弹幕，可是别人举报我，我就被禁言了整整两个月。”
　　“为什么要举报你啊？”画棠好笑地看向她，头一回听说发弹幕也会被人举报。
　　周余默默叹了口气，没应。
　　在此之前，她从未看过美妆视频，平时上视频网站的次数也屈指可数。
　　听说画棠发布了美妆视频，她还特地去开了个视频网站的会员。
　　那时的她就是个网上冲浪白痴，见弹幕都叫着太太和老婆，心里是又气又急，本着不能吃亏不能落后，她一次发了几十条弹幕，从各个角度夸赞画棠。
　　然后……她就被举报了。
　　一是因为她开了会员，发的弹幕有炫彩特效，字体特别大，直接挡住了画棠的脸，十分影响观看效果。
　　二来是她的内容浮夸，被系统认定为水军，要不是她花钱开了会员，可能就不止是禁言两个月，而是直接封号了。
　　“周余，你该不会就是那个……”画棠一个激灵，似乎想起了什么，“13456785678吧？”
　　周余愣了愣，有些惊讶画棠居然知道她的账号。
　　“举报你的人，可能是我。”画棠哭笑不得，“我以为你是品牌方请来的水军。”
　　她回看自己视频的时候，就觉得周余的弹幕显眼。
　　点进去一瞧，见她注册不到三天，没有头像没有昵称，甚至关注列表都只有孤零零的一个人。
　　怎么看都不像是正常的用户。
　　“老婆，水军是什么？”周余听不懂专业术语，可怜巴巴，“为什么别人可以叫你老婆，我不可以？”
　　“水军？就类似推销的人吧。”画棠也解释不清楚，“如果一个视频，弹幕都是水军，点进来的用户肯定也不会继续往下看。”
　　所以她才举报了周余。
　　“你怎么连别人叫我老婆也吃醋啊。”画棠又忍不住笑她，“现在的网友，谁没几个老婆啊？”
　　周余正要反驳，又被画棠打断。
　　“不过你不许有，你只可以有我一个老婆。”画棠望着她，语气里难得有几分霸道。
　　周余瞬间弯了眼，笑容憨憨地点头道：“我只有老婆，我只有你。”
　　之前和品牌方订好了文案和视频的时长。
　　画棠很快就完成了拍摄工作。
　　为了衬托主题，她还特地穿了一条黄色格纹吊带裙，头发烫了小卷，扎成两个可爱的丸子头，就连耳饰都是同色系的橙子耳坠。
　　她的妆容元气又少女，橘粉色的眼影打底，眼周点缀了亮片，脸颊是偏金色高光和橘色腮红的混合，最后搭配需要推广的M牌西柚色唇釉，坐在打光灯前，整个人就像在发光。
　　周余看傻了眼，一再咽了咽口水。
　　她明明没用过那支唇釉，距离画棠也有几步之遥，却认定它的味道比新鲜的橘子还要香甜几分。
　　想要尝尝，想要尝尝。
　　她有些迫不及待。
　　眼看画棠关了相机和打光灯，便径直朝她过去。
　　抬眼见周余面色不对，画棠也有些疑惑，问她：“周余，你怎么了？”
　　周余不说话，顺势拉起画棠沾有唇釉的手指，轻轻含进了嘴里。
　　果然很甜。
　　“老婆，我想尝尝。”周余垂眼盯着画棠的唇，重复一遍，“想尝尝。”
　　“尝什……唔。”画棠话说到一半，就尽数被周余堵回了嘴里。
　　周余吻得专注，仿佛真的在品尝她唇釉的味道，舌尖述着唇线，一点一点，把多余的唇釉都舔进了嘴里。
　　画棠初吻才过去没几天，和周余的亲吻一直都是浅尝辄止，哪里见识过这样的吻法。
　　此刻她感觉自己热得滚烫，控制理智的神经“嗡”地一下停止了工作，脑袋空空，只任由周余压住自己的后脑勺，深入再深入。
　　唇釉被尽数吞吃，周余最后舔了一下画棠的嘴角，额头抵着额头，四目相接，呼吸里都是相同的橘香，她不禁感叹道：“老婆好香，老婆好香。”
　　“周余。”画棠抿了抿唇，想要掩饰不自然的羞怯，小声转开话题道，“哪有人吃唇釉的啊。”
　　“不想吃唇釉。”周余回答得很快，“是想吃你，想吃你。”
　　画棠一哽，思绪再次离家出走，什么也答不上来。
　　“老婆，我好像又得病了。”周余说着，埋头进画棠的侧颈，“一天二十四个小时，除了吃饭和睡觉，无时无刻，我都想亲你。”
　　“那……那行吧。”画棠别过脸，断断续续地说道，“我……不介意帮你治病。”
　　话音刚落，熟悉的窒息感再次袭来。
　　画棠缓缓闭起眼，手一搭，揽上了周余的肩膀。
　　当天晚上，周余的微博有了一条更新——
　　【周余：今天吃了一颗很甜的橘子[馋嘴][馋嘴][馋嘴]】
　　她刚发出，下面就新增了几条回复。
　　【网友A：这个季节哪来的橘子？】
　　【网友B：大晚上的干嘛呢？】
　　【网友C：[感叹]隔壁家小孩都馋哭了的四川丑橘[感叹]十斤二十五元，自家种植，烂一赔十，支持邮递，包甜包丑！】
　　……
　　荒唐一整晚，隔天早上醒来，画棠收到赵谊给她发的剧本，猛地想起她还没和周余提起接剧的事儿。
　　周余睡得浅，转身看画棠一直盯着手机看，免不得有几分好奇，凑眼望了过去。
　　“周余，我昨天有件事儿一直没告诉你。”画棠扭头看向周余，“赵谊给你接了一部红色题材的革命剧，下个月进组，定点在西北。”
　　“西北？”周余一怔。
　　“对。”画棠点点头，又补充道，“思沁的腿受了伤，可能最近三个月都不能开工，我就想，要不和你一起去？”
　　似乎是没料到画棠的答案，周余瞬间眼睛亮了许多。
　　“老婆要陪我拍戏？”周余不敢肯定地再问一遍。
　　“不出意外的话，是。”画棠说完，又把手机给她，“你要不要先看一下剧本。”
　　赵谊发来的是电子版，只让周余先看看人物的设定和背景。
　　画棠刚才就大致扫了一遍，剧本很特别，主要讲述了西北地区一群娘子军，为了国家，勇敢拿起枪`支，冲锋上阵的故事。
　　周余饰演的是一位留洋归来的官家小姐，因为看不惯父亲双面人的行径，投身于娘子军，算是队伍里的军师。她的人设偏冷静理智，刚来时因为文绉绉的模样遭人诟病，而后经历几次带领队伍在危险中逃脱，最终融入了团体。
　　“我爸爸妈妈最喜欢看这种类型的电视剧。”画棠撑着脸说道，“要是他们看了这部剧，以后肯定会很喜欢你。”
　　周余信以为真地瞪大了眼，看剧本都认真了许多。
　　剧组下个月就要开机，定妆照也很快提上了日程。
　　没过几天，赵谊就通知她们到公司拍摄定妆照。
　　画棠到场之后，就和剧组的化妆师进行了沟通交流，最后根据人设，拍定两组不同的妆容。
　　周余的角色反差极大，第一套定妆拍的是她刚回国的样子。
　　她的长相本来就精致贵气，一套旧式的卡其色马甲和裤装，长靴及膝，头戴同色系的八角帽，搭配斯文的圆框金丝眼镜，活脱脱就像个从中世纪穿越回来的年轻侦探。
　　这个扮相并不需要浓艳的妆容，画棠给她化了个自然的淡妆，整体看起来也更和谐。
　　再三整理好头型和服装，周余便走进了摄影棚。
　　棚内还有不少场务，看她进来，纷纷倒吸了一口凉气。
　　刚才拍了几组定妆照，不是脸颊两坨高原红，就是浑身泥泞、好似刚在土地里打了几个滚儿，哪里见过这样精致的扮相。
　　更甚有几个年轻的妹妹已经激动得拿起手机偷拍。
　　画棠吃味地站在人群后，没想到有一天她竟然会因为对像长得太好看而烦恼。
　　好不容易拍完了第一组定妆，周余赶紧回到化妆间换衣服。
　　第二套便是她入伍之后的扮相。
　　粗麻布衣，长发在耳后打成两条大`麻花，好在周余眉宇间留有一丝英气，倒反没有想像中的违和。
　　考虑到故事发生的背景，以及行军时的艰辛。
　　画棠拿着修容粉，直接刷上周余的脖子和脸，给她的肤色都涂黑了两个度。
　　一如其他几位主演的定妆，画棠同样在周余的脸颊上叠加打了紫色和红色的腮红，让她看起来就像被寒风洗礼之后，脸冻伤了的模样。
　　这个妆花费了不少时间。
　　等到化完之后，周余望着镜子里的自己，突然沉默了片刻。
　　“周余，你觉得哪里还有问题吗？”画棠盯着她的唇，总觉得应该再涂白一点儿。
　　“老婆。”周余回过头看她，欲言又止，“我现在这个样子，你确定爸爸妈妈看了电视剧以后真的会喜欢我吗？”
　　画棠：“……”


第28章 
　　转眼就快到画爸爸的生日。
　　周余一直记挂在心里，想着叶怡也会出现，生怕自己输给她，早早就拉着画棠出门给画爸爸挑选礼物。
　　两人从家里出来，该去哪里买礼物又成了大问题。
　　周余在手机上搜索了许久的礼物推荐，仍旧没有半点头绪。
　　“随便买一点就好。”画棠见她一副如临大敌的模样，没忍住开口安慰道，“我爸没有什么特别喜欢的东西。”
　　这句倒是实话，画爸爸平日里除了读书教课，就是在家带孩子，没有几个爱好。
　　“不能随便。”周余郑重地摇摇头，又小声问她，“老婆以前都送什么？”
　　“送……”画棠歪着头思考了一阵，“爸爸喜欢吃甜的东西，我每年都给他定一个蛋糕。”
　　画妈妈管得严，说是上了年纪尽量少吃高糖高热量的食物。
　　偏偏画爸爸爱吃甜食，每年生日能吃个蛋糕，就算是心满意足。
　　“蛋糕？”周余抿抿唇，似乎有了想法。
　　“你可不能给他买甜食。”画棠赶紧提醒，“不然妈妈会生气。”
　　想法被驳回，周余暗自叹了口气，又问她：“那个人送什么？”
　　“那个人？”画棠没听明白，“你说哪个人？”
　　“叶怡。”周余心不甘情不愿地说出了这个名字。
　　“周余，怎么还吃醋呢。”画棠好笑地揉揉她的脑袋，“我要是真喜欢学姐，早就和她在一起了。”
　　就是因为不喜欢，所以相处这么多年，她甚至连叶怡的心思都没察觉。
　　“可是她喜欢你。”周余伸手勾勾画棠的小指，委屈得厉害，“她很漂亮，她很温柔，学习好还是大医院的医生，未来前途光明。”
　　情敌如此优秀，她又怎么能不在意。
　　看她越说越丧气，画棠不禁停了脚。
　　清早的楼道里还没有几个人。
　　画棠勾着周余的衣领，把人拉到自己面前。
　　“周余，你知不知道自己有多漂亮啊？”
　　周余一怔，霎时不知如何回答。
　　“你哪里都不比她差。”画棠仰头捧起周余的脸，“你在我心里就是最优秀的人，知道吗？”
　　“老婆。”周余低低地叫她，鼻子又不争气地开始泛起了酸。
　　“我知道你没有安全感，也知道你不够自信。”画棠带有鼓励地看向她，“但是你要试着相信我，让我成为你的安全感，好吗？”
　　周余没再忍住，头一埋，窝进了画棠肩头。
　　“怎么这么爱哭啊。”画棠笑容无奈，只得伸手拍拍趴在自己身上的大个子。
　　“因为太喜欢老婆了。”周余闷声说道，“特别喜欢老婆。”
　　“好啦，我也喜欢你。”
　　最后画棠当机立断，带着周余去了附近的商场。
　　画爸爸不讲究穿衣，夏天的短袖都洗到脱了色，趁这个机会，画棠也想给他多买几件新衣服。
　　正是工作日，商场里人不多。
　　她们刚走进男装店，就被导购团团围住。
　　“两位女士，请问有什么想挑选的吗？”导购贴心介绍到一半，突然愣了神，“诶，你不是，你不是那个……”
　　画棠蓦地一阵紧张，周余最近因为表情包涨了不少人气，这位导购该不会是认出了她吧？
　　周余隐约也有些担心，若是被人认出来，恐怕她以后出门，连老婆的手都拉不到。
　　“你是不是那个美妆博主棠棠爱吃糖！”导购语气有些激动，“我好喜欢你的视频啊，我还跟着你买了同款的橘子耳坠！”
　　画棠愣愣，没想到导购居然认识的是自己。
　　“她是你的……”导购又看向她身后的周余，眼神骤然暧昧了几分。
　　知道她想问什么，画棠虽然没打算公开和周余的恋情，但也没想过否认，只撇开了话题道：“我想给爸爸买几件衣服，你有什么推荐吗？”
　　商务男装的款式大同小异，画棠凭着画父的喜好，挑了几件，正要结账时，却看周余拿了一大捆衣服走了过来。
　　“周余，你怎么连冬装都买啊？”画棠震惊地看着她手里的衣服，衬衫长裤间还夹着毛衣外套，这么热的天，光是看着就想冒汗。
　　“反季清仓，五折。”周余理直气壮，“买了划算。”
　　画棠拗不过她，只好帮她一起扛到了收银台。
　　满载而归。
　　两人大包小包，走出男装店时，却没发现激动的导购默默在背后拍了两张照片。
　　半个小时后，微博上突然有人艾特画棠，并发布了几张照片——
　　【今天在商场偶遇棠棠，本人比视频还漂亮，性格超好，女朋友也又高又瘦，简直是人生赢家，好羡慕QAQ】
　　画棠在网络上也算是小有名气，不多会儿，微博下就有了评论——
　　【网友A：好羡慕，我也想偶遇棠棠！】
　　【网友B：棠棠的女朋友看起来好眼熟啊！】
　　【网友C：好般配！棠棠以后可以出一期和女朋友互化妆容的视频吗？@棠棠爱吃糖】
　　……
　　周余晚上照常搜索画棠关键词的时候，不意外地看到了这条微博。
　　她仔细地扫了一眼评论，给夸般配的都点了赞，再看几个说画棠真人照骗和炒作西皮的扛精评论，直接选择了举报。
　　画棠坐她身边，看她刷微博，禁不住问道：“今晚你要发什么微博？”
　　赵谊一直催周余发微博，说是要提高账号的活跃度。
　　结果她们从吃饭到健身，全都发了个遍，最近实在无话可说。
　　“要不，我给你拍几张照片吧？”画棠最近也在反思是不是她的创意太接地气，导致周余每次有热度的事情都那么奇怪。
　　周余没有意见，配合画棠化了妆，便坐在了画棠平时拍视频的地方。
　　背后是画棠常用的碎花背景布，前面还有打光灯，就像个小型的摄影棚。
　　周余的五官不需特地找角度，随便拍了几张，再切换滤镜，就算完工。
　　折腾了一会儿，画棠看周余发了微博，正打算收拾东西，却被她拉住了手。
　　“老婆，你也拍一张好吗？”周余眼巴巴地瞧着她，小声说道，“人家谈恋爱都会用情侣头像，我也想。”
　　想和你有同款，想让你周围的人都知道我的存在，想要你是我的，我也是你的。
　　画棠没有拒绝的理由，寻思着私人账号也不会有影响，就答应了下来。
　　片刻后，赵谊点开三人小群，准备夸周余今晚的微博诚意满满。
　　不料她定睛一看，群里三个人，两个人都换成了情侣头像。
　　照片里的脸还是一左一右，就好像两个人围着她说话一般。
　　偏生她的头像还是一只傻笑的萨摩耶。
　　在情侣头像的映衬下，她原本可爱的头像，此刻却透露出一丝寂寞。
　　赵谊心里苦，一怒之下退出群聊，本以为她俩会挽留。
　　然而守了一宿，那两人就像不知道这件事儿一样，完全没有把她拉回小群的意思。
　　其实画棠第一时间就发现了赵谊退群，但她压根不知道赵谊退群的原因。
　　临睡前，她还小声和周余聊起这件事。
　　“赵谊把群退了，以后是不是就不用每天发微博了啊？”
　　“退群？什么群？”
　　“……”
　　虽然答应了画棠，但知道要和叶怡见面，周余还是忍不住暗自较量。
　　画父生日当天，她把自己全身上下把能打扮的地方都挂满了配饰，又拎着几袋衣服，暴发户的模样害画棠笑了一路。
　　不过她尽是白担心。
　　不知叶怡是害怕尴尬，还是真的工作繁忙，提前给画父送了礼物，就借口有事没来。
　　晚饭后，画公主摸着周余脖子上的金项链，发出了感慨。
　　“周余，你听过阿里巴巴和四十大盗的故事吗？”
　　“你想说我像阿里巴巴？”
　　“不，你像四十大盗。”
　　富得流油的那种。
　　周余哑然，不和小姑娘置气，扭头看画棠，却见她无精打采地靠在沙发上，脸色有些难看。
　　“老婆，不舒服吗？”周余担心地探手摸摸她的额头，好像从刚才画棠就有些不对劲，饭都没吃两口，就放了筷。
　　画棠摇摇头，凑到她耳边说：“亲戚来了，有点不舒服。”
　　周余一瞬反应过来，直接把人揽到了怀里，问她：“那我们先回房休息好吗？”
　　难得回家，画妈妈特地留她俩在家住一晚。
　　画棠微不可见地点点头，任由周余抱起自己进了房。
　　画妈妈刚切好水果，出来却没见人影，不由得奇怪地看向画公主：“你姐姐人呢？”
　　“哇，周余好酷！”画公主“啪嗒”一下站起身，模仿着周余的动作，“像抱公主一样把画棠抱进房间啦！”
　　画妈妈顿了顿，想到画棠刚才确实状态不好，正想去看看，却被画公主拉住。
　　“妈妈。”画公主眨巴眨巴眼，“你今晚也可以抱我回去睡觉吗？就像抱公主一样！”
　　画妈妈：“……”
　　与此同时，画棠正靠在周余怀里，小腹绞痛不止。
　　每逢经期头两天，画棠都感觉像是丢了半条小命，腰酸背痛，连带着小腹一波接着一波，钻心的疼，全身上下都没有一个消停的地方。
　　周余心疼得不行，手足无措地给她盖好厚被子，又连人带被抱紧，手有规律地拍着画棠的背，小声哄道：“睡一觉就好，睡醒就不痛了。”
　　画棠裹得严实，躺在床上紧闭起眼，想要凭靠睡意麻痹身体的痛感。
　　半睡半醒间，她感觉有人捂住了自己的小腹，轻轻地按揉。
　　“不要欺负我老婆了。”
　　伴着周余碎碎念叨，画棠勾起唇，一夜好梦。


第29章 
　　新剧开拍在即，周余最近都在家里忙着看剧本。
　　画棠闲着没事儿，翻出周余之前买的菜谱，尝试学做菜。
　　这天早上，画棠说要出门买菜，回来的时候竟然抱了个大箱子。
　　她本来就不高，这会儿抱着箱子，整个人被挡得严实，进门磕磕绊绊，撞了好几回门框。
　　周余听见动静，赶紧过来接住她手里的箱子。
　　只是这箱子沉得厉害，她也摸不清里头都装了些什么。
　　“老婆，你不是去买菜吗？”周余随手找了个空地放下箱子，扭头望向气喘吁吁的画棠，有些困惑，“菜呢？”
　　“放在楼下，太重了，拿不上来。”画棠说完要下楼，又被周余拦下。
　　“我去拿吧，你先喝口水。”周余不给她拒绝的机会，转身就出了门。
　　片刻以后，周余拖着画棠买菜用的小推车进门，抬眼就看见自家老婆蹲在地上，神色激动地从纸箱里搬出一个黑色的烤箱。
　　“周余，今晚电视要播你上次录的综艺。”画棠摸了摸烤箱，忽地抬起头，期待地看向周余，“晚上我们做个蛋糕，庆祝一下，好吗？”
　　若是平时，画棠露出这样的表情，周余肯定会连连点头答应。
　　然而连续吃了几天的黑暗料理，周余心有余悸，犹豫地问她：“老婆，蛋糕好做吗？”
　　有没有放多了糖、烤焦了皮、炸了烤箱的危险。
　　“好做吧。”画棠愣了愣，“看视频挺好做的啊。”
　　两三个小时的制作工程，压缩成了五分钟的教程视频，看着当然简单。
　　周余抿抿唇，没忍心拒绝画棠，只答应道：“好。”
　　其实画棠的厨艺倒也不赖，只是她潜心钻研大菜。
　　第一次尝试做菠萝咕噜肉，糖放了太多，吃起来又黏又齁。
　　第二次尝试做松子鱼，直接把鱼给炸成了黑炭，一条鱼只有半条的肉可以吃。
　　“周余，你要对我有信心啊！”画棠拉住她的手，撒娇似的晃了晃，“这次一定会成功的嘛。”
　　她就蹲在周余脚边，半抬着脑袋，黑亮的瞳孔泛着光，直勾勾地望得周余失了魂。
　　久久不得回应，画棠疑惑地歪歪头，又扯扯她的手，叫道：“周余？”
　　周余回过神，脸一下红到了后颈。
　　天知道，这段时间和画棠确定了关系，她是越发控制不住自己狎昵的心思。
　　“老婆，你别这样看我，别这样看我。”周余苦恼地捂着脸，“我脑袋太坏，总想欺负你。”
　　是那种舒服的欺负，惹人脸红心跳的欺负。
　　画棠听出了她的言外之意，顿时感觉到头脑发热，她挪开眼神，小声地应道：“又，又不是不让你欺负。”
　　“不可以，老婆，不能欺负。”周余却是摇摇头，“我还什么都不懂。”
　　“这种事情，不试怎么会懂！”画棠嗔怪地瞪她一眼，“笨蛋。”
　　“我是笨蛋。”周余顺势蹲下身，凑到她身边讨要拥抱，“可是笨蛋想让你舒服。”
　　画棠拿她没法，只任人又亲又抱，最后拖上了床。
　　“诶，等等，我还没和面！”画棠后知后觉地想要挣脱，决计不能浪费自己新买的烤箱，不想刚坐起身，又被周余一把拉进怀里。
　　“老婆，别吃蛋糕了。”周余低头啃住画棠暴露在外的锁骨，瞎说着胡话，“你吃我吧，吃我好不好？”
　　“周余！”画棠没好气地拍拍她的脑袋，“你是狗吗！”
　　错过了准备蛋糕的前期时间。
　　临到综艺开播，画棠只好外卖了一个小蛋糕，当做饭后甜点。
　　全天的拍摄，最后只有一个半小时的成片。
　　许多现场看到的环节，尽数被后期剪了个零碎。
　　好在周余的个人技亮眼，不但没剪，还加了特效重复了好几遍。
　　综艺节目向来有播出时买热搜的习惯。
　　周余之前凭借表情包大火，这会儿又带着节目组的话题，直奔热搜前三。
　　营销的方向和之前大同小异。
　　节目组官方发布了周余空翻和劈叉的动图表情包，藉着热度，宣传了一把节目。
　　在此之前，周余不过是靠表情包出现在大众视野里的人，没有哪个人会去想要深度地了解一个表情包。
　　而节目播出之后，原本只是眼熟她的人，对她有了更深的认识，逐渐也变成了她的路人粉。
　　不得不说，综艺里的周余有种诡异的萌感。
　　她总是看似木讷地站在众人身后，偏偏长得太高，露出半个脑袋，丝毫不缺少存在感，有时候就连笑点都比别人晚个几分钟。
　　画棠刚好在微博刷到周余反应迟钝的合集，一看下面评论全是哈哈哈，说她像个呆萌的考拉。
　　“哪有这么好看的考拉啊。”画棠伸手掐掐周余的脸，“不过确实有点呆。”
　　周余蹭蹭她的手，不反驳，就跟着她笑，看起来更呆了几分。
　　不同于前几次的黑热搜，这次的热搜很正面，给周余引来不少新的粉丝。
　　画棠放宽了心，正打算睡觉的时候，蓝思沁却给她打来了电话。
　　她开门见山，不等画棠出声，就直接问话。
　　“画棠，你刷八卦论坛了吗？”
　　“八卦论坛？”
　　画棠平时不追星，自然没有逛八卦论坛的习惯。
　　“我刚刚刷八卦论坛，看到一个爆料周余的帖子，楼主说她是周余的高中同学，还放了毕业照，但是她爆料的内容，有点儿针对周余，看起来更像是造谣。”
　　周余的高中同学？
　　画棠一阵气紧，读书时冷暴力同学不说，现在居然还敢造谣。
　　“你别气，你别生气啊，我待会儿把帖子发给你。”蓝思沁隔着手机都听出了画棠的愤怒，赶忙安慰道，“我已经用小号帮周余说话了，要是你有需要，我待会儿联系一下小刀，他好像知道删帖的办法。”
　　周余坐在一旁，知道是有关自己的事儿，却听得不清楚，只见自家老婆忽地气红了脸，登时也有些坐立不安。
　　“老婆为什么生气？”周余试探地勾勾画棠的手指，“是因为我吗？”
　　“不是。”画棠反握住她的手，“我只是生气这个世界上有太多龌龊的人，他们就像活在黑暗里，永远见不得光，见不得别人好。”
　　蓝思沁很快就把帖子发给了画棠。
　　短短二十分钟，帖子已经有了几百条回复。
　　画棠刚点开主楼，就被楼主的发言气得咬牙。
　　这个所谓周余的高中同学，开始就爆了毕业合照，证明自己的身份。
　　而后洋洋洒洒一篇，说周余家境不好，在班上没有朋友，总和外面的社会青年混迹，字里行间暗示周余当年就是个混混，和节目中老实人的形象截然不同。
　　爆料的人只有毕业照，虽然有不少网友相信了他的说辞，但还是有一些人认为他空口无凭，没有证据之前，不站队。
　　就在这个时候，论坛里突然冒出了一个新帖，楼主同样声称自己是周余的同学。
　　和之前爆料的楼主相比，这个楼主爆料的照片更可信几分，其中还有周余和一个头顶绿毛的女生勾肩搭背走的照片，几乎坐实了上一个爆料贴的内容。
　　“周余，这张照片里的人是你吗？”画棠索性把手机给周余看，她倒不是不相信周余，而是怕有心人恶意P图造谣。
　　“是我。”周余只看一眼就点了点头，她再仔细看了上面的内容，不禁皱起了眉，“师姐不是小太妹，她只是喜欢绿色。”
　　“这是你的师姐？”
　　“武馆的师姐。”
　　与此同时，电脑前的发帖人眼看回复不断增长，终于摸出手机拨通了电话。
　　“您猜得果然没错，今晚节目组给周余买了热搜，这个时候爆出黑料，一定能让她名声扫地。”发帖人顿了顿，又问道，“我全按您吩咐的做了，爆料贴的回复已经突破一千，微博上也有营销号开始搬运，爆料的尾款，什么时候打给我？”
　　“十分钟后。”电话那头传来一个清冷的女声，她似乎对这次的结果很满意，“你待会儿多找几个同学声援，直接给周余扣校园暴力的帽子，这种事情没法澄清，到时候她想翻身都难。”
　　“可以是可以，但是……”
　　“尾款给你多加五万。”
　　“没问题。”
　　不出十分钟，周余的“老同学”如春笋般冒出来，一一肯定了爆料贴的真实性，更甚至污蔑周余拉帮结伙，带着校外的人，欺负同学。
　　校园暴力是个经久不衰的话题。
　　许多网友纷纷表示自己看走了眼，并且在微博上叫板周余，让她出来道歉。
　　赵谊那头也得知了消息，差点急疯了眼。
　　想着找人删帖，又怕激怒逆反心理的路人，横竖没有办法。
　　“可以找你师姐澄清一下吗？”画棠也着急，说到底，周余被爆出的照片里只有那张合照看起来有问题，其他都是在看图说话。
　　“我师姐……”周余表现得有些犹豫，“她脾气不太好。”
　　话音刚落，微博又推送了新的热门消息。
　　【拳击冠军力挺周余：有本事别躲在网线后面当蛆】
　　“你的师姐……”画棠惊讶地点进热门，“你师姐是拳击冠军郝星啊？”
　　周余点点头，又补充道：“老婆，不是练武的人脾气都那么差。”
　　画棠怔怔，低头一看郝星的回复内容，终于明白了周余话里的意思。
　　郝星直接转发了热度最高的营销号，用词也相当生猛——
　　【郝星：艹，染个绿头发都被说成小太妹，你们是刚从土里挖出来的活化石，还是哪片淤泥里长出来的白莲花？有本事别躲在网线后面当蛆，给你们个机会，明天拳馆当面来骂我，谁不来谁是孬种。】


第30章 
　　郝星的声明刚出，网络上便是一片哗然。
　　倘若澄清的人不是她，恐怕网友还会保持怀疑。
　　偏偏这位拳王性格出了名的差，冠军赛采访都爱答不理，压根不可能帮一个小演员撒谎。
　　更何况，郝星喜欢绿色也是事实。
　　当年她拿了冠军，网络上就扒过一轮。
　　传闻说她家世好，要是没拿冠军就得回家继承财产，训练的时候就经常开不同款式的绿色跑车去场馆，十分引人注目。
　　因为郝星的发言，舆论瞬间变了风向。
　　画棠暗自松口气，扭头看向身边的周余，疑惑道：“之前怎么都没听你提过？”
　　“老婆，你没问。”周余眨了眨眼，又道，“我怕你吃醋。”
　　画棠哑然，她还真的不太吃醋。
　　虽然两人在合照里动作亲昵，但她俩的气场都太强，不像恋爱中的情侣，更像是一起去食堂用餐的饭友。
　　“你吃醋吗？”周余探究地望向她，低声抱怨道，“老婆都不吃我醋。”
　　“周余。”画棠伸手揉揉她的脑袋，“为什么总是在意吃醋？”
　　“因为喜欢一个人才吃醋。”周余说得肯定，“你喜欢我就会吃醋。”
　　情窦初开的时候，周余根本不明白自己对画棠的心思。
　　那会儿她的教室就在画棠教室的对面。
　　每每座位换到窗边，可以肆无忌惮地窥探对面的画棠，她总会在心里偷乐许久。
　　直到有一天，她课间照例望向对面的教室。
　　画棠正和班里的同学说话，两人靠得很近，不知说到了什么开心事儿，笑得脑袋都碰到了一起。
　　周余到现在都还记得当时的感受。
　　酸涩从心底蔓延至全身，连周围的空气都泛着浓重的苦味儿。
　　她觉得自己就像生了病，只要看见有人靠近画棠，心口就像窒息一般，闷得生疼。
　　后来她把事情告诉了郝星。
　　苦恼自己对朋友过于强烈的占有欲。
　　郝星却是嗤笑地摇摇头，调侃她是红鸾星动，又问她有没有做绯色的梦。
　　周余当下就否去了郝星的猜测。
　　不想打脸来得太快，当晚她就梦见了画棠……
　　“我很笨。”周余抿抿唇，说话间有些委屈，“吃了好多醋才发现喜欢你。”
　　若不是有郝星提点，她怕是现在还傻乎乎的和人做朋友。
　　“笨就笨一点吧。”画棠看她皱着脸，又觉得好笑，“所以你做了什么梦？”
　　周余定定地望着她，蓦地，脸颊透出几分红。
　　画棠还想逗她，不远处却响起了手机铃声。
　　响铃有些陌生。
　　周余的手机难得工作，没想到来电提醒竟然是首重金属摇滚曲。
　　“是师姐。”周余看出画棠眼里的不解，“铃声是她要求的。”
　　武馆里辈分最大的就是郝星，一众师弟妹对她都很是崇拜。
　　周余也不例外，打小就把郝星当做目标和偶像，平日里对她也是言听计从。
　　她刚接通，对面就传来郝星暴躁的声音——
　　“周余，你这个蠢货，网上有人造谣你，怎么不告诉我？！”
　　“师姐，你不是在比赛吗？”
　　“艹，我TM还能二十四小时都在比赛？”
　　郝星的声音从听筒穿透而出，在窄小的房间里，仿佛有了立体音效。
　　画棠吓得抖了两下，心想不愧是冠军，骂人都中气十足。
　　“师姐，你小声一点。”周余倒是波澜不惊，显然是习惯了郝星的暴躁，“你吓到我老婆了。”
　　“卧槽，你什么时候有了老婆？”郝星猛地抬高了音调，“凭什么你一根木头都能找到老婆！”
　　周余皱了皱眉，冷酷无情地把音量调低，再继续道：“是画棠。”
　　对面一瞬噤了声，许久才应：“行吧，我就知道，除了她还能有谁，你这么蠢，怎么可能移情别恋。”
　　“师姐，不会移情别恋不是蠢。”周余认真地纠正她的说辞。
　　“得得，你说什么就是什么。”郝星不跟她纠结这个，“回头你得好好查查，到底是哪个杂碎躲在背后阴你。”
　　“嗯。”周余听话地点点头，诚恳道，“师姐，今天谢谢你。”
　　“说什么屁话！我明天回B市，出来吃个饭？”
　　“好。”
　　挂断电话，周余见画棠反应有些呆，不禁伸手在她眼前晃晃。
　　画棠如梦初醒，伸手揉了揉耳朵，问她：“你师姐她平时说话也这么大声吗？”
　　周余微不可见地点点头，平时她们一起吃饭，总得要包厢，否则坐在大堂，肯定会被人投诉。
　　“她明天回B市？”画棠又问，她确实对郝星的行程不太了解。
　　“师姐前段时间在M国比赛。”周余解释给她听，“每次回来，她都会找我吃饭。明天，老婆要和我一起去吗？”
　　郝星对周余而言，亦师亦友，相伴习武多年，彼此都是很重要的人。
　　如今她和画棠修成正果，自然想把人带给郝星瞧瞧。
　　画棠看出她的踟蹰，肯定地给了答案：“当然要去。”
　　“老婆真好。”周余霎时露出了笑意，又重复一遍，“老婆真好。”
　　时间不早，两人决定了明天的行程，便关灯休息。
　　黑暗中，画棠辗转反侧，怎么也睡不着。
　　头一回见周余的朋友，接触她从前的人生。
　　画棠难免有些紧张。
　　毕竟对方脾气不太好，看起来也不太好相处，若是不喜欢她……
　　“老婆，你在想什么？”周余察觉她的不安，索性将人搂进了怀里，“为什么不睡觉？”
　　“周余，你师姐会不会不喜欢我啊？”画棠担忧地开口道，“我怕她……唔。”
　　话说到一半，周余就吻住了她的唇。
　　“老婆放心，师姐人很好。她只是脾气坏，心特别好，不会欺负你。”周余顿了顿，好似想到了过去的事儿，“那个时候我们刚进武馆，有一次在街上遇到小偷，师姐见义勇为，没想到那个小偷还有团伙，十几个人把我俩打得鼻青脸肿。后来师姐就发誓要做最强的人，找了专业的拳击老师，半路出家却拿了拳王。我很崇拜她，同时也很羡慕她。”
　　“周余。”
　　“嗯？”
　　“我好像突然有一点吃师姐的醋。”
　　周余愣了愣，没料到画棠竟是这样的回答，不禁也笑弯了眼。
　　“老婆好可爱。”她凑过去亲亲画棠的嘴角，“老婆喜欢我。”
　　“嗯，喜欢周余。”
　　“周余也喜欢老婆。”
　　两人喜欢说个不停，也不知是谁先有了困意，话到一半就没了声儿。
　　窗外月光皎皎。
　　屋里两人相互依偎，梦里都在诉说着喜爱。
　　隔日傍晚，郝星的航班准时抵达。
　　刚下飞机，她就马不停蹄地给周余打了电话。
　　“周余，你到了吗？”郝星话里有几分着急，“老规矩，你先点餐，加麻加辣，我马上就到。”
　　郝星比赛期间需要保持体重，饮食方面控制得严格，低油低糖还不能吃辣，只有赛后几天可以肆意放纵，尽情吃想吃的食物。
　　她爱吃兔，平日里吃不着，心里又惦记得紧，每次比完赛总要约周余出来吃饭。
　　周余了解郝星的习惯，拿着菜单勾选了一排，在画棠震惊的目光下，递给了服务员。
　　“周余，你确定刚才那是三个人的饭量？”画棠拉住周余的手，“不能浪费！”
　　“老婆，不会浪费。”周余勾勾她的手，保证道，“师姐吃得完。”
　　何止是吃得完，就怕她吃不够。
　　早些年读书的时候，学校门口龙虾城举报大胃王比赛，郝星单枪匹马，一个人吃了五盆，手指因为剥虾太多，起了好几个水泡。
　　“如果师姐不去打拳，她还可以直播吃饭。”周余替郝星做着规划，“她吃得又快又多，肯定能赚很多钱。”
　　画棠脑海里闪过周余的日常饭量，想到她还不如郝星的一半，不由感叹道：“你们武馆也不容易。”
　　招进来的都能吃。
　　正是饭点的时候，餐馆里的顾客络绎不绝。
　　她们点的菜多，陆陆续续上菜都花了一个多小时。
　　就在最后一道菜上桌时，包厢门“崩”地一下被人推开。
　　门外，郝星穿着一身黑色的运动服，身后拖着行李箱，风尘仆仆。
　　而她的身旁，站着一个金发碧眼的娇小妹妹。小姑娘头发金得泛白，眼眸是浅浅的翠绿，整个人看起来很局促，手紧紧挽着郝星的臂不放。
　　“师姐！”周余站起身，眼神不自觉地瞥向郝星身边的人，有些好奇。
　　这么多年来，郝星虽然表现得像个情场高手，但她却没有实质的谈过一场恋爱，更别说把人拎给她看。
　　“诶诶，别误会！”郝星赶忙解释，“我和她没关系，她自己硬要跟过来。”
　　“硬要跟来？”周余又问，不想刚说完，袖子就被画棠扯了扯。
　　“她说我是她的缪斯，一路从M国跟我回来。”郝星苦恼得挠头，“我tm一个打拳的，突然就成了别人的缪斯，你说这合理吗？”
　　“缪斯，是缪斯。”不等画棠和周余回话，郝星身边的小姑娘就激动开了口，她懂的汉语不多，说话有些磕磕巴巴，语序不详。
　　“你好，我的名字是安娜，我准备是郝星的太太在未来。”


第31章 
　　郝星带着安娜入座，等上菜的服务员离开包厢，气氛一瞬变得有些尴尬。
　　四人面面相觑，最后还是郝星先出了声。
　　她指了指对面的周余，对安娜介绍道：“她是周余。”
　　安娜似懂非懂地点点头，重复一遍：“啾余。”
　　她的中文并不标准，但是说话的神情异常专注，绿眸瞪得圆圆滚滚，任谁也不忍心嘲笑她的口音。
　　“唉。”郝星却是重重叹了一口气，又逐字介绍道，“她是我师妹。”
　　句子有点长，安娜皱着眉理解了一会儿，再点点头，道：“你妹。”
　　画棠没忍住，默默埋下头，想要掩盖自己的笑意，肩膀却不停颤抖。
　　“你怎么骂……”郝星抬高了几分音量，扭头对上安娜的大眼睛，瞬间噤了声，落败地转开了话题，指着画棠介绍道，“她是画棠，周余的女朋友。”
　　到底不知道安娜有没有听懂，就见她看看周余，又瞧瞧画棠，憋了半天说出一句：“百年好合！”
　　“你还会说成语？”画棠有些意外，“说得很标准。”
　　“我的大学专业是中文。”安娜冲她眨了眨眼，显然是听懂了她的夸赞。
　　“除了这一句还会别的吗？”郝星瞥她一眼，毫不留情地揭短道，“中文专业就这个水平？”
　　“我会！”安娜气鼓鼓地瞪向她，大声道，“恭喜发财。”
　　郝星哑然，得，学了四年中文统共就会俩成语。
　　三人说话之际，周余却像是置身之外，手拿着小碗给画棠夹菜。
　　昨晚画棠吃了太多蛋糕，今早起来嘴里长了个溃疡，辛辣上火的食物都不能沾。
　　上菜前她就问服务员要了一碗清汤，重辣重咸的菜就到汤里过一遍再给画棠。
　　安娜头一回吃正宗的中餐，眼巴巴地看周余动着筷子，难耐地咽了咽口水。
　　“那是辣子鸡丁。”郝星见她一直盯着周余，心里莫名不大乐意，声音抬高了几分，想要夺回安娜的注意。
　　安娜倒是捧场，大声地答应了一声，“噢！”
　　“这是干锅兔肉。”
　　“哇！”
　　“茄汁大虾。”
　　“嗷！”
　　她的反应过于浮夸，郝星疑惑地回过头，问她：“你听懂了吗？”
　　安娜笑着歪歪头，表情明媚地表示：“没有。”
　　郝星：“……”
　　周余后知后觉地抬头，碰巧看到她俩的互动，手一抖，肉砸进清汤，溅出来小半碗。
　　画棠忙不地拿纸给她，见人呆呆的没反应，不禁疑惑道：“周余，你怎么了？”
　　“老婆，师姐好可怕。”周余压低了声音，凑到画棠耳边悄悄道，“我第一次见她这么有耐心。”
　　若是换一个人，恐怕郝星早就气得连饭都吃不下，哪能像现在这样，无可奈何的表情中还透着几分纵容。
　　其实刚见面，周余就觉得今天的郝星有点儿奇怪。
　　她从小到大都不缺乏追求者，跟上来的花花草草不要太多，怎么可能甩不掉一个人生地不熟的外国人？
　　怕是她根本不想甩掉罢了。
　　“周余，你以为你声音小，我就听不到了是吧？”郝星冷眼一扫，“你TM管我有没有耐心？你看看你自己这个怂样，好意思说别人？”
　　画棠正揣测着郝星和安娜的关系，耳边突然传来郝星的声音，冷不丁被吓得耸了耸肩。
　　安娜似乎习以为常，不仅不害怕，还鹦鹉学舌般地在旁边对口型，说话的神情和郝星简直如出一撤。
　　“师姐，你又吓到我老婆了。”周余伸手抚抚画棠的背，又道，“你小声一点。”
　　“我……”郝星一阵语塞，回想起来，她的声音确实有点大。
　　“师姐，在老婆面前怂没关系。”周余说着，抬眼对上郝星，一怔，又道，“噢，你没有老婆。”
　　郝星接二连三被她打击，头发丝儿都气炸了几根。
　　安娜这会儿倒是听了个大概，乐乐呵呵地插了进来道：“郝星是我老婆。”
　　“你闭嘴！”郝星恨恨地瞪她一眼，“你不说话，没人当你是哑巴！”
　　她恼羞成怒，再看对面的周余和画棠，两人皆是一脸意味深长，仿佛看透了什么。
　　孤立无援。
　　郝星干脆端起碗，大口吃饭。
　　果然如周余所说，郝星的饭量大，没一会儿就解决了桌上的饭菜。
　　画棠食欲缺缺，喝了一碗汤，勉为其难地吃几口菜，就把碗推给了周余。
　　周余习惯了和画棠共享饭菜，接过来也不避讳，直接吃她剩下的菜。
　　郝星看得眼红，谁能想到当年感情最迟钝的周余都有了老婆，而她还是孤家寡人。
　　“郝。”安娜突然叫住了她，向来笑容烂漫的法国人忽地没了笑意，“为什么你一直看啾余！”
　　郝星刚想回答，又被她打断。
　　“是你喜欢啾余？”安娜皱了皱鼻子，又道，“啾余有老婆。”
　　言外之意便是，你不可能。
　　她俩相互对峙之际，周余头都没抬，依旧专注吃饭。
　　而画棠撑着脸，仿佛和自己无关一般，高兴地看热闹。
　　“周余是我师妹，你想哪里去了！”郝星苦巴巴地叹气，“你饶了我吧，我哪能喜欢她啊。”
　　没有对象就算了，身边还带着这么一位爱吃醋的小祖宗，郝星只感觉到心闷，饭看起来都没那么好吃了。
　　半晌后，酒足饭饱，四人在包厢门口道别，不想却被躲在暗处的摄影机拍了个正着。
　　“老板，周余和郝星好像很熟。”狗仔拍完照片，躲在墙角，偷偷拨通了电话，“她们在包厢里吃饭，我拍不到，同行的还有周余的那个女朋友和一个洋妞儿。”
　　“一张照片都没拍到？”
　　“不是啊老板，就算拍到照片也不能放，郝星我们招惹不起。”
　　郝家是出了名的家大业大。
　　郝家老大做的房地产生意，年年富豪榜提名；郝家老二开的演艺公司，背靠资源，在圈内是数一数二的大公司；而郝星的父母，郝家老三，家里开百货超市，连锁布满了全国。
　　“行，继续跟着……”
　　对面的话说到一半，狗仔突然感觉手腕一痛，手机直接摔了出去。
　　他吓得回头，抬眸对上郝星面无表情的脸，一时间连跑都来不及，只连声说：“对不起对不起。”
　　她们走得急，郝星的行李都落在了包厢。
　　不想刚折返回来，就看见了角落里的狗仔。
　　“你和谁打电话？”郝星一把拽着狗仔的衣领，将他拖了起来，“拍周余多久了？”
　　“我我……”狗仔不常锻炼，又瘦又虚，猛地被郝星扯起来，气都有些喘不通畅，“我是正巧路过。”
　　“相机多少钱？”郝星又问，看起来对狗仔怀里的相机很感兴趣。
　　狗仔脸色一变，连忙护住怀里的相机，用力摇头。
　　“上次在小区门口，就是你拍的照片吧？”画棠从后面走上来，想起周余过往的黑料，“之前的黑热搜，和你有关系吗？”
　　“不，不是……”狗仔下意识地就想要否定。
　　“不是？”郝星挑了挑眉，顺势掂量了几下他的相机。
　　“我说我说，让我拍照片的人是周娴雅。”狗仔全盘倒出，他不可能只做周娴雅的生意，若是惹怒了郝星，就怕连饭碗都得丢，“她还有三万的尾款没给我结，你看？”
　　“滚，你TM是活腻了敢问我要钱？”郝星一脚正中他胸口，回头就见安娜已经扛起了单反，冲她连续拍了好几张。
　　“郝，酷，漂亮，完美！”安娜毫不吝啬地用尽她已知的所有夸奖词，宛如对偶像吹彩虹屁的前线，一边说还一边飞快地按着快门。
　　画棠却是有几分错愕，没想到背后的始作俑者居然是周余的妹妹。
　　她扭头望向周余，只见她仍旧是一副波澜不惊的模样，就好像，好像早就猜到了这个答案。
　　盯着狗仔删掉了相机里的照片，她们在餐馆门口分开，各自回了家。
　　走在路上，画棠想起刚才周余的表现，试探地问她：“周余，你是不是早就知道害你的人是周娴雅？”
　　“不意外。”周余抿抿唇，她倒没有特意猜测背后针对自己的人是谁，但答案是周娴雅的话，似乎一切也说得通，“她恨我。”
　　“为什么？”
　　“她的母亲疯了，因为我和我妈妈。”
　　当年周母生了重病，周余求人无门，只好找到了周父，想要问他借一点钱。
　　碰巧周娴雅的母亲生下她不久后，患了产后抑郁症，病情刚刚有所好转，又突然得知周父在外面还有一个私生女，精神受到刺激，把周娴雅幻想成周余，差点就杀了她。
　　画棠听完之后久久不能平复。
　　其实周娴雅最该恨的人是周父，若不是他当初那么自私的选择，又怎么会造成今天这个局面。
　　话题凝重，两人相顾无言，沿着漫长的大路，悠悠散步回家。
　　临到家门口，画棠看周余一直低头望影子，无精打采，不禁开了口：“周余，你是不是很难过啊？”
　　“啊？”周余恍然，想了想，点头，“难过。”
　　“可是……”
　　“老婆，你的溃疡什么时候才可以好？”
　　周余是真的难过，难过画棠的溃疡还没好，辛辣碰不得，她的唇也碰不得。
　　画棠顿时被她气笑，自己在这里担心了她半天，结果她脑袋里想的尽是有颜色的废料。
　　“老婆，你看。”周余指了指地上的影子，路灯底下，两人的影子被拉得很长，重重叠叠在一起，就像两个紧密相拥的人。
　　“它都可以亲你，我不可以。”
　　“周余，你怎么连影子的醋都吃啊！”


第32章 
　　狗仔事件败露之后，周余的花边新闻明显消停了下去。
　　无暇顾及周娴雅到底是选择放弃，还是暗中蓄力，画棠和周余此刻正收拾着行李。
　　新剧开拍在即，她们打算提前过去住几天，好适应当地的气候和环境。
　　拍摄的地方在西北某个小村落，据说提供住宿的地方都是简朴的土窑洞。
　　这会儿已经是夏末，过去估计要降温。
　　画棠见周余塞满了夏天的衣物，有些头疼。
　　“周余，你带几件外套吧，快到秋天，早晚温差大。”画棠叨咕着，顺手也给自己的行李箱塞了几件毛衣。
　　周余若有所思地望着画棠行李箱里的毛衣，许久之后才起身向衣橱。
　　自从周余搬过来后，两人一直共用衣橱。
　　有一回画棠洗澡拿错了她的睡衣，不知触到了她哪根兴奋神经，出来就被她抱着啃了半宿。
　　为此，周余还十分理直气壮，说她不好好穿睡衣，大喇喇的挂在身上，白嫩的肉若隐若现，木头都会心动。
　　打那以后，画棠每次洗澡都要再三检查睡衣是否带齐，免得穿了周余的衣裳，一晚上都不得休息。
　　提及睡衣，画棠猛地想起自己一件没拿，赶紧去阳台收衣服。
　　而她转身之际，没有看见周余偷偷摸摸地朝她箱子里塞了一团大红色的衣服。
　　相比起上次晕机，周余这趟做了万全的准备。她上机前就吃了药，等飞行平稳之后，头一靠，挨着画棠睡了过去。
　　再睁眼时已经到了西北。
　　取景的地方是当地的一个小村。
　　她们从机场辗转几趟，最终在村口下了车。
　　村子最近几年在挖路，私家车开不进去，平时都靠走路。
　　若是走路倒也还好，可是她们各自提着对方的行李和包，不出两步就喘起了粗气。
　　“我给赵谊打个电话吧。”画棠甩甩勒得生疼的手，正要联系赵谊，抬眸却见她开着一辆电动三轮车，噗嗤噗嗤地夹带着路面上的砂砾和粉尘，好似带了特效。
　　她过来接人，三轮车后面空旷得很，装两个人和几只行李箱绰绰有余。
　　“你居然入乡随俗到这个地步？”画棠惊讶地看着赵谊，没想到她只是早到了两天，连开三轮车都变得得心应手。
　　“这不是要来接你们嘛。”赵谊耸耸肩，挥手示意她们上车，“快上来，待会儿有件重要的事儿告诉你们。”
　　画棠和周余听得云里雾里，随着三轮车颠簸，呲嗡呲嗡了半天，屁股都感觉坐得有点麻。
　　剧组包了村里所有的土窑洞，除去拍摄用的几间，剩下都分配给主演暂住。
　　得亏赵谊来得早，选了地理位置比较好的一间留给周余，不然住到山边，蚊虫太多，肯定整夜不得安宁。
　　三人一起把行李搬进屋，赵谊鬼鬼祟祟地张望一眼周围，赶紧带上了门。
　　“周余，你的戏份有改动。”赵谊拿出新的剧本给她，“有人要加戏，只好把你的戏份删了一点。”
　　“加戏？”画棠虽然有所耳闻，但没想到革命剧也会有人加戏。
　　“你们猜是谁。”赵谊又神神秘秘地问道，好似有把握她们都猜不到。
　　“谁啊？”画棠倒是捧场地接过了话，而周余瞥瞥她，懒得参与这种无聊游戏。
　　“就是郑佳佳啊，上次录综艺，你们还吃了她的猪蹄。”赵谊说着有些不齿，“她是导演的女朋友。”
　　“可是这个导演不是已婚了吗？”
　　“问题就出在导演已婚。”
　　圈内和导演暗通款曲的演员不少，但知道别人有了家室还倒贴上去，实在有悖道德。
　　画棠一时心理复杂，想起郑佳佳那张亲切可爱的脸，很难将她和破坏别人家庭的人放在一起。
　　“总之，你们在剧组千万别招惹她。”
　　“我知道了。”
　　赵谊主要是和她们交代郑佳佳的事儿，她不住窑洞，说完就让她们好好休息，明天精神饱满地参加开机仪式。
　　初来乍到，哪有时间休息。
　　画棠打开行李，准备把衣服拿出来，入目却看见一件红色的毛衣。
　　这是一件纯色的毛衣，粗针粗线，有点褪色，恐怕有了些年份。
　　画棠却百思不得其解，她怎么不记得自己曾经把它放入行李箱，更不记得自己衣柜里还有这么一件毛衣。
　　而一旁的周余，在看见她拿出毛衣的瞬间，眼底却满是紧张。
　　“老婆，好，好看吗？”她小声地问道，红得滴血的耳朵完全出卖了她。
　　“这是你放的？”画棠愣了愣，不太明白为什么周余会给她塞这件旧毛衣。
　　“老婆，你还没有回答我。”周余仍在纠结上一个问题。
　　“好看！”画棠不假思索，更想知道衣服背后的故事，“你可以告诉我为什么偏偏放它吗？”
　　这件衣服看起来有点儿旧，毛线的空隙时大时小，看起来并不是什么好礼物。
　　“老婆，我织的。”周余摸摸头，有些难为情，“早就想送你，一直没送出去，衣服都褪色了。”
　　高中的时候，班上流行起一股织毛衣热潮。
　　不论是单身还是有对象，女孩们都想给心上人送一份特殊的针织礼物。
　　周余也不例外。
　　当时在她看来，画棠阳光又耀眼，极其适合红色。
　　没想到，她一织就织了两年，礼物自然也没送出去。
　　“老婆，会喜欢吗？”周余犹豫地问完，又急忙补充道，“不喜欢，我下次换个颜色，好吗？”
　　“傻瓜，你到底还有多少东西瞒着我？”画棠叹了口气，“礼物没送出去，会不会难过？”
　　难过？
　　其实不然。
　　她织毛衣的时候只想着画棠的脸，想着她穿起这件毛衣的模样，哪有时间去难过。
　　“老婆，为喜欢的人努力，不会难过。”
　　*
　　隔天清早，落了小雨，气温有些偏低。
　　画棠穿着周余给她织的毛衣出现在片场，一瞬就吸引了赵谊的注目。
　　“画棠，今年是流行复古吗？”
　　“啊？”
　　“你怎么把你奶奶的衣服穿来了？”
　　“……”
　　她刚说完，就感觉一道幽怨的视线投在自己身上。
　　赵谊转过头，对上周余，蓦地有些无语。这对小情侣也真是，她不过是开了个小玩笑，至于这么看她吗！


第33章 
　　开机仪式操办得简单。
　　画棠跟赵谊站在人群之后，后知后觉地认清了剧组里的演员。
　　男女主角都是圈中有名的中年演员，两人作风低调，演技在线，风评一直很好。而他们的身边，正是传说中加了戏份的郑佳佳，此刻她捧着一束花，冲着对面的摄影记者笑容绚烂，好似她才是主角一般。
　　想到上一回和郑佳佳短暂的接触。
　　画棠总觉得她的气场变了许多。
　　明明笑容依旧，可就让人感觉到疏离，眉眼之间也添了一丝莫名的倨傲。
　　“你看郑佳佳那模样。”赵谊凑到她耳边，低声八卦道，“哪里像是开机仪式啊，这分明是她的主场。”
　　“她是女二吗？”画棠不知道人员上的分配，难免有些好奇。
　　“不是。”赵谊摇摇头，“你看过周余的剧本吗？她演的就是里面和周余有冲突的小队长。”
　　画棠恍然，这么说来，郑佳佳的戏份和周余还有不少接触。
　　“她之前是网红，人际交往这方面很厉害。”赵谊再三提醒道，“周余和她不能避免接触，但没必要深交。”
　　娱乐圈的资源就像一块大饼。
　　每个人各凭本事争抢，利益面前，没有绝对的朋友。
　　“我会提醒周余。”画棠点点头，瞥见不远处的周余。
　　她待会儿就有戏份，现在已经换好了戏服。
　　全套的棕色马甲小西装，即便是在人群之后，仍旧很是亮眼。
　　似乎是察觉到了画棠的视线。
　　周余回过头，对上她的注目，蓦地笑弯了眼。
　　老婆偷看我。
　　周余无声地对她做着口型，大胆又有几许偷欢的意味。
　　暗潮涌动。
　　画棠耳根一热，扭过头，想要遮掩未散的暧昧，随意和赵谊说话道：“赵谊，你早餐吃了吗？”
　　“画棠，你当我没看到周余刚才在干嘛吗？”赵谊神色复杂，“而且我明明是和你们俩一起吃的早餐啊！”
　　怎么会有这么自私的小情侣？！
　　她大清早骑着三轮出去买的早餐，回头居然成了透明人！
　　*
　　开机仪式耽误了不少时间。
　　周余的早戏一直拖到中午才正式开拍。
　　赵谊似乎有事情要处理，从刚才就电话不断，脸色越发难看。
　　画棠眼看时间已过饭点，担心周余下戏的时候没有盒饭吃，趁着在拍，赶紧去问场务拿盒饭。
　　一去一返。
　　回来的时候，剧组已经拍完了几个镜头，进入午间休息。
　　画棠提着盒饭，找到周余的休息室，正要推门进去，却听见里面传来了郑佳佳的声音。
　　“周余，你考虑一下吧。”郑佳佳的语气咄咄逼人，声音也有点儿尖利，“你一个十八线的演员，何必顾虑太多，炒西皮又不是什么见不得人的事儿，只要能红起来，管它那么多呢。”
　　屋内沉默了一会儿，显然周余没有回应她的意思。
　　“上期综艺出来之后，网上就有人嗑你和我的西皮，白来的热度为什么不要？”郑佳佳仍在劝说，“而且你那么高冷，和我这种元气甜妹，本来就是永不过时的搭配，到时候只会双赢。”
　　“说完了吗？”周余言简意赅，话音丝毫没有波动。
　　“你真不乐意？”郑佳佳嗤笑一声，“别是担心你那个小化妆师吃醋吧？”
　　“关你什么事。”周余的态度更冷了几分。
　　郑佳佳一瞬被噎住，半天说不上话。
　　“行，那你好自为之。”郑佳佳最后气急败坏地抬高了声音，“你就做一辈子的小透明吧。”
　　周余没再回她的话，仿佛完全不受她话里的恶言影响。
　　随着几下重重的脚步声，郑佳佳拉开门，抬眼是提着盒饭的画棠，顿时也陷入了尴尬。
　　画棠来不及躲，索性对她笑笑，就绕开人，迳直走进了房。
　　她表现得坦荡，郑佳佳却是气白了脸，顺手用力地带上门，发出“砰”的一声巨响。
　　“老婆。”先才还是镇静的周余一下就站起了身，她看起来有些局促，“你都听到了吗？我没答应，我没答应，老婆，我……”
　　“你在紧张什么？”画棠好笑地拉开她抠成麻花的手，“我没有生气。”
　　“她招惹我。”周余表情里满是委屈，又重复一遍，“她招惹我！”
　　“我都听到啦。”画棠安慰地拍拍她脑袋，“你做得没错。”
　　周余听到她的话，一直悬着的心也安放下来，再三肯定道：“我不和她炒西皮。”
　　“不过，高冷和甜妹确实很配嘛。”画棠想起郑佳佳刚才说的话，之前也确实在那个综艺的评论和弹幕里见过她俩的西皮粉，此刻难免有点儿泛酸。
　　“可是可是！”周余瞬间就急了眼，“可是我的甜妹在这里！”
　　周余平时说得轻松，总想要画棠为她吃醋，如今画棠只是调侃了两句，她就吓得话都说不清楚。
　　“在哪里啊？”画棠仰着头，明知故问。
　　“在这里。”周余说着，手揽过画棠的腰，凑头到她嘴边，“我尝尝看，我尝尝看，甜不甜。”
　　“周余！”画棠赶紧用手挡开她，“我的溃疡还没好。”
　　没好之前不能亲。
　　周余霎时耷拉下脑袋，如同蔫了的向日葵，只对着地板生闷气。
　　“我讨厌口腔溃疡！”
　　*
　　自打西皮事件之后，郑佳佳再也没和两人说过话。
　　就算是对手戏，下戏之后也没有任何交流。
　　赵谊觉得奇怪，私下里问画棠：“周余和郑佳佳之间的气氛怎么感觉有点尴尬？”
　　画棠犹豫了片刻，不知道该不该把郑佳佳想和周余炒西皮的事情告诉她。
　　“你可别说你不知道啊。”赵谊撇撇嘴，猜透了画棠的心思。
　　“她之前来找过周余。”画棠无奈，只好凑到她耳边小声说，“她想和周余炒西皮。”
　　“你们没答应吧？”赵谊惊得瞪大了眼，表情里满是反对，“她的团队很有营销手段，和她炒西皮，百害无一利。”
　　“放心吧，没答应。”画棠给出肯定的回答，“周余拒绝了。”
　　“唉，总算有个省心的。”赵谊伸手揉了揉太阳穴，叹了好长一口气。
　　“这几天都看你在忙，发生什么事儿了吗？”
　　“我手下还有一个女艺人，前段时间配合剧里的男主角炒西皮，没想到她这边戏做足了，男方却没回应，前两天还发了个恋情辟谣，现在网络上的粉丝都骂女方倒贴。”赵谊疲惫地摇摇头，“这世道，谁都不能轻信啊。”
　　画棠深有体会地点点头，好在周余不爱与人交流，免去了不必要的麻烦。
　　相安无事度过一周。
　　画棠和周余也逐渐适应了西北的生活。
　　这天刚下戏，两人正准备回去吃饭，离开时却被场务叫住。
　　“小画，有人给你寄了个大包裹。”
　　说话的场务主要负责剧组人员的收发邮寄。
　　这会儿她身边满满当当，全是大小不一的包裹。
　　画棠愣了愣，过去准备找出自己的包裹，抬眼却见她指了指最角落的大纸箱。
　　纸箱约莫有半米高，方方正正，看起来有些重量。
　　不等画棠去拿，周余就几步上前，扛了起来。
　　两人的力量悬殊，需要力气的活儿，周余总是挺身在前。
　　画棠心里过意不去，想要帮忙，又被她拒绝。
　　“老婆，不重。”周余说罢，低头扫了一眼箱子上的信息，“好像是从B市寄过来的包裹。”
　　“B市？”画棠一怔，猜到了大概，“可能是妈妈寄的肉酱。”
　　前些日子，她饮食清淡，每天都是白粥小菜，忍不住跟画妈妈抱怨胃口不好，没想到画妈妈隔天就给她做了少油少盐的肉酱，说让她配着白粥吃。
　　“肉酱？”周余有些困惑地望了一眼怀中的大箱子，“会不会有点太多？”
　　画棠哑然，一箱子的肉酱，着实有点多。
　　半晌过后，两人回到休息的地方。
　　画棠拿着剪刀划开纸箱，只见箱子里装满了东西。
　　两瓶肉酱包得严实，底下摆放着两套厚实的保暖内衣，拿出来后还能看到纸箱里零散的几颗水果硬糖和画妈妈的手信。
　　“一看就知道是画公主的手笔。”画棠拾起箱子里的糖果，分给周余几颗，“以前她就给我三颗，这回有六颗，多半是算了你的那份。”
　　周余低头看着掌心里的三颗糖，想起小姑娘的笑脸，没吃就感觉到了甜意。
　　“妈妈说最近商场上了秋季新款，她看保暖衣有活动，就给我们买了两套。”画棠一边看着画妈妈的手信，一边给周余转述，“她第一次给你买衣服，让你试试看尺码合不合适，不合适再去换，反正小票还留着。”
　　“我也……有份？”周余表情里有些错愕，似乎完全没有预料到画妈妈给画棠寄东西还想到了自己。
　　“是啊，你没发现东西都是两份的吗？”画棠指了指箱子里的东西，“肉酱都有一瓶要给你吃呢。”
　　周余猛地眨眨眼，不敢置信。
　　“你快去试试吧。”画棠却把保暖衣塞到她手里，“不合身就寄回去。”
　　“老婆，我……”周余说话有些顿怔，她长这么大第一次收到长辈的礼物，实在有点受宠若惊。
　　“周余，你连妈妈都叫了，现在还和她客气呢？”
　　“老婆，我……我现在也是有家人的人了吗？”
　　“嗯，你是。”


第34章 
　　拍戏的地方偏僻。
　　周围没有外卖，没有随处可见的餐馆。
　　只短短一周，周余和画棠都消瘦了许多。
　　这天没有戏份，两人待在屋里休息。
　　画棠想给周余加餐，提前向隔壁住的婆婆买了半只鸡，打算炖锅鸡汤。
　　她们住的地方有厨房。
　　虽然设施简陋，只有一方泥砌的灶台，生火都需要砍柴，但用起来和城里的燃气灶差别不大。
　　知道画棠想要炖鸡汤。
　　周余早早起来劈了柴，眼看火烧旺才叫醒了她。
　　画棠睡得迷迷糊糊，嗅到煤火味儿，一个激灵，后知后觉地反应过来。
　　昨天她还口口声声说要周余好好休息，没想到人为了自己大清早就爬起来干活。
　　“周余，你昨晚拍夜戏，怎么还起那么早啊？”画棠醒来不久，声音还有些沙哑，又低又软，好似在人心口上挠痒痒。
　　“老婆，我睡不着。”周余如实道，她睡眠浅，早上听见鸡鸣已是彻底清醒，赖在床上怎么也睡不着，不如起来劈柴。
　　“睡不着，你可以把我叫起来嘛。”
　　两个人怎么也比一个人好消磨时光。
　　画棠说着，顺势挂在了周余身上。
　　她眼睛都没大睁开，晕晕乎乎地站不太稳，来回晃动。
　　周余哪里受得了她撒娇。
　　一时间身体都僵硬了几分，手老老实实贴着腿缝，动也不敢动。
　　“老婆，你不要这样。”周余埋着头，小声说道，“我会很难受。”
　　娇软的碰触和画棠独有的幽香，犹如一把放肆的火，烧得她浑身滚烫。
　　她是画棠，她是画棠。
　　周余只能在心底不断重复提醒，她是自己肖想了多年，妄想独占的月光，不能随便，不能鲁莽。
　　“周余，我溃疡好了。”画棠却没有要远离她的意思，反而踮起脚，在她耳边吹气，“你，要不要检查一下？”
　　周余一怔，最厉害的消防员恐怕也难灭她心头的燥火。
　　“老婆，你欺负我。”她再也按耐不住，低头贴上了画棠的唇，“你欺负我。”
　　天色见亮。
　　土屋隔音不好，窗外渐渐有了人声儿。
　　而屋内，天雷勾地火。
　　分不清到底是柴火旺，还是相拥在一起的人更胜一筹。
　　鸡汤从清早熬到午后。
　　画棠端上桌的时候，周余正趴在桌上看电视剧。
　　最近热播的一部校园偶像剧。
　　不知触到了周余哪根神经，每天空闲时间都在追剧，就连中二的玛丽苏台词都听得津津有味。
　　“演到哪儿啦？”画棠放下汤，随便瞥了一眼，剧情正进行到女主站在瓢泼大雨中，面临着二选一的窘迫场景，“我觉得女主肯定喜欢学妹。”
　　“可是学姐很温柔。”周余探究地抬起头，“为什么女主要喜欢学妹？”
　　“温柔的通常只能当女二。”画棠环抱着手，严肃分析当下偶像剧的套路，“一定是欢喜冤家更有戏剧效果，起初看不顺眼，后来却一发不可收拾，偶像剧都喜欢这么演。”
　　“啊。”周余恍然，看似头一回听说。
　　“你都没看过偶像剧吗？”画棠盛一碗鸡汤给她，“多看几部，你肯定会腻。”
　　“老婆。”周余抿了一口汤，又继续道，“别人谈恋爱都喜欢叫昵称，怎么你就叫我‘周余’啊？”
　　显然，她对画棠不够亲昵的称呼，意见很大。
　　“叫顺口了啊。”画棠歪歪头，之前也没意识到这个问题，“那你想听我叫你什么？”
　　周余顿时语塞，她只是不满，却不知想让画棠怎么改。
　　“周周？”
　　“……”
　　“小余？”
　　“……”
　　画棠看她都没有反应，猛地意识过来，脸红了些许。
　　“那个……我得再酝酿一下。”
　　周余闻言，气闷得一口喝完汤，霎时被烫得抽了两口热气。
　　“你傻不傻。”画棠看她呆头呆脑的模样，不禁调侃道，“村口的大黄看起来都比你聪明。”
　　聪明又有什么用？
　　周余不以为然，认真对比道：“大黄没有媳妇儿。”
　　“呆子，哪有人和狗比的啊！”
　　*
　　临睡前，周余熄了灯，摸摸索索探进了画棠的被窝。
　　黑暗之中，她低声在画棠耳边说话。
　　“老婆，老婆，你酝酿好了吗？”
　　她还记着早上的事儿，对于画棠是否改口，一直耿耿于怀。
　　“没有，你急什么？再等等。”
　　她都等了足足一天，怎么能不着急。
　　“老婆，老婆，我想听。”
　　“行行。”画棠被她闹得不行，打了个哈欠，开口道，“周余，老婆，可以睡觉了吗？”
　　“唔……”周余一时没准备好，赶紧按亮了手机，“老婆，你再叫一遍，再叫一遍。”
　　画棠已经困得闭了眼，哪里知道她背后在做什么。
　　想着反正叫都叫了，多一声也没影响，便开了口。
　　“老婆，晚安。”
　　只听“滴”的一声，周余宝贝似的收起了手机。
　　“周余，你做什么呢？”画棠听到动静，下意识地问了一句。
　　周余登时像做坏事被老师捉了个正着的学生，手机都差点滑下床底。
　　好在画棠只是问问，没有深究的意思。
　　周余忙不迭转回身，伸手揽她入怀，脸不红心不跳地说道：“垃圾短信。”
　　画棠不疑有她，头顺势倚进周余的颈窝，问她：“可以睡了吗？”
　　“可以。”周余答应得很快，随即在画棠的发顶轻轻落下了一个吻，“老婆，晚安。”
　　*
　　最近周余有点儿奇怪。
　　闲空的时候没有再看偶像剧，就戴着耳机，不时露出傻笑。
　　最古怪的是，只要画棠一靠近，她立马就摘耳机，仿佛有什么秘密不能让画棠知道一般。
　　画棠虽然好奇，但想着周余也有隐私，一直没好意思过问。
　　直到有一天，她和赵谊提着午饭进入休息室，见周余戴着一副临时借来的有线耳机，坐在角落里玩手机。
　　“周余。”画棠叫她，不明白周余最近到底沉迷了什么，没带耳机都要问场务借。
　　许是听到了画棠的声音。
　　周余慌张地站起身，不想耳机线被沙发扶手挂住，直接和手机分扯开来。
　　下一刻。
　　画棠的声音从手机里传了出来——
　　“老婆，晚安。”
　　画棠：“……”
　　赵谊：“……”今天是什么臭情侣秀恩爱的节日吗？偏偏要把狗骗进来杀！


第35章 
　　周余的戏份删删减减，只拍摄了半个多月，就准备杀青。
　　最后一场夜戏在雨中进行，场务筹备了很久。
　　主要剧情是她冒着大雨，单枪匹马，闯进敌人的阵营，救下了饰演小队长的郑佳佳。
　　剧中的人物一路奔波，周余的妆面自然不能太干净。
　　为了贴合故事背景，画棠特地出去弄了些湿泥，抹在她的脸和衣服上，看起来就狼狈得厉害。
　　“老婆，好黏。”周余不敢破坏脸颊上的湿泥，又觉得难受，只能向画棠小声抱怨，“不舒服。”
　　“忍一忍。”画棠安慰地拍拍她肩膀，想到之前周余的戏份都过得顺利，猜想这次应该也不会拍太多条，“很快就好，我们回去洗澡。”
　　棚外的场景已经搭建得差不多。
　　负责人工降雨的工作人员也抱着水枪准备就绪，只等导演的发令。
　　第一个镜头拍摄周余躲在泥坡后，勘察敌人的动态，趁机靠近关押小队长的房间。
　　反正周余浑身沾满了泥，这会儿也不拘谨，整个人趴在泥地里，佯装隐蔽的模样。
　　开机前总有一段踩点试演。
　　只听导演一声令下，水枪喷薄出水花，尽数落在周余身上。
　　水势又大又急，周余伸手抹去脸上的水，立刻敏捷地攀上了泥坡。
　　只几步，她就躲闪开巡查的敌军，一路小跑进了敌军的阵地。
　　这段表演流畅，导演及时叫停，准备正式开拍，不想郑佳佳却出了声。
　　“导演，这是敌军最重要的大本营，她就这么大喇喇地进来，未免也太轻松了吧。”她待会儿就有戏份，此刻环抱着手坐在导演身边，看似对剧情设置有所不满。
　　导演顿时蹙起眉，若有所思，似乎在思考郑佳佳话里的可行性。
　　“我听说周余的功夫很厉害。”郑佳佳又开了口，眼神玩味地望着周余，“怎么不给人一点表现的机会？”
　　周余刚被水淋，全身湿湿嗒嗒，发丝还不停滴着水。
　　听见郑佳佳的话，她面无表情地摇了摇头道：“没必要。”
　　倘若在平时，导演很少听人意见。要有人提出不满，他甚至还会发怒；而今天有所质疑的人是郑佳佳，他的态度却截然不同，非但没有生气，反而认为她的话在理，决定给周余多加几个反转镜头。
　　“假公济私。”赵谊站在远处，暗暗地骂了一声，“这么大的雨还加镜头，不就是成心为难周余吗？”
　　画棠也有些气闷，原本以为一个镜头就能拍完的戏份，如今又要改动，不知周余什么时候才能换下那套湿透了的戏服。
　　一个镜头改了又改。
　　周余光是淋雨爬坡都来回跑了不下五次。
　　从晚上八点一直到十点，整整两个小时，周余才拍完第一个镜头。
　　她身上的衣服干了又湿，头发已经湿拧成了几缕。
　　天气逐渐入秋，早晚寒凉，这样下去迟早要感冒。
　　画棠看得心疼，想给周余披件外套，又怕破坏了她的造型，影响后面两场戏的拍摄。
　　于是她偷偷问赵谊要了两片暖宝宝，趁周余中场休息的时候，塞给了她。
　　“老婆？”周余低头望着手里的暖宝宝，有些意外，“我不冷。”
　　“不要着凉了周余。”画棠却是抿抿唇，神色里满是担忧，“不冷也得贴。”
　　“老婆不要担心。”周余安抚地握住她的手，“没有那么容易着凉。”
　　“你……”画棠见她不听劝，索性威胁道，“你要是感冒，就一周都不能亲我，你可想好了喔。”
　　周余愣了愣，随即飞快地贴好了暖宝宝。
　　对她而言，比起着凉，不能亲老婆才是大事儿。
　　幸好后面的镜头都在室内。
　　眼看时间不早，郑佳佳也没再为难周余，多半是想快点收工，两人很在状态地完成了拍摄。
　　只听导演一声“卡”，画棠立刻冲向了周余。
　　她手里拿着厚重的毛巾，也不管周余身上脏不脏，直接将她包了起来。
　　赵谊只是慢了半步，再看手里的厚外套，越发觉得自己这个助理还不如画棠当得称职。
　　她们住的地方离片场很近。
　　碍于片场休息间太过简陋，两人盘算着直接回去换衣服。
　　周余刚才摸爬滚打好一阵，衣服里都进了不少泥。
　　刚回到房间，她就直接拿着睡衣直奔浴室，不料正要关门，却看画棠跟着一起挤了进来。
　　“老婆，你你……我……”周余惊得瞪大了眼，支支吾吾半天，说不出一句完整的话。
　　“泥都干了，你自己很难洗。”画棠扬了扬手里的搓澡巾，“我帮你吧。”
　　“但是……”周余苦恼地挠着头，“老婆，我可以自己洗，可以。”
　　“周余，你在心虚什么？”画棠瞧出了她的不对劲。
　　若是平时，自己说要帮她洗澡，她怎么也不可能是这个反应。
　　而今天她却是再三推拒，实在有些古怪。
　　“没有，老婆。”周余忙不迭摇头，“我很好。”
　　“周余，脱衣服。”画棠才不信她，“快点。”
　　周余瞬时埋着脑袋，像是犯了错的小学生，手指还局促地互相勾动。
　　“刚才有点黑，没注意看，脚滑了一下。”周余低声解释，又怕画棠担心，“一点小伤，不是很严重的，老婆。”
　　“我看看。”画棠也不禁放软了语气，“受了伤怎么也不说。”
　　“想快点拍完。”周余说着，抬手撸起了裤腿，只见她的膝盖处多了一片淤青，周围还有刮蹭出的血痕。
　　画棠本就担心了她一晚上，再看到她的伤口，眼眶都红了些许。
　　周余被她的反应吓得手足无措，赶紧一把搂过人，轻声抚慰道：“没事没事，老婆，我不痛，就是看起来吓人。”
　　淤青对周余来说简直就是家常便饭。
　　只是她皮子薄，就算是小伤也会很明显。
　　先才她就是怕画棠发现自己的伤势，所以才一个劲儿地把人往外赶。
　　“周余。”画棠被她按在胸口，说话的声音闷沉沉，“以后受伤不许瞒着我。”
　　“我知道了，老婆。”周余用力点点头，“没有以后。”
　　“周余。”画棠又开了口，这次语气里还有点儿委屈。
　　“老婆，怎么了？”
　　“你的泥蹭我脸上了。”
　　“……”
　　两人一起洗完了澡。
　　出来的时候，画棠从行李箱里翻出了随身带的药箱。
　　她对擦伤没有经验，拿出可以化瘀的喷雾，琢磨了半天，仍旧不知道适不适用。
　　“直接喷吧。”周余倒是没所谓，其实淤青过段时间就会自然消退，但她老婆一直惦记，不如早点用药让它化掉。
　　画棠不再犹豫，按压泵头，小心谨慎地喷在周余的伤处。
　　“会不会痛？”
　　“老婆，其实你还没喷出来。”
　　画棠动作一顿，脸色有些泛红，她小声嘀咕道：“我还不是怕你痛。”
　　“嗯，老婆心疼我。”周余笑着看她，又傻傻地重复一遍，“老婆心疼我。”
　　画棠登时恨不得堵上她的嘴。
　　又得考虑到她还是个伤患，只好全当没有听见，专注喷药。
　　好不容易喷好了药，又抹了配套的药膏。
　　画棠正要把药放回医药箱，又急转回头：“你其他地方还有受伤吗？”
　　“老婆。”周余无辜地对上她的视线，“你刚才不是都看过了吗？”
　　“我哪里有看过！”画棠瞬间炸了毛。
　　刚才在浴室里气氛那么暧昧，她连头都不敢抬，更别说去注意周余身上究竟还有没有伤。
　　“没有吗？”周余定定地看着她，“可是我都有看到老婆。”
　　“你闭嘴！”画棠恼羞成怒，药瓶随手一扔，直接扑到周余身上，捂住她胡言的嘴。
　　周余顺势抱着人滚进了被窝，一时也笑弯了眼，显然她前面的话都是在调侃画棠。
　　“周余，你学坏啦！”画棠拧着她的鼻尖，“不是让你少看一点偶像剧。”
　　这家伙最近沉迷看偶像剧，三天两头就找她说土味情话。
　　不过她最近段数明显上涨，平时还会藉机调戏人。
　　两人此时抱作一团，肌肤之间只隔着薄薄的睡衣。
　　周余盯着画棠张张合合的唇，根本听不到她在说些什么，脑袋里只剩一个念头——
　　她是你老婆，她是你老婆。
　　吻她，吻她。
　　“周余，你怎么又发呆？”画棠却是不满，戳了戳她的脸。
　　周余再也压抑不住内心的欲念，伸手按住画棠的后脑，仰起头吻上了她的唇。
　　不同于之前的蜻蜓点水。
　　周余勾着画棠唇齿间的甜美，越吻越深。
　　“唔唔！”画棠感觉有些喘不过气，晕晕乎乎地想要推开周余，掌心却触碰到了一方柔软。
　　两人皆是一愣。
　　周余没有继续亲吻，只咽了咽口水，陈述道：“老婆，你碰到我了。”
　　“我，我不是……”画棠尴尬地想要抽开手，结果却被周余紧紧按住。
　　“老婆，你碰到我了。”周余又说一遍，眸色幽深了几分。
　　“碰……碰到就碰到啊。”画棠索性破罐子破摔，反正她俩是情侣，更进一步的事情迟早得做，“碰到又怎样？不能碰啦？”
　　“我亏了老婆，我亏了。”周余翻过身，压她在身下，“我要碰回来，我要碰回来。”


第36章 
　　窗外晚风习习，屋内却是狂热燥燥。
　　衣摆向上再向上。
　　周余的手有点凉，一点一点，触及画棠每一寸未被窥探过的地方。
　　“周余。”画棠攀着她的后颈，轻声呢喃，整个人就像刚从笼屉里捞出来，面红心跳，汗流不止，“嗯——”
　　“老婆，舒服吗？”周余附身在她耳边，说话的声音有些沉。
　　画棠哪里听得清她说话，只伸手拉住她，颤栗一阵接着一阵，抖着声道：“你慢一点，慢一点。”
　　“我以为老婆会舒服。”
　　“呜。”
　　画棠有些难为情地把头埋进周余颈窝，小声怨她：“你不要说话。”
　　“老婆不喜欢吗？”
　　“唔……不。”
　　“老婆也摸摸我。”
　　“……”
　　夜色渐暗，静谧中只隐约传来两道交缠的粗喘。
　　隔天清早，画棠从睡梦中醒来。
　　扭头望见周余，脸忽地红了个透。
　　二十出头的年纪，第一次尝到禁果的甜美，两人都有点刹不住车。
　　若不是她们今早就要离开，恐怕……
　　画棠想到昨夜的荒唐，更是羞得把脸埋进了枕头。
　　别瞧周余平日里好说话，偏偏那个时候胜负欲极强。
　　两人就像博弈一般。
　　一定要对方说了舒服才肯作罢。
　　以至于昨天半夜都没睡，两人一起换了新床单。
　　“坏蛋。”画棠暗骂一声，忍不住戳了戳周余的脸颊。
　　“老婆，早安。”周余闭着眼，凭感觉抓住了画棠的手指，放到嘴边亲了一下，“辛苦了。”
　　画棠一瞬脸红到爆炸。
　　“周余，你是不是偷偷观摩了小电影！”画棠猛地记起昨天周余全程引导她的动作，显然是有所了解。
　　“老婆，老婆。”周余试图用撒娇蒙混过关，“什么小电影？”
　　“嗯？”画棠挑了挑眉。
　　“那下次我们一起看，一起看，好不好？”
　　“……我没有这个意思！”
　　离开的航班定在中午，赵谊和她们一起回去。
　　同来时一样，仍旧是熟悉的三轮车，只不过这次赵谊租了个司机。
　　山路颠簸，晃晃荡荡。
　　画棠和周余坐一排，而赵谊坐在她们对面，眼神古怪地偷瞄了画棠好几眼。
　　“你为什么一直偷看我老婆？”周余很快发现了不对，脸色有些难看。
　　“不是。”赵谊下意识否认，又不忍道，“画棠，你出门是不是没照镜子？”
　　否则怎么任由牙印落在侧颈，遮也不遮。
　　“怎么……”画棠问到一半，脸色骤变。
　　她可没忘记昨晚周余像馋坏了的大狗，逮着她就啃。
　　“周余，镜子。”画棠踢踢身边的人，她俩出来得太急，她压根没照镜子，自然不知道脖子上有没有可疑的痕迹。
　　周余撇撇嘴，其实是她故意没告诉画棠，想着那牙印就好像为自己的人打了专属标签，恨不得给每个人都瞧瞧。
　　赵谊却是无奈，摊上这么个天不怕地不怕的艺人，不知日后还要处理多少麻烦。
　　*
　　回B市以后，周余的工作逐渐多了起来。
　　先前她拍的电影已经制作完成，最近要跑路演，全国各地，一场接着一场。
　　画棠在B市还有工作，抽不开身，只好答应每天和她视频联系。
　　周余虽然是一万个舍不得，但行程在前，盘算着存够积蓄就和画棠结婚，她必须努力赚钱。
　　画棠倒不知她想了这么远，这会儿正看着南方的天气预报，给周余收拾行李。
　　最近入秋，北方寒凉，出门都得穿毛衣外套。南方却不同，温度好似还在夏末，干燥炎热，必须捎上几件夏季的短袖。
　　画棠刚压好行李箱，扭头却见周余拿着小本子，对照手机摘抄笔记。
　　“周余，你在做什么？”画棠有些好奇，凑过去一看，只见巴掌大的本子里满满当当，记着各地的特产小吃。
　　“老婆，到时候我都买回来给你吃好不好？”周余仰头看她，眼底写满了憧憬。
　　画棠之前不过是随口提了一嘴，说羡慕周余可以去那么多地方，品尝当地的特色美食，没想到周余就记在了心里，还特地写了笔记，生怕错过其中任何一项。
　　“周余，你说谈恋爱的人是不是特别傻？”画棠轻笑着看她，“比如说我和你。”
　　就像她会留意南方的天气，周余记录当地的美食，两人总是互相担心和牵挂。
　　“我们很傻吗？”
　　“傻。”
　　傻到一颗心装不下自己，却塞满了对方。
　　*
　　周余离开的那天，画棠没有工作安排，送完机便打算去看望蓝思沁。
　　蓝思沁的腿伤好了不少，近来已经出院，居家安养。
　　探望病人，没有空手的道理。
　　画棠先是给人带了份午餐，又顺路买了她最爱的石榴和一袋进口狗粮。
　　蓝思沁家里养了一只柴犬，前段时间被送到宠物店寄养，想来伙食也不会太好。
　　半晌后，她提着大包小包，按响蓝思沁家的门铃，开门却看到了意外的人。
　　“叶怡学姐！”画棠怔怔地望着开门的人，差点以为自己走错了门，“你怎么会……”
　　“思沁她腿不方便，我过来给她做饭。”叶怡倒是大方，自然让出半个身位，仿佛家里的另一位主人，冲房里道，“思沁，画棠来看你。”
　　“学姐，你和思沁？”画棠欲言又止。
　　蓝思沁一开始对叶怡就有好感，但当时画棠也没有多想，还以为她只是单纯欣赏美人，现在想来，怕不是一早就惦记上了人。
　　“我真的只是过来给她做饭。”叶怡无奈，回过头见蓝思沁勾着一条腿，贴着墙跳了出来，赶紧过去扶住人。
　　这还只是做饭的关系？
　　画棠眉一挑，越发觉得事情没有那么简单。
　　“画棠，你来就来，怎么还带这么多东西。”蓝思沁说得客气，手却一点不见外地扒拉开她带来的塑料袋，“哇，新鲜的石榴！你太好了，居然还给阿呆带狗粮！”
　　蓝思沁家的柴犬名叫阿呆，狗如其名，呆得不行，看画棠进门，就凑过来围着她嗅闻，末了居然把自己给转晕，“崩”地一下撞上了鞋柜。
　　许是怕气氛尴尬，叶怡没有久留，扶蓝思沁在沙发上坐好，便说道：“我先走了，医院还有事。”
　　“叶医生，你晚上还过来吗？”蓝思沁揪着她的衣袖，小心翼翼地问她，“明天呢？”
　　画棠瞬间感觉自己有点多余，就像打扰了小情侣二人世界的不速之客。
　　“明天可以。”叶怡答应完，瞥了一眼画棠，重重咳了两下，便飞快地收拾东西离开。
　　蓝思沁还沉浸在刚才的道别，眼含春波，送叶怡离开，久久没有收回视线。
　　“诶诶，人都走了啊！”画棠伸手在她面前晃晃，“快说说，你们俩是怎么回事！”
　　蓝思沁猛然回过神，脸颊透着诡异的红，她说道：“就是医生关心病人，你想哪里去了？”
　　“真是这样？”
　　“好啦，我有在追求叶医生，但是她也没有明确答应嘛。”
　　“你在追叶怡学姐？”
　　“是啊，我可告诉你，不许吃回头草，好好和周余过日子！”
　　蓝思沁知道叶怡喜欢过画棠，人没追到手，到底有些不安。
　　“放心，我和周余感情稳定，不会影响你们。”画棠拍拍她的肩膀，“你加油。”
　　“诶，对了，你不是跟着周余去拍戏了吗？”蓝思沁算了算日子，“怎么这么快就回来了？”
　　画棠没法，只得把郑佳佳加戏的事情告诉了她。
　　“她居然这么嚣张，怪不得……”蓝思沁感叹一声，又八卦地问她，“昨天有个小道消息你听说了吗？”
　　“什么小道消息？”
　　“某导演的夫人带着人去西北抓小三。”
　　“啊？”画棠惊得瞪大了眼，“你说的该不会是……”
　　“多半就是郑佳佳，哪有几个剧组在西北。”蓝思沁耸耸肩，又道，“不过这事儿也没声张，看那位导演夫人怎么处理吧。”
　　画棠叹了口气，之前她就听说过那个导演的事迹，说他年轻的时候落魄，只有夫人愿意陪他追逐导演梦，不曾想世事难料，有些人可以共苦，却不能同甘。
　　似是察觉到她俩之前的低气压，阿呆咬着它的玩具过来，蹭蹭画棠的腿，又扒拉两下蓝思沁，想要和她们玩。
　　蓝思沁抬手一把抱起阿呆，扭头想和画棠说话，却被她手机的消息提示音打断。
　　与此同时，刚落地的周余正抱着手机，不间断地给画棠发消息——
　　周余：老婆，我到啦(=^?^=)
　　周余：老婆，这里好热，但我穿了好多QAQ
　　周余：老婆，我好想你，你想我了吗？
　　周余：老婆老婆，为什么不回我消息？
　　周余：老婆在吗？老婆在吗？
　　……
　　蓝思沁都被周余消息轰炸的架势震惊，看画棠耐心地一条条回过去，不禁问道：“她平时也这么粘人？”
　　长相如此高冷，私下怎么会一直发可爱表情包！
　　“平时？”画棠愣了愣，在此之前，两人压根就没分开过，她当然不必要给自己发消息，“这还是头一次。”
　　蓝思沁不可置信地摇摇头，摸着自家阿呆感慨道：“真少见，比我家阿呆还粘人。”
　　画棠忍俊不禁，低头顺手回了过去——
　　画棠：周余，你怎么比小狗狗还粘人啊？
　　片刻后，周余的消息再次传来，只有短短两句话——
　　周余：汪汪汪
　　周余：大狗狗好想你


第37章 
　　画棠固定合作的艺人只有蓝思沁，平时接的私活通常都是明星商演。
　　今天她负责的是一组当红女团的舞台妆。
　　演出定在晚上，她们是出场嘉宾，下午还要彩排，而团内统共十个人，化妆师却只有俩，化妆时间实在紧凑。
　　画棠到场之后就立刻和造型师进行了沟通，大致了解这个女团晚上要穿的服装和歌曲的风格。之后又和另一位化妆师共同制定了当晚的妆容效果，以保证团队的一致性。
　　一阵忙活下来，画棠连饭都没吃，眼看女团彩排结束，赶紧开始工作。
　　开场表演，组合走的是炸场的风格。
　　皮衣百褶裙，过膝的长靴，冷酷中不失几分甜美。
　　舞台妆讲究亮眼，画棠下手偏重，酒红色系的微醺妆，肉眼看就好似被人打了一拳。
　　团里最小的姑娘今年刚满十六，这会儿盯着镜子看了许久，暗自感慨道：“我还是第一次化这么浓的妆。”
　　她的长相属于可爱的类型，平日里很少尝试成熟的妆容，但本身五官条件很好，浓妆也不显违和。
　　画棠正在给她做发型，听到感叹，不禁失笑道：“你还年轻，以后的机会很多。”
　　“姐姐，你长得好眼熟啊。”小姑娘思考了一阵，“啊，你是不是N站那个很有名的美妆博主棠棠！我看过你的仿妆，你好厉害！”
　　画棠动作一顿，有些惊讶看过她美妆视频的人居然有这么多。
　　“姐姐，你今晚是要直播化妆吗？”小姑娘就当画棠是在默认，又激动地表示，“我之前看见预告，期待了好久。”
　　工作室最近给画棠接了一组护肤品的推广，品牌方要求以直播的形式，限时购买冲击销量，画棠答应下来，前些天就在平台上发布了宣传广告。
　　“我还是第一次直播。”画棠不好意思地笑笑，“效果不一定好。”
　　直播不像录视频，说错了台词没法重录，对画棠而言是个不小的挑战。
　　她从得知直播那天就开始背台词，就怕说错了护肤品的成分，影响到品牌。
　　“姐姐加油。”小姑娘笑容甜蜜地祝福道，“以后要是还有机会，我一定建议经纪人找你给我们团队化妆。”
　　画棠荣幸地表示谢意，没再闲聊，继续投入进紧张的工作。
　　忙活了一整天。
　　直到晚上六点多，画棠才停下手中的工作，目送几个女团妹妹上了台。
　　先才化妆的时候只想着赶时间，如今闲了下来，画棠突然感觉到了几分饥饿。
　　她拿起手机看了眼时间，猛然间意识到自己今天好像就早餐吃了两个烧麦，一直挺到现在，不饿才奇怪。
　　好在后台有提供给工作人员的晚餐。
　　画棠走出休息室，沿着走廊一直到尽头，不想却在餐车处，碰见了意外的人。
　　对方倒也坦率，全然没有第一次见她的陌生感，直接开口道：“画棠，没想到在这里也能遇见你。”
　　“周娴雅。”画棠叫出了她的名字，语气里有些迟疑，“你认识我？”
　　“废话，我让人跟了周余这么久，怎么可能不认识你。”周娴雅忽地逼近她，一步接着一步，仗着身高优势，将人堵在了墙角，“你就是周余的女朋友？”
　　画棠眼见四下无人，心里也有些虚，不知道她和周娴雅拉扯起来，谁能更胜一筹。
　　“周娴雅，你收手吧。”画棠犹豫了片刻，鼓起勇气仰头看她，“罪魁祸首是你父亲，周余又有什么错呢？”
　　“她都告诉你了？”周娴雅挑了挑眉，轻蔑地笑道，“那个男人有错，周余就没错吗？当年我妈妈就快出院，若不是她跑来我们家要钱，我妈妈又怎么会受刺激，直到现在还待在精神病院！”
　　“可是周余也不知道你母亲的事情啊！”画棠气不打一处来，“你知不知道当年周余的妈妈也是重病，就等着救命钱！”
　　周娴雅愣了愣，很显然，她当时年纪太小，对过去的事情都是道听途说，只知道周余来要钱，却不知她来要的是救命钱。
　　“周余的妈妈也是这段感情的受害者，要不是你父亲无情，她又怎么会沦落到独自养孩子，最后过劳身亡呢！”画棠咬着牙，心里满是周余这么多年受过的苦，倘若她家人尚在，不至于流连在亲戚家中，又怎么会要去武馆打工，又怎么会被同学瞧不起，又怎么会性格孤僻，不懂与人交际，从而患上了妄想症。
　　“你……你以为这样就能说动我？”周娴雅晃过神，伸手捏起画棠的下巴，仔细打量，“你说，要是我把你从周余手里抢走，她会不会被气疯啊？”
　　“你想都别想！”画棠恶狠狠地瞪她一眼，试图离开，却被她的手挡住。
　　“脾气挺坏。”周娴雅冷哼一声，正要继续说话，不远处却传来一道惊呼，突然打断了她。
　　“画棠，你怎么在这里？”
　　周娴雅闻声望去，只见两个女人站在几步之外。其中一个她认识，是曾经拿过三次影后的一线女明星刘梦。
　　影后居然认识画棠？
　　周娴雅感觉疑惑，手下的动作也不由松动了几分。
　　趁周娴雅分神之际，画棠一个用力将她推开老远，拔腿就跑向了对面两人。
　　刚才出声的人是刘梦的御用化妆师，同时也是画棠的化妆老师孙佩瑜。
　　刘梦今晚有个朗诵节目，时间还没到，两人出来拿盒饭，不想就碰到了这一幕。
　　“老师！”画棠直奔孙佩瑜，“您怎么也在这里？”
　　“你没事吧？”孙佩瑜担忧地上下扫了她一眼，又望向周娴雅。
　　周娴雅绷着一张脸，意味深长地瞥了一眼画棠，迳直从三人身边走开。
　　“我没事，幸亏你及时出现。”画棠暗自松了口气，刚才那架势，她还真说不准自己能不能成功脱身。
　　“你怎么招惹上了她？”孙佩瑜仍有些不明白，画棠向来脾气好，很少得罪圈中人，又怎么会被人堵在墙角欺负。
　　“该不是因为画棠的小女朋友吧？”刘梦则是一副看透了的模样，手搭在孙佩瑜的肩头，暧昧道，“好像是叫周余，对吧？”
　　画棠一怔，没想到刘梦竟然知道她和周余的关系。
　　“周余？”孙佩瑜回忆了片刻，“那个表情包？”
　　刘梦似笑非笑地点点头，没再多说。
　　“前辈，你怎么知道我和周余的关系？”
　　“上次不是有人拍到你和她同居吗？我把照片发给你老师，她都没看出来。”
　　刘梦语带嫌弃，可望向孙佩瑜的眼神里却透着纵容。
　　“你给我发过吗？我怎么不记得。”
　　“发过，小瑜都没有认真看我的消息吗？”
　　“不是，因为你发的消息太多了嘛，我哪里……”
　　“噢，那就是没看咯。”
　　“……”
　　两人争论不休，画棠却看出了一丝不对劲。
　　这种黏黏糊糊的吵架，完全不像是工作伙伴，反而更像调情的小情侣。
　　画棠感觉无形中被塞了一嘴狗粮，情不自禁退后几步，小声道：“老师，前辈，没事的话，我先离开了。”
　　刘梦和孙佩瑜瞬间噤声，猜想画棠还有工作要忙，倒也没再挽留，挥手和她道别。
　　时间已经不早，画棠确实要开始着手直播的事宜。
　　幸好演出场地离她家不远，打个车半小时就能到。
　　直播定在晚上九点，画棠回家吃了个晚餐，再搭好设备，时间已经差不多。
　　初次直播，画棠总是不□□心，偷偷开了小号，试音试镜头，就怕呈现出的效果不尽人意。
　　折腾许久，离九点还有两分钟，画棠切换回大号，看见直播间里已经有了不少粉丝。
　　“大家好，欢迎大家来到我的直播间，我是你们的美妆博主棠棠爱吃糖，好久不见。”
　　她刚说完，弹幕就有了许多回应，纷纷都在问好。
　　画棠一瞬间也放松了不少，伸手将需要推广的产品摆到了镜头前。
　　“今天的直播，主要是和大家分享一下我的晚间护肤步骤。我是夏天混油，冬天偏干的肤质，一到秋冬换季，脸上就会出现一些红血丝、起皮之类的皮肤状况……”
　　画棠背了几天的台词，此刻面对镜头，说话也十分流畅。
　　她的肤况普遍，弹幕中逐渐有了回应，有些感叹和她肤质相同，急需保湿，有些则是用过她推荐的产品，提供一些用后感想。
　　直播进行了半个小时，画棠推荐完最后的晚霜，见品牌方提供的链接已经售罄，一直悬着的心也放了下来。
　　“我的晚间护肤步骤分享完毕，感谢大家今天的观看，我们下期再见。”
　　她刚说完，准备要退出直播间，就看屏幕突然炸出一朵巨大的玫瑰，玫瑰的正上方还出现了一排小字——
　　用户【棠棠的小娇妻】给主播【棠棠爱吃糖】打赏礼物【玫瑰花】x99
　　画棠怔怔，瞥见这个用户的发言，蓦地笑出了声。
　　关掉镜头，她拿出手机，开屏就看到了周余累计了几十条的消息——
　　周余：老婆，早上好！
　　周余：我今天早上喝皮蛋瘦肉粥，老婆呢？
　　周余：[图片].jpg
　　周余：老婆，中午好！
　　周余：我今天中午吃盒饭，只有两个配菜，一点都不好吃QAQ
　　周余：[图片].jpg
　　……
　　周余：老婆，忙完了吗？
　　周余：老婆，我想你。
　　周余：周余想你。
　　不管有没有得到回应，周余就一股脑儿地向她汇报自己一天的行程。
　　就连回到酒店时，看见路边漂亮的花儿都不忘拍给她瞧瞧。
　　画棠心下一软，直接拨通了视频电话。
　　周余很快就接通，背景是酒店的床头，她穿着和画棠情侣款的睡衣，激动地对着镜头招手。
　　两天未见，说不想那都是假的。
　　只是白天工作忙，画棠的脑袋里顾及不上其他事情，可现在看见周余，想念就像决了堤的洪水猛兽，瞬间冲垮了心防。
　　“周余，我也想你。”画棠回应着周余的消息，想到直播间最后的打赏，又忍不住道，“不过，以后不许给我送礼物。”
　　礼物的钱还得和平台五五分，怎么想都不合算。
　　“啊？”周余摸了摸脑袋，知道瞒不过，只好问她，“老婆怎么知道是我？”
　　明明她还特地取了个这么迷惑人的昵称。
　　画棠霎时是好气又好笑，粉丝弹幕里齐刷刷的一排“太太”中，周余发的“老婆”那么显眼，她又怎么可能看不出来。
　　“周余。”画棠无奈地歪歪头，“你该不会以为太太就是老婆的意思吧？”
　　“太太不是老婆？”
　　“当然不是，太太是比大大更厉害一点的意思，笨蛋。”
　　“……”
　　再看周余的昵称，画棠更是乐得调侃道：“棠棠的小娇妻？原来在你心里，你的定位是娇妻啊？”


第38章 
　　周余的路演排期很满。
　　最后一场定在B市，而她是当天早上的航班，甚至没有富足的时间回家一趟。
　　出门在外，周余就算是晚上有工作，回到酒店都会习惯地给画棠打视频电话。
　　起初画棠还有些不适应，生怕自己上镜不好看，每天视频前都会化个小心机的淡妆。久而久之，她也逐渐放弃了偶像包袱，反正周余嘴甜如蜜，就算她蓬头垢面，周余也能想法设法地夸奖她。
　　就拿昨天来说，她一边敷面膜，一边和周余视频。周余盯着她瞧了半天，没能夸脸，只好感叹了一句“老婆发量好多”。画棠寻思着她要是个追星的粉丝，恐怕也是饭圈内彩虹屁第一人。
　　回B市的前一天，周余晚上还有路演，回到酒店的时候已经是近十一点。
　　画棠早早就洗好澡，躺上了床。
　　明早她和安娜相约去蛋糕房，这会儿已经有些犯困，但周余的电话迟迟未来，她也只能强撑着精神刷手机。
　　周余最近的曝光活动多，路演反响和评价很高，现场也逐渐多了几个跟拍的站姐。
　　这时路演刚刚结束，站姐们也纷纷在超话里发出了现场照。
　　画棠用小号关注了周余的动态，首页刷到高清图，挑挑拣拣抓拍比较好的几张，保存了下来。
　　她近来越发活得像个周余的铁粉，光是活动照，相册里就存了近百张，甚至连手机桌面和锁屏都换成了周余的精修大图。
　　就在她翻看今天的照片，准备更新桌面背景的时候，周余的视频电话打了过来。
　　画棠想也不想就点了接通。
　　通讯界面一转，弹出了周余那边的画面。
　　只见周余妆都没卸，出席活动的衣服也没换，显然是刚回到酒店不久。
　　她举着手机，压根没看摄像头，只直勾勾地望着屏幕里的人，忽地笑弯了眼。
　　画面里的画棠半撑着脸，倚在床头，侧脸很明显地睡出了一块红印，眼眶也因为困意有点儿泛红，整个人看起来呆愣得可爱。
　　“老婆，你在等我吗？”周余明知故问，伸手摸了摸屏幕里画棠的脸，“是不是很困？”
　　“没有啦。”画棠说着，没忍住打了个哈欠，“只是躺了很久。”
　　“老婆好可爱。”周余笑容更甚，目光落在画棠满是草莓的薄绒睡衣，心下都软了几分，“老婆去休息吧，明天记得来看我。”
　　明天就是最后一场路演。
　　地点在B市最大的电影院，早在半个月前，周余就给她塞了入场券。
　　“诶？”画棠一时没反应过来，时间太晚，她脑袋都有些迟钝，更何况今晚的周余实在反常，若是在平时，这人总是软硬兼施，叫她多说一会儿话，现在却不同，电话才接通，就让她去休息。
　　周余看出了她的疑惑，认真解释道：“明天就可以见老婆，我不贪心。”
　　“好吧。”画棠着实困得不行，她冲镜头摆摆手，又絮絮叨叨道，“你待会儿也要早点睡，记得卸妆，不要随便洗个脸敷衍，睡前要擦面霜和唇膏，不然明天很难上妆……”
　　她说到一半，骤地没了声儿。
　　抬起眼，只见周余的神情里有一丝不解。
　　“周余，你会不会觉得我话很多啊？”画棠抿抿唇，从前她也不这样，偏偏周余在外，她就是放心不下，每天都要反覆叮嘱几遍，“就像个啰嗦的老太婆。”
　　周余看她苦恼地皱起脸，心里像是厚厚涂了一层蜜，甜得不行，哪里会觉得她啰嗦。
　　“老婆，你就算是老太婆，肯定也是最可爱的老太婆。”
　　“胡说八道。”
　　两人又腻歪了两句，画棠睡意再袭，摆摆手挂断了电话。
　　翌日八点。
　　画棠的闹钟准时响起。
　　她随手关掉闹钟，拿过手机一看，周余已经给她发了数十条消息。
　　周余：老婆，早上好\\(^o^)/
　　周余：老婆老婆，我今早吃的豆浆油条。
　　周余：[图片].jpg
　　周余：老婆，我到机场了喔！
　　周余：[机场自拍].jpg
　　周余：老婆，晚上见！
　　周余：爱你爱你！
　　……
　　画棠隔着屏幕都感觉到了周余欣喜的语气。
　　她好笑地回了个表情包，知道周余已经登机，不能及时回消息，便没有再等，放下手机就去洗漱。
　　前些日子，她就想过做蛋糕。
　　奈何用料配比总出问题，一直没做成功。
　　恰好安娜约她出门做蛋糕，她便一口答应下来，顺便还能犒劳今晚回家的周余。
　　下午还要参加周余的路演。
　　画棠特地选了一家离电影院很近的蛋糕房。
　　她到的时候，安娜已经穿好了蛋糕房的围裙，小小一只地站在门口，远远看见画棠，兴高采烈地跑了过来。
　　“画棠，画棠！”安娜激动地叫着她的名字，逐字逐句说着自己刚学会的中文，“好久不见，十分想念。”
　　画棠顿时哭笑不得，不明白她到底从哪里学来这些过时的押韵俗语。
　　两人一起走进蛋糕房，糕点师傅已经等候许久。
　　“你们是一起做还是分开做？”糕点师傅伸手递给画棠一套围裙，又问，“做几寸的啊？”
　　安娜懵懵懂懂，只好求助似的抬眼望向了画棠。
　　“师傅，我们俩各做各的，蛋糕不用太大，六寸就可以。”画棠提前做了功课，很快就给出答案。
　　师傅点点头，吩咐学徒去准备，自己则是开始讲解做蛋糕的步骤以及注意事项。
　　安娜听得云里雾里，却不影响她爱捧场的天性，一看师傅停顿，就用力地拍手。
　　师傅很是受用，说着说着就笑出了鱼尾纹。
　　不同于家里，蛋糕房主要是提供给客户DIY蛋糕的体验，繁琐的步骤省去不少，更是直接拿出了蛋糕胚，只让她们负责挤奶油。
　　画棠握着裱花袋，伸手落在蛋糕胚上，动作还有些迟疑。
　　再看身边的安娜，早就大刀阔斧，拿着工具，直接给蛋糕全抹上了粉色奶油。
　　“安娜，你怎么突然约我出来做蛋糕？”画棠有些疑惑，“你最近过生日吗？”
　　“明天，郝，生日。”安娜断断续续说出几个词，捧起自己的蛋糕问画棠，“可以吗？”
　　“你做的她肯定喜欢。”画棠轻点头，想到郝星口是心非的模样，脑海里都有了画面感。
　　“你的蛋糕。”安娜指了指画棠手里的蛋糕，友好地关心道，“啾余，生日吗？”
　　“不是她生日。”画棠摇摇头，尽量用简单的话和安娜沟通，“庆祝她第一次拍电影。”
　　“画棠，很漂亮。”安娜蓦地开口，话题有些跑偏，“为什么喜欢啾余？”
　　画棠眨了眨眼，不太明白她话里的意思。
　　“啾余，没有你漂亮。”安娜认真地皱起眉，在她看来，周余浓颜的混血长相，其实更像她的外国老乡，而画棠才是真正的东方美。
　　“审美差异。”画棠拍拍她的肩膀，倒没有反驳，只道，“喜欢一个人，哪里需要理由？你呢？为什么会喜欢郝星。”
　　提及郝星，安娜像是整个人都有了活力，她兴奋地捧着脸，喜欢都要从眼睛里渗出来，说话也顺畅了许多，她说：“喜欢郝星，超级喜欢郝星，她凶，她是第一个人凶我！”
　　“她是第一个凶你的人？”画棠替她摆正了语序，“就因为这个？”
　　安娜用力点点头，又小声凑到她耳边说：“她不同别人，她会发光。”
　　画棠扭过头，一瞬望见她眼里的亮光。
　　其实哪里是心上人会发光，只是你看见她的时候，眼里就有光。
　　“周余，对我来说，同样会发光。”
　　*
　　两人做完蛋糕，又一起吃了午饭。
　　画棠和安娜道别的时候，距离周余路演开始仅剩二十分钟。
　　这次她作为观众出席，没打算提前打扰周余，只按时进场，找到座位，随手翻起了放在座位上的电影简介。
　　周余给她留的是后排靠边的位置，临到电影院熄灯，旁边的座位却一直没见有人来。
　　画棠来不及多想，就见荧幕白光一闪，电影正式开始。
　　电影基调有些悲戚，画面也是偏冷色调。
　　周余饰演的是一位从未入世的女侠，灰青的衣衫，如墨的长发，出场便是站在山崖陡峭，任风冽冽，吹起她的发梢和裙袂，眉眼里却带着一丝憧憬。
　　画棠心下一空，这样的周余，她还是第一次见。
　　明明是她熟悉到不能熟悉的人，此时却让她感觉陌生，就好像在看别人的故事，而荧幕中的周余也确确实实属于那个世界。
　　两个小时的电影，画棠完全投入到剧情之中。
　　最后一幕，周余依旧站在开场时的山崖，只是物是人非，灰青的长衫已是血迹斑驳，眼里的期待早就化为了悲凉。
　　画棠心里堵得慌，鼻头一酸，眼尾都有些湿润起来。
　　就在这时，她身边的空位突然传来声响。
　　黑影婆娑，挡去了她面前荧幕投射而来的光。
　　“你……”画棠看不清人，又急着想看结局，开口想叫那人赶紧离开。
　　不想黑影蓦地弯下腰，凑到了她面前。
　　随即温热的吻落在她眼尾，耳边响起熟稔的声音。
　　“老婆，我好想你。”


第39章 
　　“周……”画棠惊呼出声，话到嘴边又猛地意识到自己还在公共场合，连忙捂住了嘴。
　　周余身着暗红的方领短裙，胸口别有一枚复古的珍珠胸针，给单调的礼服点缀出了些许亮点。她的长发尽数绾在发尾，前额垂落几缕偏分的刘海，淡妆红唇，透出几分成熟美的韵味。
　　画棠愣愣地望着她，看她直接落座在自己身边，久久没有反应。
　　“老婆好呆。”周余勾了勾嘴角，手也不老实，越过座位与座位间隔的扶手，捏捏画棠的手掌，“老婆为什么不理我？”
　　“你怎么跑观众席来了？”画棠回过神，就像做贼心虚似的，四下张望了一眼，确认身边的观众还在投入地看电影，顿时放下了心，低声催促道，“你快点回去，要是被人发现怎么办？”
　　“不会被发现。”周余摇摇头，调整了姿势，将脑袋枕在画棠的肩头，小声对画棠的耳朵吹气，“这里是家属区。”
　　周围都是电影主创人员的家属，就算看见她，恐怕也是见怪不怪。
　　“可是……”画棠仍旧有些担忧，“可是人这么多，你，你怎么能亲我呢？”
　　周余侧目望着她，看她不安地垂下眼，睫毛很长，随着忽闪忽闪的眼，不停颤动。
　　“老婆。”周余开口叫她，声音又低又缓。
　　“嗯？”画棠回眸，她刚哭过，在大荧幕的光线投射下，眼眸外泛着一层薄薄的水光。
　　周余再没忍住，凑过头去，像是对待珍贵的宝贝，轻轻吻上了她眼，一下再一下，爱不释手。
　　看她神情认真，动作小心翼翼，画棠推拒的手一时也松了下来，带有几分纵容地滑到了她的肩头。
　　“老婆骗人，老婆骗人。”周余最后碰了碰画棠的鼻尖，暗自喃喃，“你的眼睛一直让我亲你。”
　　“乱说。”画棠嗔怪地瞪她一眼，这个人，便宜吃尽了居然还敢倒打一耙，“你还是快点回去吧。”
　　“老婆，我真要走了。”周余确实是抽空过来看画棠一眼，这会儿要离开，依依不舍地埋头在她的侧颈，狠狠吸一口香儿，“结束后，我让赵谊过来找你，我们一起回家好不好？”
　　画棠无奈地拍拍她的头，又怕弄乱她的发型，没敢用力，只轻声应道：“好。”
　　周余再三盯着她看了几眼，转过身，摸黑离开了观众席。
　　画棠目送她的背影，好似之前的亲昵只是一场梦，许久才晃过神。
　　至于电影结尾——
　　画棠反应过来的时候，演播厅里已经亮起了白灯。
　　大荧幕黯淡了光，衬托出观众席前的小舞台。
　　电影的主创人员从侧边一一上台，聚光灯下，周余整个人亮眼到不行。
　　画棠突然想起安娜白天说的话。
　　周余此刻确实在发光，可是她的光却不同于从前，再也不独属于自己。
　　许是跑多了路演，周余在台上也不显拘谨，时而还能接上几个冷笑话。
　　画棠猛地想起前段时间，周余第一次录制综艺。
　　她也是像这样坐在台下，心里却像个担心孩子出错的家长，整场都悬着一颗心。
　　如今却不同，周余在台上表现得体，一颦一笑，自信又迷人，哪里还会让她记挂。
　　画棠坐在观众席中，心下莫名感觉到了失落，耳朵里也已经听不进台上的内容，见别人鼓掌就跟着鼓掌，别人笑她也笑，浑浑噩噩地看完了整场路演。
　　拍完最后的大合照，几位主创演员离场，身边的观众也纷纷站起身，顺着走廊出了演播厅。
　　画棠抿抿唇，想要随着人流离开，临到门口却被赵谊拦了下来。
　　“画棠，不是让你在里面等我吗？”赵谊在她眼前挥挥手，“好久不见，你该不会认不出我了吧？”
　　赵谊最近一段时间跟着周余跑路演，头发剪短了些，人也晒黑不少，站在人群里，乍眼一瞧还真有点儿难认。
　　“好久不见。”画棠冲她笑笑，“抱歉，刚才没看到你。”
　　“你怎么了？”赵谊发觉她状态不太好，有些担心，“身体不舒服吗？”
　　“没有啊。”画棠佯装没事，笑容更大了几分，“可能是里面太闷了吧。”
　　赵谊探探头，放眼望向人潮拥挤的演播厅，没再怀疑。
　　演播厅的后台拐个弯就到。
　　赵谊拿着钥匙开门，入目便是杂乱的化妆间。
　　周余很快就换下了礼服，妆都没来及得卸，抬眼看见画棠，忙不迭小跑过去。
　　“坐了三个小时，老婆累不累？”周余讨好地用手揉揉画棠的后腰，“我们现在就回家吧，好不好？”
　　“你的妆……”画棠有些愣，“直接走吗？”
　　后台还有那么多人，周余不打声招呼就走，总归不太好。
　　“提前和导演说过了。”周余拿过挂在一旁的风衣，随意披上，就推着她朝后台专用的员工电梯走，“回家吧回家吧。”
　　这里的人太多，她什么都干不了，连牵她老婆的手都不能，不如早点回家。
　　赵谊跟在她俩身后，俨然一副见怪不怪的模样。
　　半晌后，赵谊的车停在画棠小区门口。
　　画棠提着白天做的蛋糕下车，周余跟在她身后，几次想要说话，末了都没有开口，只默默抢过她手里的蛋糕。
　　“我来拿吧。”周余说着，想让画棠松手，不想她的手指刚碰到画棠，她就像触电一般，弹开老远。
　　“不重。”画棠心虚地低头，正准备往前走，周余却先一步挡在了她面前。
　　“老婆在生气吗？”周余探究地望进她眼底，“为什么生气？”
　　周余不明白，一点也不明白。
　　刚才还好好的两个人，怎么转眼，画棠就变了态度。
　　开车回来的短短四十分钟里，画棠是一句话也没和她说。
　　她难受得紧，就像刚做完了一场美梦，醒来却发现和现实截然不同，如同成千上万只蚂蚁在她心上爬，又闷又疼，压得她喘不过气。
　　“没，没有生气。”画棠支支吾吾地摇头，话里的迟疑却出卖了她。
　　“你是不是不喜欢我了？”周余捧起她的脸，又问一遍，“老婆还喜欢我吗？”
　　画棠一直没敢正眼看她，此刻撞进周余的眼眸，委屈一瞬抵上了心头。
　　“周余，我觉得我好自私。”她苦恼地扁扁嘴，“我居然因为你太耀眼而生气。”
　　“我？”周余不敢相信地指了指自己，好似画棠在开玩笑，“太耀眼？”
　　“你刚才站在台上，就像是挂在天上的星星。”画棠叹了口气，“明明就是十几米的距离，我却感觉遥不可及。”
　　“可及！”周余立刻打断她，“怎么会不可及？”
　　明明你说一句想要，她这颗星星就会立刻坠入你怀里，又哪来的不可及。
　　“啊呀，一定是我大姨妈快来了，情绪敏感又多疑。”画棠努力挤出一个笑容，“你别多想啦。”
　　“老婆，我不是你的星星。”周余郑重地开口，“星星在成为星星之前，只是一颗黯然无光的陨石，直到它拥有了自己的太阳，不断反射太阳的光，终于成为大众眼里会发光的星星。”
　　画棠定定地望着她，鼻尖不争气地酸了酸。
　　“可是啊，不论它再怎么发光，在太阳眼里，它依旧只是一颗普通的陨石。”周余低头抵住她的额，“你明白了吗？我的太阳。”
　　我可以是别人的星星，但对你而言，我永远只是一颗可以随意握在手里的陨石。
　　“周余。”画棠再也没崩住，断断续续地张口道，“我没有你想像中那么好。我会吃醋，会很小气，会自私地想要独占你不给别人看。从前我帮过你，但只是举手之劳，你看我现在，记都记不清。你醉酒在路边，我带你回去完全是因为你长得好看。后来你得病，我居然还动了心。我觉得我坏极了，竟然对一个病人下手。”
　　周余歪着头，听她絮絮叨叨一大段，笑意不减。
　　“你笑什么啊！”画棠对她的反应有些不满。
　　“老婆好可爱，好可爱。”周余整个把她按到自己怀里，“生气好可爱，啰啰嗦嗦也好可爱，怎么会这么可爱。”
　　“唔唔！”画棠被想要挣开她，不料被她越抱越紧。
　　“谢谢你愿意对我这个病人下手。”周余低头亲了一下她的发顶，“不然我恐怕要病入膏肓。”
　　*
　　当晚临睡前，画棠百思不得其解。
　　“周余……”
　　“嗯？”
　　“怎么你出门一趟，回来变得那么会说话？”
　　“老婆不喜欢吗？”
　　“就是有点不习惯。”
　　“那我们就少说一点话吧。”
　　“？”
　　而少说话的方式——
　　周余身体力行，堵住了画棠的嘴。
　　与此同时，熬夜刷微博的网友们突然刷到了一条周余的更新。
　　【周余：刚才梦见和太阳恋爱，她也说爱我:-D】
　　这条微博内容暧昧，时间点也很怪异，网友纷纷有了猜测。
　　【网友A：这才几点啊你就睡醒一觉了？！[黑人问号].jpg】
　　【网友B：不会是有情况了吧？】
　　【网友C：只有我注意到周余用的是“她”吗？姐姐我可以！】
　　【网友D：现在把昵称改成“太阳”还来得及吗？】
　　……
　　网上议论不休，周余却关了手机，没有任何回应。
　　另一头，赵谊照常在网上冲浪，猛然刷出周余的微博，心跳都骤停了一瞬。
　　这种暧昧微博到底和公开恋情有什么区别啊！
　　赵谊头疼得不行，想要让她删博，又觉得欲盖弥彰，干脆任凭网友在八卦论坛里脑补了几万字的百合。
　　五分钟后，论坛一众百合文里突然多了个画风违和的帖子——
　　【我做经纪人的那些年：扒一扒我手下那些天不怕地不怕的十八线艺人】


第40章 
　　周余的电影定档在半个月后。
　　名导之作，投入成本高，前期宣传铺天盖地，综艺录制更是接连不断。
　　画棠看了眼周余接下来的行程表，整整两周，几乎没有空闲的时间。除开正常的综艺录制，她还有几个杂志的拍摄，更甚是数个行程挤在一天。
　　“老婆陪我去吗？”周余指了指自己的行程表，眼里的期待很明显，“想要老婆陪我。”
　　“有空就去吧。”画棠顿怔片刻，又道，“明天不行。”
　　“为什么？”
　　“明天我大姨妈过生日。”
　　“不是上个礼拜才……”
　　画棠霎时哭笑不得，伸手掐着周余的耳朵，问道：“到底有没有听我说话啊，我妈妈的姐姐过生日。”
　　周余后知后觉地点点头，应道：“噢，大姨妈。”
　　“笨蛋。”画棠暗骂她一句，转念道，“你明天要是收工早，一起过来吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“全是自家人，他们都知道啦。”
　　“知道我？”
　　“对啊。”
　　画棠笑着摸出手机，点开不再屏蔽的家庭群。
　　最新几条消息全是有关于周余——
　　【周余采访视频：回答总是慢半拍，实在是太可爱啦！】
　　【你的表情包库该更新啦：小编带来最新周余表情包九宫格】
　　【陈导初谈周余：第一次见她，就肯定她是我电影的女主角】
　　……
　　上次被狗仔拍到之后，家里人一直好奇她俩的关系。
　　画妈妈知道周余的身份不适合公开，只隐晦地说她俩是关系好的朋友，但大家心照不宣，基本认定了周余的身份，平日里总在群里转发关于周余的新闻，有时误点进来还以为是周余的水军群。
　　“大姨妈昨晚还问我，今天能不能把你一起带过去吃饭。”
　　“大姨妈想见我？”
　　“嗯……”画棠沉吟片刻，不太肯定，“她也许只是想问你一些娱乐圈的八卦。”
　　她大姨妈没事就爱看网上那些浮夸的八卦小道绯闻，若是看见周余，恐怕第一反应就是拉人过来证实绯闻的真假，毕竟生活里遇到的明星，难得又少见。
　　周余哑然，张开手抱住画棠，黏黏糊糊地小声撒娇道：“老婆明天不能陪我，今天就让我多看几眼，好不好？”
　　画棠任她挂在自己身上，正要开口，却感觉凉风吹起衣摆，随即周余的手也悄悄探了进来。
　　“周余，不是说看看吗？”
　　“看看，看看，哪里都看看。”
　　“……”
　　秋夜寒风过境。
　　屋内气温却是不断攀升，异地许久，互相想念的人尽情看了个透。
　　隔日早晨，画棠探头出被窝，意外没看到周余的身影。
　　枕边的位置还有余热，自己的草莓薄绒睡衣随意散落，和周余呆板的灰色条纹睡衣交叠，光是看着，就让画棠有些脸红。
　　昨晚周余故意留了灯，述着她的草莓睡衣，一边扒拉一边印草莓，最后还硬要拉着她问睡衣印的草莓和她印的草莓，到底哪个比较红。
　　“流氓。”画棠低低骂了一句，披着毛巾毯去洗漱，侧目却瞥到小餐桌上留了早餐。
　　周余从不开火，刚才也没听到什么动静。
　　画棠不禁有些好奇，走近几步，发现碗里装着她心心念念了许久的饺子。
　　那家饺子铺离她们家不远，但是味道好，生意红火，附近上班上学的人多，每天早上八点一过就很难再买到。
　　之前和周余视频的时候，她就有抱怨过几次，自己明明已经到了饺子铺，结果就是没有吃到饺子。
　　本是无意的吐槽，周余却记在了心里，一回来就给她买回了饺子。
　　画棠难掩笑意，拿出手机准备感谢，亮屏又是周余一连串的消息。
　　此刻已经快要中午，周余老早就赶到了拍摄现场。
　　她今天要拍杂志，昨晚回来那会儿，赵谊就特地叮嘱不准进食，少喝水。
　　这个笨蛋，自己都不能吃早餐却还惦记着她，大早就出门排队买饺子。
　　画棠心下一软，点开周余的聊天界面，问她——
　　画棠：杂志拍完了吗？可以吃东西了吗？
　　周余的消息回得很快，她明显正在休息。
　　周余：老婆，我刚刚收工！
　　周余：拍了三套。
　　周余：现在可以去吃饭了！
　　周余：老婆，醒了吗？
　　周余：饺子好吃吗？
　　周余：今天起风了，你待会出门多穿一点好不好？
　　周余：早上排队好冷，晚上回去可以申请补偿两个亲亲吗？
　　她打字的速度极快。
　　画棠上一条还没看完，她就又发了好几条，瞬间就占满整个屏幕。
　　画棠：可以。
　　画棠：二送一，多补你一个。
　　画棠：快去吃饭。
　　周余：好哒老婆！
　　周余：最爱老婆！
　　两句简短的回应，画棠仿佛听到了声儿，隔着屏幕都看见了周余的笑眼。
　　姨妈的生日宴特地在酒楼定了个包厢。
　　画棠闲着没事儿，顺路接要放学的画公主一起过去。
　　小学的放学时间早，四点刚过，门口就挤满了人。
　　画棠站在接孩子的家长中，努力踮着脚，怎么也看不到门口的小孩。
　　不等她向前靠，腰就被人戳了两下。
　　画棠回头，对上画公主一副看傻子的表情。
　　“画棠，我站在这里很久了。”画公主撇撇嘴，不满意道，“你都没发现我！”
　　“小公主，这里人也太多了吧。”画棠无奈地摸摸她的脑袋，直接勾着她出了人群，“我还以为你会从门口出来。”
　　“我早就出来了。”画公主扬扬手里的贴纸，“我还去小卖部买了贴贴纸。”
　　她手里的贴贴纸有几分可疑的眼熟。
　　画棠扯过来一张，惊奇地发现贴纸上的人居然是周余。
　　校门口向来会售卖一些盗版的明星贴贴纸，一两块钱不等，谁在小学生里有人气，贴纸就卖得紧俏。
　　“小卖部还卖周余的贴纸啊？”画棠有些震惊，没有预料到周余在小学生阶层还颇有人气。
　　“周余给机灵拳拳鼠拍广告了啊！”画公主理直气壮，“大家都认识她！”
　　“机灵拳拳鼠是什么？”画棠更是一头雾水，她怎么不知道周余还接了代言。
　　“就是小游戏啊！”画公主拿出自己的粉色手机，打开给画棠看那款所谓的小游戏。
　　只见游戏开屏广告就是周余的图片，上面还印了一排跳动的大字——“想要学会劈砖，点击就玩机灵拳拳鼠”。
　　画棠一时语塞。
　　开屏广告的抠图技术实在拙劣，头发丝都抹没了几根，显然是盗用了周余其他活动的照片，回头她得告知一声赵谊才行。
　　不等她细想，画公主的声音再次传来。
　　“画棠，下次可以让周余来接我吗？”画公主两手捏着小拳头，迫切地仰头望着画棠，“我和同学说我认识周余，他们都不相信我！”
　　“回去我问问周余。”画棠替她扯平发顶系的蝴蝶结，转开了话题，“给大姨妈准备礼物了吗？”
　　“准备啦！”
　　“又是你的画？”
　　“对啊！你看！”
　　“这是沉睡魔咒的女王吗？”
　　“……我画的是白雪公主！”
　　“不是很像诶。”
　　“你讨厌，画棠最讨厌了！”
　　……
　　周余行程排得满，拍完杂志又赶著录制综艺。
　　画棠这边已经是酒足饭饱，周余却仍在紧张的录制当中。
　　大姨妈见她一直偷瞄手机，禁不住开口问道：“她很忙吧？”
　　“嗯，今天要拍杂志，又要录节目。”画棠叹了口气，“可能要很晚才收工。”
　　“我听你妈说你现在在外面住。”大姨妈又问，“和她一起吗？”
　　画棠点点头，反正也没什么好隐瞒。
　　“两个人同居就怕容易起摩擦。”大姨妈语重心长地感叹一句，又问她，“有没有考虑要个孩子？”
　　“太早了吧。”画棠摆摆手，她和周余都绝对没有这个想法。
　　“养个宠物也行啊。”
　　“养个宠物？”
　　“对了，刚好我家的猫刚生了一窝小猫，待会儿要顺路，过去抱一只？”
　　“小猫？”
　　半晌后。
　　画棠背着一大袋东西到家。
　　大姨妈是个热心肠。
　　奶猫太小，她又是个新手，大姨妈恨不得吃喝拉撒注意事项全说了一遍，临走前还被附赠了一大堆的玩具和猫咪零食。
　　画棠抱的奶猫是整个窝里唯一的灰猫。
　　小灰猫的眼睛又黑又亮，脸很瘦，下巴尖尖，乍一看，长得和周余还有几分像。
　　画棠几乎是一眼就看中了它。
　　小灰猫初来乍到，有点儿怕生，整只猫就窝在门口的角落，说什么也不肯动弹。
　　画棠整理好带回来的猫砂和猫粮，正要过去抱它，门锁却发出了声响。
　　下一秒，周余推开门，面色疲倦。
　　“周余，你回来啦？”画棠走上前，看了看时间，还差一刻钟到零点，“累吗？”
　　“老婆。”周余委屈地抿抿唇，冲画棠张开手，想要讨抱。
　　不曾想她走出两步，脚下却感觉一软，低头就和小灰猫四目相接。
　　大眼瞪小眼。
　　小灰猫还没来得及跑，周余就一溜烟儿冲进了卫生间。
　　画棠不明所以，抱起小灰猫到卫生间门口，只听门内传来郝星暴躁的怒吼——
　　“半夜给我打电话干嘛？！我就不配有夜生活吗？！艹，就你他妈离谱！怕老婆就算了，连猫都怕！”


第41章 
　　周余怕猫。
　　纵是小奶猫只有巴掌大，到现在还没有断奶，但它仍旧是一只猫。
　　“周余，你是不是怕猫？”画棠抱着小奶猫，在门外试图与周余对话，“要不，我把它送回去吧。”
　　“小时候被猫抓过。”周余趴在卫生间的门后，小声道，“猫很凶。”
　　周余打小就害怕猫。
　　她小时候住在外婆家，上学的途中会经过一片荒地。有一回，她带着食物经过，不想却被一群野猫追着跑，食物被抢了不说，小腿还被挠出了血痕。后来断断续续打了几针疫苗，她对猫这种生物也有了阴影，看见准会绕着走。
　　“我知道了。”画棠安抚她道，“你先在里面待一会儿，我把小猫带回去。”
　　与周余不同，画棠是个毛绒控，从前就想着在家里养只小猫或是养条狗。只不过现在有了周余，她自然一切以女朋友优先，干脆地放弃了念想。
　　好在她和小奶猫只相处了短短一两个小时，感情也算不得深。
　　而小奶猫却不知道新主人三言两语就决定了自己的去向，此刻它正窝在画棠怀里，时不时用头蹭蹭她的臂弯撒娇，乖巧得很。
　　画棠盘算着连夜把小奶猫送回去，刚才拿回来的猫砂猫粮也没必要再留。
　　于是她放下了手里的小奶猫，重新捡回大纸箱，再一一把小猫的生活用品放了回去。
　　门外没了动静，周余难免有些好奇。
　　她悄悄拉开门，意外地没看到画棠，只瞧见灰溜溜的小奶猫趴在了门框旁。
　　卫生间的灯光昏黄。
　　周余低头对上小奶猫，试探地上下打量。
　　出生不久的小猫又小又瘦，脸尖尖的，一双黑眸亮得发光，就好似瞳孔里盛满了清水。
　　“你……”周余局促地咽了咽口水，虽然她下意识地感觉到恐惧，但面前的小家伙似乎对她造成不了任何威胁。
　　“喵呜！”小奶猫冲她叫了一声，很轻很软，仿佛羽毛扫过耳朵，痒痒的，像是撒娇。
　　周余绷着的心瞬间放松了些许。
　　她尝试着半蹲下身，拉近和小奶猫之间的距离。
　　“喵喵呜！”小奶猫瞧见她的动作也不躲，倒反又黏黏糊糊地叫了两下。
　　“你多大啦？”周余低声问它，明知道得不到回答，她却继续道，“你不会挠我的对吧？”
　　小奶猫呆呆地眨了眨眼，大概猜出周余是在对自己说话，但它听不懂，索性翻过身，露出自己毛发稀疏的肚腩。
　　“喵喵呜~”
　　它滚了两下，期待的眼神里写满了想要揉揉肚皮。
　　周余鬼使神差地探出了手。
　　这还是她第一次摸猫，小奶猫的肚皮很软，带有几分温热的暖意，几乎摸不到她的骨头，感觉一只手就能整个把它抓完。
　　小奶猫却不知她心中所想。
　　周余的手不敢用力，揉在小奶猫的肚子上恰到好处，它舒服得四个猫爪都缩了起来，不停发出“咕噜咕噜”的声响。
　　画棠收拾好东西，再过来时，看到的正好是这一幕。
　　卫生间的门只开了一道缝，门里的人伸出手给门外的小猫摸肚皮。
　　“周余，你不怕它了吗？”画棠生怕打破一人一猫之间的和谐，问话的声音都轻了几分。
　　“老婆。”周余犹疑地开了口，“要不我们试试？”
　　试试的结果就是周余仍然不敢和小奶猫直接接触，她俩中间必须隔着一个画棠。
　　就像现在，画棠抱着小奶猫，而周余坐在她背后，低头瞄了小奶猫好几眼都不敢动作。
　　“周余，给它取个名字吧。”画棠感受到周余对小奶猫的好奇，“要不要试着抱一下。”
　　周余忙不迭摇头，抱猫这事儿对她而言，挑战还是有点大。
　　“名字呢？”画棠侧过头对她笑，“和你姓好不好？不如就叫周小灰。”
　　俗话说，贱名好养活，猫名应该也类似吧。
　　画棠独自沉思了片刻，又蹦出了两个名儿，问她：“周小煤，周小碳？怎么样？”
　　周余哑然，她觉得都还不错，只是和她同姓，总让她有一种和猫同等地位的错觉。
　　“就叫小梅吧！”画棠嘀咕几句，单方面拍定，“煤改成梅花的梅吧，不然老叫煤啊碳啊的把孩子叫黑了多不好。”
　　周余赞同地点点头，小梅叫起来确实比较好听。
　　“小梅？小梅。”画棠低头逗着怀里的小奶猫，手有一下没一下地摇晃，“喜欢你的新名字吗？嗯？”
　　看画棠专注逗猫的模样，周余的新奇霎时一扫而空。
　　她定定地望着画棠怀里的猫，酸了。
　　不知道现在想把小梅送走还来不来得及。
　　与此同时，安娜扒拉着碗里的面条，看向对面的郝星，疑惑地问她：“郝，什么是夜生活？你为什么要有它？”
　　“夜生活……额，夜生活就是……”郝星费劲地挠头，向来能言快语的人也有些难为情起来，“就是吃宵夜的生活。给你做的宵夜好吃吗？”
　　“宵夜？”安娜一知半解，顿顿地指了指自己的面条，“这是宵夜？”
　　郝星点点头，解释道：“嗯，晚上吃的就是宵夜。”
　　“噢噢！”安娜恍然大悟地点点头，举一反三道，“宵夜很好吃！安娜以后都想要夜生活，每天！”
　　郝星原本想用喝水掩饰自己的心虚，乍一听见安娜的话，手一抖，泼了大半瓶水。
　　隔日早晨，周余准时醒来。
　　她睡眼朦胧，手揽过画棠，一如往常地给她早安吻，不料没亲到自家老婆的脸，反而啃到了——
　　一嘴猫毛！
　　她惊得半坐起身，定睛一看，小梅肆无忌惮地趴在画棠身上，挡住了她想亲吻的侧脸。
　　相比起她的惊恐，小梅显然惬意不少。
　　小家伙半抬起眼，瞥了她一下，高傲的模样仿佛在说“愚蠢的人类，你咬到我啦”！


第42章 
　　周余的电影取名单字一个《影》，点映期间就已好评如潮，首映第一日票房，更是突破了淡季档期的新高。
　　作为电影的主演，又是娱乐圈内难得一见的武打女星，周余的人气也是水涨船高，不仅仅是粉丝在增多，就连小区外蹲守的狗仔都添了几张新面孔。
　　人红是非多。
　　周余热度激增的同时，陈年旧料再次被反覆地扒拉了出来。
　　画棠在家闲着没事儿，就抱着小梅看八卦。
　　不得不说，八卦论坛里的粉丝人人都是文学家，光是周余的素人经历，她就看到了完全不同的五六个版本，有恶毒女配版说她从前是校霸，每天都在欺负同学；有美强惨女主版说她家里贫穷，因为长得美受了不少欺凌；最离谱的是霸道总裁版，根据周余的长相猜测她是八国混血，又因为她和郝星是好友，肯定她的家庭背景也不一般。
　　画棠原本就当同人看，不想有一天却在八卦论坛里看到了一个热帖——
　　【我做经纪人的那些年：扒一扒我手下天不怕地不怕的十八线艺人】
　　帖子发表的时间在一个月前，因为内容和周余的经历太过相像，最近又被扒了出来。
　　楼主的文笔不错，短短数百字，写得跌宕起伏又有趣。
　　故事的主角被她称为小z，据说小z高中时就有个白月光，苦苦暗恋多年，为了追求白月光，毅然决定闯荡娱乐圈。没想到她运气不错，一出道就和名导合作，后来与白月光再相遇，终于修成正果。
　　除了大致的故事情节，楼主还补充了几个小z和白月光的撒狗粮小剧场。
　　画棠越看越眼熟，特别是在乡下骑三轮车的一段，她们统共就三人，周余虽然爱秀，但她一激动就是个复读机，写不出如此流畅的故事，再看赵谊，她的嫌疑实在很大。
　　不过这个故事添油加醋得太多，路人完全没当真，反而当成纸片人在嗑，纷纷留言催更——
　　【网友A：楼主还在吗？楼主还在吗？该更新啦！】
　　【网友B：小z不会真的是周余吧，她好像前段时间发过一条关于恋爱的微博，把喜欢的人称作自己的太阳，未免太浪漫了一嗲！】
　　【网友C：嗑死我了嗑死我了，一人血书小z带白月光上恋爱纪实综艺！】
　　【网友D：大半夜的为什么我要看到这个，单身狗不配睡觉吗！！！】
　　……
　　画棠翻着评论忍不住就笑出了声，她抬眼看向不远处，周余正坐在窗边看剧本。
　　自打电影上映后，找她出演的剧本越发多了起来，从前是剧挑人，现在直接变成了人挑剧。
　　面对突然爆满的剧本，赵谊最近一直是焦头烂额，挑挑捡捡半天，选了个网络人气很高的大ip剧本。片方邀请周余参演女主，片酬不高，但剧本靠谱，大女主升级流，人设时髦，演好了能赢来不少人气。
　　当然，赵谊也有顾虑，这个ip的书粉很多，若是达不到预期，恐怕会带来不少负面影响。但是周余作为影视圈新人，大荧幕的机会不多，与其接烂片，不如拍个有保障的电视剧，脚踏实地，积累路人的好感。
　　周余对此表示赞同，近来也在钻研剧本。
　　此刻她穿着和画棠情侣款的秋冬睡衣，半靠在窗台，脸上戴着一副黑框眼镜，长发随意绑在后颈，手拿剧本，藉着清晨的微光，研读内容。明明没有任何粉饰，但却像幅精致的画报。
　　画棠蓦地有些气闷，放下怀里的小梅，几步走到她面前，少见地任性道：“周余，是剧本好看还是我好看？”
　　从前她总嫌周余太粘人，而如今周余只顾看剧本，她又觉得不太习惯。
　　周余闻言放下剧本，仰头推了推鼻梁上的镜框，反问道：“老婆，小梅可爱还是我可爱？”
　　怪不得啊！
　　画棠撇撇嘴，原来在这儿等着她呢。
　　“周余，你都吃了一个多月的醋，怎么还没习惯呢？”画棠无奈地叹了口气，前些日子她带小梅去打疫苗，回来就见周余可怜巴巴地吃泡面，吃一口还瞄一眼她，仿佛遭受了虐待，看得她心虚又愧疚，一直记到了现在。
　　提及吃醋，周余恨恨地掰着手指开始算数。
　　“老婆，你只给我买五块钱的泡面，但是给它买进口的猫粮！”
　　“……”
　　“你还给我买促销的情侣睡衣，但是和它的亲子装买了八套！”
　　“……”
　　“你原来和我一起洗澡，现在卫生间的门都不给我进，因为要帮它洗澡！”
　　“……不是。”
　　周余咬紧了牙，忽地低头对着自己的脚洗脑般地循环道：“不喜欢小梅不喜欢小梅。”
　　看她气急的模样，画棠是哭笑不得：“傻不傻啊你，小梅刚刚入住我们家，东西当然要买多一点。”
　　周余埋着头，闷生气，不应话。
　　“那……好吧。”画棠微微低下头，主动做着邀请，“你今晚要不要和我一起洗澡？”
　　周余听罢，禁不住嘴角一勾，心想师姐真是恋爱大师，苦肉计果然有用。
　　然而另一头的郝星显然没有周余幸运。
　　难得假期，她陪着安娜和郝妈妈一起逛商场，不曾想这一逛就是大半天，中间还不带停脚，累得人直喘气。
　　她是不明白，自家这一老一小的鸡同鸭讲，只能靠比划动作交流，怎么就偏偏像失散了多年的家人，亲热得不得了。
　　此时此刻，郝星拎着大包小包，苦兮兮地跟在两人后头，想要装作扭到脚，结果演了半天，前面那两人压根就没看见自己。
　　无可奈何，她只好再次跟上两人，故技重施，很刻意地制造出了巨大的声响。
　　动静太大，安娜和郝妈妈一齐回头看向她，默契地开口问道：“你怎么了？”
　　“扭到脚了，我得歇一下。”郝星就近找了个长椅，寻思着这下两人也该休息一下了吧。
　　“嘁。”郝妈妈却是出乎郝星预料的冷哼一下，“走个路都能扭到脚，世界冠军就这样？”
　　世界冠军就不能扭到脚吗！
　　郝星在脑海中怒吼，不敢和亲妈叫板，只好将目光投向安娜。
　　安娜倒是没有郝妈妈冷静，直接小跑到郝星面前，在她的期待下，一股脑儿地把手里的购物袋全部扔给她。
　　等等！
　　郝星猛地咯登一下，为什么安娜的笑容如此灿烂，这种情况，不应该先关心她一下吗？
　　“太好了！”安娜则是开心地表示，“郝，在这里，看东西。”
　　看——东——西。
　　郝星心里凉了半截，反应过来的时候，自家母上已经欢欢喜喜地拉着安娜走进了下一家店铺。
　　呵，女人。
　　郝星恶狠狠地用鼻子喷了口气儿，说好的爱我果然都是骗人的鬼话！
　　*
　　周余在家看了一个月的剧本，很快就收到了新剧组的开工安排。
　　画棠还有其他工作，暂时没法陪她，只好给她打包好行李，将人送到了机场。
　　周余的工作行程没有隐瞒，机场早早就蹲守了粉丝和记者，画棠没有露面，只远远地目送她一路被簇拥着进了登机口。
　　之前也有分开的时候，再次分隔两地，两人渐渐习惯了异地恋的模式。
　　周余仍旧是大事小事都要汇报、一天八个电话的粘人，画棠似是被她感染，也开始与她分享自己的生活，分享小梅的成长。
　　这天周余刚下戏，走到角落，摸出手机打给画棠，却没留意身后的狗仔。
　　于是，当晚八点，黄金时段，周余甜蜜煲电话粥的视频一跃上了热搜头条。
　　向来面无表情的冷美人，视频里却对着电话小心翼翼地撒娇，说着“老婆老婆我好想你”，实在叫人大跌眼镜。
　　网络谣言满天飞的时候，周余正在拍戏，等到半夜收工，她才听场务提起了这件事儿。
　　后知后觉地翻看了热搜，周余再望向身边的赵谊，总觉得有点不对劲。按照赵谊一点就燃的性格，怕是新闻一出就会跳脚，怎么这会儿看起来却冷静得离谱。
　　“赵谊，你还好吧？”周余怕她受刺激太过，少有地关心道，“热搜的……”
　　“热搜是我买的啊！”赵谊却是心情愉悦，“花了大价钱，幸好效果不错。”
　　“你买的热搜？”周余愣了神，不是吧，怎么会有经纪人花钱买艺人绯闻的热搜？！
　　“对啊！”赵谊理直气壮地点点头，“我给你和画棠接了个明星素人的恋爱真人秀，当然要提前造势。”
　　“恋爱真人秀？”周余瞪大了眼，有些惊喜，“我老婆同意了吗？”
　　“废话。”赵谊瞥了她一眼，“没同意我能花那个钱吗？”
　　周余一瞬间感觉自己的脑袋在冒泡。
　　画棠居然答应和她一起上恋爱真人秀，岂不就是等于宣告全世界，她们俩正在相爱。
　　“我老婆好爱我。”周余抿抿唇，心里感觉美滋滋，“她好爱我。”
　　赵谊犹疑地蹙起眉，不明白周余从哪里就推断出画棠好爱她。
　　半晌后，周余回到酒店，照例给画棠打晚安电话。
　　刚接通，她就迫不及待地问道：“老婆老婆，我们要一起上综艺了吗？你怎么会答应？我还以为你不喜欢，平时在外面都和我装不熟。”
　　“嗯……”画棠沉吟片刻，诚恳道，“因为这个综艺啊，它的通告费，确实有点高。”


第43章 
　　趁着网络舆论热度。
　　真人秀立刻开通官方微博，关注并转发周余，直接将热点转向了节目。
　　作为一线卫视和时下最热门视频网站联合推出的恋爱真人秀，节目定名为《跟我私奔》，主要形式是邀请性格迥异的三对假想情侣，分别拍摄六期双人旅行综艺。
　　最近的真人秀层出不穷，光是恋爱节目就五花八门拍了好几种，不过观众爱看，制片方自然是想破了脑袋，在恋爱节目的基础上不断翻新花样，给观众带来新的综艺体验。
　　不少网友纷纷反应过来，猜测周余的甜蜜电话只是为了配合节目炒作的同时，又一窝蜂涌到节目组官微下推荐自己想看的对象。
　　就在这时，赵谊之前发的帖子再次被顶了起来。
　　本来大家只是捕风捉影，把小z当做周余，没想到周余被狗仔曝光的甜蜜视频，居然和帖子里描写的老婆傻瓜如出一辙，许多跟帖的网友也有了疑惑——
　　【网友A：周余该不会是真的公费恋爱吧？】
　　【网友B：天辣我好期待！看爆料说另一个嘉宾是美妆博主棠棠，她该不会就是白月光吧！】
　　【网友C：非官宣不认，抱走棠棠】
　　【网友D：美妆博主也有粉丝？？？】
　　【网友F：楼上哪来的优越感呢？美妆博主就不配有粉丝吗？能不能别带棠棠炒作了，她已经够低调了好吗？而且之前也有粉丝偶遇棠棠和女朋友逛街，她怎么可能是周余的白月光！】
　　……
　　一时间，嗑糖帖变成了两家粉丝争论的主战场。
　　而争论暴风眼的画棠，此刻正在候机厅，等待前往W市的航班。
　　再过两天就是周余生日。
　　剧组不好请假，她这几天没有工作安排，就盘算着过去探班。
　　探班的事儿没瞒着周余。
　　以至于从天亮到现在，画棠的手机就没有消停过，不间断地接收着对方的消息——
　　周余：老婆，你到机场了吗？
　　周余：老婆，我这边天气冷，你带件羽绒服上飞机吧，不要着凉！
　　周余：记得带伞！
　　周余：买点干粮，不然坐飞机饿了怎么办！
　　……
　　絮絮叨叨一大堆，画棠看着忍不住失笑，回复她道——
　　画棠：到了，外套和伞都在包里。
　　画棠：我刚吃完午饭，飞过去只用一个小时，没有那么容易饿。
　　对面的人显然正在看手机，得到回应，又细碎地发了几条。
　　周余：到了给我发消息。
　　周余：我要去拍戏了QAQ
　　周余：老婆
　　周余：我爱你
　　周余：不要忘了爱我
　　画棠总是轻易被她的情话戳中，登时感觉像喝了一罐蜜糖，整个人甜得发堵。
　　半晌后，她迟迟地回了一句。
　　画棠：傻瓜
　　画棠：我也爱你
　　航班落地。
　　画棠到达W市的时候已是傍晚。
　　W市拥有全国最大的影视基地，画棠之前跟组工作的时候没少来过，如今拿好行李，便轻车熟路地走出了机场。
　　机场距离影视城不远，车程不到一个小时。
　　画棠大包小包，不方便直接去片场探班，索性先到了周余住的酒店。
　　赵谊提前和酒店工作人员打过招呼，画棠问前台拿了钥匙，找到周余的房间，门一开，傻了眼。
　　房间内一片狼藉，地上尽是凌乱的衣裤，甚至连个落脚的位置都没有。
　　画棠是又气又好笑，终于明白为什么周余每天和自己视频，只敢漏出床头的一角。
　　她认命地叹了口气，伸手捡起地上的衣服，开始给周余收拾房间。
　　周余最近的戏份多，收工时已近深夜。
　　知道画棠就在酒店里等着自己，即便是穿着笨重繁琐的古装，周余依旧走得飞快，迫不及待地想要见到心心念念的人。
　　片刻后，周余回到酒店，刚走近房间，就闻到了一股饭菜的香味儿。
　　她惊讶地打开门，抬眼就见画棠穿着熟悉的家居睡衣，手戴厚实的隔热手套，从微波炉里端出了一盒热菜。
　　“老婆。”周余不敢肯定地叫她一声，许久未见，她还有些拘谨，“老婆老婆，周余回来了。”
　　“回来啦？”画棠顾着手里的饭盒，头也不抬，“怎么开门都没有声音？”
　　她刚说完，就感觉腰上一重，黏黏糊糊的人顺势贴了上来，嘴在她耳边吹着热气。
　　“好想老婆，好想老婆。”周余暗自喃喃，伸手向她比划，“我们已经二十三天没有见面，隔日如三秋，再不见你我就老死了。”
　　“胡说八道。”画棠放下手里的饭菜，拍开她的手，“快去换身衣服，过来吃饭。”
　　微波炉镶嵌在门口的格柜，对面恰好有面全身镜，画棠侧目瞥见周余一身赤红的长衫，趴在自己身后，不禁还有些□得慌。
　　“老婆嫌弃我。”周余苦巴巴地挪开半步，低头闻了闻自己，天气转冷，穿着厚重的戏服刚好，拍戏一整天下来也不会出汗，她确认再三，认真道，“老婆，我很香。”
　　“好，你很香。”画棠哭笑不得，扭过脸亲她一下脸颊，“但是先把衣服换了，再不赶快，饭菜要凉了。”
　　周余的脸瞬间涨红，明明她什么坏事都做了个遍，可每每画棠主动，她总是会脸红，屡试不爽。
　　匆忙洗了个澡，周余出来的时候，画棠已经坐在餐桌旁等待许久。
　　而她手里正拿着一封信，看得入神，连周余出来都没发觉。
　　周余撇了撇嘴，有些吃味。
　　她想要出声，末了又咽了回去，趁画棠不觉，偷摸着绕到人身后，窥看那封抢了她老婆注意的信。
　　写信的人字体隽秀，只一眼，就能看到好几个暧昧的用词。
　　这是……情书？
　　有人给她老婆写情书？
　　周余顿时气得炸毛，想要抽走画棠手里的信，又怕自己鲁莽，只好伸手戳了戳她，提醒道：“老婆，我在这里。”
　　“噢。”画棠的态度却很冷淡，“坐吧。”
　　周余死死盯着画棠手里的信，没有动作，就梗着脖子重复刚才的话：“老婆，我在这里。”
　　我一个大活人杵在这里，你怎么能看别人的情书！
　　画棠看她气鼓鼓地望着天，不明所以道：“你怎么了？”
　　“人家给你写情书！”周余恨恨地指着她手里的信，说话酸味扑鼻，“你还看得那么认真！”
　　“人家给我写情书？”画棠愣了愣，好半天才反应过来，扬了扬手里的信，问她，“你说这个？”
　　“我以前也给你写情书，你都不看你都不看。”周余叭叭个不停，急得原地转圈，“有人想抢我老婆。”
　　“你给我写过情书？”画棠挑了挑眉，似乎没有这部分印象，“我怎么不记得。”
　　“写过的。”周余抿抿唇，看起来有些委屈。
　　大学的时候，她心血来潮，给画棠写过一封情书，结果刚送到人手里，信还没拆，就被扔进了垃圾桶。
　　画棠仔细回忆了一阵，对上周余说的时间，她确实收到过一封信，但是当时的她完全没意识到那是情书。
　　普通的白色信封外歪歪扭扭地写着“注意你很久了”几个大字，任谁都不会当是情书。
　　“我还以为是恐吓信。”画棠重重叹了一口气，“吓得我有一个月没敢走夜路。”
　　就怕哪天撞上这个注意她很久了的“变态”。
　　“师姐说要把字写大一点，引起你的注意。”周余小声地说着，压根没想过她的情书落入垃圾桶，完全是因为信封外的几个大字。
　　“周余。”画棠再大的闷气也在这时烟消云散，她伸手拉住周余，“这封信是我刚才收拾房间，在你大衣口袋里发现的。”
　　周余怔怔，猛地停下脚。
　　“别人给你写情书。”画棠瞟她一眼，看她懵神的模样，禁不住笑弯了眼，“生气的人应该是我吧？”
　　“我不知道的老婆。”周余拿起那封信，慢半拍地发现函头的人名正是自己，一瞬从气怒到局促，“这个人也太坏了，怎么能给我写情书呢。”
　　“好啦，先坐下。”画棠早就看出她不知情，拉着人坐好，“吃饭。”
　　饭菜是画妈妈做的爱心便当。
　　知道画棠要探班，画妈妈特地做了几道拿手好菜，让她带过来，热一热给周余加餐。
　　到底是家常菜好吃，周余心满意足地扒拉着饭菜，蓦地想到了什么，突然开口道：“老婆，我们公开吧，以后就不会有人给我写情书了。”
　　画棠惊得抬起头：“公开？”
　　周余说的公开，不过是应节目组要求，转发官方微博，确认出演。
　　拿着赵谊给的转发词，画棠翻开官微的第一条，点击了转发——
　　棠棠爱吃糖：有人说，没头脑和不高兴天生是绝配。大家好，我是没头脑的化妆师画棠，期待和你的浪漫旅程@周余
　　真人秀有剧本已是老生常谈，节目组也给她们安排了编剧。编剧根据周余的外形，套用时下最流行的高冷和傻白甜人设，连微博互动都要有迹可循。
　　配合画棠的说辞，剧本安排的是周余转发官微，介绍自己是天天不高兴的周余。
　　不曾想她却直接转发了画棠——
　　周余：大家好，我是画棠的周余，我经常不高兴(●︿●)


第44章 
　　临睡前，周余关了灯，抹黑爬上床，伸手将画棠揽进怀抱。
　　大半个月没见，周余不是没想干坏事儿，只是她老婆奔波了一天，腰酸背疼，她又哪里舍得再欺负她。
　　“老婆，腰还疼吗？”周余说着，伸手揉了揉画棠的后腰，有些心疼，“要是飞机再快一点就好了。”
　　免得她老婆坐一两个小时的飞机，手脚舒展不开，腰背还疼。
　　“现在还好。”画棠顺势窝进她颈窝，撒娇的意味很明显，“脖子比较疼，好像坐车的时候睡觉，扭到了。”
　　“我看看。”周余说着，用手轻柔地抚过画棠的侧颈，随后低下头，吻落在刚刚滑过的地方。
　　温热的触感从侧颈传来，酥酥麻麻，舒服得脑袋里再也想不起别的事情，连痛觉都赶跑了不少。
　　“周……周余，你别亲了。”画棠说话有些发抖，她敏感得不行，这样的触碰就像用羽毛挠她的心窝，痒得难受，又想要更多。
　　周余闻言抬起头，瞧见画棠双颊因为动情而隐隐泛红，忍不住用脸贴上去蹭了蹭。
　　“老婆，我明天过生日。”周余在她耳边小声说话，“你有给我准备礼物吗？”
　　她太过期待，刚刚就翻了画棠的行李，可惜什么也没找着。
　　“当然。”画棠不假思索地回答，又问她，“是二十四岁的生日吗？”
　　“唔，是吧。”周余自打成年后就记不清自己的岁数，听见画棠问，只能伸手数了数，回答道，“嗯，本命年。”
　　“本命年？”画棠愣了愣，完全没想到这茬儿，“从明天开始算吗？”
　　周余点点头，转念又道：“人家说本命年会很倒霉。”
　　“还好吧。”
　　“我不想倒霉的老婆。”
　　“嗯。”
　　“我们才刚刚在一起，我不想要倒霉。”
　　画棠听她认真地念叨，觉得好笑，干脆捧起她的脸亲了一下。
　　“不会倒霉。”
　　周余顿怔，抱着画棠的手更紧了几分。
　　她现在明明是世界最幸运的人，又哪里来的倒霉？
　　一夜好梦。
　　隔天画棠醒来的时候，枕边已经没了人。
　　她拿过手机，习以为常地看到周余一连串的消息，其中还夹杂着几条蓝思沁的惊讶。
　　蓝思沁：画棠，你接了恋爱综艺？
　　蓝思沁：不是吧，你居然要和周余一起上节目秀恩爱？
　　蓝思沁：佩服佩服
　　蓝思沁：对了，有个八卦一直忘了和你分享，要是你听了肯定也会感觉很爽！
　　她的消息到这里戛然而止。
　　画棠看了眼时间，已经是半个小时前，她皱了皱眉，不明白蓝思沁的话怎么只说了一半。
　　画棠：什么八卦？
　　消息发出去两分钟，蓝思沁就回了过来。
　　蓝思沁：刚才去吃早餐了，忘了没说完哈哈
　　蓝思沁：就是之前为难周余的那个郑佳佳，你还有印象吗？
　　蓝思沁：听说导演老婆不肯放过她，要求导演圈封杀她，就连之前拍的那部革命剧都要剪掉她的所有戏份。
　　画棠看完她的话，心情忽地有些复杂。
　　画棠：那她现在呢？
　　到底也能预料，演员被导演圈封杀，身上又背负着难听的丑闻，基本上再也没有接戏的机会。
　　蓝思沁：听说她退圈出国了。
　　蓝思沁：好像和一个有钱的粉丝在一起。
　　画棠暗叹一口气，记得对方刚进圈的时候也算直爽可爱，没想到后来为了红不择手段，竟逐渐忘了本心，不禁也有些唏嘘。
　　画棠：娱乐圈是个大染缸。
　　画棠：我们只能管好自己。
　　蓝思沁表示赞同地发了个点头表情包。
　　画棠：对了，你和叶怡学姐发展得怎么样？
　　画棠前段时间见过蓝思沁，就在一个颁奖盛典，她看起来彻夜未睡，眼窝乌青得厉害，问了才知道，原来叶怡抓着她学了一整晚的点穴。
　　蓝思沁：医院的早餐很好吃。
　　蓝思沁：[图片].jpg
　　画棠点开图片，桌上的豆浆油条常见，偏偏照片上方入镜了一双手和白大褂，手指纤细修长，很明显这人就是叶怡。
　　画棠：你们在一起了？
　　蓝思沁：差不多吧。
　　蓝思沁：就是点穴，有时候容易……练过火。
　　画棠哑然，点穴能学一整晚的话……
　　画棠：你和师姐也挺厉害。
　　蓝思沁：……
　　当晚在剧组过生日。
　　周余没有声张，架不住场务热情，给她定了蛋糕，一大群人说要替她庆生。
　　想到画棠还在酒店等自己，周余压根没有吃蛋糕的心思，配合着唱了生日歌，又分好蛋糕，火急火燎地就赶回了酒店。
　　画棠白天的时候出去逛了一圈，回来买了个巴掌大的小蛋糕，寻思着两个人过生日，蛋糕不过是走个形式，太大的也吃不完，最好还是避免浪费。
　　蛋糕房得知她要庆生，特地给她送了两只心形的烟花蜡烛，从中间点燃就会辟里啪啦地沿着铁丝烧出一个爱心，看起来少女又浪漫。
　　另一头，周余一路狂奔，临到房间门口，突然有点儿紧张。
　　她拍拍门，生怕破坏了画棠准备的惊喜，小声问她：“老婆，我可以进来了吗？”
　　“可以。”画棠回答得爽快。
　　周余握着房卡的手抖了抖，只听“滴”一声，她推开门，入目却是满房的黑。
　　熟悉的生日歌响起，画棠捧着蛋糕从房里款款走出来。
　　蛋糕上插了蜡烛，烟花热烈，晕出暖色的光，隐约照到画棠的笑颜。
　　周余定定望着她，恍惚间，差点以为画棠就是自己的礼物。
　　“许个愿吧。”画棠冲呆愣的人笑了笑，“不能说出来。”
　　周余忙不迭闭上眼，赶在蜡烛熄灭前许下愿望——
　　一个连续许了八年的愿望。
　　半晌后，酒足饭饱。
　　周余随手收拾碗筷，却见自家老婆摸出一把钥匙递丢给她。
　　“生日礼物。”
　　画棠佯装轻松，虽然这份礼物几乎花光了她这么多年辛苦攒下来的积蓄。
　　“车钥匙？”周余低头看了一眼钥匙上的车标，“很贵吧。”
　　“还……还好吧。”画棠说得心虚，“你没有车，总是不太方便。”
　　“谢谢老婆。”周余抿抿唇，没有拒绝画棠的好意。
　　“不用谢啦。”画棠难为情地转开脸，“今天你最大，当然要实现你的心愿。”
　　“老婆，如果我还有其他心愿，你也可以帮我实现吗？”
　　“……”
　　半晌后，画棠和周余一同在浴室里漱口。
　　浴室氤氲，周余只是望着半身镜，眼神就变了味儿。
　　她吐掉漱口水，手揽着画棠的腰，一个转身，把人压在了浴室的玻璃墙上。
　　“老婆，我……”周余低声地喘气，身体贴着画棠，似有似无地蹭动。
　　画棠“啪”地一下，脑袋断了线，只感觉身体再次燥热起来。
　　“周余，不是刚刚才……”她话说到一半，夹带着草莓味的牙膏泡沫，全部被周余堵回了嘴。
　　酣畅整晚，周余像是红了眼，势必要把之前错过的夜生活，尽数补齐。
　　*
　　探班归来，画棠又恢复以往的作息，除开偶尔的工作，其他时间她都在录美妆视频。
　　自打上次确认出演综艺后，网络上关于她的声音好坏参半，有人说她想红，不惜和周余炒西皮，也有人表示理解，网红和明星的间隔本就不明显，参加综艺也属正常。
　　画棠倒是一律当看不见，按时按量发布美妆视频。她的干货多，前来看热闹的路人不乏有被内容吸引，转变为粉丝。
　　一时间，她的视频播放量都可观了许多。
　　而周余的拍摄持续了三个月，回来的时候已经快到春节。
　　之前的恋爱节目陆续公布了剩下两对情侣，录制时间在即，编剧也给画棠和周余发了前几期的剧本。
　　接到剧本的时候，周余正在给小梅洗澡。
　　小梅怕水，每次洗澡都像是在打仗，必须得有人按着它，否则肯定要上蹿下跳，搞得到处都是泡沫。
　　“冷静！”周余此刻正捏着它，任水花混着泡沫甩到自己身上，任不忘和小家伙打商量道，“小梅，冷静，洗完澡就有进口小鱼干。”
　　进口小鱼干是小梅最喜欢的零食。
　　画棠配合地举起装鱼干的小盒子摇了摇，啪嗒啪嗒两下是小梅熟悉的声响。
　　小家伙尚且听不懂人话，但却明白主人摇晃盒子就是可以吃小鱼干的意思。
　　它纠结地转了转眼，毛发被打湿，看起来又秃又机灵。
　　周余趁它失神，赶忙拿过花洒冲走了猫毛上的泡沫。
　　小梅傻乎乎地想要挣扎时，身上已经洗了个干净，整只猫被周余包进了浴巾。
　　画棠走近几步，顺势投喂给小梅一块零食干，表扬道：“真乖。”
　　小梅心满意足，咯崩咯崩嚼着零食，早把洗澡的不愉快抛到脑后。
　　眼看小梅有了零食，负责洗澡的人也开始不满起来。
　　“我呢我呢？”周余用肩膀蹭蹭画棠，“老婆，我呢？”
　　画棠无奈，仰头亲了她一下，赞许道：“你也乖。”
　　周余瞬间眯了眯眼，高兴的表情和小梅简直一模一样。
　　看她这模样，又想到刚才编剧发来的剧本，把周余定位成高冷不屑撒娇的霸道总裁，画棠不禁有些头大，谁能想到接个综艺竟然比演戏还难。
　　当然，和她有相同烦恼的人还有看完剧本的周余。
　　“明明老婆更高冷一点。”
　　连早安吻都要软磨硬泡半小时才可以多亲两下！


第45章 
　　转眼春节将至。
　　画家有过年穿新衣的传统。
　　除夕前夜，画妈妈就人手一件大红棉袄，分发给了几个小辈，甚至连小梅都有份。
　　周余平时很少穿艳色的衣服，衣柜里也多是黑白灰的简单色调，乍一换上红棉衣，怎么看都觉得不太顺眼。
　　她这边正纠结着，画棠就抱着同色系的小梅，从房间里走了出来。
　　画妈妈懒得挑，给画棠和周余买的是同款，亮色的正红，穿起来很提气色。
　　最近天气转凉，画棠食欲大增，脸蛋圆润了不少，搭配红色的棉服，倒是显得喜气洋洋。
　　“周余，你看看我这件衣服是不是有点儿小啊？”画棠扯了扯自己的棉服，总感觉不合身，说话都有些气急，“我好肥，早知道就要大码了。”
　　“不肥不肥！”周余忙不迭摇头，不加吝啬地夸赞，“特别好看！”
　　“你又睁眼说瞎话。”画棠撇撇嘴，想到刚才画妈妈送衣服过来的时候，眼神一直盯着她的肚子，不禁有些无奈，“我妈还以为我们偷偷要了个孩子。”
　　周余怔怔，低头望向画棠的肚子，表情里透着几分呆。
　　“没有，这是小肚子肉！”画棠重重拍了她一下，又迟疑了片刻，“周余，你想要孩子吗？”
　　“老婆。”周余讨好地凑过去，一把搂住她的腰，头也顺势埋进颈窝，小声道，“我不想要。”
　　“嗯？”画棠有些意外，“你对小公主那么温柔，我还以为你会很喜欢小孩。”
　　“因为公主和你小时候很像。”周余闷闷地说道，爱屋及乌，谁都会有私心。
　　“我们的宝宝肯定也会和我很像啊。”画棠歪歪头，瞥向了她，脑补她们未来小孩的模样，“也许像你，也许像我，也许是我们的结合体，当然也可能谁都不像。”
　　“不要。”周余赌气地打断她，“老婆，宝宝和我，你会更喜欢谁？”
　　“这就是你不想要孩子的理由？”画棠哭笑不得，伸手揉了揉她的头毛，“孩子的事儿，八字还没一撇呢，你怎么还预支吃醋？”
　　“早晚都要吃。”周余理直气壮，“家里有这只臭猫就够了。”
　　小梅此刻乖巧地趴在画棠掌心。
　　它也收到了画妈妈的新年礼物，一件加绒的红色披风，配套同框带绒瓜皮帽，非但没显白，反而衬得它更黑了几分。
　　“你胡说，小梅香得很。”画棠瞪她一眼，极其偏心地顺了顺小梅的毛。
　　“我比它香！”周余恨恨地拎起小梅，随手扔开，再一把扳过画棠，让她面朝自己，不能分心到其他地方，“不信你闻闻我，你闻闻我！”
　　画棠推她不开，想要回头瞧瞧小梅，后脑却被周余按住，强行接受了她的吻。
　　喘气的空当，周余贴在画棠唇边，暧昧地开口：“老婆，你要仔细闻闻。”
　　“闻……唔。”画棠说不清楚话，热烈的吻就再一次占据了她的唇。
　　愈吻愈烈。
　　两件同款的棉服落地，紧接着内衣裤衫，直接把小梅盖了个严实。
　　“喵呜喵呜！”小梅弱弱地叫了两声，本以为自家主人很快就会把它从衣服堆里解救出来，没想到等了许久，主人却迟迟不见。
　　一步之外，画棠半靠在沙发上，手穿插在周余的发间，用力又放松，循环几次，她难耐地开了口：“小梅，小梅还在，回房间，好吗？”
　　周余动作一顿，直接抱起人，快步进了卧室。
　　等到小梅坚强地从大棉衣里钻出来的时候，沙发上已经没了两人的身影。
　　半晌过后，画棠摸着周余的脸，有些疑惑：“你最近是不是精力有点旺盛？”
　　从杀青回来到现在，两人几乎每天都在干坏事。
　　“老婆，我忍不住。”周余冲她眨了眨眼，看似无辜极了，“你总在我面前晃，我控制不住。”
　　画棠哑然，听见洗衣机没了声响，索性抬脚踢了她一下。
　　“去，晾床单。”
　　*
　　除夕当天，周余无处可去。
　　画棠看她和小梅孤苦伶仃，干脆连人带猫，直接拽回了家。
　　知道周余要来，画妈妈难得没有做菜，大手一挥，提前在饭店定了桌团年饭，说是为了欢迎周余，阵仗必须隆重一点。
　　而画棠和周余踩着饭点到，进电梯却碰见了一个意外的人。
　　周娴雅一身简装，推着轮椅，站在电梯角落。轮椅上坐着一位中年女士，五官与周娴雅有几分相似，神情却略显呆滞。
　　画棠一瞬想到她的母亲精神不太好，该不会……
　　“画棠，好久不见。”周娴雅一改从前的咄咄逼人，说话时还带着微笑，“新年好。”
　　“新年好。”画棠僵硬地回话，和周余相牵的手却被握得生疼。
　　包厢在三楼，瞬息便到。
　　画棠和周余走出电梯，见周娴雅也推着轮椅跟了出来。
　　“等等。”周娴雅叫住了她俩，“我有话想对你们说。”
　　周余佯装没听到，想走却被画棠拉了下来。
　　只见周娴雅身边还有个护工打扮的中年人，她侧过头和那人吩咐了几句，又把轮椅递给对方，随后径直朝她们走来。
　　“之前的事，我感到很抱歉。”周娴雅直直地望着周余，“对不起。”
　　周余审视地看着她，没有应话。
　　“我以前一直以为你是害我妈精神失常的罪魁祸首，所以一直记恨你。”周娴雅叹了口气，“谁能想到，原来我妈会产后抑郁，完全是因为那个男人在她孕期的时候出了轨。后来你找上门，我妈还当是那个女人的孩子，现在想来，根本就不是一回事。”
　　画棠听得皱眉，越发觉得周父不是个东西。
　　“不过，恶人总归有恶报。”周娴雅冷笑一声，“知道吗？他已经肺癌晚期，只能在医院等死。”
　　“不感兴趣。”周余言简意赅，那个男人是死是活，和她没有一点关系。
　　“就是给你分享这个好消息。”周娴雅耸耸肩，说完就转身回头，看轮椅上的人表情不耐，说话声音都温柔了几分，“妈妈，不要闹脾气，我们现在就去吃饭，好不好？”
　　画棠目送她推着轮椅离开，好半天才出了声：“这也太戏剧化了吧。”
　　“老婆。”周余却是闷闷不乐，“你和她怎么会认识？”
　　“那个……”画棠瞬间语塞，支支吾吾道，“之前活动，见过一次。”
　　“那你喜欢她吗？”周余又问，话里满是酸味，“她和我长得像，她有钱，还年轻。”
　　“周余，你又吃醋！”画棠拿她没法，伸手捏着她的脸道，“虽然待会儿就要吃团年饭，但也不用先吃醋开胃吧？”
　　不等周余回答，一道稚嫩的声音就打断了她俩。
　　“妈妈，我听见画棠和周余在门口做坏事了！”
　　两人回头，只见包厢门开了条缝，画公主探出个小脑袋，八卦地望着她俩看。
　　“画公主！”画棠恼羞成怒，作势就要敲她的脑袋。
　　画公主赶紧溜回包厢。
　　小姑娘机灵得厉害，隔着门都能听见她和她妈告状，“妈妈，画棠和周余又在门口做小朋友不能看的事，我都听见了，没有看到喔！”
　　画妈妈头疼，提溜着画公主到旁边的空位，又朝门外吼道：“快点进来吃饭！”
　　用过团年饭，两人一起回了画家。
　　春晚刚开始不久，画妈妈切了水果，又摆出一盘花生瓜子，一家人就围在电视机前看节目。
　　周余还是头一次看春晚。
　　从前寄住在亲戚家，逢年过节怕尴尬，吃饱饭就早早回房。后来进了武馆，越是过节，商演越多，过年七天，每天的工作都满满当当，哪有闲工夫看这些。
　　如今坐在画棠身边，看大家因为小品节目而笑作一团，周余感觉身边的空气都有了温度，心下又暖又柔软。
　　“周余，你怎么了？”画棠嗑着瓜子，扭头瞧见周余傻傻地盯着电视，眼眶有些泛红，不免困惑道，“你是不是不喜欢看春晚啊？”
　　不然怎么连看搞笑节目也会哭啊！
　　“没有。”周余闷声摇头，“我挺喜欢看。”
　　“那你……”画棠欲言又止。
　　“周余一定是想上春晚！”画公主硬插入她们的对话，肯定地看着周余，“对不对！”
　　“嗯。”周余顺着她的话说，“我想上春晚。”
　　看她说得坚定，画棠艰难地咽了咽口水，许久才道：“就……就这么想上啊。”
　　甚至为此气得想哭。
　　周余失笑，后知后觉意识到自己刚才说了些什么，登时也有些不好意思，赶紧转移开话题。
　　短短几个小时在欢声笑语中度过。
　　临近零点，画棠却拉着周余到了阳台。
　　每年除夕，最精彩的还属倒计时的烟花。
　　只听“咻”的一声，暗黑的夜空被第一道烟花划破，随后又是几声，天边一朵接着一朵，一簇跟着一簇，将黑夜染成了彩色。
　　“五，四……”画棠低头看着手表倒数，“三，二……”
　　最后一声淹没在突然爆裂的烟花声响中。
　　她抬起头，撞进周余黑得发亮的眸。
　　即便是烟花喧闹，吵得人没法听清彼此的声音，但两人却像有默契，看懂了对方正在说的话——
　　“新年好。”
　　“我爱你。”


第46章 
　　春节过后，《跟我私奔》正式提上行程。
　　除了画棠和周余，参演的还有两对假想情侣，据说节目组后期会根据每对西皮的人气值，增加或减少放送的时长，人气最低的一对，甚至有可能提前下车。
　　听说了节目的模式，画棠不禁有些紧张，担心自己和周余不如其他两对人气高，开拍前一晚都愁得睡不着觉。
　　“周余。”黑暗中，画棠焦虑地翻过身抱住周余，“你说，要是我们提前下车怎么办？我听说另外两对的素人都自带人气，有一个是花滑女子冠军，又美又仙，还有一个是赛车手，长得就像漫画里走出来的人。你再看看我，我怎么就那么普通啊！”
　　周余迷迷糊糊地回抱住她，压根没听清就点头答应：“嗯，老婆又美又仙，长得就像漫画里走出来的人。”
　　“诶！你有没有在听我说话啊！”画棠哭笑不得，伸手捏捏她的肚子，“我是在说别人。”
　　“别人？”周余瞬间睡意全无，危机意识十足地瞪大了眼，“别人是谁？”
　　画棠因为她的反应被逗笑，抬手揉了揉她的头发，心里的烦躁褪去不少，轻声道：“没有别人，睡觉吧，明天还要录制。”
　　周余顿了半天，仍旧耿耿于怀画棠话里的“别人”，觉也不睡，就直勾勾盯着自家老婆看。
　　画棠没有办法，捧起她的脸，像哄小孩似的，凑过去亲了一下，安抚道：“我是在说我不如别人，不要吃醋啦，好不好？”
　　周余一瞬被哄好，乖乖地点头，又窝进画棠的颈窝，小心蹭蹭，嘴里还呢喃道：“没有别人，别人都比不上老婆，老婆好香，好喜欢老婆。”
　　“周余，你属狗的吗？”画棠被她呼出的热气熏得有点儿痒，肩膀都感觉发麻，忍不住想把她推开些距离。
　　周余却是不管不顾，任她推拒也抱得很紧，甚至还“汪汪汪”地叫了两下。
　　“讨厌。”画棠被周余无赖的行为气乐，懒得再纠结，头一歪，靠在她的发顶，闭眼睡了过去。
　　不远处，小梅在猫窝里惊醒。
　　它炸开了毛，警惕地环顾四周，仿佛在寻找刚才听到的奇怪叫声，不明白大半夜的，家里怎么就进了狗！
　　*
　　节目录制当天。
　　三对假想情侣一同来到了演播大厅。
　　第一个环节，嘉宾们分为三队，每队分发五百元的旅行基金，用来购置两天两夜的旅行必需品。
　　“五百块用两天？”
　　说话的人是去年花滑单人赛冠军凌静，她又白又瘦，透着几分脆弱的美感，连向来呆板的体坛新闻都会调侃地叫她一声“病美人”。此刻她的表情很是惊讶，配合手里的五张粉红钞票，看起来颇有几分仙女染凡尘的违和。
　　“太少了吧。”另一对西皮也开了口，“一个人摊下来才二百五！”
　　导演无情地忽视，看向中间的画棠和周余，耐不住问道：“你俩没什么话想说吗？”
　　周余老实地摇摇头，她从前在学校，五百能用一个月，如今只有两天的旅行，想当然是绰绰有余。
　　“我是不是应该表现得惊讶，这样比较有综艺效果？”画棠稍显紧张，面对站成一排的十几个摄影，难免会有拘谨。
　　她的反应认真又可爱，后期原封不动剪了进去，配字还说“对于金钱没有要求的我们真是天生一对”。
　　和其他真人秀节目大抵相同，旅行前，导演组要求六位嘉宾上交手机和娱乐设备。
　　随后以抽签的方式，决定三对西皮的旅行地点。
　　周余上前抽的签，她近来运气好，买饮料都有再来一瓶，现下抽签也是抽到了最好的地方——一座鲜少游人的冷门海岛。
　　再看其他两对，花滑冠军组抽中了雪山，赛车手组抽中了荒野露营，一看就是充满体力活动的旅行体验。
　　抽签完毕以后，节目组直接提供机票，马不停蹄地奔赴旅行地点。
　　从B市到海岛要三个多小时的飞机。
　　节目组没肯浪费时间，在飞机上进行了个人采访。
　　“第一次见到对方是什么感觉？”
　　画棠：“长得很聪明的漂亮美人，可能脾气也不太好。”
　　周余隔着两个空位，听到画棠的回答，下意识拿出画公主送她的小圆镜，仔细打量起自己的脸。
　　画公主最近迷上了粉色，送给周余的小圆镜上面还有个可爱的HelloKitty，这会儿被周余拿在手里，有几分诡异的可爱。
　　后期把她这段反应视频放进了正片，对应画棠的话，配字还调皮地反驳了一句“本人都在质疑自己长得聪不聪明”。
　　采访接着问了画棠几个关于旅行的问题，可惜无关痛痒，后期全都剪了个精光。
　　眼看节目组开始收器材，周余不由疑惑地问道：“不采我了吗？”
　　“你的采访可能会在明天。”节目组随口应道，收完东西就把画棠身边的座位还给了周余。
　　周余闷闷不乐，她可是想了半天的答案，就等采访光明正大的炫耀，没料到采访却没她的份。
　　“第一次见到画棠是什么感觉？”画棠看出她的低落，手握成拳，当做麦克风，杵到周余嘴边。
　　“很惊讶原来世界上也会有善良的人。”周余压低了声音，“有时候怀疑你是不是天使伪装成凡人，是天帝看我过得太苦，把你派下来救我。”
　　她说的显然不是提前准备好给节目组的回答。
　　画棠脸颊温热，小声反驳她：“世界上没有天使。”
　　“世界上没有。”周余附和她一声，转念道，“但是我有。”
　　“肉麻！”画棠瞪她一眼，但脸上明显有了笑容。
　　“还不是因为老婆喜欢。”周余振振有词道，“老婆就是喜欢肉麻话。”
　　“你闭嘴！”
　　*
　　两人刚下飞机，节目组便递来了任务板。
　　【在机场摆出三个和规定动作相同的pose拍照，导演组审核通过，获取酒店信息。】
　　画棠接过任务板通读了一遍，翻开任务板后的双人动作，直接傻了眼。
　　这三个双人动作未免也过于亲密。
　　“导演，你确定这个是可以播的吗？”画棠看到的一瞬间，甚至担心会带坏看电视的小朋友。
　　“确定。”
　　事实证明，再黏糊糊的情侣，面对十几个黑压压的摄像头，仍旧会紧张。
　　第一个动作，画棠和周余面对面相拥，周余作势亲吻画棠的额头，不想一连拍摄了好几次，每次都以画棠笑场告终。
　　对面的导演都有些急眼，喊道：“画棠，你笑什么！”
　　画棠也不想笑，但她慌张又害羞，这会儿更是没出息地把头埋进了周余的怀抱。
　　周余早就被她老婆可爱得脑袋空空，情不自禁地笑弯了眼，扭过头回应道：“导演，我老婆她害羞。”
　　当天晚上，有人在网上发布了这段路透视频，关注节目的网友纷纷表示甜度超标，转发量很快就破了万——
　　【网友a：好甜啊，这是什么小情侣特有氛围！】
　　【网友b：周余憨憨！怎么做到又傻又甜，我老婆这种称呼也太会了吧！】
　　【网友c：这是假想情侣？这根本就是在谈吧！】
　　【网友d：周余笑得好傻啊，真的是很喜欢吧，我现在就想把民政局搬到她俩面前！】
　　……
　　与此同时，周余正在看自己的剧本。
　　她拿出自己的小镜子，好似在探究什么，嘴角不停抽动。
　　“周余，你在做什么？”画棠看她举止古怪，免不了担心，“你脸抽筋了吗？”
　　“老婆。”周余闻言转过头，僵硬地只勾起一边唇角，问她，“霸道总裁是不是该这么笑？”
　　画棠：“……”


第47章 
　　海岛的气候温暖，四季如夏。
　　画棠和周余下飞机后也脱去了厚外套，换上节目组提供的海岛情侣装，花花绿绿的短袖大裤衩，倒是和当地人融为了一体。
　　两人在机场拍摄就折腾了不少时间。
　　临到酒店发现节目组贴心地给她们安排了两间套房，周余踟蹰在门口，明明表情没有波动，周身的气压却紧绷得可怕。
　　节目组已经关闭了摄像头，酒店走廊里的人也只剩零星几个。
　　画棠环顾四周，伸手戳了戳周余，商量道：“就分房一天，房间里还有摄影机，你忍一忍。”
　　真人秀就是如此，到哪里都不乏摄影机，三百六十度呈现嘉宾的所谓真实面。
　　周余可怜巴巴地垂着脑袋，完全没有了刚来时的兴致，她原本以为这个节目能让自己和画棠好好恋爱，哪里想到现在连房间都得分开。
　　“好啦。”画棠抬手摸摸她的脑袋，“先去放行李，待会儿出来吃早餐。”
　　不等周余撒娇挽留，节目组的摄影师又扛着摄像机走了过来，说是要拍她们的行李开箱。
　　两人的行李都是画棠打包收拾，想到会一起旅行，她压根没把东西分成两人份，反而是一个箱子装衣服，一个箱子装日用品，容易分类。
　　正巧她拿的是装日用品的箱子，打开看到琳琅满目的速食产品和护肤品，摄影师都惊讶地晃了晃镜头。
　　“周余她容易肚子饿，所以提前带了很多食物。”画棠温和地冲着镜头笑了笑，“护肤品也是，如果监督不到位，她肯定又得偷懒。”
　　摄影师顺着她的话，用镜头扫了一圈行李箱，不禁有了疑问：“你都没带衣服吗？”
　　“衣服在周余那里啦。”画棠倒是坦荡，“我们是室友。”
　　“介绍一下你带的食品和护肤品？”
　　“好啊。”画棠点点头，从行李箱内把东西一一拿了出来，“周余口味重，担心我们去到的地方饮食清淡，所以带了两罐辣椒酱，这个是蒜蓉的用来开胃，可以直接吃。这个红油的会比较辣，我有时做菜会用到它。这边是早餐……”
　　她低着头说了一堆，抬眼望向摄影师，蓦地有些抱歉地笑了笑：“会不会有一点啰嗦？”
　　“不会。”摄影师摇了摇摄像头，又问，“平时在家都是你做菜吗？”
　　“周余她……”画棠歪了歪头，想到家里炸了的电磁炉，笑容里满是无可奈何，“她可能更适合洗碗吧。”
　　至少洗得干净，也不会破坏餐具。
　　提及两人在家里的分工，摄影师继续抛出问题：“你们是因为互补才同居的吗？之前是什么契机结识的呢？”
　　画棠沉吟了片刻，忽地一笑，答道：“其实她是我从街上捡回来的。”
　　只不过这个流落街头的人，蓄谋已久，早就想要搬进她的家。
　　“啊？室友也能捡？”
　　“可能我运气比较好吧。”
　　这段采访后来作为预告片放出，原本画棠模糊的形象也有了具体的人设，许多网友对她话里和周余的相识表示羡慕——
　　【网友a：歪？是民政局伐？请问哪里可以捡到对像？】
　　【网友b：在哪条街捡的啊？！我有空多去转转！】
　　【网友c：你们只是室友？真的吗？我不信。】
　　【网友d：你们快把周余捡了吧！这样我就可以把贤惠的棠棠抢回家啦！】
　　【网友f：楼上，拔刀吧！】
　　……
　　热赞中夹杂着几条刺目的评论，周余后来延迟地看到，全部点了举报。
　　两人在房间里休息片刻，就到了晚餐的时间。
　　海岛的当地特色，自然离不开风味海鲜。
　　等到吃饭前，节目组又有了新的游戏任务——你划我猜。
　　两人分为一个比划，一个猜，题目是各种海鲜，猜中一个有一道菜，若是全都没猜中，晚上就只有白米饭。
　　周余去菜市场的次数屈指可数，之前也没怎么吃过海鲜，想当然就成为了比划的人。而画棠肢体僵硬，刚好合适猜。
　　游戏设置两分钟，一共十道题。
　　画棠和周余准备就绪，导演立刻喊了开始。
　　第一道题是虾，周余愣了愣，好似在思考如何表达，然后很快就指着自己的眼睛，用力挤了一下。
　　周围的工作人员皆是一头雾水，只有画棠恍然大悟，喊了一声：“虾！”
　　不远处的导演和赵谊面面相觑，彼此看到了对方眼中的不解。
　　“你猜出来了吗？”
　　“没有。”
　　“她们平时都靠脑电波交流吗？”
　　“我也不知道，我只是那个格格不入的路人。”
　　三人出门，有时候被粉丝拍到，不是给她打码就是直接裁掉。
　　赵谊勉强地笑了笑，她还忘了说，其实她这个路人，偶尔也兼职发光的业务。
　　短短两分钟，两人就答对了七道题。
　　吃饭的地方定在露天阳台，圆桌很小，节目组没料想到居然有人能答对七题，霎时间，菜都有些摆不过来。
　　“第一道题，周余只是眨眼，你怎么猜到的虾？”
　　导演围观了全程，忍不住替广大观众问出了疑惑。
　　“挤眼，就是表示自己‘瞎’了啊！”画棠理所当然地应道，顺手还给周余剥了两颗虾。
　　倒是有理有据。
　　导演退后几步，没再打扰两人的用餐。
　　周余鲜少吃海鲜，剥虾不利索，啃螃蟹也是硬咬。画棠看她挫败的模样，不禁叹了口气，拿过盘子，把自己剥好的肉递给她。
　　“谢谢老……”周余一怔，想起自己戴着麦，赶紧收了声，转念道，“谢谢棠棠。”
　　画棠同样是动作一停，自己的小名从周余嘴里念出来，总感觉有些奇怪。
　　“谢谢棠棠。”周余见她神情呆愣，没有答话，只好又重复了一遍。
　　看她格外客气，画棠是哭笑不得，说话也带了几分调侃：“不用客气呀周周。”
　　两人你来我往，周围气氛粉红得冒泡。
　　摄影机外的编剧却是急了眼。
　　怎么这一个两个的都不按剧本走！
　　霸道总裁不应该主动剥虾吗？！这个傻白甜未免太贤惠了吧，没有撞到服务员，泼了水，弄脏周余价值几百块的花衬衫，算什么傻白甜！
　　用过晚餐，节目组公布了明天的行程。
　　然而提示板上内容不多，只有简单两个字——婚纱。
　　画棠抿抿唇，想到节目的赞助商里就有一家知名的连锁婚纱摄影，大概有了猜测。
　　周余则是扭过头看画棠，想到自家老婆要穿婚纱，她是又高兴又纠结，毕竟第一次没有献给婚礼，而是留给了节目，到底有些遗憾。
　　“之前有拍过婚纱照吗？”导演暗示性地提问，行程安排已经是昭然若揭。
　　周余下意识举手，想要替老婆一起否定，不料却听见画棠缓缓应声：“拍过。”
　　“啊？”导演意外地挑了挑眉。
　　“你什么时候拍过？”周余登时感觉自己的世界刮风又下雨，“我怎么不知道？”
　　“幼儿园的时候。”画棠嗔怪地瞧了她一眼，“你不是见过吗？就那些艺术照。”
　　“原来是小时候的艺术照！”导演生怕她俩又要说个不停，猛地抬高声音打断道，“希望你们明天会有新的体验。”
　　画棠和周余一同点点头，各自有了期待。
　　回去的路上，摄像停止了工作，周余摘下麦，小声对画棠说：“等明天拍了照片，我们洗出来挂在床头好不好？”
　　“好。”
　　“再洗两张放在我钱包和手机壳好不好？”
　　“好。”
　　“你的钱包也放好不好？”
　　画棠顿怔，又觉得好笑，周余的安全感几乎为零，每天忙着吃醋，还借各种机会想把她俩的关系昭告天下，就算时而不讲道理、耍小心机，也只会让人觉得可爱。
　　“好不好？”周余再问一遍，禁不住抱怨道，“老婆为什么不要放我们的照片？”
　　“好好。”画棠拿她没法，只能宠着，“手机壳也放，要不做成项链带在脖子上也行。”
　　不过一句玩笑话，周余却开始思考项链的可行性。
　　“周余。”画棠戳了戳她的脸颊，“不许再乱想！”
　　两人的房间就只有一墙之隔。
　　画棠去周余房里拿衣服，不曾想半天未见的行李箱，此刻却像是炸了一样，衣服遍地都是。
　　“他们要拍开箱视频。”周余忙讨好地解释，“我不会把衣服叠那么小。”
　　“笨蛋。”画棠长叹一口气，蹲下身整理行李，“霸道总裁可不能只会洗碗。”
　　周余眨巴眨巴眼，听得认真。
　　“霸道总裁还得会叠衣服，知道吗？”画棠说着，拉过她一起学。
　　窗外天色已晚，海风卷着浪花的咸味儿弥漫整个房间。
　　画棠叠好衣服，准备离开，却被周余拉住了手。
　　“老婆，今晚睡这里好不好？”她的表情带着恳求，“明早八点录制，我提前抱你过去。”
　　“周余，只是一个晚上而已。”
　　“这是我第一次住海边，我想和你待在一起。”
　　画棠哑然，半推半就住了下来。
　　临睡前，成功被套路了的画棠终于反应过来。
　　“周余，以后是不是还有第一次去雪山，第一次露营，第一次去沙漠？”
　　她已经能够料想到，之后的每次旅行，她都能听到周余相同的说辞。
　　“可是老婆，我是真心想和你一起度过每个第一次。”周余凑在她耳边说，“回想起来，身边有你的话，第一次才会显得有意义。”


第48章 
　　许是担心节目组发现两人私下住同一间房，画棠一夜都没睡安稳，隔天早上五点多就自然地睁开了眼。
　　醒来的时候，枕边已经没了周余的身影。
　　她半坐起身，侧目却见周余站在阳台外，拿着手机在录像。
　　节目组特地定的海景房，距离海滩只有几百米的距离，中间没有其他建筑物的遮挡，放眼就能望到蔚蓝的海天一色。
　　海岛的日出时间早，雏日将起，海平面染成了不均匀的橘红，混叠在深蓝的海水中，给人浓郁又强烈的碰撞美感。
　　画棠轻声走到周余身后，伸出手，抱紧了她的腰身，头也顺势靠上了她的后背。
　　“周余，你在做什么？”
　　“老婆，你醒啦？”周余腾出一只手，握住她，“要不要多休息一下？”
　　“睡醒了。”画棠用头碰了碰她，撒娇的意味很明显，“想抱抱你。”
　　周余忍不住歪头浅笑，只听说过别人有起床气，但像画棠这样每每醒来都特别粘人的还是头一回见。
　　“你刚刚在拍什么？”画棠手松了松，稍稍探出脑袋，就被周余一把拽到自己身前，抱了个满怀。
　　“人家说海边的日出好看。”周余低头，压在画棠的发顶，“我怕你睡醒了看不到，想录下来。”
　　她说话的时候，天边的红日突然迸射出刺眼的光，如同一颗可爱圆润的咸蛋黄，缓缓从海里挤出了脑袋。
　　“以前总觉得太阳很大，可是现在看它从海边升起来，却又感觉很小。”画棠情不自禁地发出感慨，过去读书的时候，不是没见过清晨的朝阳，只是像这样静下来好好看一次日出，的确是头一回，“周余，我们拍张照吧。”
　　两人在一起之后，聚少离多，细数下来，合照都没有几张。
　　周余点点头，背过身，举起手机，不停变换角度，想要将日出的美景尽数收入镜头。
　　不曾想一番折腾后，日出是入了镜，但照片的主角却表现不佳。
　　只见合照里，画棠半靠在周余肩头，笑容明媚，倒是拍惯了杂志的周余，此刻板着脸，紧绷得厉害。
　　“周余，网上不是说你硬照表现很好吗？”画棠嗔怪地瞟她一眼，“你是不是不想和我拍照？”
　　“没有。”周余撇撇嘴，显得有些委屈，“好奇怪，你一靠过来，我就不知道该怎么笑了。”
　　大概是练了一整晚霸道总裁微笑的后遗症，又可能是画棠比刺眼的镁光灯更让她紧张。
　　“给我。”画棠拿过手机，仰头问她，“周余，你知道情侣看日出，必做的一件事儿是什么吗？”
　　周余老实地摇摇头。
　　“就是在太阳升起的一刻。”画棠踮起脚，亲了一下她的脸颊，“亲吻你最爱的人。”
　　周余忽地瞪大了眼，嘴也惊讶得微微张开，整个人是又喜又呆。
　　“卡嚓”一声，画棠把手机递还给她，问道：“我的拍照技术还行吧？”
　　新出炉的合照刚好定格在画棠碰到周余脸颊的瞬间，一个面带笑意，一个目瞪口呆，简单的画面却意外有了故事感。
　　“周余，你怎么不回答我啊？”画棠目光灼灼地望着她，“你的脸怎么比太阳还红？”
　　“我……”周余支支吾吾，脑袋都被脸颊的滚烫烧得短路，半天才回答，“老婆，有太阳，晒得我热。”
　　“太阳还在海边，你这里哪来的太阳？”
　　“有的老婆，你帮我问问看，太阳要不要多晒几次？”
　　“……”
　　片刻之后，周余的微博在清晨有了更新，一张和画棠的合照，配文是个简单的颜文字，形象地表现了她此时的心情——
　　【周余：?(≧v≦)?[图片]】
　　公众平台，周余没敢放亲密的合照，只用了最初拍的那张傻乎乎的照片。
　　时间还早，刷微博的人不多，评论也只是零星几个——
　　【网友a：早起的鸟儿有虫吃，早起的狗有狗粮吃？】
　　【网友b：几天不见，你们已经发展到度蜜月了吗？】
　　【网友c：抱走棠棠。】
　　【网友d：楼上美妆博主粉，可以不要在我老婆微博下面KY吗？】
　　……
　　周余切换小号看评论，正觉得无趣，想要退出的时候却看到了一条引人注目的转发——
　　【网友f：#周周有棠超话#啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊周余和画棠发糖了！！！】
　　转发的人粉丝量不少，周余点进去一瞧，只见对方的评论区并不友好——
　　【超话粉丝1：不要带大名！周周和棠棠看到了不好，圈地自萌吧！劝删。】
　　【超话粉丝2：劝删+1】
　　【超话粉丝3：劝删+2】
　　……
　　这会儿画棠已经回房换衣服。
　　周余看得懵懵懂懂，不知道为什么带了她和自家老婆的名字，就得删除。
　　好奇心的驱使下，周余悄悄点开了#周周有棠#的超话链接。
　　正主刚刚发了合照，超话里的粉丝激动得就差下楼跑马拉松，好几页全是抽奖贴。
　　周余默默划过，终于在满屏的抽奖贴里看到了一篇同人文。
　　估摸著作者年纪不大，写的还是万年不过时的清新脱俗视金钱如粪土小秘书和霸道冷血身价千万总裁的狗血文，剧情跳跃得离谱。
　　开篇就是一大段秀恩爱，画棠闹着要自己吃早餐，周余却冷酷地表示不行，偏要让她坐在自己大腿上吃，随后还嘴对嘴喂了牛奶，两人在餐桌上共赴生命的大和谐。
　　周余：“……”
　　她禁不住构想出了那个画面，若是画棠真的不愿意，她……就算是有千万个胆子，也不敢啊。
　　手快于心，周余直接用小号评论这篇文——
　　【棠棠的小娇妻：我觉得文里的人和本人都不太像。】
　　她的评论很直白，夹杂在一群撒花的鼓励中格格不入。
　　两分钟后，作者本人一连回复了她两条，顺便把她拉进了黑名单。
　　【作者回复：KY退散！】
　　【作者回复：唯粉管天管地还管别人西皮粉怎么写文啊？管好你自己！】
　　周余哽住，退出来时关注了超话，决心到时候写一篇更贴合本人的甜文！
　　拍婚纱照的时间定在九点，正是有阳光又不晃眼的时候。
　　八点一刻，周余和画棠两人各自出门化妆。
　　节目组特地安排了两个化妆间，就是为了她们俩在过程中没办法见到对方，以增加惊喜感。
　　周余腿长人瘦，造型师给她提供了一条鱼尾式的婚纱，后摆垂着繁重的白纱，上半身还贴满了细钻，乍一看，就像是中世纪的贵族，典雅又华美。
　　画棠却有不同，她自己选了套传统的婚纱，普通的白色裹胸，胸前做了一些波浪形的设计，大裙摆上落着几朵暗红的布玫瑰花，简朴中不失亮眼。
　　若是正式的婚纱照，这点化妆时间必然不够，但综艺录制侧重拍照过程，化妆师只提前沟通好了妆容，保证两人同框不会有太大不同即可。
　　周余先化好妆，她提着裙子，几乎是迫不及待地小快步到了画棠的化妆间门口。
　　“期待画棠的婚纱造型吗？”导演看她停在了门口，连忙上前问道，“为什么不敢进去？”
　　“棠棠爱美。”周余松开了门把手，“她不喜欢被别人看到自己没涂口红前的样子。”
　　画棠早在视频里说过，人最丑的时候就是在画全妆但没涂口红之前，毕竟粉底液没有血色，眼影显得突兀，一切都需要口红的衬托。
　　“你也是别人？”导演忍不住打趣道。
　　“我不是别人。”周余认真回答，看向一众摄影没再说话，但意思却很清晰。
　　就这样傻傻站在门口。
　　周余自己都不清楚等了多久，腿快要发麻，门却被人拉开。
　　画棠戴着花环从房里走出来，抬眼对上周余，两个人都有些失神。
　　“老……”周余恍恍惚惚朝画棠走，“棠棠好漂亮。”
　　“你也是。”画棠从不吝啬对周余的采访，“今天很美。”
　　话没说两句，节目组就开始商量拍摄环节的注意事项。
　　周余趁着镜头看不见，偷偷抱住画棠，头埋在画棠颈窝撒娇：“老婆好漂亮！”
　　感觉到肩头的湿润，画棠无奈又好笑地开口：“周余，你为什么又哭？”
　　“因为老婆太漂亮了，老婆太漂亮了。”


第49章 
　　旅游淡季，时候尚早，海滩上没有几个人。
　　周余伸手拉着画棠，小心地绕开碎石子和没睁眼的小螃蟹，一步一步走到拍摄的地点。
　　摄影师跟在她们身后，不忍心破坏此刻的美好，甚至不敢发出任何声音。
　　导演和赵谊走在队伍最末，抬眼望着不远处的两人，导演都不禁八卦地问道：“周余和画棠该不会是真情侣吧？”
　　起初找到周余，实在是因为她网上的拉娘太多，而且论坛有个关于她和素人白月光的贴子常年飘在首页，刚好符合节目的定位。画棠则是赵谊推荐的对象，当时的策划原本也是想找个网红，后来看画棠的网络人气不错，和周余又是旧识，隐约对上了论坛的爆料贴，导演便直接拍定了人选。
　　赵谊正低着头敲字，恍惚抬眸，压根就没有听清，只好问道：“你刚才说什么？”
　　“我说她俩不会是来真的吧？”导演一气之下，抬高了声音，引得前面的工作人员都频频回头。
　　赵谊默默关掉自己的爆料贴，故弄玄虚地开了口：“心中有佛，看到的就是佛；心中认为是真的，那她们就是真的。”
　　好一个唯心主义。
　　导演翻了个白眼，再也不理她，愤愤地走在了前头。
　　赵谊倒是没所谓地耸耸肩，她刚刚才更新完贴子，恐怕今天周余和画棠的双人超话又要涌入一波新粉丝。
　　果然不出她所料，这时的贴子里满屏的kswl，只因为主楼短短几行字的更新——
　　【x月x日更新：今天化妆的时候，小z突然问起我西皮超话的事情，她说她在自己和白月光的西皮超话里评论了一篇文，但是因为她微博里只有关于白月光的内容，后来被作者当成了白月光的唯粉拉黑，现在小z感觉很郁闷，打算要自己动手写文哈哈。】
　　评论区仍旧是各种猜疑的画风——
　　【网友a：画个重点，小z和白月光有西皮超话！】
　　【网友b：噢噢，所以是最近异常活跃的#周周有棠#超话吗？狗头】
　　【网友c：姐妹们姐妹们！周余看周周有棠超话啦，我们不要放过她，把好东西都顶上来！】
　　【网友d：楼上是说那种一看世界都变黄的好东西嘛？】
　　【网友f：小z未免胜负欲太强，居然要自己动手写文，白月光知道这件事儿吗哈哈！】
　　……
　　白月光自然是不知道。
　　这会儿的她就差点被晒融化。
　　婚纱繁重，发饰又多，头纱盖在肩膀，闷得人难受。
　　画棠长叹了一口气，扭头对周余道：“以后拍结婚照一定要选在春天和秋天，四季炎热的地方也不行。”
　　至少不用担心太热容易脱妆，太冷容易感冒。
　　周余的劲儿还没完全缓过来，听她老婆开口，就傻乎乎地直点头。
　　“你听清了吗？”画棠一眼就瞧出了她的心不在焉。
　　“听清啦！”周余果断地点头，重复一遍，“你说要在春天的时候和我结婚。”
　　画棠瞬间哭笑不得，怎么这话从她口里说起来，就好像自己刚才平淡地求了个婚。
　　“可是老婆，现在不就是春天吗？”周余仔细想了想，没忍住，问出了口。
　　“笨蛋。”画棠戳她一下，小声道，“我还没做好求婚的准备呢。”
　　起码对戒和玫瑰，一样都不能少。
　　“你……你要和我求婚？”周余眨巴眨巴眼，感觉自己出现了幻听，只能再三确定，“你，求婚？”
　　“你来告白，我来求婚，这很公平。”画棠佯装没事地转开脸，“我可告诉你啊，不许你赶在我前面先求婚。”
　　周余顿时乐得笑容都收不回来，若不是穿着婚纱拘束，怕是现在能一蹦三尺高。
　　“傻不傻啊你。”画棠瞥她一眼，看到她憨憨的笑脸，情不自禁也笑弯了眼。
　　“老婆，那你快准备啊，快点准备嘛。”周余摇着画棠的手，就像只喋喋不休的烦人小鸟，叽叽喳喳地在她耳边碎碎念叨，“你还差什么？我也可以帮你准备啊。”
　　画棠听得头大，索性转过身，看向摄像，转移话题道：“我们什么时候可以拍照啊？”
　　摄影师哑然，他们迟迟没有开工，不就是因为某两个人一直在秀恩爱，不好打扰吗？！
　　拍摄的工作进行到中午。
　　午餐环节，两人换回了舒适的居家服，开始新一轮的小游戏。
　　她们这次来的海岛刚开发不久，旅游业并不发达，岛民的收入微薄，平日里做的手工艺品根本卖不出去。藉着这次拍摄，节目组顺势把海岛特色融入游戏，以在播出时达到宣传推广的效果。
　　“这次的游戏叫穿针引贝壳。”导演举着喇叭，介绍游戏，“待会儿我们会请到当地有名的手工艺大师，教你们共同制作一串贝壳手链，记住，桌上摆放的贝壳，你们都可以挑选，但是，最后的成品可能会和你们的午餐有关系哦！”
　　画棠和周余有些摸不着头脑，低头看了眼桌上的各种贝壳，这才有了方向。
　　桌上摆的贝壳都可以食用，想来她们待会儿挑到的东西，肯定会对应餐桌上的佳肴。
　　片刻后，一位皮肤黝黑的中年女性带着工具走了上来。
　　目的是为了让两人体验，手链的制作步骤简单易懂，只需要用锥子钻孔，再拿鱼线绑死就完工。
　　看到了岛民的演示，画棠和周余对视一眼，确定了分工。
　　周余负责钻孔，而画棠负责穿线，至于选择哪种贝壳——
　　“周余，不许拿那个，换旁边那个！”画棠气势汹汹，显然占了上风。
　　看到两人默契配合，对面的导演却不太满意，侧头对赵谊道：“回去你和周余说说，能不能让她俩把商量分组的过程表现出来，最好有一点矛盾激化。”
　　否则开局就看到了结尾，每个游戏都玩得如鱼得水。
　　完全不给他们后期剪辑预告片骗观众的素材！
　　“尽量吧。”赵谊感觉头疼，“我跟了周余这么久，从来没见过她和画棠吵架。”
　　“连急眼儿都没有？”
　　“没有。”
　　两人性子都不着急，脾气也算得上好，每天黏黏糊糊，相互将就，哪来的矛盾。
　　“我们可是恋爱综艺！”导演登时苦了脸，恋爱综艺就是要有酸甜苦辣才能吸引人，若是只有甜，“说真的，你下次给她们报个婚后蜜月综艺吧。”
　　“你的建议不错。”赵谊点点头，心想要是两人有了宝宝，估计还能亲子节目一条龙，不愁没有综艺录。
　　短暂的海岛行在用过晚餐后正式结束。
　　画棠第二天还有工作，两人没有停留，当晚就回了B市。
　　最近两人的热度上升许多，西皮超话也是名列前茅，出机场的时候，门口都候着几个扛着大炮的站姐。
　　周余的五官立体，屏幕呈现出来的模样扁平，估计还没有真人一半漂亮。这时她推着行李出来，没有戴口罩，简单的黑色羽绒服和牛仔裤，仍旧惊艳到了周围的站姐。
　　只听人群中传来骚动，不意外都是夸她好看的声音。
　　画棠虽然见过这样的阵仗，但身处视线中心还是头一回。
　　她几乎是下意识地抱住了周余的手臂，想要谋求安全感。
　　周余伸手拍拍她，似是安慰，不料附近的叫声此起彼伏，更是高涨了许多——
　　“摸摸小手也太萌了吧啊我死了！”
　　“嗑死我了嗑死我了！”
　　“靠啊，我这张绝美角度，像不像两人在亲亲！”
　　……
　　赵谊艰难地朝人群里挤，想到拍摄的都是西皮站的站姐，大概能够猜想到自己又被糊成马赛克的结局。
　　当晚#周周有棠#超话，站姐们争奇斗艳般地放出了两人的机场照，超话再次沸腾，一刷全是喊着好配和结婚。
　　与此同时，周余正在超话里面存图，看到照片审美不错的站姐还会进去点个关注。
　　画棠刚洗完澡出来，把两人从海岛带回来的特产一一收拾出来。
　　“周余，明天我上午有工作，你先把给爸妈和小公主买的东西带回去。”画棠指了指自己摆好的特产，“旁边是给思沁和师姐买的礼物，你不要弄混了。”
　　周余茫然地抬起头，显然没搞清楚。
　　“你在做什么？”画棠心生疑虑，一回家就抱着手机不撒手，该不会是有了第二个手机情人吧！
　　“没……”
　　周余的话还没说完，手机就被画棠夺了过去。
　　只见她浏览的超话内页，第一条微博就是粉丝合成的接吻图，黑色的背景和若隐若现的缠绵意境，看得画棠都有些脸热。
　　“老婆……不是你想的那样。”
　　“周余，请你远离饭圈！”
　　“……”
　　周余觉得冤枉极了，她刚才刷的时候，真的一张大尺度图片都没看到！
　　虽然没有听清画棠的话，但给画家二老送特产，周余可是没忘。
　　隔天大早，她就拎着几大箱东西和画棠一起出了门。
　　几个小时后，画棠忙完工作，就怕周余一个人去她家里不自在，赶紧回了画家。
　　不想她刚开门，爸妈没见着，就看到周余和画公主各自摊在沙发上看动画片。
　　听见门声，两人动作统一地扭过头，开口道——
　　“老婆，你回来啦。”
　　“画棠，你回来啦。”
　　“画公主，爸妈呢？”画棠换好鞋进门，难得没有看到父母的身影。
　　画公主的视线再度回归电视，看也不看画棠，随口就道：“他们去给嫂子买菜了。”
　　“噢。”画棠应了一声，蓦地皱起了眉，“画公主，你叫周余什么？”


第50章 
　　画公主到底是个八岁小孩，对“嫂子”概念完全来自幼儿园学的家庭儿歌。
　　这会儿眼看画棠表情不太对劲，她敏锐地意识到自己可能说错了话，连忙推锅道：“是妈妈让我叫的！”
　　妈妈？
　　画棠更是疑惑地皱起眉，她实在想不通画妈妈怎么会突然让画公主改口。
　　“妈妈看到了婚纱照。”周余半垂着脑袋开口，和画公主正襟危坐在沙发上，好似两个犯了错的小学生，“她问我什么时候结婚。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我说明年春天，你要向我求婚。”
　　当时画家二老明显被周余的回答给震撼。
　　虽然身边也不乏有同性伴侣，但他们的了解不多，之前一直凭借外貌的刻板印象，直接把周余当成了女婿，现在听说画棠要求婚，前期的世界观都感觉到了颠覆。
　　原来他们一直看好的女婿，其实是媳妇儿！
　　两人不好直接开口问，暗自纠结了半晌，就盘算着先让画公主改口，试探试探画棠的态度。
　　画棠大概猜到了两老的心理过程，顿时哭笑不得，心想叫嫂子也没问题，横竖不过是个称呼罢了。
　　“画棠，我不能叫周余嫂子吗？”画公主见她终于有了笑意，怯怯地出了声，“可是我想和周余成为一家人。”
　　“没有说你不可以叫啊。”画棠伸手摸摸她的脑袋，又摸摸周余，“你没意见吧？”
　　周余惊讶地瞪大双目，完全没有预料到这个答案，她还以为画棠会生气，气她把求婚的事情提前告诉了画家二老。
　　“你不愿意呀？”画棠看她呆呆的表情，忍不住调侃道，“难道要叫姐夫？不对，姐嫂？”
　　“我愿意的我愿意的。”周余连连打断她，扭头望向画公主期待的小黑眼，心下暖暖呼呼，只怕小姑娘要叫她什么，她都肯答应。
　　画棠笑着耸耸肩，从前画公主爱粘姐姐，她就曾经担心过自己未来喜欢的对象要是和画公主相处不融洽，她该如何是好，没想到她的担心却从未出现。
　　中午两姐妹摘菜的时候，画棠想到自己过去的疑虑，偷偷问画公主道：“你很喜欢周余吗？”
　　“喜欢啊。”画公主头也不抬，“她很喜欢你，所以我喜欢她。”
　　“啊？”画棠愣了愣。
　　“喜欢画棠的都是好人。”画公主仰起头看她，“如果她不喜欢你，我也不要喜欢她了。”
　　对于小姑娘而言，画棠才是她最喜欢的人。
　　画棠想笑，眼眶却有点泛酸，她轻轻地碰了碰画公主的脑袋，小声说：“谢谢你哦。”
　　“谢我什么？”画公主不明白地鼓鼓嘴。
　　“谢谢你喜欢我。”
　　“哎呀！”画公主难为情地搬起自己面前的菜，别别扭扭地强装大方道，“你也，不用那么客气啦！”
　　喜欢姐姐，本来就是天经地义的事情嘛！
　　回家的时候已经是天黑。
　　画棠抱着小梅，周余则提着两袋画妈妈的爱心便当跟在她身后。
　　街上不剩几个行人，只有昏黄的路灯和婆娑的树影，走在其中，倒是有几分时间静好的安定感。
　　“老婆。”周余小声地开口，“我后天就要进组了。”
　　“这么快？”画棠意外地挑眉，知道周余前段时间一直在看新剧本，但她休息才不到两天就要进组，行程之间太过仓促。
　　“嗯，要多拍剧，多赚钱。”周余凑到她耳边，“以后买大房子，和你结婚。”
　　买房的事情，周余惦记了许久，实在是她们现在住的地方太小，床也太小，热情运动时总会不小心碰到墙。
　　“不要太辛苦。”画棠暗叹一口气，B市的房价贵得离谱，靠周余一个人出钱，未免压力太大，“我最近接通告和推广也有不少钱，买房的事儿，我们一起努力，买不起全款，不是还能贷款吗？”
　　小梅被她抱在怀里，情不自禁地跟着叹气，皱着脸的模样和画棠还有几分相似。
　　周余顿了顿，看画棠一副苦大仇深的模样，禁不住开口问道：“老婆，你是不是从来没有用过我给你的工资卡？”
　　虽然B市的房子贵，但是按照她现在的收入，再忙活半年，哪里用得上发愁。
　　“啊？”画棠猛地想起周余的银行卡还在自己手里，“我都把这件事儿给忘了。”
　　周余低声笑了笑，看画棠傻乎乎的模样只觉得可爱。
　　“你笑什么？”画棠伸手打她一下，“我可是基层劳动人民，不知道你收入有多少，很奇怪吗？”
　　“喵呜喵呜！”小梅同样是气势汹汹，冲着周余炸起了猫毛，小东西从进家门第一天就和画棠站在了同一阵线。
　　周余忙不迭摇头，不奇怪不奇怪，老婆说什么都不奇怪。
　　两个人笑闹着进了小区，没有想到背后还有跟拍的狗仔，照片当晚就上了热门话题。
　　画棠对此已是见怪不怪，先前她对周余的走红还没有具体的实感，但接二连三的狗仔跟踪和机场阵势浩大的粉丝群体，不得不让她开始学着适应这样的生活。
　　周余倒显得没所谓，只是照片拍得黑漆漆，完全没有美感，她连保存的欲望都没有。
　　至于网友，路人的评论早就被粉丝的控评挤到了后排——
　　【热评一：室友关系，不必妄加猜测，欢迎大家关注周余下个月十五号新上的综艺《跟我私奔》】
　　【热评二：社会主义姐妹情罢了[狗头]】
　　【热评三：可盐可甜周小余，能文能武周小余！】
　　【热评四：姐妹们，#周周有棠#了解一下！】
　　……
　　“你要发个微博澄清吗？”画棠推推身边的人，“我看已经到热搜前五了。”
　　周余正和窝在画棠腿上的小梅大眼瞪小眼，乍一听画棠的话，若有所思地点点头。
　　五分钟后，周余更新了微博，一张两人抱着小梅的合照，配文——
　　【周余：听说有人对我家的猫很感兴趣？】
　　合照里的两人穿着简单的同款格子睡衣，一灰一粉，家居感十足，而小梅毫无形象的龇牙咧嘴，又给照片增添了几分温馨的氛围。
　　微博一出，热搜内的营销号直接变成了周余的微博。
　　热评也不似之前，几乎是被西皮粉占据——
　　【热评一：周余！那是柜门！不能劈！】
　　【热评二：祝两位的友谊百年好合。】
　　【热评三：呜呜呜我居然在羡慕一只丑猫！】
　　【热评四：好配啊啊啊我是什么文盲在追星吗？！】
　　……
　　周余认真翻了翻，不解地问画棠：“老婆，什么是柜门？”
　　画棠无奈，想了半天觉得不好解释，只道：“周余，你不需要明白，因为我们从来就不应该是躲在柜子里的人。”
　　周余似懂非懂地点点头，想起初来乍到的时候，画妈妈还不知道她，她就曾经躲进衣橱，不禁也感慨道：“幸好现在妈妈认识我，不用躲柜子了。”
　　画棠哑然，躲衣柜到底给周余带来多少阴影，怎么一直念念不忘。
　　周余后天就要进组，临行前还有一天，两人带着从海边买回来的礼物，特地拜访了郝星。
　　郝星不同于其他富二代，住的地方古色古香，廊庭之间携山带水，甚至还有个不小的后院。
　　画棠进门就惊大了眼，任谁也想不到，闹市之中竟然还藏了这么个别致的小院，看起来和郝星火爆的脾气也有几分不太相符。
　　知道两人要过来，郝星提前让做饭的阿姨准备好了午饭。
　　周余和画棠刚迈进客厅，入目就是丰盛的午宴，而郝星和安娜坐在饭桌旁，逗着一只橘红偏绿的小鹦鹉。
　　小鹦鹉机灵得很，嘬嘬吃着葡萄，皮和籽儿尽数给挑了出来。
　　“来啦！”郝星招呼一声，拍了拍旁边的空位，“快过来坐！靠，你们去海边玩儿怎么不叫我啊！B市的天气好TM极端，一下冷一下热，搞得外国友人一直感冒，烦死了都。”
　　她的语气满是嫌弃，仔细听内容却又带着心疼。
　　“阿嚏！”安娜仿佛附和她的话，重重打了个喷嚏。
　　“艹！不是让你好好吃药吗！”郝星瞬间急了眼，起身去拿水杯和感冒药，“不吃药怎么可能病好，你当自己是神仙啊？”
　　安娜乐呵呵地看她走来走去，手侧在嘴边，像是在说悄悄话地对画棠和周余道：“她喜欢我。”
　　“放你的屁，我是担心你传染给我。”郝星耳根子尖，恨恨地把药摆在安娜面前，“快点吃。”
　　“师姐，空腹不能吃药。”画棠忙提醒道，就算是着急也不能乱了方寸。
　　“师姐，不亲密接触很难传染。”周余默默补充道，眼看郝星脸颊都黑红了些许。
　　郝星不好意思怼画棠，只能冲周余发火：“能耐啊，就你张嘴了是吧！”
　　“成天叭叭叭！”小鹦鹉平时听多了这句话，不等郝星说完，就帮她补充完整，还大舌头地骂了一句，“朝！”
　　画棠和周余一时忍俊不禁，看起来挺文静的小鹦鹉，偏生长了张嘴，还摊上了大师姐这么个暴脾气的主人。
　　“我们家鸟会说话！”安娜没意识到什么不对，反而骄傲地介绍她的小鹦鹉，“还会唱歌，吃果！”
　　“笨——”展示才艺一般，小鹦鹉顿了顿，歪歪头思考了片刻，爆出一句法语，“笨猪！”
　　安娜却是怔怔，她这段时间一直在学中文，很少用法语，更是不可能和小鹦鹉说母语，那么……
　　“郝，你偷偷学，法语？”安娜惊喜地眨了眨眼，“你喜欢我！”
　　“我才没有，我只是……”郝星说到一半，对上安娜瞬间委屈下来的脸，缓了缓道，“学了，学了一点！”


第51章 
　　新剧组的开机时间紧促。
　　赵谊没能买到当日白天的航班，只能勉强赶晚班机，第二天凌晨再抵达拍摄地点。
　　“这次又是古装剧吗？”画棠给周余收拾着行李箱，想到自己之前看到的爆料，“营销号说你接了个大美人的角色。”
　　新剧开拍，总有营销号爆料。
　　尤其是当红的翻拍，光是角色人选都能轮番爆料个几回。
　　“仙侠剧。”周余忙着看剧本，听她一问，顺势抬起头，“三界第一美人，表情很少。”
　　高冷美人向来是经久不衰的热门女主人设。
　　只不过，三界第一美人，未免有点儿夸张到离谱。
　　“三界？”画棠蹲下了手，仔细瞧她，调侃道，“美倒是挺美，可惜美人挖过煤。”
　　周余忽地红了脸，她放下手里的剧本，小心蹭到画棠身边，戳戳又抱抱，黏黏糊糊道：“老婆又笑我，老婆又笑我。”
　　画棠说的“挖过煤”，其实是周余之前拍革命剧里的造型。
　　前段时间，革命剧热播，画棠一集不拉地看完，最后还给周余做了几个表情包。
　　表情包里的周余满身是泥，截图时正在大笑，整张脸只找得到两排大白牙，看起来又傻又憨。
　　周余知道以后幽怨了很久。
　　当时她还在剧组拍戏，每天发来的消息，第一句总是问画棠——
　　“老婆，我的表情包你删了吗？”
　　画棠被她念了几天，实在烦得头疼，只好删了表情包。
　　回头问起这件事儿，画棠也觉着奇怪。
　　周余可是微博上的表情包大户，热搜都上了几回，偏偏这次突然有了偶像包袱，硬是要她删表情包。
　　周余却是振振有词地回答——
　　“因为老婆看不到我，看久表情包，肯定会认为我就长表情包里那样。”
　　异地恋总是容易多疑。
　　周余每每看到自己挖煤的表情包，就会乱想，怕画棠嫌她难看，不要她。
　　“我有一次梦见你说我丑，要分手。”周余扁扁嘴，回忆起这件事儿，心里委屈得很，“后来我一回头，看见自己在镜子里黑溜溜的，就和那个表情包里面一模一样。”
　　“你傻不傻啊。”画棠哭笑不得，伸手拍拍周余靠在自己肩头的脑袋，“我难道是因为你好看才喜欢你的吗？”
　　“难道不是吗？”周余闷闷地开口。
　　画棠一哽，相貌确实是她们相识的敲门砖，但她喜欢周余，绝非仅仅只是因为脸蛋。
　　“你还有很多优点啊。”画棠顿了顿，认真数道，“你脾气好，又很乖，没有不良习惯和爱好，而且还很喜欢我爸妈和公主。”
　　“如果我变得不好看，你还会喜欢我吗？”周余说着，搂住了画棠的腰，“你要说实话。”
　　“唉。”画棠叹了口气，侧头看她，反问道，“周余，如果我变得很丑，你还会喜欢我吗？”
　　“我会的我会的。”周余连声道，“我会一直喜欢你。”
　　“人都会变老变丑。”画棠抬手捏捏她的脸，“但我也会一直喜欢你。”
　　她说话的神情郑重，周余咽了咽口水，小声问她：“老婆，可以亲一下吗？”
　　“不行。”画棠赶紧摇头，周余这模样哪里像是亲一下就能收场，“行李还没整理完，你不许闹。”
　　“就一下嘛，老婆。”周余不理会她推拒的手，强行压着身体贴了上去，就势滚上了地毯，“就一下，就一下，我保证。”
　　“唔……”
　　画棠拗不过她，挣扎两下没用，扭头看到小梅探究的小圆眼，耳根子都热得冒火。
　　“周余……唔……小梅还在看！”
　　“没事，等我回来带它去绝育。”
　　不远处的小梅扒拉两下碗里的猫粮，不知为何，听到周余的话，下意识地打了个寒颤。
　　一阵折腾后，周余不意外地迟到了二十分钟。
　　幸好晚上不太堵车，一路畅通到机场，踩点上了飞机。
　　画棠洗了个澡出来，看到周余顺利登机的消息，不免也松了口气。
　　小梅见她对着手机吁气，十分不满地敲了敲自己的猫粮碗，“啪嗒啪嗒”几下，示意自己的碗已经空空如也。
　　“对不起啊小梅。”画棠后知后觉反应过来，抱歉地拿出猫粮。
　　晚上忙着给周余收拾东西，后来又闹了那么久，别说是小梅没有猫粮，她都没顾上吃饭。
　　好在家里还剩有泡面。
　　画棠随便煮了一袋，习惯性地点进周余的超话，想要收几张她今天的机场照，没想到整个超话都在祈福和抽奖。
　　“怎么都在抽奖？”画棠不明所以，拉下来看了几条，蓦地瞪大了眼，“最佳新人奖提名？！”
　　她的声音不小，吓得小梅猫毛一炸，差点就被自己的猫粮呛到。
　　画棠全然没有注意到小梅，她只死死盯着屏幕，好半天后情不自禁地笑弯了眼。
　　“小梅，你妈妈可能要拿奖啦。”画棠美滋滋地抱起小梅，用交际舞的动作，来回晃动两下，高兴得不得了。
　　小梅则是嘴边叼着一粒猫粮，手脚蜷缩，小黑脸上写满了不敢动。
　　再过两个月是电影界有名的金花奖盛典。
　　作为业界最权威的奖项，每个电影人最梦寐以求的事情，就是站上金花奖的颁奖台。
　　而今天放出的入围名单里，周余榜上有名，先后入围了最佳新人奖和最佳女主角。
　　影后之争总是异常激烈，除开周余之外，剩下几位候选人都是拍了多年电影的老戏骨，新人想要脱颖而出，几乎是不可能。
　　包括画棠在内，周余的粉丝倒也没有太多期待她可以夺下影后的桂冠。
　　不过提名中还有一个最佳新人奖，按照入围名单，周余拿奖的概率很高。
　　与此同时，飞机上的周余也从赵谊嘴里得知了自己入围奖项的消息。
　　“你就不感到惊喜吗？”赵谊见她脸色平平，难免有些纳闷，“不是吧，这个可是金花奖啊！”
　　要知道多少人，拍戏多年，可能连人家颁奖典礼的红毯都蹭不上。
　　“惊喜啊。”周余敷衍地回答，低头继续看自己手机里画棠的照片。
　　出门不到两个小时，她就开始想念老婆。
　　“我从你的脸上完全看不出惊，更看不出喜。”赵谊翻了个白眼，随手拿过前座的杂志，翻看两眼，又道，“诶，你还记得你之前跳水救的那个女明星吗？”
　　“嗯？”周余兴趣缺缺地应了一声。
　　“她今年和你一样提名了最佳女主。”赵谊顿了片刻，补充道，“得奖的几率很大。”
　　“噢。”周余再应一声，对她的话题完全不感兴趣。
　　“你救人的时候还不红，大家也不知道见义勇为的人是你。”赵谊心下算计道，“我在想，等她得奖那天，顺便给你买个热搜。”
　　周余听罢，翻照片的手一僵，不赞同地抬眸道：“不必在别人辉煌的时候，提及过去伤心事。”
　　就像她一直回避高中的过往，若是哪天她夺奖，其他人借此炒作，她心里肯定会因此难过。
　　“可是你救了她啊。”赵谊说话带着几分理直气壮，“我们又不是导致她抑郁症的罪魁祸首。”
　　“赵谊，做个人吧。”周余瞥她一眼，“这件事，我老婆绝对不会同意。”
　　赵谊怔怔，似是对周余的认死理感到不解，扭过头，以沉默的方式结束了话题。
　　周余反应不大，当初签公司的时候，她有找过郝星，而现在她所归属的经纪公司其实就在郝氏名下。
　　签约前，公司就承诺给她最大的自由度，但她没有过多意见，过去也是一直听从赵谊的安排。
　　如若是赵谊为了人气，做出与她三观不相符的事情。
　　她当然也有权力，换掉这个经纪人。
　　相顾无言。
　　两个小时后，她们在X市机场平稳落地。
　　时间已经过凌晨。
　　远在B市的画棠强撑着困意，努力睁眼，想要等周余的消息。
　　爱人出门在外，没有平安到酒店，她哪里放得下心。
　　眼看时针偏离开中心，周余的视频电话终于播了过来。
　　画棠猛地坐起身，抱着小梅，点下了同意。
　　视频的对面，周余靠在车后座，循着前座的车灯，隐约能够看清脸。依旧是走时的装扮，只是她的头发有点儿湿，此刻软趴趴地贴在了前额。
　　“周余，你那边很热吗？”画棠凑近看了几眼，还当她是在流汗。
　　“老婆，我刚下飞机，外面下了好大的雨。”周余可怜巴巴地捏起自己一根头发，“我头发都湿了。”
　　她和赵谊都没有准备，刚下飞机，甚至没来得及上摆渡车，暴雨就突袭，把人淋了个透。
　　“有没有干衣服先擦擦。”画棠有些担忧，“回去你一定要洗个热水澡。”
　　“嗯。”周余乖乖地点头，“老婆，你先睡吧，我看着你睡。”
　　画棠闻言躺下了身，又觉得不安心：“不行，我想看你到了酒店再睡。”
　　“很晚了，到酒店还要一个多小时。”周余低声哄她，“我给你唱首歌，先睡觉，好不好？”
　　画棠眨了眨眼，没有说话。
　　周余也不难为情，平时在车里，她也没少给画棠唱歌，每次都是随口几句，哼着不成调的小曲儿，即兴填词。
　　今晚也不例外，伴随着车窗外刷刷的雨声，周余轻轻开了口——
　　X市正在下雨
　　滴答滴答不停
　　落在我耳朵里
　　句句都是想你
　　她的声音又低又缓，仿佛和深夜的降雨融合成一体。
　　画棠佯装闭起眼睡觉，听到她的歌声戛然而止，禁不住睁开一只，浅笑着说道：“周余，我有时候觉得，你其实是个天生就懂恋爱的创作家。”
　　不论说什么、做什么，一言一行都在描绘浪漫。
　　“想老婆的时候才是创作家。”周余手指划过屏幕里画棠的脸，满含不舍。
　　“那……”画棠沉吟半刻，故意为难道，“不想我的时候呢？”
　　“没有不想老婆的时候。”


第52章 
　　耳边是周余低缓的小调，夹带着时强时弱的雨水滴答声。
　　画棠半眯起眼，窝进枕头，渐渐有了睡意。
　　只听“啪嗒”一下，视频中的画面翻天覆地，直接成了黑屏。
　　周余一顿，生怕打扰熟睡的画棠，忙捂住收音的麦克风，噤了声。
　　画棠睡觉向来很乖，不打呼噜不磨牙，只偶尔说几句梦话，或是抱着她嘤嘤叫，可爱得不行。
　　周余光是想，嘴角就抑制不住地上扬。
　　对面已然是黑屏，她却一直盯着不放，好似这样听着看着，自己就仿佛能置身于画棠旁边。
　　影视城不在市区，从机场出发，直接沿着公路走，就能抵达。
　　凌晨的公路车辆不多，三三两两，偶尔从车窗外经过。
　　司机看似起了困意，一路上连续打了好几个哈欠，车速也是越来越快。
　　周余低头望着手机，没有注意周围的路况。
　　只听司机惊呼一声，强光从前窗迸射而入。
　　周余来不及反应，只感觉身体因为刹车反射性地撞上了前座，随后就没了意识。
　　碰撞的巨响震得耳机都颤了两下。
　　画棠猛地从睡梦中惊醒，心跳漏了几拍，不知为何，只感觉心慌得厉害。
　　她拿起手机，对面的周余已经断线，留给她的只有那道奇怪的刺响。
　　不对劲。
　　画棠着急地回拨过去，又打电话，可惜一连好几次，周余都没有反应。
　　该不会出事了吧。
　　车祸的新闻屡见不鲜，半夜行车更是危险。
　　画棠立即买了明早五点去X市的航班。
　　与其在家干着急，不如直接过去看看。
　　这会儿离起飞还有点儿时间，她拍拍头，赶快收拾好行李，出门顺路把小梅送到了爸妈家。
　　半夜两三点，画妈妈睡眼朦胧，看到画棠还有些惊讶：“棠棠，你怎么这个时候过来？是不是发生什么事儿啦？”
　　“妈。”画棠不想让老人家担心，开口却是委屈得想哭，“你别问我了，这几天小梅就交给你，猫粮和猫砂我都带过来了。”
　　“你怎么啦？”画妈妈更是担忧，拉着她不允许走，“你和周余闹矛盾啦？”
　　“不是的妈妈。”画棠红着鼻子摇摇头，“我还要赶飞机，您相信我，解决完事情，我一定告诉您。”
　　画妈妈暗叹一口气，没有再逼她，抱过懵懂的小梅，点了点头。
　　打车到机场，画棠死死捏着手机，心里已经开始在做最坏的打算。
　　司机瞧她一副心事重重的模样，大半夜的孤身前往机场，不禁关切地问道：“小姑娘，你还好吗？”
　　他不问还好，画棠顿时眼眶一热，手都不住打抖。
　　“诶诶，别哭啊。”司机叔叔慌了神，“你该不会是和父母吵架，离家出走吧？”
　　“不是的。”画棠摇摇头，她这会儿随意扎着马尾，素颜寡面，看起来还像个学生，不怪司机误会。
　　“有什么事情想开一点儿。”司机仍在劝说，“父母总归是为了孩子好。不过我们上了年纪，很多时候和年轻人的想法不一样，你得慢慢开导，怄气只会两边都难过。”
　　“叔叔，不是你想的那样。”画棠再次否认道，“我爱人出差，突然没了音讯，我很担心。”
　　司机一怔，没料到画棠的回答，只能干干地安慰道：“不着急不着急，叔叔尽量快点送你到机场。”
　　画棠抽了抽鼻子，对于陌生人的善意感恩道：“谢谢叔叔。”
　　就在这时，手机屏幕忽地亮了起来。
　　来电显示是一个她从未见过的外地号码。
　　画棠立刻接通，对面便传来一个温柔的女声——
　　“您好，请问是周余周女士的夫人吗？”
　　“您好，我是。”
　　“我们这边是X市中心医院。周女士刚才发生了严重的车祸事故，小腿多处骨折，头部撞击，伴有轻微脑震荡，现在还处于昏迷状态。进一步的治疗急需家人陪同，我们在周女士的手机里只找到您的电话，希望您能尽快赶到医院。”
　　“好。”画棠用力点点头，又问，“她的病情严重吗？”
　　“目前来看，情况不严重。”说话的人顿了顿，“如果明天还不能醒来，可能要再做一个头部的CT。”
　　“好的，谢谢您。”画棠强压着泪，肯定道，“我已经在赶往X市的路上，请您帮忙照顾好她。”
　　“放心，照顾病患是我们每个医务工作者的职责。”
　　挂断电话，画棠莫名松了口气。
　　只要人还在，没有什么挺不过去。
　　连续奔波了一阵晚，坐在飞机上，画棠睁眼望着机舱，丝毫没有睡意。
　　周余的话音还在她脑海里循环，久久没有退散。
　　她不明白，怎么前一秒还好好的人，转眼就进了医院。
　　飞行的分分秒秒，对画棠而言，就好像捱过了半个世纪。
　　X市正值雨季。
　　画棠到达机场的时候，天灰濛濛亮，没有落雨，却也见不着阳光。
　　月白的天空布满了乌云，宛如随时破云而出的困兽，压得人心里难受。
　　手机再次联通，少见的没有任何消息提示。
　　如若是平时，周余肯定早早就把自己一天的行程交代清楚。
　　周余，周余。
　　画棠心底不断重复她的名字。
　　走路的速度都变快了些许。
　　清晨的机场已是闹闹嚷嚷。
　　画棠在门口随意拦了辆出租，直奔X市中心医院。
　　一路上，望着周围陌生的街景，画棠又想到昨晚周余在视频里的对话。
　　她说这边绿化做得很好，机场外种满了绿树和鲜花；天气也很舒服，雨季不显潮湿，反而沁人心脾。
　　是啊，这里处处都好。
　　唯独少了那个和她一起欣赏美好的人。
　　画棠轻揉太阳穴，阻止自己不要乱想，拿出手机拨通了电话。
　　时间尚早，对方明显还在睡梦中。
　　“画棠，你找我有事儿吗？”
　　听筒里传来一道温柔的女声，伴随着身边不耐的哼气。
　　“老师，我想请您帮个忙。”画棠抿抿唇，又道，“我现在人在X市，但是我今天还有工作，您能不能……”
　　“画棠，你先别着急。”对面的人瞬间清醒了过来，安抚道，“出什么事儿啦？你怎么突然去了X市？你可别吓我啊。”
　　“周余，您知道她吧，她出了车祸。”画棠哽住，“老师，您今天有空吗？要是不行，我再……”
　　“有空有空。”对方连连应道，“我待会儿去联系你工作室要行程表，其他事情你就别担心了，先解决好周余的事儿再说吧。”
　　“谢谢老师。”
　　画棠挂断电话，眼睛又酸又涩。
　　和周余相比起来，她从来就不是什么爱哭的人。
　　没想到短短几个小时，她就哭了不下五六次。
　　连说话时提及周余的名字，鼻尖都要不争气地泛酸。
　　车祸发生的时候，车上统共三个人。
　　周余和赵谊坐在后排，伤势不算重，而开车的司机，仍旧躺在重症病房。
　　画棠跟着护士，一路走到尽头的小房间。
　　护士小声回头道：“周太太，不用太担心，周女士的额头只有轻微擦伤，不出意外，今天应该就会醒来。”
　　画棠感激地对她点点头，随即推门而入。
　　病房内，周余平躺在床，两条腿上捆着石膏和绷带，身体各处大伤小伤不断，额头也缠有绷带，隐隐还透出鲜红。
　　“周余。”画棠几步上前，轻轻叫她，没有得到回应，又继续碎碎念叨。
　　“你痛不痛啊？这么多伤，一定很痛吧。”
　　“出门前你不是答应了我，要好好照顾自己吗？”
　　“你再不醒过来，我就不要你了。”
　　“听见了吗？我要去找……”
　　她话音到一半，周余就缓缓地睁开了眼，虚弱地对她做了个口型——“不许”。
　　“周余……你醒过来啦？”画棠惊喜地瞪大了眼，赶紧凑头过去，问她，“你要不要喝点水？”
　　周余摇摇头，动作却牵扯到了头上的伤，痛得直呲牙。
　　“你不要乱动。”画棠想要伸手摸摸她的伤，又不敢轻易动作，只后怕地说道，“你没事儿就好，要是你一直昏迷，我……”
　　“不许找别人。”周余立刻打断她，她的声音单薄，但却斩钉截铁地表示，“想都不准想。”
　　“不想不想。”画棠当然依着她，“幸好我刚来，你就醒了。”
　　“老婆一进来我就感觉到了。”周余一瞬露出了笑意，“哪里还睡得着？”
　　“胡说，我进来的时候，你明明还闭着眼。”画棠在床边坐下，又问她，“你饿不饿啊？”
　　“老婆，我不饿，也不渴。”周余无奈地望着她，“我就是想好好看你。”
　　画棠一愣，对上周余的目光，两个人皆是红了眼。
　　“我差点以为，以后就见不到老婆了。”周余眨了眨眼，黯然垂下了头，“我就想啊，要是没了我，老婆肯定要和别人好，我不甘心，我不愿意，怎么也得活下来。”
　　“周余。”画棠郑重地叫道，手顺势勾了勾她的小指，“等你病好出院，我们就把证领了吧。”
　　“啊？”
　　“你不知道，昨晚我有多怕你真的醒不过来。”
　　怕你病危，怕你需要动手术。
　　而我却没有合法的身份，替你签下那份手术同意书。


第53章 
　　奔波了一整晚。
　　画棠陪在床边和周余说话，聊着聊着就起了困意，趴在她手旁睡了过去。
　　晚春的天气有点儿凉。
　　周余怕画棠睡着了感冒，艰难地半抬起头，想要够到床脚的毛毯，可惜任她伸长了手，却怎么都拿不着。
　　碰巧护士进门换药。
　　看见她危险的动作，差点惊呼出声。
　　“嘘。”周余立刻打断她，瞥了眼熟睡的画棠，无声地做了个口型，“她在睡觉。”
　　护士瞬间明白过来，她放下手里的药盘，猜想周余是想给画棠盖毯子，便轻手轻脚地拿起毛毯，披在了画棠肩上。
　　“谢谢。”周余仍是没有发出声，只感激地冲她笑笑。
　　换药的时间不长，护士动作很轻，直到离开，画棠都没有被惊扰。
　　病房一时恢复了宁静。
　　周余侧头望着画棠，悄悄伸出小指，刮了刮她的睫毛，又轻触她乌青的眼窝。
　　该不会一宿没睡吧。
　　周余顿时是又涩又甜，心疼不少，但却因为画棠不顾一切的赶来而高兴。
　　与此同时，换药归来的小护士正在办公室里津津有味地分享刚才发生的事儿。
　　“你们知道吗？一床，那个女明星周余，她好温柔好有礼貌好宠老婆啊！”小护士神情夸张地补充道，“她手机里唯一留的号码就是她老婆，而且人家老婆刚接到电话，不到三个小时就赶到了医院，未免也太甜了吧。”
　　“听说她们好像是室友啊。”另一个小护士疑惑地表示，“你不会搞错了吧？”
　　“搞错？”小护士忙摇头，“不可能，你难道给你室友的电话备注老婆，腿折了还记挂她有没有盖被子吗？”
　　对方沉吟片刻，蓦地摇了摇头。
　　“她们就是一对儿！”
　　车祸的消息不胫而走。
　　画棠中午醒来的时候，各大网站头条已然全是周余出车祸的消息。
　　起初粉丝还留有一丝希望，纷纷到周余微博下留言要求报平安。
　　后来爆料的营销号越来越多，周余迟迟没有回应，舆论再也压不住，公司只好出面做了声明，确认车祸事实，以及周余和经纪人并无生命危险。
　　公司的用词模糊。
　　周余超话里一片哀嚎，不知周余的情况如何，她们只能不停祈祷周余平安健康。
　　“要不要发个微博？”画棠扭头看向周余，“至少让喜欢你的人放心。”
　　周余原先没有表态，实在是因为她现在全身都是绷带的模样太过吓人，怕发了照片，只会叫粉丝更担心，单发文字，又没法做到安抚她们。
　　“录个视频吧。”画棠看出她的顾虑，“粉丝看到你能说话，肯定会安心一点儿。”
　　周余考虑再三，点了点头。
　　片刻后，周余的微博有了更新，没有配文，只有一段半分钟的视频。
　　视频里的她面色苍白，但神情温和，一直对着镜头浅笑说话——
　　“大家好，我是周余。昨晚在前往X市影视城的时候，意外发生了车祸，事故原因还在调查。现在我已经完全清醒，但是身上还有一些小伤，希望可以尽快恢复，也期待和大家的再次见面。”
　　她说话的语气诚恳，没有呆板的念稿，额头又捆着绷带，感动得粉丝从祈福直接转变成了哭嚎。
　　周余发完微博，习惯地刷了刷回复，看到评论区里满屏的哭脸，好笑地摇了摇头，随手选择一个笑脸的表情，自己回复了自己的微博。
　　粉丝后知后觉地看出了她的用意，不再刷哭脸的小表情，反而将笑脸全部赞到了热评。
　　画棠在一旁看完她的操作，忍不住酸了一句：“周余好会哄女孩子欢心喔。”
　　周余蓦地抬头看她，禁不住弯了弯眼，肯定道：“老婆在吃醋。”
　　“吃又怎样？”画棠嗔怪地瞧她一眼，“就是吃醋。”
　　“老婆喜欢我。”周余放下手机，她没法凑脸到画棠面前，只好用手戳戳她，“是不是喜欢我？”
　　画棠不由得想起周余从前硬要她吃醋的举动，好奇道：“为什么你会把吃醋和喜欢联系到一起？”
　　其实就算是普通朋友间，吃醋与占有欲也很常见。
　　“情感论坛都这样说。”周余抿抿唇，“我以前都不懂，只能去发帖问。”
　　“然后呢？”画棠追问道，“别人都回复了你什么。”
　　“她们都说你不喜欢我。”周余笑容一怔，委屈巴巴地抱怨道，“她们还问我是不是长得比较丑。”
　　画棠登时哭笑不得，怎么会有人傻乎乎地想要靠情感论坛追女孩儿呢！
　　“老婆又笑我。”周余扁扁嘴，轻轻摇晃着脑袋，恨恨地咬牙道，“那个情感论坛一点都不准！”
　　“周余，你不能因为答案不尽人意就说人家不准。”画棠看她气闷的模样，笑意更浓了几分。
　　“不是的老婆。”周余赶忙否定道，“情感论坛是师姐分享给我的，她经常在上面教别人怎么恋爱。”
　　画棠：“……”怪不得。
　　其实郝星在论坛上的回复并没有两人想像中的暴躁。
　　她向来是短小精炼，一句话切中主题——
　　“劝分”、“离婚”、“她不爱你”。
　　说是曹操，曹操就到。
　　她们刚说完郝星，门就被人猛地推开。
　　郝星从外面风风火火地闯进来，骂骂咧咧道：“周余，CTM的哪个龟孙子把你撞了，你TM怎么不早点通知我！”
　　安娜小跑着跟在她身后，抬眼看见周余的腿，不免也惊得瞪大了眼，支支吾吾半天说不出中文，只好辟里啪啦说了好一阵法语。
　　“师姐，你怎么……”画棠有些意外，她到医院后，忙着和周余说话，一直没有告诉别人，郝星又怎么会知道周余住在这里。
　　“周余没告诉你？”郝星同样也是一愣，转眼看向周余，“靠，你这个呆头鹅该不会是想藏私房钱吧？能耐了啊你！”
　　画棠更是云里雾里，周余的私房钱和郝星的到来又有什么关系。
　　“没……”周余下意识地反驳，发觉对象是郝星，又噤了声，扭头朝画棠解释，“老婆，我没有藏私房钱，真的，我真的没有偷偷藏私房钱去买零食。”
　　郝星&画棠：“……”怎么连买零食都要藏私房钱！
　　顿了半晌，郝星开口解释道：“她的经纪约在我的公司，接外务我都知道。”
　　画棠恍然，原来郝星以为周余没告诉她经纪公司的事情，只是想隐瞒自己的外务。
　　“公司第一时间通知我，我就过来了。”郝星顺势看向周余，“看起来脑袋还清楚，不算特别严重。”
　　“所以说，你就是周余的老板？”画棠终于捋清了关系，接着问道，“老板，周余的车祸可以报工伤吗？”


第54章 
　　听说赵谊的伤势稍轻一些，就住在隔壁病房。
　　画棠抽空去看了一眼，进门就被她珵亮的光头吸引了视线。
　　虽然手脚没有重伤，但她的后脑撞上了车门，伤口很深，只能把头发剃了个干净。
　　抬眼见是画棠，想到自己的脑袋，赵谊啃着手里的玉米，突然就感觉不香了。
　　“赵谊，你……”画棠尴尬地开口，试图安慰道，“头发长得快，你别太难过。”
　　“周余怎么样？”赵谊赶紧转移话题，显然不愿提及自己的头发。
　　“她的双腿骨折，可能要在医院休养一两个月。”画棠叹了口气，走近她，把带来的水果放在床头，“昨天郝星来了一趟，说是新剧顺延到周余恢复。”
　　赵谊记挂着新剧的事儿，听她这么一说，顿时也放了心。
　　“至于我们接的恋爱综艺。”画棠又道，“暂时的企划是在医院里进行拍摄。”
　　虽是旅拍综艺，但侧重点在恋爱。
　　只要画棠和周余能够同时出镜，即便是在医院，照样有观众买单。
　　接下来的行程安排全部得到解决，赵谊松了口气，至少不用顶着这个脑袋，出面和制作人交涉。
　　“对了，你们车祸那晚，到底发生了什么？”画棠先前也有问过周余，但她当时忙着看手机，反应过来的时候，已然没有了意识。
　　“严重的追尾事故，司机疲劳驾驶，伤势很重，现在都还在昏迷的状态。”赵谊醒来就问过医护人员，她的意识清醒，之后还帮忙做了个笔录。
　　事情经过和画棠猜测的差不太远。
　　听完赵谊的讲述，她蹙起眉，决计日后肯定不能再让周余赶夜车，以免发生意外。
　　“对了。”画棠猛地记起一件事儿，“我和周余已经决定，等她病好，我们就去领证。”
　　“啊？”赵谊讷讷地半张开口，玉米粒都被突然的消息震惊得掉出来两颗。
　　“郝星已经知道。”画棠补充了一句，“我们打算在恋爱综艺的最后一集公开。”
　　赵谊恍惚地眨了眨眼，敢情她的艺人要结婚，她却是最后一个知道的人。
　　“赵谊，你这几天有人看护吗？”画棠又问，她扫了眼空荡荡的单人病房，看赵谊的小餐盘里只有一碗白粥和半个玉米，模样实在寒酸。
　　“我妈下午到。”赵谊下意识地回答，眼神却没有聚焦。
　　画棠耸耸肩，再坐了几分钟，便折返回了隔壁。
　　而赵谊仍旧沉浸在“我家艺人要结婚”的震撼中，久久没有平复过来。
　　隔了半会儿，她摸起手机，找出自己的爆料贴，添加了新的内容——
　　【最新更新：我的天呐，白月光刚刚告诉了我一个天大的好消息，以至于我现在打字的手都在发抖。】
　　不似前几次更新，正处周余车祸的敏感时期，她的贴子刚通过审核，评论区就翻了天——
　　【网友a：等等，好消息？周余不是出车祸了吗？怎么会有好消息？】
　　【网友b：周余都车祸了啊，嗑血糖不好吧？】
　　【网友c：无语，越看越像编料】
　　【网友d：故弄玄虚gck！！！】
　　……
　　赵谊想要解释，没想到她的账号被网友举报太多次，涉嫌违规，三个月内不能再发言。
　　眼看到评论区满屏的激烈言辞，赵谊摸了摸自己的光头，沉重地摇了摇头。
　　无语，你们到底懂不懂嗑西皮！
　　与此同时，周余眼巴巴地盯着病房门口，直到画棠推门而入，整个人才有了精神。
　　“老婆，你去了好久，去了好久。”周余念念叨叨，“我都吃完了一大个苹果，你还没有回来。”
　　“我去看了赵谊。”画棠在床边坐下，替周余拉好被子，说道，“她没有大碍，下周就可以出院。”
　　“噢。”周余兴趣缺缺地应了一声，又低声咕哝道，“她有什么好看，她一点也不好看。”
　　“好酸喔。”画棠好笑地凑近她，“我来闻闻看哪里传来的醋味儿。”
　　“这里这里！”周余没法起身，手却有力气，按着画棠的后脑亲了上去，“你仔细闻闻，仔细闻闻。”
　　画棠生怕压着周余，双手撑在她的枕头两侧，低身亲吻还有苹果余香的唇。
　　“老婆老婆，你闻到了吗？”
　　“嗯，很香，是苹果醋。”
　　周余蓦地红了脸，眼神飘忽地乱转，哪里还有刚才强行索吻的霸道。
　　“我已经取消了未来两个月的工作。”画棠转开了话题，“就在这里陪你好好养腿。”
　　昨晚周余入睡后，画棠偷偷去找了医生。
　　像周余这样的情况，一直卧床不起，走路肯定也会生疏，康复期极需要家人的陪伴，她不可能离开。
　　“住在这里？”周余不敢相信地瞪大了眼，忙不迭又垂了下头，“我一个人也没有关系，医院有护士，老婆，你……”
　　“周余，你嫌弃我？”画棠打断了她。
　　“没有，没有嫌弃老婆。”周余立刻慌张地反驳，“我是说，我是说……”
　　“说什么？”
　　“我怕你嫌我麻烦。”
　　周余抿抿唇，她小时候辗转在各个亲戚家，一开始相处得融洽，可到了最后，亲戚总会嫌她是个麻烦，然后想方设法地把她送走。
　　“不是麻烦。”画棠目光肯定地对上她，重复一遍，“你不是麻烦。”
　　周余一瞬晃了神，此刻的画棠骤然和她脑海中青涩的回忆重叠在了一起。
　　她是真的撞傻了脑袋，怎么可以将画棠和那些亲戚联系在一起，明明从以前到现在，从未嫌弃过她的人只有画棠。
　　“周余，我是喜欢你，喜欢你才留下来的知道吗？”画棠抬手摸摸她的脸，“我喜欢你，我心疼你，我想照顾你。”
　　周余想要回应，可是张嘴半天，什么话也说不出口。
　　半晌过后，她小心翼翼地捏了捏画棠的手，问她。
　　“老婆，你现在想喝苹果醋吗？”
　　*
　　周余在医院里休养了半个月。
　　额头和手臂的伤口已经结痂，平日里也可以自如地坐起身吃饭。
　　就是走路，迟迟没有提上日程。
　　而她们先前录制的《跟我私奔》终于在周末播出了先导片。
　　主要内容就是她们在旅行前的抽签，每个人的日常生活短片，以及对旅行中另一半的要求和想像。
　　最先出来的是画棠。
　　化妆师永远奔波在后台，特别是演出前，务必保证每个人的妆容完美。
　　周余不是没有和画棠一起工作的经历，但之前都是在剧组，很少见到画棠在后台忙碌的样子。
　　“原来老婆好忙。”周余看着电视，心下感觉闷闷的，“不想你那么忙。”
　　“其实还好。”画棠倒是显得平静，“做自己喜欢的事儿，就算忙，心里也会觉得很充实、很满足。”
　　周余愣了愣，不知为何，在她眼里，这时的画棠，就好似在闪闪发光。
　　“看我做什么？”画棠瞪她一眼，“傻瓜，看电视！”
　　周余傻乎乎地扭过头，恰好播到画棠采访的片段。
　　——你对旅行中另一半的要求？
　　字幕打在画棠的下方，只思考了片刻，她就笑着开了口：“其实不太会有要求，以前也听人家说许多情侣和好友因为在旅行中无法磨合而分手，我也会比较担心这一点儿，就希望我和她能够互相迁就吧。”
　　在此之前，周余完全没有听到过画棠的担忧。
　　这会儿她禁不住沉下了脸，气闷地开口问道：“难道老婆是抱着可能会分手的想法和我出去旅行吗？”
　　画棠只觉得冤枉，她没有提前拿到台本，临时想的答案，根本不值得深究。
　　“我随口说的啦。”画棠捏捏她的脸，“而且我们不是磨合得很好吗？没有分手的意思。”
　　“不可以分手。”周余认真地望着她，“无法磨合也不可以分手。”
　　大不了再也不去旅游。
　　画棠无奈地笑了笑，拿死心眼的病人没法，只好宠溺地点点头答应。
　　采访结束后便切换到下一位嘉宾的片段。
　　周余放在了最后，她本来就是个话题人物，自带热点，当然不可能早早出现。
　　一开始的生活片段，周余还在剧组拍戏。
　　女主的戏份很多，整天下来，基本没有空闲的时候。
　　节目组只好抓紧晚饭的时间，强拉着周余接受了采访。
　　和前面的几个问题相似，主要问她对旅行伴侣的要求。
　　为了新剧的保密性，节目组贴心地给周余的服装打了个厚码，画面里只能看清她的脸。
　　独处的时候，周余的表情一向不多，听完问题后依旧是板着脸。
　　“没有要求。”
　　“怎么会没有要求？”
　　“她已经很好了。”
　　周余理直气壮，她的老婆是世界上最完美的人，哪里还需要提什么莫名其妙的要求。
　　编导哑然，只好改口问她：“你平时话都很少吗？”
　　“分人。”
　　话音刚落，屏幕一黑。
　　后期恶趣味地把周余在画棠耳边碎碎念的素材，以二倍速的剪辑全部放了出来。
　　最后还用字幕评价道——【果然是分人】
　　画棠被后期的鬼畜剪辑逗乐，扭头看向周余，笑道：“原来你话这么多啊。”
　　若不是看了节目，周余还真不知道自己在画棠面前，话多到离谱。
　　“老婆，我控制不住自己嘛。”周余可怜地凑头到她面前，“控制不住想和你说话。”
　　明明她也想高冷，但冰川哪里抵得住日照的温暖。
　　就像她每次看见画棠，防备的冰冷面具总会瞬间崩塌，只剩一颗赤诚的真心，絮絮叨叨，想要把自己所有的东西都献给对方。


第55章 
　　恋爱综艺的录制如期在医院进行。
　　许是想营造出真人秀的氛围。
　　摄视组提前安排好剧情，想要拍出摄影推门而入，恰好撞破两人恩爱吃早餐的场景。
　　开拍之前，导演再三叮嘱道：“待会儿我们进来，你们一定要表现得很惊讶，最好是能演出那种欲盖弥彰的效果，眼神闪躲，憋一口气让脸红。”
　　她讲得很细，仿佛在导演一出偶像剧。
　　画棠听得云里雾里，不明白地问道：“为什么要脸红？”
　　“因为观众会根据你们的反应，推断之前发生的事情。”导演斩钉截铁道，“如果你们表现得很害羞，她们一定会认为你俩之前在干坏事儿！”
　　画棠哑然，原来恋爱真人秀里还有这么多套路。
　　再看周余也有些紧张，不同于画棠的傻白甜人设，其实她只需要绷着不笑就可以保持高冷。
　　然而画棠就坐在她身边，深吸一口气都闻到她的香味儿，想要面无表情，实在是太难。
　　设置好剧情和机位，摄视组离开了病房。
　　周围瞬间安静了下来。
　　画棠扭头想要和周余说话，抬眼却见她眉头紧锁，一副苦大仇深的模样，不禁也疑惑道：“周余，你怎么突然不开心？”
　　“没有不开心。”周余从背后伸手搂住画棠的腰，头顺势埋进她后颈，猛地吸了一口她的发香，闷声解释道，“老婆，我正在高冷。”
　　画棠闻言一愣，顿时哭笑不得，脑袋也朝后碰了一下她，无奈地说道：“你刚才哪里像高冷，明明就更像是想要找我催债。”
　　又皱眉又撇嘴，额头还有疤痕，看起来像极了不好惹的大姐头。
　　周余听完感觉更委屈了几分，发顶蹭着画棠的肩头撒娇：“要老婆以身抵债，以身抵债。”
　　画棠就要回话，门却猛地被人推开，几个摄像直接冲了进来，导演跟在后头喊了一声——
　　“周周有棠，起床突袭！”
　　即便是两人早有准备，画棠望着镜头，仍旧心虚地跳起了身。
　　她红着一张脸，不是演戏，而是真实的害羞，就连手指都慌张地搅在了一起。
　　两手一空，周余面色瞬间阴沉下来，倒是颇有几分高冷腹黑的味儿。
　　“你们在吃早餐吗？”导演试图将情绪中的两人拉回录制，“新一期的开始，有没有感觉到很惊喜？”
　　周余冷冷地瞥了镜头一眼，摇头。
　　“惊吓倒是有一点儿。”画棠则拍拍胸口，重新坐回周余身边，介绍道，“这是医院配送的早餐，周余的是大骨粥，我的是红豆汤。”
　　导演示意让摄像上前拍特写。
　　只见小餐桌上，红豆汤的碗里放了个汤匙，大骨粥却丝毫未动。
　　画棠全然没发觉不对，甚至侧身让了让，方便摄像的工作。
　　几步外的导演却挑了挑眉，意味深长地问道：“红豆汤好喝吗？”
　　“好喝。”画棠话音落下，周余也配合地点点头。
　　这个片段播出后，西皮粉们暂停截图，放大餐具仔细考究，最后得出结论，两人共用一个汤匙吃早餐——
　　【网友a：间接接吻？是叫间接接吻吧？】
　　【网友b：呜呜呜只有一个汤匙，你一口我一口，阿伟死了！！！】
　　【网友c：我是旁边那碗大骨粥，我证明这一切都是真的！】
　　【网友d：歪楼，x市的红豆汤真的很好喝吗？馋了。】
　　……
　　当然，录制中的两人已是习以为常，丝毫没有觉察出一个汤匙的暧昧。
　　周余尚且有伤不能出门。
　　导演不得已制定了新的节目流程。
　　第一个游戏是情侣默契考验。
　　节目组出题，画棠和周余各自拿纸笔，在三十秒内回答相应问题，答案相同记一分，游戏统共五题，只要有三题答对就可以解锁下午的活动。
　　为了确保游戏公平性，工作人员特地在两人中间隔了块板。
　　周余见不到老婆，神情郁郁。
　　若不是周围还有摄影机，导演真担心她一掌过去，直接劈裂纸板。
　　第一个问题很简单——
　　两人初次认识的地方。
　　周余迅速写下一个答案，画棠却是犹豫了半天，不是很肯定地落了笔。
　　答案公布，周余写的是学校，而画棠写的却是影视城的酒店门口。
　　两个答案迥异，导演都困惑地感叹道：“这个差别有点儿远啊。”
　　“她认识我在学校，我认识她在酒店。”画棠有理有据地说道，“我们不是同时认识。”
　　周余附和地点了点头，老婆说得对。
　　然而答案相差得离谱，就算画棠说的是实话，节目组依然判定为失败。
　　紧接着到第二题——
　　两人第一次拥抱的地方。
　　不同于上回，这次两个人都飞快地写出了答案，只字未差。
　　“酒店门口？”导演念出她们的答案，“看来是个连续剧啊。”
　　“她那天喝醉了酒，我抱着她回了酒店。”画棠回想起和周余的初识，自己未免过于胆大，不认识的人居然也敢往房里扛。
　　“其实没有很醉。”周余小声地开了口，“看见她才脑袋不清楚。”
　　她说的脑袋不清楚，其实就是犯了病。说到底，当初若不是她厚着脸皮，天天跟在画棠身后叫老婆，恐怕现在两人都还不认识。
　　回忆杀过后，问题转到了两人的性格——
　　谁更爱撒娇？
　　画棠看完问题，轻笑着叩了叩木板，冲着周余道：“如实作答。”
　　周余不争气红了一边耳朵，即使老婆看不到，也认真地点点头。
　　结果不出所料。
　　两块题板上写的都是周余。
　　导演忽地傻了眼，周余爱撒娇，任是她想像力再丰富，此刻也很难想像周余这张生人勿近的冷艳面孔，私底下竟然爱撒娇。
　　幸好编剧没来，否则看到周余自爆爱撒娇，肯定会急得跳脚。
　　“可以形容一下周余撒娇的模样吗？”导演心下好奇，猜想着观众肯定也想知道。
　　“她会一直碎碎念，用头拱人，又抱又蹭。”画棠说着，脸上就露出了笑意，“很烦人。”
　　听起来嫌弃的话，语气里却满是纵容。
　　已经答对了两题，她们只需要再答对一题就可以解锁下一个任务。
　　第四道题——
　　上一次牵手是什么时候？
　　画棠愣了愣，这个问题可算是难倒了她，毕竟两人每天都亲亲抱抱，哪里会记得身体接触的具体时间。
　　同样写不出答案的人还有周余。
　　三十秒的时限眨眼就过。
　　导演正要宣布结果，只听“砰”的一声，周余握手成拳，在纸板上锤出了一个洞。
　　随后她穿过纸板，精准地找到了自家老婆的手，紧紧握住，回答了问题：“刚刚。”
　　画棠慢半拍地反应过来，接着她的话道：“现在。”
　　导演失语，心想你们秀恩爱也不能破坏道具啊！
　　几个简短的问题后来用作第二期的噱头。
　　预告播出后，赵谊的贴子再次被顶了上来——
　　【网友a：一个学校一个酒店，真的是小z和白月光的标准答案吧？】
　　【网友b：周余爱撒娇，越来越和小z贴脸了！】
　　【网友c：我没想到这居然是真的！】
　　【网友d：上次楼主说的好消息是什么？！怎么不接着爆料了啊！】
　　……
　　楼里画风一改，全都在呼唤赵谊回来爆料。
　　几个小时后，爆料贴最新回复——
　　【棠棠的小娇妻：好消息就是白月光向小z求婚啦 (≧?≦)  】


第56章 
　　周余肆无忌惮地爆料，没想到贴子里的网友们却以为她开玩笑，压根没人当真——
　　【网友a：哈哈哈不亏是棠棠的小娇妻，编料都不忘立人设！】
　　【网友b：我听到的八卦是小z和白月光隐婚多年，你们都不知道吗？狗头】
　　【网友c：楼上的料和我对上了。】
　　……
　　爆料没人信，周余气得摔开手机，扭头却见自家老婆拿着碗给她盛汤。
　　“今天又喝大骨汤吗？”周余扁扁嘴，不太乐意，“老婆，我已经喝了两个月的大骨汤。”
　　入院至今，几乎每一天都有大骨头陪她度过。
　　倒也不是她嫌弃大骨汤难喝，只是同样的东西连续喝两个月，是个人都会腻。
　　“吃什么补什么。”画棠则是理直气壮地说道，“你要多喝骨头汤，腿才会好得快。”
　　“谁说的。”周余难得反驳画棠，说话的方式显然还没从八卦论坛里脱离出来，“一定是卖骨头那人编的假料！”
　　“胡说。”画棠被她认真的表情逗笑，“我妈让我给你喝大骨汤，你要是不乐意……”
　　听她提及画妈妈，周余瞬间萎蔫下来，抱起汤碗喝了一大口。
　　“刚才不是说不想喝吗？”画棠好笑地挑了挑眉。
　　“我突然觉得大骨汤也不错。”周余心虚地摸着鼻子瞎说，转瞬又压低了声音，“老婆，你不要向妈妈告我状。”
　　两人还没有领证，她可不想给画妈妈留下什么不好的印象。
　　“傻不傻。”画棠轻轻推开她的脑袋，“要是不想喝，我今晚给你订别的餐。”
　　周余犹豫地望着她，眼神里透着几分不相信。
　　“看我做什么？”画棠无奈地摇摇头，“别的食物也能补钙。”
　　换食物当然可以，但营养必须跟上。
　　周余霎时有了动力，一口气喝完大骨汤，饭后还拉着画棠黏黏糊糊地啃来啃去。
　　“周余，你是狗吗？”画棠叹了口气，拿她没法，只能惯着。
　　恐怕对周余而言，她才是那根货真价实的大骨头。
　　“明明是老婆让我多啃骨头。”周余凑在她后颈啃咬，又暧昧地问她，“大骨头想不想我？”
　　“嗯。”画棠轻吟一声，受不了耳后的热气，慌张地打断道，“你别闹了，周余。”
　　她向来不是纵欲的人，但两个月没有干坏事，喜欢的人还一直诱惑着她，哪能不想要。
　　“大骨头不想我吗？”周余不给她拒绝的机会，直接将人拖上了床，手也一路向下，四处点火。
　　“周余，你，你的腿还没有好。”画棠不敢用力推开，只能小幅度的挣扎，不想落在周余眼里，全都成了欲拒还迎。
　　“可是我想大骨头了。”周余眼眸深了几分，“我要尝尝。”
　　“那里不行！”画棠红着眼睛想要叫停，手却推不开埋进被窝里的脑袋。
　　半晌过后。
　　周余心满意足，靠在画棠身边小声说道：“看来大骨头真的很补。”
　　饱吃一顿，人都精神了许多。
　　画棠却是默默捂脸，周余的脸蛋和身材也没少看，偏偏自己每次都被她的色相冲昏头脑，等到反应过来的时候，手指已经在犯罪的边缘反覆试探。
　　“老婆害羞啦？”周余侧头望她，忽地弯弯眼，“耳朵好红，好可爱。”
　　画棠瞥她一眼，忙不迭蒙起了自己的耳朵。
　　“老婆好可爱。”周余干脆翻身向她，“好喜欢老婆，好喜欢老婆。”
　　“周余，喜欢不用说那么多遍。”画棠听得耳根发烫，回想起刚才，这人每吻一下就要说一句喜欢，实在叫人脸红。
　　“要的，老婆。”周余不赞同地摇摇头，“我要一直说你才会知道我喜欢你啊。”
　　“说一遍我就知道了。”
　　“可是我好喜欢好喜欢老婆，说一遍表达不出那么喜欢。”
　　画棠哑然，再也找不出理由反驳。
　　“老婆喜欢我吗？”周余倒是不舍得让她为难，转开了话题，“喜欢我吗？”
　　画棠一瞬失笑，反问她：“你也想让我说很多遍喜欢？”
　　“老婆不说也可以。”周余低头亲亲她，开始了循环模式，“老婆喜欢我，老婆喜欢我……”
　　仿佛说得够多，喜欢也一样多。
　　“傻瓜周余。”画棠听她念念叨叨，心里也甜得发齁。
　　“老婆。”周余直冲她笑，“医生说我下个礼拜就可以出院，到时候你可以陪我去一个地方吗？”
　　“去哪里？”
　　“我想把你介绍给我妈妈。”
　　清早的陵园没有几个人。
　　周余的腿还没完全好，上坡费劲儿，只好坐了轮椅。
　　画棠推着她经过一座座石碑，心下有点儿沉重，脚步也慢了下来。
　　“老婆很紧张吗？”周余时刻留意画棠的任何反应，自然第一时间就发现了她的不对劲。
　　“有一点儿。”画棠轻声应道，“她毕竟是你妈妈。”
　　“如果我妈妈还在世，她一定会很喜欢你。”周余的安抚说得肯定，“放心。”
　　画棠没再应话，向前推了几十米，终于找到了周妈妈的墓。
　　黑白照片里的女人笑容灿烂，五官和周余很像，仔细看却又更柔和几分。
　　“妈妈，我今天带了一个人来看你。”周余紧握住画棠的手，“她就是画棠，我跟你说了好几年的画棠，你没忘记吧？她性格温柔，为人善良，对我也很好。我们已经决定好，未来的人生里相互陪伴，一直到老。”
　　许是周妈妈和周余长得像的缘故，光是看着照片，画棠心里就有一股莫名的亲切感。
　　“妈妈，您好，我是画棠。”画棠接着周余的话说，“您就放心把周余交给我吧，以后我一定好好照顾她，永远不会欺负她。”
　　周余听完她的承诺，小声补了一句：“还要一直爱她。”
　　“好。”画棠点点头，“一直爱她。”
　　隔了很久没来，周余把近来发生的事情，不论大小，全都说了个遍。
　　画棠也不打扰她，就静静站在一旁，只时而给她递水。
　　等到两人从陵园里出来的时候，正午的烈日已经将大地烤得火热。
　　“我们回家吧。”画棠扶着周余上车，“医生说你要好好休息。”
　　她们昨天下午的航班抵达B市，晚上回画家吃了一顿饭，今早就风尘仆仆地来到了陵园，其中都没有任何休息的时间。
　　“不行。”周余摆摆手，“还有一件事情要做。”
　　“什么事儿？”画棠开车，有些不解地问她，“一定要现在去吗？”
　　“一定要。”周余坚定地点点头。
　　“去哪里？”
　　“民政局。”
　　画棠恍惚了片刻，趁着红绿灯，扭头看了一眼周余。
　　“我还没求婚。”
　　没有鲜花和戒指，怎么能随便就把证给领了。
　　“而且我也没带户口本。”
　　没有材料，手续也很难办成。
　　周余对上她的视线，顺势从包里掏出一个小本儿，淡然道：“我带了。”
　　“只带你一个人的没用。”
　　“是你的。”
　　“啊？”
　　画棠惊得瞪大了眼。
　　“你怎么会有我的户口本？”
　　“昨天吃饭的时候，画公主偷偷塞给我的。”周余见自家老婆呆呆的模样可爱，忍不住凑过去亲了一下她的脸颊，“用两袋草莓牛奶糖作为交换。”
　　画棠：“……”画公主这个笨妹妹！
　　与此同时，正在家里拖地的画公主猛地打了个喷嚏。
　　画妈妈奇怪地看着她，只觉得太阳打西边出来，懒虫都学会了早起。
　　“画公主，你是不是有什么事儿瞒着我？”画妈妈越琢磨越觉得不对，“怎么突然开始抢着做家务？”
　　画公主心虚地抱紧了拖把，结结巴巴地回道：“妈，妈妈，我本来就是一个爱劳动的小孩啊！”
　　只是偶尔更爱草莓牛奶糖就是了！


第57章 
　　民政局门口。
　　周余美滋滋地拿着小红本来回翻看，低头看完，抬头看，最后还放在阳光下仔细打量。
　　画棠刚放好化妆包，扭头看到她这副傻样儿，没忍住笑出了声。
　　“周余，就有这么好看吗？”
　　“老婆叫我什么？”周余蓦地放下结婚证，回头望向她，不太高兴。
　　“周余啊。”画棠一时没反应过来，“有什么不对吗？”
　　周余连忙摇头，扬了扬手里的结婚证，提醒道：“我们是合法配偶。”
　　“好吧。”画棠哭笑不得，后知后觉明白了她话里的意思，叫道，“老婆。”
　　周余听得笑弯了眼，似乎从进民政局到现在，她脸上的笑容就没有下来过。
　　“脸不酸啊？”画棠伸手捏捏她的脸颊，“走吧，老婆，我们回家吃饭。”
　　与此同时，郝星刚做完今天量的体能，打开手机一看，入目就是周余和画棠的结婚照。
　　周余像是炫耀一般，连着发了几张不同角度的照片，随后得瑟地补了几个笑脸的表情。
　　“靠，傻子有傻福。”郝星愤愤地放下手机，四下望了一眼，难得没有找见总是待在训练场角落里的安娜。
　　不知为何，郝星感觉心下一空，又闷又涩，难受得厉害。
　　昨天两人回去的时候，安娜看起来就兴致不高，一路上都没说几句话。
　　可怜郝星恋爱经历为零，性子又直，这会儿是想破了脑袋，怎么也想不通安娜为何生气，只好盘算着今天训练结束后带她去吃顿大餐，没想到人压根就没来。
　　碰巧路过一个小队员，郝星二话不说拦住她，问道：“今天有看见安娜吗？”
　　“没有。”小队友摇摇头，欲言又止道，“大师姐，你是不是和安娜姐姐闹矛盾了啊？”
　　“没有啊。”郝星困惑地摸摸头，她昨天一直忙着训练，哪里有时间惹安娜生气。
　　“该不会是安娜姐姐吃醋了吧？”
　　“吃醋？”
　　郝星瞪大了眼，她可清清白白，除了家里的小鹦鹉，没有任何交往过密的男女朋友。
　　“昨天，你的粉丝团不是来基地看你了嘛！”小队友越说越觉得在理，“你和人家有说有笑，后来还搂着拍照，安娜姐姐当然会吃醋！”
　　郝星恍然，记忆之中似乎是有这么一回事儿。
　　然而不等她细想，手机忽地震动了两下。
　　低头一瞧，安娜给她发了一条消息，内容只有简短几个字——
　　安娜：郝，我回法国，再见，谢谢你。
　　吃醋也没必要跑回国吧！
　　郝星一阵心慌，捡起旁边的外套穿好，又拉过小队员道：“替我请几天假。”
　　“啊？”小队员有些摸不着头脑，“师姐，你请假去做什么？”
　　“追你师嫂。”
　　*
　　周余和画棠登记结婚的消息不胫而走。
　　先是有人爆料说在民政局偶遇两人，随后陆陆续续爆出了她俩的照片，再经过营销号夸张的编料，一下就成了微博热门。
　　看图说话是营销号的惯用伎俩。
　　只看路透里的画棠穿了一身宽松的黑色长裙，又结合两人仓促领证，营销号便一口咬定两人先上车后买票，肯定是有了宝宝。
　　习惯冲浪的年轻网友自然不会轻信营销号的说法，但中年人却总觉得媒体有权威性。
　　尤其是画妈妈，旁敲侧击地问了画棠几遍，见她完全没听明白，索性直言道：“画棠，你是不是有了？”
　　画棠正在喝汤，冷不丁听到画妈妈的问话，差点就被汤给呛到。
　　周余赶紧给她拍背，顺便接过话道：“妈妈，我和棠棠还没有打算要小孩。”
　　“可是……”画妈妈目光向下，犹豫地盯着画棠的肚子，“新闻都说你有了。”
　　“妈，我是最近营养太好，胖的！”画棠无奈地叹气，前段时间她在医院陪周余疗养，吃的都是医院提供的营养餐，哪里能不胖。
　　“嗯。”周余附和着点点头，伸手摸了摸画棠的小肚子，“胖的。”
　　“走开。”画棠嫌弃地拍开她的手，“不都是因为你！”
　　周余也不生气，就傻呵呵地冲她笑道：“胖也可爱，胖也可爱。”
　　“画棠！”画妈妈实在看不下去，出声道，“你对别人小周温柔一点！”
　　怎么老是一副凶巴巴的样子，态度不好！
　　“可是妈妈也没有对爸爸很好。”对面的画公主突然小声碎碎念叨，“妈妈比画棠还凶。”
　　画妈妈一记眼刀过来，吓得画爸爸直接捂住了画公主的嘴。
　　“童言无忌，老婆，童言无忌！”
　　画棠则是和周余对视一眼，相互看到了对方眼里的笑意。
　　用过晚饭，两人直接回了画棠的房间。
　　领证的热度还在持续攀升，她们住的地方恐怕早就蹲满了狗仔。
　　就连选择放任不管的赵谊都千叮咛万嘱咐，叫她们暂时不要回家。
　　“要不就公开了吧。”画棠刷了刷新闻，看到满屏的爱心，登时有点儿感动。
　　周余之前意外出了车祸，粉丝一直担心她的身体状况，如今听到了她的好消息，酸涩之余，更多的是祝福和庆幸，哪里还会计较她在演员上升期，选择了结婚。
　　不仅是网友，就连身边的朋友，看到新闻都纷纷发来祝福。
　　画棠的手机一直震动不止，打开群消息也全是在讨论她和周余的消息。
　　而周余坐在一旁，啪嗒啪嗒敲着手机，不知在捣鼓什么，好半天才抬起头道：“老婆，我公开了。”
　　“啊？！”画棠怔怔，没料到周余的动作居然如此迅速。
　　她打开微博，刷新第一条就是周余的微博。
　　一如平日里言简意赅的文风，只有简短三个字——
　　【周余：我爱你@棠棠爱吃糖】
　　“本来还有好多话想对你说。”周余从后面揽住画棠的腰，侧头在她耳边说道，“但我现在最想和你说的就是这三个字，我爱你，老婆。”
　　画棠鼻尖有点儿泛酸，没有说话，没有转发周余的微博，而是自己单独编辑了一条——
　　【棠棠爱吃糖：我爱你@周余】
　　两人的微博前后相隔不到一分钟，粉丝瞬间就躁动了起来——
　　【网友a：我刷到了什么？姐妹们，我好像搞到真的啦！！！】
　　【网友b：呜呜呜你们好配！我好快乐！】
　　【网友c：好浪漫的三个字，我晕倒了！】
　　【网友d：大家别嗑了！先把周余的评论顶上来啊！】
　　……
　　画棠愣了愣，看到粉丝提及周余的评论，便顺手往下翻，终于在一群尖叫中看到了周余的评论。
　　【周余：你知道我，一直很倒霉，现在想起来，大概是把所有的好运气都积攒下来，兑现了你。不然怎么会在遇见你之后，总是风雨交加的世界全都变成了晴天。】
　　“老婆，为什么偷偷哭？”周余低头亲亲她的脸，开玩笑地说道，“好像你遇见了我之后，总是在下雨。”
　　“胡说。”画棠抽了抽鼻子，反驳她的话。
　　“下雨也很好啊。”周余抱着她轻轻摇了摇，“晴天下雨就能看到彩虹。”
　　“周余，你到底从哪里学来的肉麻话！”
　　“老婆，肉麻也是天赋。”周余说着，抽开她的手机，将人拖上了床，低声问道，“我现在可以享受合法配偶的权利了吗？”
　　“啊？”


第58章 
　　两人公开恋情之际，赵谊的贴子再度被顶了上来。
　　其中不乏有曾经工作过的场务匿名爆料，说是录制恋爱综艺的时候，就感觉两人气氛不对，表现得比编剧写的剧本还甜。
　　周余不是所谓人气流量，之前因为表情包爆红，路人缘一直很好。
　　如今爆出恋情，西皮超话也在一夜之间涨了成倍的粉丝，连同人文的种类都多了不少。
　　隔天清早，画棠照常给周余倒牛奶，侧目却见她一直抱着手机不放，眼神专注，全然没动手边的早餐。
　　“周余，你在看什么呢？”画棠好奇地凑头过去，只看到她手机里满屏的小字，瞬间了然，“你在看啊？”
　　周余平日里的娱乐方式不多，除了习武就是看泡沫偶像剧，难得见她看，而且还看得如此投入。
　　“嗯。”周余点点头，把手机递向她，“你和我的同人文。”
　　“同人文？”画棠疑惑地歪歪头，向来不追星的她，完全没有明白周余话里的意思。
　　“就是以我们为主角的。”周余顿了顿，又道，“粉丝写了很多，老婆要不要看？”
　　“我和你？当主角？”画棠蹙起眉，眼底透着犹疑，“可是我觉得有点奇怪。”
　　任谁突然成为的主角，多少都会有点儿羞耻和不自在。
　　“画棠好过时。”对面的画公主却突然开了口。
　　她刚刚被画妈妈逼着吃了两块大饼，嘴边还油滋滋地泛着光，望向画棠的眼神里却有几分得瑟。
　　“我们班上都有很多同学写同人文呢！”画公主拍拍胸口，“以后我也要给你写同人文。”
　　“啊？”画棠迷惑地眨了眨眼，“你要写什么？”
　　“我已经想好了！”画公主忽地站起身，叉腰比划道，“在我的文里，你三岁熟读古今名著，五岁考上世界一流大学，八岁拿到诺贝尔文学奖，十岁创办自己的公司，十五岁富可敌国；但是，你太寂寞了，因为全世界没有人能配得上你，直到周余的出现！”
　　画棠和周余听得一愣一愣，显然是被画公主的脑洞震撼。
　　“周余号称宇宙第一美人，五光十色的琉璃瞳孔，刀削般的侧脸，吹弹可破的皮肤，你一眼就爱上了她。”画公主越说越激动，“可惜周余心里却有别人，她不愿屈服于你的金钱压迫，只想要逃开……”
　　说到这里，画妈妈拎着小书包从房里出来，先前还是滔滔不绝的画公主，瞬间萎蔫了下来，乖乖坐回原位，把碗里最后一块油饼吃完。
　　瞥见画棠和周余呆呆的模样，画妈妈不禁开口问道：“你们俩怎么啦？”
　　别是第一天结婚就吵架了吧。
　　画棠默默咽了咽口水，好不容易从画公主玛丽苏的脑洞中抽离出来，对着画妈妈摇了摇头：“没事，就是感觉现在小孩儿都挺聪明。”
　　周余附和着点点头，确实聪明。
　　对面的画公主却信以为真，等不及到放暑假，当晚就窝在小书房里认真写下了人生中第一篇同人文……的文名。
　　转眼就到了金花奖的颁奖典礼。
　　作为周余复工后的第一个活动，赵谊尤为重视。
　　虽然不知最佳新人奖最后会花落谁家，但赵谊仍是费尽心思，借来了当季的大牌高定晚礼服。
　　“D牌的裙子？”画棠看到服装的时候都有些震惊。
　　D牌在时尚圈里以高冷闻名，除了固定合作的几个艺人，很少会外借裙子，更别说当季的高定，就算是一线女明星都不一定能借到。
　　“对啊，真是碰巧走了狗屎运。”赵谊摸了摸自己的假发，小声道，“我原本只想借条走秀款的成衣，没想到去的时候碰到了孟黎安的经纪人。”
　　“孟黎安？”画棠重复了一遍，感觉这个名字很耳熟。
　　“就是上次周余见义勇为，救上来的人。”
　　“噢！是她啊。”
　　“孟黎安是D牌的形象大使，和品牌方关系一直很好。”赵谊叹了口气，想到自己之前还小心眼地想要带着孟黎安炒作，说话都有些心虚，“人家一听我们的来意，直接帮忙联系品牌方，借到了这条裙子。”
　　画棠恍然，再看向挂在模特身上的晚礼服，裸色的纱裙，裙摆点缀着渐变又繁密的手工金线，简单又不失高雅，穿在周余身上一定很夺目。
　　然而不远处的周余却是皱着一张脸，眼巴巴地望着镜子里的画棠，不知发型还要吹多久，怎么她老婆看都不看她！
　　颁奖典礼分为两场，傍晚是各个剧组的主创人员进场走红毯，而晚上才是颁奖仪式。
　　周余跟着电影剧组一同亮相出席。
　　许久未见，车祸和公开恋情的事情在网络上闹得沸沸扬扬，记者们自然没有放过这个机会，闪光灯全对准了周余。
　　好在主持人只是问了几个电影相关的问题，就放他们离开了主席台。
　　周余头一回走红毯，面对闪光灯，难免会紧张，此刻也是绷着一张脸，迈着六亲不认的大步，飞快地离场。
　　与此同时，画棠正在后台刷红毯的直播。
　　镜头中的周余表情疏离，配上仙气飘飘的纱裙，就好像误闯了人间，没有七情六欲的清冷仙女。
　　“拜托，你每天都能见到她，有必要看直播吗？”赵谊在旁边默默翻了个白眼，“居然也不腻。”
　　“赵谊，你没谈过恋爱吧？”画棠抬眼瞥了她一下，“喜欢的人就是会越看越好看。”
　　更何况，周余本来就漂亮得要命。
　　赵谊像是被戳中心事，脸红了个透，支支吾吾半天，最后只能暗骂一声：“恋爱的人好烦！”
　　她一点都不羡慕！
　　走完红毯，嘉宾便依次入场。
　　座位是按照姓名拼音排序，周余刚入场就看到了她座位旁边的周娴雅。
　　两人对视一眼，谁也没有先出声。
　　场内其他的明星都在和身边的朋友热烈交流，只有她俩，各自目视前方，长久静默。
　　临到典礼即将开始，周娴雅清了清嗓，主动开了口道：“听说你和画棠结婚了？”
　　周余点点头，无声地答应。
　　“你爸死了。”周娴雅继续道，“前段时间，心肌梗塞。当时你在医院，没有通知你。”
　　“是你爸。”周余反驳，“我没有爸爸。”
　　周娴雅哑然，顿了半晌才道：“他留有公司的股份，还有几套房。”
　　“和我有什么关系。”周余淡淡地瞟了她一眼，“有些东西，一旦错过了最需要的时候，就没有任何意义了。”
　　周娴雅长吁了一口气，想说话又不知该说什么。
　　“你也不必愧疚。”周余对上她的眼，“如果我是你，知道自己母亲被别人所害，恐怕会做出更过激的举动。”
　　周娴雅听出她话外的宽解，轻笑着歪歪头：“多谢。”
　　“对了，你和画棠的婚礼打算在哪里举办？别忘了邀请我。”周娴雅挑了挑眉，目光扫向她空荡荡的无名指，“怎么你连婚戒都不带啊？”
　　“不关你事！”
　　周余一瞬被扎了心，手悄悄藏进裙摆，扭过头，眼底含着几分委屈。
　　老婆到底什么时候才给她买婚戒啊！


第59章 
　　颁奖仪式从幕后奖项开始颁发。
　　周余出演的电影几乎是大满贯，幕后工作人员一个接着一个都上了台。
　　临到最佳新人奖，镜头直接扫向周余，想来她已经是得奖的最热门人选。
　　颁奖嘉宾为了缓解紧张的气氛，调侃般地看向主持人，笑说：“最近娱乐圈有一件喜事儿，你听说了吗？”
　　主持人愣了愣，随即暧昧地朝周余望过去，应道：“你是说最近闪婚的那个好消息吗？”
　　颁奖嘉宾会心一笑，目光投向观众席，大声问道：“周余，我可以采访一下你吗？”
　　镜头转向周余，只见她波澜不惊地点了点头。
　　“结婚和拿奖，你觉得哪件事儿更迫切？”
　　虽然是玩笑话，但周余的回答却要很谨慎，否则一个不对，就会被媒体拿去大做文章。
　　“结婚迫切。”周余却是不假思索，直接回答。
　　“哦？”颁奖嘉宾挑了挑眉，似乎没料到周余会如此果断。
　　“我怕她和别人结婚，这样我连争取的机会都没有。”周余耸耸肩，“但是奖项不同，只要我还在演戏，我就还有争取的机会。”
　　滴水不漏的回答，引得场内爆出了热烈的掌声。
　　颁奖嘉宾同样附和着拍拍手，没再为难周余，转而把话题抛向了另一位候选人。
　　与此同时，后台电视前的画棠和赵谊都显得有点儿紧张。
　　“千万不要爆冷门！”赵谊深吸一口气，扭头看到画棠目不转睛的模样，安抚道，“相信周余，她能行。”
　　画棠闻言点点头，视线从始至终没有离开过电视。
　　一番寒暄之后，颁奖嘉宾终于打开了写有获奖人的手卷。
　　现场背景音乐忽地凝重起来，聚光灯乱晃，伴随着颁奖嘉宾宣布名字的声音，最终停在了周余的座位。
　　“让我们恭喜第三十二届金花奖，最佳新人奖得主，周余。”
　　寂静的后台回响着颁奖嘉宾的声音，画棠捂住心口，看着镜头里大特写的周余，顿时是想哭又想笑。
　　“啊——！”赵谊更是惊叫出声，“拿奖啦，拿奖啦！”
　　从经纪人的角度出发，艺人拿奖之后，找上门的剧本也会逐渐增多，片酬自然水涨船高。
　　眼看着周余手里的奖杯，赵谊就像是看到了人民币，激动地来回转圈。
　　场内则是掌声雷动，周余淡然地站起身。
　　她一一和电影的主创人员拥抱感谢，末了缓缓走上台。
　　颁奖嘉宾把奖杯递给周余，禁不住感叹道：“周余，你看起来也太淡定了吧！”
　　“我很惊喜。”周余抿抿唇，只是在场的人太多，她不习惯在陌生人面前表达自己的情绪。
　　掌声渐弱，周余对着麦克风轻声开了口：“其实我是一个很木讷的人，一开始也不会演戏，全靠导演一帧一帧地讲解，包括组里的前辈在拍摄的过程中，一直不断带我入戏，真的很感谢大家的帮助。然后，我现在站在整个舞台的最中央、最亮眼的地方，我还想要感谢一个人。”
　　顿了半晌，她继续道：“就是我的太太画棠。如果没有她，我恐怕还是一个普通的大学毕业生，根本不会考虑进入到演员的行业。之前偶尔有挫败的时候，看看她的照片，和她聊聊天，仿佛就又有了动力。我能拿到这个奖，离不开她背后的支持和鼓励，我很爱她，很感谢她。”
　　一段真挚的告白，说得台下几位感性的演员红了眼。
　　屏幕前的画棠强忍着鼻尖的酸涩，小声说了句：“我也爱你。”
　　颁奖仪式还在继续，又过了几个奖项，终于迎来了万众瞩目影帝影后之争。
　　画棠和赵谊对周余没有过多的期待，但看到屏幕里的候选人取景框，仍然抱了一丝希望。
　　遗憾竞争太过激烈，获奖得主是位艺龄接近二十年的女演员，算得上是现场大部分演员的前辈。
　　周余表现得坦然，见女演员朝自己走来，她还起身献出了一个拥抱。
　　仪式接近尾声。
　　考虑到周余的腿伤尚未痊愈，赵谊便推拒了庆功宴的邀请，直接开车送两人回家。
　　回家的路程漫长，藉着昏黄的车灯，画棠打了个哈欠，靠在后座有了困意。
　　旁边的周余则是摸出了自己的护手霜，精致地涂抹着每一根手指。
　　“周余，你在做什么？”画棠侧头望着她，不解她莫名的举动，“天气这么热，没必要涂护手霜吧？”
　　说起来，周余没有保养的习惯，平日里敷个面膜都要画棠再三叮嘱，涂护手霜更是破天荒的头一回。
　　“老婆。”周余伸手到她面前，暗示道，“你看我的手，是不是还缺一点什么？”
　　“缺什么？”画棠懵懵懂懂，全然没听懂她话外的意思，“没有缺什么啊。”
　　周余暗叹一口气，缩回手，又不甘心，再次探到画棠面前。
　　“老婆，你不觉得我的手指纤细修长，需要戴一些东西吗？”周余说着，动了动自己的手指，话里的内容更是直截了当。
　　画棠半睡半醒间，只见她挑动着手指，不知想到了何处，脸红了个透。
　　不等周余再次开口，画棠就抓过背后的靠枕，严严实实地堵住了她的嘴。
　　“周余，公共场合，你不许说坏东西。”
　　“唔唔！”周余挥动着手脚，只觉得冤枉得厉害。
　　戴戒指也算坏东西吗？
　　“你的脑袋里怎么净是有颜色的废料？”
　　周余是百口莫辩，抓着画棠的手支支吾吾许久，只得哭丧着脸表示：“老婆，我没有。”
　　虽然她每天都想干坏事，但刚才是真的没有！
　　画棠才不信她，用抱枕在两人中间隔出分界线，扭头朝向了窗外。
　　周余委屈巴巴地盯着她后脑勺看，怎么也想不明白，自己刚才究竟是哪里说错了话。
　　*
　　隔天周余在家休息，画棠和画妈妈带着小梅外出打疫苗。
　　画妈妈惦记着两人结婚的事儿，见周余难得没有在旁边，赶紧拉过画棠问话：“你们俩结婚之后，有没有买婚房的打算？”
　　“有是有。”画棠顿了顿，“后来因为周余的腿伤，耽误了计划。”
　　画妈妈长吁一口气，又问道：“你俩婚礼打算怎么办？周余的家人怎么说？婚纱照也没照吧，婚戒买了吗？”
　　连续好几个问题，直听得画棠头大。
　　她焦虑地摸了摸头，逐个回答：“婚礼还没想好，妈，其实我和周余不太爱热闹，可能不打算办婚礼。她没有什么家人，父母都过世了。婚纱照和婚戒……”
　　说到这里，画棠一个激灵，想到昨晚周余诡异的举动，心里有了答案。
　　“我会尽快安排。”
　　而此时，强行被留在家里休养的周余和画公主大眼瞪着小眼，谁也不肯妥协。
　　“数学题必须写完。”
　　“牛奶糖必须给我。”
　　“你先写。”
　　“我先吃。”
　　“不行！”
　　“不行！”


第60章 
　　小梅接种了疫苗，整只猫都有些萎蔫。
　　回去的路上它一直趴在画棠怀里，好半天都没吭一声。
　　画棠看着心疼，手拿起小梅最爱的毛球，左右晃动，想要分散它的注意。
　　到底是年纪轻，玩性大，小梅的眼珠子转了两下，瞬间就被毛球吸引，挥动着短小的前爪，努力又笨拙地朝前扑棱。
　　画棠不知为何，忽地想起了周余。
　　前段时间还在医院做康复，周余每天扶着墙练习走路，眼瞅着她站在几步之外，想要靠近，腿却不听使唤，只能着急地胡乱挥手。
　　“笨死了。”画棠轻笑着戳戳小梅的脑袋，顺手把毛球塞到它怀里。
　　小梅如愿以偿地蹂‘躏起毛球，尾巴也跟着一甩一甩得起劲。
　　画妈妈在一旁瞧见它这模样，忍不住感慨道：“明明是只小猫咪，怎么养得跟狗似的。”
　　画棠浅笑不语，大概是因为家里有只更粘人的大狗勾吧。
　　中午回家的时候，周余已经点好了一桌外卖。
　　看见画棠抱着小梅进门，她赶快迎了上去。
　　“老婆老婆，外面热不热？累不累？”周余替她接过包和小梅，黏黏糊糊地围着人打转，“你有没有想我？有吗？”
　　画棠没理她，换好鞋，随口问了一句：“周余，早上教画公主写作业还顺利吗？”
　　周余登时哭丧着脸，闷闷地摇了摇头。
　　似乎是预料到了她的反应，画棠笑着捏了捏她的脸。
　　“辛苦你啦。”
　　周余鼻尖满是画棠身上的香味儿，哪里还有心思抱怨，嘴巴朝她嘟了嘟，讨要亲吻的意思很明显。
　　画棠哭笑不得，仰起头亲了她一下。
　　只是眨眼的功夫，先前还皱着脸的人，霎时就笑弯了眼。
　　“老婆老婆，我好想你。”周余碎碎念叨，语气里是满满的舍不得，“下个礼拜要进组，我现在就开始想你了。”
　　周余之前要拍的剧一直拖到现在，如今身体已无大碍，自然要加紧时间进组。
　　“傻不傻？”画棠伸手戳了戳她的脑袋，“又不是不能视频。”
　　“视频不好，视频一点都不好。”周余撇撇嘴，“视频不能碰你，不能抱你，不能亲你，还不能干坏事！一点都不好！”
　　画棠嗔怪地瞪了她一眼，不知道是不是在医院里憋了两个月，周余现在是天天惦记着干坏事。
　　“小梅还在呢，你怎么乱说话。”
　　“它又听不懂。”周余理直气壮。
　　画棠红着脸踩她一下，赶紧转开话题道：“去吃饭。”
　　周余听话地抱着小梅跟上，走出几步，又觉得它碍事，偷偷摸摸地想把它塞到角落的猫窝。
　　“周余，不许欺负小梅。”
　　画棠甚至没有转头，听到动静不对，就知道了周余的小心思。
　　周余没法，只好抱着小梅到了饭桌旁，正要松手，不曾想却被小家伙挠了两下。
　　奶猫还不知轻重，抓痕从手肘内一直到掌心，红了好一大片。
　　“老婆，你看。”周余立刻抬起手，冲着画棠诉苦，“是它欺负我，它欺负我！”
　　“周余，不许闹。”画棠示意她坐下，“皮都没破，能有多痛。”
　　“老婆偏心。”周余侧目瞥向一瞬就窝回画棠大腿上的小梅，恨恨地哼了一声，“偏心。”
　　无奈她的抗议没用。
　　起码对画棠而言，没用。
　　当晚夜里，画棠抱着小梅靠在沙发里拍照，半点镜头都没分给周余。
　　周余愤愤然地坐在她们对面，手拽着抱枕，就差把棉花都给薅出来。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“老婆。”
　　“干什么啊！”
　　“你看看我！”
　　画棠哑然，她刚刚筛选了九张照片发微博，抬眼却看见周余苦巴巴的小表情，不由感到几分心虚。
　　“你都没有在微博发过和我的照片。”周余表现得很在意，“小梅重要还是我重要？”
　　“当然是你重要。”画棠说着，起身准备带小梅去刷牙，“不过小梅更上镜。”
　　周余心下一空，拿着镜子反覆琢磨，不明白怎么就输给了一只小黑猫。
　　半晌之后，周余的微博紧跟在画棠之后，更新了短短几个字——
　　【周余：不喜欢猫。】
　　配合画棠九宫格的吸猫自拍，网友们纷纷表示有嗑到——
　　【网友a：好大的醋味儿！！！】
　　【网友b：工具猫？是叫工具猫吧！】
　　【网友c：@棠棠爱吃糖你看看她！你看看她！别抱猫了抱抱人吧！】
　　【网友d：你急了你急了你急了！！！】
　　……
　　赵谊正好在网上冲浪，看见周余的微博，坏心眼地发了个评论。
　　【经纪人赵谊：现在还能和猫争宠，进组之后可就难咯！】
　　她才懒得说，有些人光是见视频里的画棠抱着猫睡觉，就能生一晚上的闷气。
　　*
　　转眼就到了周余进组的时候。
　　画棠放心不下，在她出门前再三叮嘱，要司机谨慎驾驶，若是发现不对劲，一定及时换人。
　　周余不会拿生命开玩笑，点点头答应，又小声问道：“在车上真的不可以视频？”
　　“不可以，不要分心，好好坐车。”画棠看了眼时间，忙推着她出门，“不要耽误了航班。”
　　周余一步三回头地离开，直到再也看不见自家的门，脚步才快了几分。
　　进组之后，周余的日子又变得单调起来，每天基本都是酒店和片场两点一线，中间有闲空就和画棠煲电话粥。
　　不过画棠也忙，之前接的推广压了很久，最近日夜颠倒，几乎时刻都在录视频，根本挤不出时间和周余温存。
　　两人各自忙碌间，不知不觉到了画棠的生日。
　　周余从一个星期前就在算，奈何她欠的戏份太多，压根请不到一天完整的假期。
　　“你待会儿要飞晚班机回B市？”赵谊临到最后一天才得知她的想法，“画棠不会同意的吧。”
　　“我想给她一个惊喜。”周余抿抿唇，两人结婚后的第一个生日，无论如何，她都要陪在画棠身边。
　　赵谊拗不过她，焦虑地来回踱步，最终还是答应了下来。
　　“行，我临时买机票，陪你回去。”
　　当天的戏份一直拍到晚上八点多，两人怕错过飞机，没时间回酒店，匆忙换下戏服就赶去了机场。
　　与此同时，画棠提着行李，在酒店工作人员暧昧的注目下，推门进了周余休息的房间。
　　房间里灯都没开，黑压压的一片，显然是主人不在。
　　先才进酒店的时候，她刚好遇见剧组收工回来的场务，按理说没有聚会，周余理应早早回了酒店，怎么到现在都还没见着人影儿。
　　想到这里，画棠摸出手机，给周余发了个消息——
　　画棠：收工了吗？
　　即便是要给画棠惊喜，周余仍旧不敢对她撒谎，迅速回答——
　　周余：收工啦，老婆。
　　看到她的消息，画棠又问——
　　画棠：刚刚收工吗？回到酒店没有。
　　然而这次等了许久，却迟迟不见周余答覆。
　　画棠猜到了大概，直接拨通了周余的电话。
　　周余很快接通，背景音很是嘈杂。
　　“老婆，怎么突然给我打电话？”
　　“你在哪里？”
　　“我……那个……不是……我在酒店！”
　　听她犹疑的语气，画棠好笑地摇摇头。
　　“周余，我就在你酒店房间。”
　　“老婆……”
　　“傻瓜，你不会已经到机场了吧，赶快回来。”
　　周余放下手机，拉住身边快要排队过安检的赵谊。
　　“不回去了。”
　　“啊？”赵谊困惑地皱了皱眉，“不是要给画棠惊喜吗？”
　　“我老婆已经到酒店啦。”周余语调里带着轻快的上扬，“她来看我。”
　　赵谊默默攥紧了手里的机票，得，白费了她几百块钱。
　　“我老婆好爱我。”周余仍是沉浸在画棠前来探班的雀跃之中，“她好爱我。”
　　赵谊没好气地翻了个白眼，到底有没有人和她说过，恋爱中的人真的很遭人烦！


第61章 
　　匆匆忙忙赶回酒店，周余推开门却没有如愿见到想念的人。
　　几步之外的浴室亮着灯，稀稀落落的水声传来，只见厚实的玻璃门上透射出朦胧的身影。
　　周余轻手轻脚地走到浴室门口，感觉嗓子痒得慌，不争气地咽了咽口水，小声开了口：“老婆，你在洗澡吗？”
　　“嗯。”画棠轻应一声，水声也跟着停了下来。
　　她似乎在抹沐浴露，纤瘦的手从胸口一直抚到脚跟。
　　周余站在门外，眼睛瞪大得发红，明明隔着一道门，她却好像感受到了画棠掌心的温度，身体各个地方因为她的触碰而冒火。
　　“老婆。”周余讷讷地扶着门，低声问她，“你可不可以洗快一点？”
　　“啊？”画棠愣了愣，还当是周余想用卫生间，立刻加快了速度，“你再忍忍。”
　　“忍不住，我忍不住了。”周余可怜巴巴地说着，“你快一点。”
　　画棠听她催得紧，忙不迭冲去身上的泡沫，甚至连身体乳都没来得及擦，就套上睡裙出了浴室。
　　“行了行了，你快点……”画棠随手扎着头发，冷不防被周余整个抱紧了怀里。
　　“老婆老婆，我等不及想见你。”周余贪婪地嗅着画棠的余香，亲吻一个接着一个，落在她的耳根、鼻尖、锁骨，“你再不出来，我就要在空调房里中暑了。”
　　她哪里是要用卫生间。
　　不过是心里燥热得厉害，即便是房间内冷气充足，依旧无法缓解，只好催促她的镇静剂赶紧出现。
　　“周余，你先让我扎头发。”画棠用手肘推推她，“我不好动。”
　　周余没有说话，手半揽着怀里的人，自顾自地接管过她的长发，动作很轻地束在了后颈。
　　“老婆头发长了。”周余捏起一缕发，送到嘴边亲亲，“长了好多。”
　　“最近没空去打理。”画棠任由她抱着，蓦地仰头问道，“想不想我？”
　　她刚洗完澡，脸颊红扑扑，眼睛更是黑得晶亮，直勾勾地望得周余心跳都漏了一拍。
　　“想你，好想老婆。”周余抬手捧起她的脸，像是看不够一样，重重亲了好几下。
　　画棠不甘示弱，垫着脚回应她的亲吻，像是要纾解分别数十天的思念。
　　两人黏黏糊糊，滚到床上的时候，画棠的裙摆都扯到了腰际。
　　“想要老婆。”周余低声在她耳边重复一遍，“我想要你。”
　　画棠被她吻得晕晕乎乎，来不及阻止，熟悉的颤栗便传遍了全身。
　　小别胜新欢。
　　半晌过后，昏暗的酒店套房只留有床头的小夜灯。
　　周余半撑起身，侧目望着画棠的睡颜，眼看时针踏过零点，小心翼翼地凑头过去轻吻她的眼。
　　“生日快乐。”
　　一夜好梦。
　　隔天清早，周余半梦半醒间，感觉手被人拉住，冰凉的触感划过无名指，最后套紧在指根。
　　她恍恍惚惚地转醒过来，抬眸，就见画棠半靠在床头，牵着自己的手反覆打量。
　　“老婆。”刚起床的声音有些低沉，周余反客为主，握紧了画棠，问她，“我是不是看错了日历？”
　　“什么日历？”画棠歪了歪头，显然没有听懂她话里的意思。
　　周余望向自己无名指上的钻戒，犹疑地问道：“明明是你生日，怎么收到礼物的人却是我？”
　　莫不是她看错了日历，搞混了生日。
　　画棠瞬间笑弯了眼，她拉着周余的手到嘴边，亲了一下，认真回答。
　　“给喜欢的人送礼物，就是我的快乐啊。”
　　周余忙坐起身，看到画棠的手指光秃秃，又问她：“你的呢？”
　　“等你帮我戴。”
　　“好。”
　　头一遭给人戴戒指。
　　周余慌张得不行，手哆哆嗦嗦地取出钻戒，又捏起画棠的无名指，比划了几次，末了才郑重地套了进去。
　　光是戴个戒指就费了近五分钟。
　　画棠看她死死盯着自己的手，又觉得好笑：“你看什么呢？”
　　“我的。”周余说罢，低下头，虔诚地将吻落在她的无名指，宣告道，“周余的人。”
　　戴了她的戒指，以后就是她的人。
　　画棠笑望着她，点点头，肯定道：“我是周余的人。”
　　周余登时感觉热流直冲上了发顶。
　　她对上画棠的笑眼，理智的心弦崩地一下断裂，脑海里只剩下占有这个人的冲动。
　　“周余。”画棠看她神色不对，赶忙叫住了她，“我的礼物呢？”
　　“啊？”周余怔怔，没回过神儿。
　　“我的生日礼物呢！”画棠环抱起手，嗔怪地看着她，“你该不会没有准备吧？”
　　“准备了准备了。”周余连声答应，不禁又苦了脸，“可是不在这里。”
　　“这么神秘？”
　　“拍完戏，带老婆去看，好不好？”
　　画棠倒是没所谓，礼物对她而言不重要，更重要的是人在身边。
　　原本计划着回B市，周余提前请了半天假。
　　不曾想画棠亲自过来探班，她倒是得了空闲。
　　早晨的阳光正好，明媚又不刺眼。
　　周余就坐在窗边，藉着阳光，摆拍手上的钻戒。
　　画棠看她拍了起码不下二十分钟，终于忍不住道：“先去吃早餐吧，回来再拍。”
　　听到画棠的话，周余急忙站起身，关切地问她：“老婆肚子饿了吗？”
　　她俩这会儿还穿着睡衣，想要出门吃早餐，肯定得换套行头。
　　片刻之后，两人手拉手出了酒店，毫不避嫌，惹得好些年轻的女孩投来羡慕的注目。
　　“对了，师姐最近怎么样？”画棠突然想到了远在法国的郝星。
　　前段时间，她心血来潮想做蛋糕，本来打算叫安娜一起去，问后才知道她回了法国。
　　回头提起这件事儿，周余告诉她郝星也追去了国外，现在算起来，时间也快有两个多月。
　　“还没回来。”周余想起郝星，顺手给她发了几张自己的钻戒图。
　　与此同时，半夜的法国。
　　安娜正窝在郝星怀里，哭得打嗝儿。
　　“喂，你太夸张了吧。”郝星伸手揉着她的卷毛，“被打的人不是我吗？”
　　“我爸，太坏！”安娜恨恨地骂了一句，抬眼看到郝星脸上的淤青，眼泪又漫了出来，“怎么可以打脸！”
　　郝星哭笑不得，挑眉却牵动了伤口，疼得呲牙。
　　她来之前也没想到，安娜出生于拳击世家，家里出过好几个拳皇，包括安娜的父亲都是其中一个。
　　“现在可以告诉我，为什么要走了吧。”郝星恶狠狠地捏了捏她的鼻尖，“连让我改正的机会都没有？”
　　“郝，没有错。”安娜摇摇头，“是我不好，我太喜欢你。”
　　安娜解释不清楚，索性将人拉到自己房间。
　　推开门，就见墙面上贴满了郝星的照片和海报，足足满满一大幅，看得郝星都傻了眼。
　　“我十四岁知道你。”安娜指了指最中间的照片。
　　照片中的郝星模样略显生涩，站在颁奖台上没有任何多余的表情。
　　“我喜欢你，从第一眼开始。”
　　安娜缓缓地说着过往，十四岁的小女孩因为一场拳击赛，开始留意到这张东方面孔。
　　而后她像是最狂热的粉丝，奋力追逐郝星的每一场比赛，越发贪婪想要得到郝星的关注，想要得到她的回应。
　　终于在去年的一场比赛中，她通过父亲的好友引荐，认识了郝星。
　　“但是郝不喜欢我。”安娜佯装坚强地抿抿唇，“我和他们一样。”
　　直到那天，她在基地看到和粉丝合影的郝星。
　　数个月来的美梦一刹那崩塌。
　　在她看来的两情相悦，恐怕只是郝星对普通粉丝的态度。
　　原来她从来就不是最特别的那个，郝星同样会对其他粉丝调侃和微笑，不仅仅是她。
　　“就因为这个？”郝星重重叹了一口气，“你给我听清楚了，我就喜欢你一个，不喜欢其他人，吃醋可以，但是不能一声不吭就跑。”
　　“郝喜欢我？”安娜不可置信地眨了眨眼。
　　“不然呢！”郝星瞪她一眼，“宵夜都让你吃了还能不喜欢你？！”
　　“可是你……”安娜仍是不太确定，“你也对其他粉丝很好。”
　　“艹！”郝星咬牙，直接把人拽到自己怀里，“我可不会对其他粉丝有非分之想。”
　　许久过后，安娜小心地抬起头问她。
　　“郝，什么是分非只想？”


第62章 
　　拍摄工作逐渐进入晚期。
　　画棠最近的工作不多，索性留在剧组，打算等周余杀青之后，再一起回B市。
　　拍戏有老婆陪伴，周余胃口都好了许多，每天一下戏就往休息棚里跑。
　　“老婆，你热不热，蚊子有没有咬你，要不要喝点水？”周余坐在画棠身边就停不下嘴，哪里还有以往高冷不爱交际的模样。
　　“周余，你小声一点。”画棠瞟了眼周围的场务，“大家都看着呢！”
　　“看就看，看就看。”周余倒是不怕别人的注目，黏黏糊糊地拉着画棠的手指玩，“最好所有人都知道你是我老婆。”
　　画棠拿她没法，正要说话，就见赵谊匆忙地跑了过来。
　　“周余，好……消息，好消息！”赵谊上气不接下气地开口，“李萍导演筹划新电影，点名要见你。”
　　“李萍导演？”画棠惊讶地瞪大了眼，“她想和周余合作？”
　　李萍导演是圈内有名的大导，年纪轻轻就斩获了国内外数十个大奖，不过她的产量不高，又极少出现在公众眼前，为人很是神秘。
　　之前就有听说李萍导演喜欢和新人合作，认为新人的表演更富有创造力，甚至亲自到学校里挑选电影主角。
　　没想到向来眼光毒辣的李萍导演，现在居然看上了周余。
　　“对，明天晚上的饭局。”赵谊忙不迭点点头，“她明天就到X市。”
　　果然是个行动派。
　　画棠感叹一声，扭头再看周余。
　　近来几天，她正好拍到结局前入魔的戏份，眼妆加深了许多，身上又有血迹，整个人看起来都脏兮兮。
　　“现在的电视剧怎么都喜欢用眼妆的颜色来区分好人和坏人。”
　　“不好看吗？老婆。”
　　“倒也不是。”
　　画棠犹疑了片刻，认真道：“你现在看起来就像个刚吃完小孩，嘴巴都没擦干净的坏蛋。”
　　吃小孩？
　　周余愣了愣，随即笑弯了眼，凑到她耳边小声说道：“老婆，我不爱吃小孩，我只爱吃你。”
　　画棠一瞬红了脸，想到昨晚发生的不可描述，恨恨地推了她一下。
　　“流氓！”
　　周余乐得顺势抓住画棠的手，送到嘴边轻咬了一下，佯装出苦恼的模样，问道：“该从哪里吃起好呢？”
　　画棠登时耳根红得滴血，反驳的话不会说，想要抽回手，不想周余却越抓越紧。
　　“吃什么小孩？”赵谊不合时宜地出了声，“先吃午餐，再不吃，送饭的场务就要走了。”
　　气氛有一丝尴尬。
　　周余收起笑容，拉着画棠起身，路过赵谊身边时，不忘瞥了她一眼。
　　“瞪我干嘛？”赵谊有些摸不着头脑，“吃午餐有错吗？”
　　吃午餐是没错，可有的人只惦记着该如何吃老婆。
　　*
　　隔天傍晚。
　　赵谊亲自开车，带周余和画棠到了X市一家有名的火锅店。
　　火锅店很热闹，门外光是排队的人就坐满了两排，店内更是闹闹嚷嚷，说话都得抬高两个度。
　　“李萍导演的品味还真独特。”赵谊扯着眉，表情里透着困惑，她还以为著名大导的饭局都在一些高档的私人会所，哪里想到还有人会约在火锅店！
　　“她有说她在哪一桌吗？”画棠倒是不在意吃饭的地点，只是火锅店人多，一桌一桌找过去太费时间。
　　“她说在窗……”赵谊说着，扭头看窗边，忽地噤了声，“李导，您好。”
　　窗边卡座，李萍导演身穿素色长裙，撑着脸回道：“你好。”
　　座位只有两排。
　　周余和画棠自然落座，赵谊顿了顿，别无选择，只好在李萍导演身边坐下。
　　“点菜吧。”李萍导演顺手拿过菜单递向周余，“不知道你们能不能吃辣，锅底就要了鸳鸯。”
　　周余了解画棠的口味，快速勾选了几个菜，又问服务员要了一壶热茶。
　　“周余，不用那么麻烦。”画棠推推她，有些拘谨。
　　拍摄周期，画棠陪着周余日夜颠倒，亲戚提前造访，昨晚在酒店里折腾了一宿，痛得没法入睡。周余看着心疼，半夜出门买药，回来也是一直盯着她喝热水，就怕她再疼。
　　“肚子会痛。”周余伸手摸摸她的肚子，“要暖和一点儿。”
　　温热的掌心揉搓着小腹，画棠感觉舒服了许多，抬眼对上李萍导演若有所思的注视，不禁有些难为情。
　　“导演您好，刚才一直忘了介绍，我叫画棠，我是……”
　　“周余老婆。”李萍导演接过她的话，补充道，“我妈妈在追你们的恋爱综艺，她很喜欢你，一直催我找个和你一样贤惠的女朋友。”
　　周余顿时手下一重，看向李萍导演的眼神里带着几分警惕。
　　“放心，我没那个意思。”李萍导演耸耸肩，转开了话题，“周余，让你演一个怕老婆的恋爱脑怎么样？”
　　“很难。”周余如实道，很多时候，她对画棠的行为都处于下意识反应，自己也不清楚恋爱的时候应该是什么样的表现，“感情戏，很难。”
　　赵谊听完周余的回答，不免慌了神。
　　早知道出来前就该和周余对好台词，哪能像这样直白地说出自己的缺点。
　　“不错。”李萍导演却是笑容大了几分，“正好我想邀请你演一个没有感情的疯子。”
　　“没有感情的疯子？”画棠重复了一遍，简单的几个字却让人感觉难度不小。
　　“一个武痴。”李萍导演肯定地点了点头。
　　“太合适了！”赵谊见机插进话题，“我们周余打小就在武馆长大，武术功底扎实，长相也很高冷，一看就没有太多感情纠纷，简直是为了您的角色量身定做的人。”
　　“还有吗？”李萍导演顺着她的话问。
　　“啊？”赵谊傻了眼，没敢想导演还如此配合。
　　“你的声音很好听。”李萍导演眼含深意地望着她，“可以再说说。”
　　赵谊：“……”
　　饭桌上不好谈剧本。
　　李萍导演过来一趟，不过是想看看周余是否符合眼缘。
　　如今一顿饭下来，她也基本确定了主意。
　　临到离开前，李萍导演站在火锅店门口，和赵谊握了握手，直言道：“到时候我会和你们公司联系。”
　　“期待和您的合作。”赵谊激动得声音都响亮了几分。
　　“对了，火锅好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“是吗？我的品味很独特？”
　　“……”


第63章 
　　夏过秋至。
　　周余的新剧从接拍到杀青，时隔大半年，一波三折，终于落下了完美的句点。
　　当晚剧组散伙饭，导演感慨地拉着周余说了许久，酒杯满了又空，倒过几轮。
　　画棠坐在一旁，眼看周余满脸通红，不免有些担心地开了口：“导演，周余她刚出院，医生说不能喝太多酒。”
　　导演一瞬反应过来，记起周余大伤初愈，赶忙摆手道：“是是，刚好可不能喝酒！”
　　周余则是呆呆地眨巴眨巴眼，晕红从脸颊蔓延至全身，显然已是醉得不清。
　　“周余。”画棠伸手在她眼前晃晃，“你还好吗？”
　　“老婆？”周余恍惚地应了一声，视线聚焦对上画棠，霎时咧开了笑，“老婆老婆，好爱老婆。”
　　说罢，她黏黏糊糊地扑进画棠怀里，脑袋也撒娇似的，一下一下，贴着自家老婆的侧颈蹭。
　　见惯了两人亲昵的举动，导演已是习以为常，只抱歉地笑了笑道：“不好意思啊画棠，一不小心就喝多了，要不你先带周余回去？”
　　周余每每喝醉酒都要抱着画棠不停告白，情绪也总是不稳定，有时说着说着就要红眼。
　　就如此刻。
　　画棠收拾好东西，准备带着人离开，不想刚站起身，扭头就撞上周余委屈的眼眸。
　　像是被抢了玩具的小孩，周余扁着嘴，眼尾泛着光，小声问她：“老婆是不是不要我了？”
　　“没有不要你。”画棠只觉得头疼，顺势十指紧扣住她的手，“走吧，我带你回家。”
　　“没有不要我？”周余听话地站起身，语气里还有疑虑，“真的没有？”
　　“没有。”画棠耐心地重复一遍，见周围的人都看了过来，赶紧拉着人出了饭馆。
　　目送两人离开，同桌的场务面面相觑，好半天才缓过来。
　　“刚才那个是周余？”
　　“周余居然会撒娇！”
　　“太可怕了吧。”
　　……
　　赵谊不动声色地埋头吃饭，心想不过是个小场面，到底有什么可值得震惊。
　　半晌过后，聚会的场务纷纷发了微博。
　　其中有一位造型师录了个短视频，没想到正好把周余耍赖的片段录了进去。
　　两人的恋爱综艺已经告一段落，周余又进组拍戏近三个月，完全没有一点消息。
　　西皮粉饿得到处扣糖渣，很快就发现了这段视频。
　　造型师毕竟是圈内人。
　　粉丝不敢打扰，只偷偷截出两人的动图，不想半个小时，转发就破了万——
　　【网友a：没有眼花吧？我的周周有棠终于发糖了呜呜呜！】
　　【网友b：棠棠去探班了吗！我说怎么半个月都没有发美妆视频！！！】
　　【网友c：周余撒娇也太可爱了吧，像粘人的大狗狗！】
　　【网友d：下一季跟我私奔能不能让我们小情侣返场啊！】
　　……
　　许是因为成就了真情侣，《跟我私奔》节目自打开播以后，收视一路飙升，而周余和画棠也被票选为年度最佳荧屏情侣，深受粉丝喜爱。
　　两人的网络热度高，这会儿光是凭借几个动图就冲进了热搜前三，大有全民嗑西皮的架势。
　　赵谊刷着微博，后知后觉地想起自己的爆料贴，顺手点开论坛，抬眼就看到她的贴子被置顶在了首页。
　　这年头，大家伙追星怕不是都在嗑西皮吧。
　　感叹之际，赵谊摸了摸自己刚长过耳根的碎发，决定添油加醋，给周余立个更圆满的人设。
　　与此同时，画棠刚把周余拖回了酒店。
　　醉酒的周余虽然比往时粘人，但她仿佛把听老婆的话刻进了反射弧，即便是神志不清，只要画棠开口，她就立刻执行。
　　“周余，你能不能自己洗澡？”画棠给她拿了睡衣，多少还是有些放心不下，就怕浴室太滑，她懵懵懂懂，磕到碰到。
　　“唔？”周余定定地望着她，似乎在思考是该说能，还是不能。
　　“算了。”画棠长吁一口气，放弃让她独自行动的念头，拉着人进了浴室。
　　周余醉醺醺，脑袋转不过弯，动作自然有些愚钝，脱个衣服就费了十几分钟。
　　画棠站在角落，把花洒递给她：“自己冲冲。”
　　周余听话地接过，好在洗澡成了惯性，很快就洗好，又跟着画棠出了浴室。
　　“你先睡觉。”画棠安抚地摸摸周余的脸，“我去洗漱，待会儿再出来，不要等我。”
　　周余乖乖地躺进被窝，目光随着画棠熄了房灯，拿好睡衣，最后被浴室的门挡在了门外。
　　不知过了多久，画棠推开门，抬眸就见周余笔直得坐在床尾，黑亮的眼睛直勾勾地盯着她看。
　　“怎么不睡觉？”画棠轻声开口，“醉酒不舒服吧？”
　　“脑袋疼，老婆，我脑袋疼。”周余勾勾她的手，低声埋怨道，“又重又疼，难受。”
　　画棠拿她没法，拇指轻轻按揉她的太阳穴，安慰道：“没事，明天醒来就好了。”
　　“闻不到老婆的味道，睡不着。”周余皱了皱鼻子，贪心地凑到画棠眼前，“老婆亲亲我，亲亲我，好吗？”
　　画棠哭笑不得，抬头亲亲她的唇。
　　“好爱老婆。”周余再三表白，“好爱你。”
　　“有多爱？”画棠看她小媳妇儿的模样，忍不住起了逗弄的心思。
　　“好爱好爱。”周余小声凑到她耳边，“我在B市买了房子，当做送给老婆的生日礼物。我还请妈妈帮忙设计房间，趁老婆不在B市，把东西先搬进去。等到我们明天回去，就可以直接入住新家。”
　　画棠从未听说过她买房的计划，顿时惊得瞪大了眼。
　　“我老婆还不知道。”周余迷迷糊糊地说道，“你要保密喔。”
　　“好。”画棠抚过她的长发，暗暗道，“笨蛋，现在我全都知道啦。”
　　隔日早晨，周余从睡梦中醒来，头痛欲裂，全身上下也酸痛得厉害。
　　她扭过头，想要叫画棠，却见她看着手机，表情一言难尽。
　　“老婆，你在看什么？”周余好奇地凑头过去，入目便是熟悉的八卦论坛界面。
　　“赵谊更新了她的爆料贴。”画棠抿了抿唇，“她说小z因为太想念白月光，每天晚上都在酒店房间里借酒消愁，对着月亮落泪。”
　　周余哑然，隔了好久才道：“老婆，我没有。”


第64章 
　　隔天傍晚抵达B市。
　　周余一改常态，没有要求赵谊开车，反而催促着她回家。
　　画棠知道她的小心思，没舍得戳破，只贴心地让赵谊早点回去休息。
　　赵谊倒是巴不得早点走。
　　她一个母胎单身，真担心看多了腻歪的情侣会心里不平衡。
　　停车场瞬间只剩下两人。
　　周余开车，缓缓地拐出了机场，驶向与她们家相反的方向。
　　“老婆，你要不要先睡一会儿。”周余紧张地开口，生怕画棠看出破绽，“到了我叫你。”
　　之前在飞机上睡了两个小时，画棠此刻丝毫没有睡意。
　　无奈周余慌得连方向盘都抓不稳，画棠也只好配合演戏地闭上了眼。
　　一路无言，画棠再次起了困意。
　　浑浑噩噩醒来的时候，窗外已是天黑。
　　霓虹灯刺目，星星点点，明亮整个夜空。
　　画棠侧过头，对上周余的侧脸，小声问她：“到了吗？”
　　“有一点儿堵车。”周余眼底闪过一丝遗憾，“不能回家吃晚饭了。”
　　按照她原本的计划，天黑之前就该回到新家，再来一场浪漫的烛光晚餐。
　　没想到周末的B市从近郊就开始堵车，本该是惊喜的时刻，她们却被困在了半路。
　　“没事，总不能堵到明早吧。”画棠轻笑着安抚道，“你要是累了，可以换我开一段路。”
　　“老婆，你饿不饿？”周余想到画棠从中午到现在一直没有进食，顿时有点儿担心，边说边转过了身，“后座还有小蛋糕，我拿给你吃。”
　　“你别动。”画棠拦住周余，“我来拿。”
　　小蛋糕是她们在酒店打包的早点。
　　本来打算中午吃，结果却留到了现在。
　　画棠一口下去半个，香甜的奶油瞬间填满整个口腔，堵车的焦虑也随之一扫而空。
　　“好吃。”画棠说着，顺手把另外半个塞给周余，“你尝尝。”
　　周余扭头对上画棠的笑眼，一时不知是嘴里的奶油香，还是她老婆的笑容甜，心下登时美滋滋，哪里还有半点之前的郁郁。
　　两人在路上耽误了几个钟。
　　车开到新家时，已经是晚上十点半。
　　“老婆，你是不是都知道了？”周余犹犹豫豫地拉开车门，小声在她耳边念叨，“我本来想给你惊喜，但是……”
　　“周余，我很惊喜。”画棠打断了她，仰起头道，“谢谢你替我准备的礼物，我很惊喜，一定也很喜欢。”
　　周余霎时手足无措，脸颊透着可疑的绯红，眼神飘忽地望了一圈，最后落在画棠的脸庞。
　　“不用客气啦，老婆。”
　　“愣着干嘛？”画棠伸手挽过她，“赶快带我去新家看看啊。”
　　“啊……好。”
　　“对了，你有没有把我的烤箱搬过来啊？”
　　“搬了。”
　　“床换新的了吗？”
　　“换了。”
　　“小梅的猫窝呢？”
　　“……”
　　周余半天不答，画棠只好再次开口问道：“小梅呢？”
　　“不喜欢猫。”周余恨恨地咬牙，“老婆只记得猫，只记得猫。”
　　画棠蓦地哭笑不得，说了多少次，怎么每次都要和小梅较劲儿。
　　“小心眼。”
　　周余撇撇嘴，按下密码锁，推门就听到了小梅的叫声。
　　小黑猫藏在厚实的地毯里，只探出个小脑袋，警惕得厉害。
　　“小梅？”画棠惊讶蹲下身，一把将小家伙抱到怀里，“好想你啊。”
　　周余吃味地瞥了几眼，叫她：“老婆。”
　　画棠仿佛没听见，仍旧低头揉着小梅。
　　“老婆。”周余又叫了一声，“我饿了，要吃饭。”
　　画棠再也没绷住，轻笑出声道：“口是心非。”
　　明明嘴上说着不喜欢猫，私下里却给小梅买了豪华的树窝。
　　“老婆，爱你及猫。”周余理直气壮地说道，“我才不喜欢这个煤球！”
　　“噢。”画棠敷衍地应和一声，转身换鞋，抬眸却见客厅的墙上挂着一幅巨大的画框。
　　画框约莫有三米长，盖住了大半的墙壁，内里赫然摆放着她们之前在海边拍的婚纱照，选的还是动作最亲密的一张。
　　“周余！”画棠红着脸瞪她，“为什么要摆这么大的照片？”
　　若是亲戚朋友来家里玩耍，进门就看到这么大的接吻照，任谁能不尴尬！
　　“不好看吗？”周余歪歪头，“新房不就应该放婚纱照？”
　　放是可以放，但没必要放那么大！
　　“你先把它撤下来，换张小的。”画棠长叹一口气，“我妈帮你装修，她不觉得有问题吗？”
　　“没有啊。”周余摇头，扬了扬手机道，“我刚才发微博，大家也觉得很好看。”
　　“你还发了微博？”
　　“啊。”
　　与此同时，周余的微博评论里满是感叹号。
　　偷偷摸摸装修了几个月，周余总算有机会在微博上秀秀自己的新房，趁着画棠不备，直接发了新家九宫格，最中间的一张正好是客厅墙壁上的婚纱照。
　　网友们只感觉被恩爱闪瞎了眼，纷纷留言道——
　　【网友a：买房当生日礼物是什么霸道总裁文学吗？】
　　【网友b：我的妈呀，三米长的婚纱照未免也太秀了吧！】
　　【网友c：秀秀秀，有本事多秀一点啊！】
　　【网友d：周余，听说你每天晚上对着月亮落泪是真的吗？】
　　……
　　三米长的婚纱照最后被卷起来放进了储藏柜。
　　即便是周余再喜欢，但画棠说了不，她还是乖乖地换了照片。
　　休息不到一周，新家还没住热，周余就收到了开机通知。
　　之前和李萍导演合作的电影提上了日程，拍摄地点定在东北，电影需要大段的雪地采景。
　　“雪地一定很冷吧。”画棠给周余收拾着衣服，忧心忡忡地翻着天气预报，“要不要带几条毛裤？”
　　“不想要毛裤。”周余黏在她身边撒娇，“想带老婆，为什么老婆不能跟我一起去？”
　　“我也要工作啊。”画棠伸手摸摸她的脑袋，“好好拍戏，回来就该过年了吧。”
　　周余一想到要分开那么久，脸更是垮了下来，连拖带抱就把画棠带上了床。
　　“周余，你干嘛啊，我还没收拾好行李！”画棠想要推开她，不想小腹一凉，睡衣被掀开了一截。
　　“亲亲小肚子。”周余宝贝地亲了她一下，又抬起头，“要去三个月，老婆不想我吗？”
　　画棠看她眉毛皱成了一团，心下一软，干脆任由她胡闹。
　　不曾想一闹就是一宿，周余不肯吃亏，硬是要把三个月的量给提前预支。
　　习惯了分隔两地，周余的消息却不如以往的多。
　　李萍导演对拍摄要求严格，时常留周余下来讲戏。
　　一来一回，周余休息的时间只剩下晚上短短的几个小时。
　　画棠心疼她睡不好觉，每次视频不到两分钟，就催着她休息。
　　两人各自忙碌之际，转眼就到了年末。
　　零点时分，画棠提着化妆箱，匆忙地从电视台后门走了出来。
　　今晚是平安夜，电视台有晚会直播，她负责的艺人压轴登场，收工的时间也推迟到了现在。
　　虽然是过节，但冬夜寒冷，街上并没有几个人。
　　放眼望去，只能看到对面马路坐着一个疲惫的圣诞老人。
　　许是感受到了她的视线。
　　圣诞老人忽地站起身，一瘸一拐地朝她走了过来。
　　画棠登时心里警钟大作。
　　该不会是什么新型骗局吧？
　　然而不等她细想，圣诞老人就走到了她跟前。
　　“老婆。”熟悉的声音从蓬松的白胡子里传来，“你出来得好晚。”
　　“周余？”画棠用力眨了眨眼，生怕是中了什么迷魂药，产生了幻觉。
　　“我不是周余。”周余摇摇头，从身后摸出一个红袋子，“我是给你送礼物的圣诞老人。”
　　正说着，白胡子被周余呼出的热气吹起，耷拉下一边，露出了她的脸。
　　“周余。”画棠讷讷地叫了她一声，想到她刚才走过来时顺拐的动作，担忧道，“你的脚怎么了？”
　　“我等了你四个小时。”周余可怜巴巴地攥紧了手中的礼物袋，“腿都坐麻了。”


第65章 
　　两人隔着半步的距离。
　　画棠对上周余委屈的眼神，心里软得一塌糊涂，顺势踮起脚，掀开碍事的白胡子，迳直吻了上去。
　　B市的冬夜干冷，周余蹲在街角，一等就是几个小时，脸颊被狂风吹得冰凉，甚至连嘴唇都没了温度。
　　感受到唇齿间传来的寒意，画棠蹙起眉，稍稍拉开距离，问她：“你冷不冷？怎么出来都不穿外套？”
　　深冬时节，棉衣都稍显单薄，薄绒的玩偶服更是完全不能御寒。
　　“我不冷的老婆。”周余却是意犹未尽，伸手就扯下帽子和胡子，凑到她面前，“你再亲亲我，再亲亲我，腿也不麻，人也不冷了。”
　　“胡说！”画棠嗔怪地瞪她一眼，生怕她着凉，赶紧拉着她朝自己停车的地方走去，“你穿成这样直接从家里过来？”
　　周余默不作声地点点头，发觉画棠没有看自己，连忙出声道：“打扮成这样，狗仔不会发现。”
　　再资深的狗仔，恐怕也料想不到周余竟然会扮成圣诞老人。
　　“赵谊没陪你回来？”画棠拉开车门，将人塞了进去，有些疑惑向来主动承担司机职务的赵谊却不见身影。
　　“她……”周余犹豫地摸摸头，“拍戏的地方在她老家，导演说想了解周围的环境，所以让她当导游。”
　　“导演和赵谊……”画棠沉吟片刻，难得八卦道，“你不觉得她们俩有点暧昧？”
　　初次见面的时候，画棠就感觉到不太对劲。
　　导演的目光似乎一直没离开过赵谊，说话也带着几分调戏。
　　“啊？”周余后知后觉地皱起眉，“怪不得导演的房间老是出问题。”
　　不是停电就是水管坏，每天总有各种理由挤到赵谊房里睡。
　　画棠看她呆愣的模样，好笑地摇了摇头：“很难想像你居然是有对象的人。”
　　“老婆。”周余登时不太乐意，黏糊糊地叫她，“老婆，我只关心你嘛，赵谊谈不谈恋爱，和我有什么关系。”
　　“对了，你不是圣诞老人吗？”画棠瞥了一眼她空瘪的礼物袋，“我的礼物呢？”
　　周余一时哑然，憋了半天才道：“我本来准备了很多零食，可是等了你好久，一直有小朋友路过。”
　　“然后呢？”
　　“他们问我要礼物，不给就哭。”
　　“嗯？”
　　“我就把零食都给了他们。”
　　周余垂下眼，重重叹了口气。
　　“没办法，圣诞老人只能以身相许了。”
　　画棠瞬间忍俊不禁，腾出手掐了掐她的耳朵。
　　“你就算不以身相许也是我的人。”
　　周余乐了，顺势从礼物袋里摸出一个信封，递给画棠道：“回去看。”
　　“情书？”
　　“老婆回去就知道了。”
　　画棠期待了一路，回到家就迫不及待地拆开了信封。
　　没有预料中的情书，信封内只有一张白纸，上面写着“周余的七天时间”。
　　看到画棠懵懂的表情，周余没忍住，低头亲亲自家老婆的脸颊，小声解释道：“最近好忙，每天和你打电话都不超过五分钟，想多陪陪你，七天够不够？”
　　“不够。”画棠却是摇摇头，揽过周余的后颈，“我们还要在一起好久，七百天，七年，七十年……你才送我七天，怎么能够？”
　　她说话时半仰着脑袋，下垂眼里泛着光，看得周余失神了刹那。
　　“等我回来，等我回来。”周余喃喃两声，吻去画棠眼角的泪，“忙完这部电影，我一定好好陪老婆。”
　　过去总说周余没有安全感，画棠何尝又不是。
　　两人聚少离多，说话的时间越来越少，习惯了爱人的主动，画棠难免会有落差感。
　　好几次工作中遇到了麻烦，她不是没有想过和周余倾诉，只是在听见对方疲惫的声音后，抱怨一下压回了嗓子眼。
　　“你最近都没有和我分享生活。”周余贴在她耳边轻声说，“老婆，我不怕累也没有不耐烦，不会觉得你啰嗦，我是怕你不理我。”
　　社交软件上的聊天记录逐日变成普通的问好和晚安，周余当然乱了神，就怕自己一点一点从画棠的生活中抽离，趁着假日赶快回了B市。
　　“周余，我怕你太辛苦。”画棠揉着她的脑袋，“我不想你拍了一整天的戏，回到酒店，还要听我的废话。”
　　“不是废话。”周余猛地摇摇头，想要找话补，笨拙地想了半天仍旧没开口。
　　两人相互对视了半晌，画棠率先破了功，笑的时候眼底还有些许泪光。
　　“周余，你是不是特别喜欢我啊？”
　　若不是特别喜欢，怎么会在思考的时候，彼此都站在了对方的角度。
　　“老婆，你特别喜欢我。”周余答非所问，捧着画棠的脸用力亲了一口，“你特别喜欢我。”
　　画棠由着她像饿了很久的大狗狗，趴在自己身上嗅嗅又亲亲，最后相拥着卷进了被子，挡去不远处小梅探究的小眼神。
　　一夜好梦，再醒来时，周余已经没了人影。
　　答应好的七天假期，一直到新年前夜都没能兑现。
　　周余的戏份还有很多，导演要求严格，说是春节都要留在片场赶工。
　　画棠没法，虽然心里也会感觉失落，但大局为重，没再多说什么，只提着年货替她到郝星家里拜年。
　　她到的时候，郝星和安娜正在给她们家四合院贴窗花。
　　不同于街上贩卖的窗花精美，安娜手里的窗花全然看不出形状，只能大概看清是个不规则的多边形。
　　“这是什么？”画棠好奇地问了一句，“窗花吗？”
　　“小兔子！”安娜兴致勃勃地和画棠分享，“我剪的小兔子，漂亮吗？”
　　画棠艰难地辨认出兔子的身形，微微点头：“漂亮。”
　　得到肯定，安娜立刻手舞足蹈地挥了挥手里的窗花，表示道：“画棠真好人！”
　　郝星则是冷哼一声，显然有些吃味安娜对别人过分热情。
　　“安静。”安娜转过身对上她，气势汹汹，“你是坏的人。”
　　“我坏？”
　　“你说我的窗花不是兔子，你是坏的人！”
　　“本来就不像，你自己看看你那破玩意儿，哪里像兔子！”
　　“哪里都像！”
　　两人的声音一个赛一个高，听得画棠耳根子都有点儿痛。
　　“离分！”安娜气冲冲地环抱起手。
　　她今天穿着一身赤红的短旗袍，头顶两颗用同色发绳扎成小团子，生气时甩开头，发绳上的流苏也跟着来回摆动，就像暴怒中的小辣椒，灵动又火辣。
　　“诶诶。”画棠忙不迭打断她俩，“冷静一下，不至于不至于。”
　　碰巧这时门外传来了敲门声，画棠左瞧瞧，右看看，见她们都没有要去开门的意思，只好硬着头皮道：“我去看看是谁？”
　　郝星和安娜同时点头，连幅度都所差无几。
　　画棠失笑，几步走出小院，拉开门，抬眼却是意外的人。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　“老婆，我来兑现我的礼物。”周余提着行李箱，风尘仆仆地站在门外，“你准备好跟我走了吗？”
　　“走吧，机票都买好了。”郝星在后面附和了一声。
　　“不要迟到。”安娜靠在她身边，补充了一句。
　　“你们俩……”画棠回头，不明白刚才还在吵架的两人，怎么转眼就重归于好。
　　“给画棠的惊喜！”安娜双手握成拳，激动地晃了晃。
　　“就是和你开个玩笑。”郝星挠挠头，“好让你去开门。”
　　“老婆……”周余摆正画棠的脸，不想自家老婆的注意力分给别人，“你不想和我去旅行吗？”
　　“为什么突然要去旅行？”
　　“领证之后，我们一直没有度蜜月。”
　　画棠愣了愣，算起来她们确实只领了证，没有婚礼，没有蜜月。
　　“可是……”画棠还是有些迟疑，“爸爸妈妈那边。”
　　过年可是大日子，爸妈还等着她们吃团圆饭。
　　“他们知道。”周余打消了她的疑虑，“妈妈说让我们安心度蜜月，回来的时候别忘了给他们带特产。”
　　“那……”画棠怔怔，又问道，“小梅怎么办？”
　　“小梅。”周余傻了眼，她的确忽略了家里的小黑猫，“小梅可以给师姐养。”
　　郝星看戏上头，听到提及自己的名字，忙应了一声：“我养，我养！”
　　见她仍在踟蹰，周余抿了抿唇，语气里带着几分可怜：“老婆，你是不是不想跟我走啊？”
　　画棠最见不得她撒娇，心下一软，再没顾虑，回头和郝星安娜道了谢，便跟着周余直奔机场。
　　半晌过后，郝星回过味儿来，瞪大了眼。
　　“艹，我一养鹦鹉的家里怎么能收留猫呢，就他妈离谱！”
　　=正文完=


第66章 番外一
　　结婚三年，周余的工作逐渐迈入了正轨。
　　虽说娱乐圈百花齐放，但像她这样美艳又不失英气的类型却很少。
　　自打和李萍导演合作之后，周余便朝大荧幕方向转型，剧本也是精挑细选，一年下来，拍的电影不多，只三四部，但各个都是佳作。
　　而当年和李萍导演合作的电影，更是助她一举拿下影后之位，成为历史上最年轻的获奖得主。
　　工作稳定下来，周余有了更多的时间陪伴画棠，两人便盘算着要个宝宝。
　　随着科技发展，两个女性也可以培育出体外的人工胚胎，不过生育过程仍是需要移植到其中一位母亲的体内。
　　考虑到两人的工作强度，画棠想也不想，决定担任生育的角色。
　　计划落成，周余和画棠抽空去了一趟医院。
　　作为即将怀孕的新手母亲，画棠和医生交谈了许久。
　　再出来时，就见周余恶狠狠地盯着医院走廊里的小电视，眼眶都红了一圈。
　　“你在看什么？”画棠疑惑地问了一句，顺着她的目光望去，小电视里正在科普女性怀孕的全过程。
　　“老婆，生宝宝很疼。”周余扭过头，眼里泛着泪光，“我们不要宝宝了好吗？”
　　“哭什么啊？”画棠哭笑不得，伸手给她抹眼泪，“我都还没怀呢。”
　　周余轻哼了一声，视线落在画棠的肚子，又猛地摇头。
　　“你来大姨妈都那么疼，不要宝宝了，你怕疼，我不要你疼。”
　　她说着说着，似是想到画棠经期时的痛难，眼睛又红了几分。
　　“周余……”画棠怔怔，拉过她的手，小声道，“可我真的很想要一个属于我们的宝宝，她也许长得像你，也许性格像我，我们会给她很幸福的家，好不好？”
　　周余眨了眨眼，沉默了许久才开口道：“我来生吧，老婆，我不怕痛，我来生。”
　　“周余，你拍戏还要掉威亚，太……”
　　“老婆放心，我会保护好我们的宝宝。”
　　周余坚持，画棠想了再三，只好答应下来。
　　培育的过程很快，她们也很幸运，一次就成功培育出了胚胎。
　　生怕出现意外，周余推了接下来的几部电影，安心在家养身体，短短几个月，圆润了不少。
　　郝星和安娜前来拜访的时候，周余的肚子已经略显雏形，这会儿正倚在沙发里看动画片。
　　“我去，人家不是都说孕妇该多运动吗？”郝星踢踢她，“你TM怎么就成天待在家里？”
　　“师姐，我在做胎教。”周余严肃地对上她，“你少说一点脏话，不然宝宝听到了不好。”
　　郝星瞬间捂住了嘴，后怕地瞧了眼周余的肚子，日后宝宝若是出口成脏，可不能怨她。
　　“做胎教？”安娜则是思索了片刻，中文水平仍是不太达标，“什么是太教？是功夫吗？”
　　“你说的是太极。”郝星头疼地叹了口气，忙转开话题，“不是说给她俩送礼物吗？”
　　“对！”安娜眼睛一亮，招呼着厨房里的画棠，把带来的大包小包都放在了桌上。
　　两个女性的宝宝必然是女孩。
　　安娜原本只是想拉着郝星逛逛童装店，给周余和画棠的宝宝买些见面礼，哪想一逛就停不下来。
　　商场里的小裙子着实可爱，安娜挑挑拣拣一大堆，从嗷嗷待哺直接买到了青春期。
　　“这个衣服会不会有点太大？”画棠从购物袋里摸出安娜买的T恤，比划了一下，完全不像是小婴儿穿的尺寸。
　　“长大可以穿。”安娜却是理直气壮，“长大很快！”
　　“好吧。”画棠笑着点点头，“谢谢你们。”
　　“周余快生了吧？”郝星又瞥了一眼周余的肚子，“取好名字了吗？”
　　画棠点点头，应道：“取好了，就叫周绉，文绉绉的绉。”
　　“怎么会用到这么冷门的字？”
　　“随手翻的字典。”
　　“……”
　　许是因为多年的锻炼，周余的生产很顺利。
　　画棠陪在她身边，来不及看宝宝，几乎是情不自禁地低头就吻了上去。
　　“辛苦了，我爱你。”
　　周余却是嘟嘟嘴，耍赖般地回了她一句：“老婆再亲一下。”
　　周绉是个健康的小宝宝。
　　打小就不挑食，又白又嫩，圆滚滚的就像挂历上的年画娃娃。
　　画棠怕她营养过剩，回头把早餐的两瓶牛奶锐减到了一瓶，零食也是全部没收。
　　隔天早晨，周绉小朋友一如往常地准备去幼儿园，收拾书包的时候猛地发现牛奶只剩一瓶，糖果也没了踪影，顿时宛如晴天霹雳，眼泪瞬间就落了下来。
　　“宝宝，不是妈妈狠心，小朋友不能吃太多糖。”画棠认真地解释，“吃糖太多，会长蛀牙。”
　　“呜呜呜。”周绉哭得眼泪鼻涕混在一起，“可是我答应了小班的美美，以后每天都给她牛奶和糖。”
　　“美美？”画棠愣了愣，“美美是谁？”
　　“美美是我老婆。”周绉苦巴巴地表示，“美美说只要每天给她牛奶和糖，她长大以后就当我老婆！”
　　画棠哑然，侧头瞟了一眼周余。
　　若不是因为这家伙成天在孩子面前碎碎念，周绉又怎么会有老婆的概念。
　　周余心虚地摸了摸鼻子，试图用手机挡脸。
　　前段时间，周绉老是粘画棠，她心里酸，私下告诉周绉只有老婆才可以亲亲抱抱，画棠是她老婆，不可以给周绉抱。
　　周绉似懂非懂，后来好长一段时间都没有再粘画棠。
　　周余还以为她是上了幼儿园开始独立，没想到却是在外面找了个“老婆”！
　　“周余！”
　　“老婆，你不要生气，不要生气。”周余赶紧凑到她身边解释，“有可能疼老婆会遗传，小事小事。”
　　画棠无奈，低头瞧了一眼哭成包子的周绉，不禁长吁了一口气。
　　疼老婆会不会遗传，她不知道，但老婆傻瓜，多半是会遗传。


第67章 番外二
　　赵谊一直以为自己是个大猛1。
　　再不济也该是个0.7。
　　直到被李萍欺身在床的时候，她才后知后觉地反应过来——
　　狗屁的0.7，她压根就是剩下的那个0.3。
　　更何况，从李萍拿出指套的一刻开始，她就彻头彻尾只剩下了0。
　　“舒服吗？”
　　低沉的问话打断了赵谊的思绪。
　　此时此刻，李萍正半趴在她身上，长发随意侧落，痒痒地拂过她的脸。
　　“嘤。”赵谊呜咽一声，眼圈红红的抱怨道，“我就知道你没安什么好心！什么给你当导游，全都是放屁，你有在认真看风景吗？”
　　“没有。”李萍坦诚道，“我在看你老家的人文景观。”
　　“什么人文景观？”
　　“你。”
　　赵谊顿时语塞，嘴笨的经纪人又一次被文艺导演带进了坑里。
　　“你……你先让我穿衣服。”赵谊转开话题，只见房里昏黄的夜灯和她们的动作太过暧昧，热得人脸发烫，“你起来。”
　　“一次就够？”李萍说着勾了勾手指，暗示的意味很明显，“时间还早，不如再来一次？”
　　“我不……呜。”赵谊拒绝的话才说到一半，星星点点的吻就从侧颈一路向下，到了危险区域。
　　温热袭来，赵谊禁不住打了个颤栗。
　　“骗人，你还说你洁癖！”
　　李萍蓦地抬起头，似笑非笑地挑了挑眉，应道：“嗯，所以我先用口水消消毒。”
　　“呜……哪有用口水消毒的啦！”赵谊推拒着她的脑袋，手却怎么也使不上劲，“变态，你变态。”
　　“我有没有说过你的声音很好听？”李萍配合着手指轻轻用力，“乖，叫大声一点。”
　　至于最后两人怎么从床上伙伴的关系转正。
　　其实赵谊本人也不太清楚。
　　据李萍导演的陈词，她多半是在说梦话的时候，浑浑噩噩就答应了告白。
　　“我怎么还是觉得有点儿亏。”赵谊想了半天，还是觉得不太对，“我都没有听到你的告白。”
　　“你听到了。”
　　“什么时候？”
　　“做梦的时候。”
　　赵谊哑然，即使和李萍交往了数月，她的口才仍旧没有半点长进。
　　两人性格其实不太对盘，连审美都是阳春白雪，天差地别。
　　有时李萍在书房里弹奏古典乐时，门外总能传来赵谊看网剧发出的憨笑声，嘻嘻又哈哈，最后差点喘不上气。
　　李萍拿她没法，只得放下手里的钢琴谱，出去给她倒杯水。
　　“刚才不是说要看看我拍的电影吗？”李萍走到她身边坐下，抬眼望向电视，“汪星人之恋？”
　　“对，主角是条萨摩耶。”赵谊乐乐呵呵地解释，“现在还是狗，剧透说会变成人。”
　　李萍也不说话，就在一旁，陪她津津有味地看了起来。
　　半晌过后，赵谊换集，猛地发现身边还坐了个人，惊得瞪大了眼。
　　“你怎么在这里？”
　　李萍扭头看她，表情里有些无辜，自己一个大活人坐在这里半天，敢情还没有粗制滥造的网剧吸引人。
　　“你……你……”赵谊断断续续地出声解释道，“我本来是在看你的电影，但是……”
　　“但是？”
　　“我眼睛困。”
　　李萍的电影多是文艺片，风格偏向意识流，赵谊不喜欢也属正常。
　　“对不起。”赵谊心下有些愧疚，“我真的是个好肤浅的人，看不懂你的电影，听不懂你的音乐，什么都不懂。”
　　她说话时，头埋到了胸前，完全不敢对上李萍的目光。
　　李萍盯着她看了许久，顺势抱人滚进了沙发，开口道：“既然如此，不如就来做一些我们都喜欢的事儿吧。”
　　“别脱我衣服！我不喜欢我不喜欢！”
　　天色从早到晚，最后赵谊抓着抱枕又红了眼。
　　“我要离家出走！”
　　“哦？”李萍眼含深意地望向她，“你是说下次我们来点剧情？”
　　赵谊：“……”我什么都没说！


第68章 番外三
　　安娜第一次近距离见到郝星的时候，就在人来人往的场馆后台。
　　当时的她刚从拳击台上走下来，嘴角还带着伤，眼神狠厉，就像逃出深渊的恶魔。
　　周围的工作人员纷纷让道，只有安娜傻傻站在原地，翠绿的眼眸眨也不眨，视线直勾勾地盯着对方看。
　　她只觉得拳击场上的郝星性感极了。
　　不似欧美运动员的一身横肉，整个人挺拔又出脱，连手臂上的肌肉都恰到好处，没有一丝多余的地方。
　　郝星正解着拳套，抬眼对上安娜，忽地笑了。
　　金发碧眼的小姑娘约莫只到她胸口，看起来也就十几来岁，动也不动，让人不禁怀疑是哪家玩具店里的洋娃娃擅自逃出玻璃橱柜。
　　“你好！”安娜见郝星对她笑，顿时一口气提到了头顶，用蹩脚的中文介绍道，“我叫安娜，我是你的粉丝。”
　　“嗯。”郝星只是淡淡地点头，绕开她想离开，结果却被拉住了手。
　　“你……你……你一直都是我的女神！”安娜红着一张脸，“你是缪斯。”
　　郝星顿了顿，听惯了别人夸她飒、夸她帅气，女神这个词，倒是头一回听说。
　　“我叔叔是强森。”安娜看她不说话，赶忙道，“他说你可以带我去中国。”
　　郝星回忆了一阵，确实是有这么一回事儿。
　　强森是她教练的好友，赛前特地来找她，说是自己有个亲戚家的小女孩，过段时间要到中国留学，希望她可以先带人适应一下中国的环境。
　　“是你？”郝星想到这里，忍不住打量了安娜一眼，怎么看都觉得她未成年，“你上大学了？”
　　安娜用力点点头，认真缓慢地解释道：“去中国，研究生。”
　　研究生？
　　郝星不可置信地皱了皱眉。
　　不是说国外的人普遍发育成熟，怎么面前的人看起来十五六岁的年纪，就读到了研究生。
　　后来她才知道，安娜当时不过十八，只是因为打小聪明，跳了几级，早早就念完了本科。
　　而安娜研究生就读的大学，更是国内数一数二的顶级学府。
　　她攻读的是哲学专业，每每到期末，总会把自己关在屋子里废寝忘食的读书。
　　“诶！出来吃饭！”郝星只得不厌其烦地敲门，提醒她用食，“饿肚子会变蠢！”
　　“郝，你很烦！”安娜恶狠狠地拉开门，重重的黑框眼镜挡住她稍显单纯的绿眸，浑身散发着一股“生人勿近”的气场。
　　“我烦我烦！”郝星重重叹了口气，“你追我的时候，怎么不嫌我烦？”
　　安娜哼哼一声，推开她走向饭厅。
　　“喂喂！”郝星忙不迭跟上，“你自己说说，我重要还是你的书重要？”
　　“你和书？”安娜抬手一大口肉包子，转开话题，“听不懂。”
　　好，很好！
　　郝星咬牙着握紧拳，决心考完试就把那些个看不懂的书统统销毁！
　　“郝，我要考试。”安娜强调了一遍，“你，可以去周余家住，晚上。”
　　“我为什么要去周余家住？”郝星不明白她突然的要求。
　　“晚上，我不能陪你，吃宵夜。”安娜理直气壮，再三强调，“我要考试。”
　　“不吃就不吃！”郝星只觉得冤枉，她明明禁欲了快两个星期，“我又没逼你。”
　　“可是你，昨天睡觉，叫我的名字。”安娜鼓起脸道，“吵吵。”
　　郝星傻了眼，她压根就记不得自己昨晚到底做了什么梦，再说了，梦到媳妇儿不是理所当然的事情嘛！
　　就在此时，家里的鹦鹉蹦蹦跳跳地进了门。
　　小家伙没有剪羽，偏生爱走路，小黑爪子迈着内八的步伐，脑袋却昂得老高。
　　听见两人的对话，它瞅瞅安娜，瞧瞧郝星，半天憋了一句：“哈哈。”
　　笑声带着些许烟酒嗓，嘲弄的意味更明显了几分。
　　“阿毛。”安娜冲小鹦鹉招招手，“你要不要，郝，今晚出去住。”
　　小鹦鹉似懂非懂，小黑眼严肃地看了郝星半天，最后摇摆着点了点头。
　　郝星：“……”
　　半晌后，周余和画棠正在给周绉换尿布，冷不丁听见巨大的拍门声，差点以为家里来了强盗。
　　“师姐，下次轻一点。”周余板着脸拉开门，“宝宝被吓哭了。”
　　郝星苦着一张脸，瞧见哭得打嗝儿的周绉，心里更是闷得慌。
　　“师姐，你怎么过来了？”画棠疑惑地歪歪头，“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”郝星叹了口气，“我老婆嫌我晚上睡觉太吵，把我赶出来了。”
　　“不会吧？”画棠语气里有些意外，“安娜怎么会舍得赶你出来？”
　　郝星是有苦说不出，琢磨着自己在安娜心里的地位，恐怕还不如那几本笨重的专业书。
　　将就在周余家住了一晚，小周绉起夜勤，又哭又闹，三个大人都没怎么睡得安稳。
　　隔天早晨，郝星拎着自己排队买的大肉包回家。
　　刚进门就见一地的玫瑰花，而花簇中间，阿毛披着喜庆的红斗篷大声叫着自己昨晚的学习成果——
　　“呜啾买利米！呜啾买利米！”
　　“什么什么米？”郝星完全没有听懂，还当是小家伙最近爱吃的新品种小米。
　　不等她细想，安娜就从房里小跑了出来。
　　许是准备了许久，她穿着隆重的白纱裙，头顶夹着两朵小花，美得好像中世纪油画里的小天使。
　　只见小天使穿过花海，把一个小绒盒捧到郝星眼前。
　　“郝，你愿意，嫁给我吗？”
　　郝星蒙了圈，完全没想到安娜昨天支开她，只是为了给她制造求婚的惊喜。
　　眼看郝星迟迟没有回应，安娜急了眼，说话都有了口音：“快点答应窝！”
　　“愿意愿意。”郝星连连答应，“我愿意！”
　　安娜一瞬笑眼弯弯，透亮的瞳孔仿佛耀眼的祖母绿宝石。
　　相互戴好钻戒，郝星一扫昨晚的低落，再一次问道：“我和哲学谁重要？”
　　安娜撇撇嘴，抬脚就朝屋里走。
　　“我听不懂。”
　　郝星：“……”
　　一旁的阿毛看完了热闹，扑棱两下翅膀，幸灾乐祸地发出几声低哑的“哈哈”。
　　郝星：“……”


第69章 番外四
　　“从此，公主和美人鱼幸福的生活在了一起。”
　　啪嗒一下合起绘本。
　　画公主对上周绉探究的小眼神，长长吁了一口气。
　　“你怎么还没睡着？”
　　故事讲了好几本，周绉却是越听越精神，眼睛都亮了几分。
　　最近周余在外拍戏，画棠也有外务，只好把小周绉送回家住几天。
　　而画公主作为孩子她姨，又和小家伙同吃同住，自然就担下了睡前故事的重任。
　　只是她也没想到，五岁的小孩精力旺盛，故事说得她都有点儿犯困，周绉仍拽着她的袖子嘟囔。
　　“姨姨，还要。”
　　“不如我们来学英语吧。”画公主灵机一动，拿出了自己的教材书，“保证让你五分钟就睡着。”
　　果不其然。
　　片刻后，周绉就不感兴趣地缩进了被窝，没了精神。
　　姨姨讲的故事她听不懂，伴随着没有感情波动的英语课文，周绉渐渐进入了梦乡。
　　“睡啦？”画公主轻轻放下课本，小心翼翼地给周绉拉好被子和枕头，低声道了一句，“晚安。”
　　光是哄周绉睡觉就折腾了大半个晚上。
　　画公主打了个哈欠，想到自己还没洗澡，赶紧拿起睡衣，轻手轻脚地去了浴室。
　　浴室的装修风格和客厅差不多，深浅不一的蓝色瓷砖在室灯下波光粼粼，仿佛置身于海底。
　　给浴缸放水的同时，画公主顺手扎起头发，戴好浴帽。
　　不想，再回过头时，浴缸里突然冒出了一个人。
　　也许是人。
　　赤红的长卷发到胸前，竖瞳泛着蓝灰色的光，薄唇小脸，长得就像动画片里常见的反派角色，浑身上下透着凶光。
　　画公主紧张地咽了咽口水，转身想跑，却见一道蓝光扫过，湿滑的鱼尾就把她卷进了浴缸。
　　等等。
　　鱼尾？
　　画公主定睛一瞧，不速之客生有一条不属于人类的鱼尾，又细又长，另一端死死扣住了她的腰。
　　“你你你……”画公主猛地想起自己前几年还不懂事，天天和月老许愿，祈求找到一条属于自己的美人鱼，如今愿望成真，她却一点也开心不起来。
　　月老怕不是搞错了对象。
　　眼前这位美人鱼看起来一口能吞好几个人，凶猛得厉害！
　　许是瞧出了她的慌张，对方开口说了些什么，薄唇张张合合，画公主却一点没有听清。
　　“你想说什么？”画公主苦巴巴地表示，“我和你说啊，人类的肉不好吃哒，你放过我，我给你出去找小鱼干，好不好？”
　　“啧。”人鱼不耐地蹙起眉，看似有些烦躁。
　　“呜！”画公主扁扁嘴，“咬一口也行啦，不要吃太多。”
　　似乎被她委屈的表情取悦，人鱼轻勾起唇，晃神之际就凑到了画公主眼前。
　　“你……唔。”
　　轻吻落在她的唇瓣，凉意一瞬传遍全身。
　　画公主怔怔地望着她，似乎有些意外事情离奇的发展。
　　人鱼则是满意地舔舔唇，尾巴一松，放开了画公主。
　　重获自由，画公主飞快冲出浴室，边跑边叫道：“妈妈，我浴室里有个妖怪！妖怪她亲我！”
　　画妈妈被她的哭闹吵醒，回头拽着画爸爸，手举菜刀，推开门，却什么也没看见。
　　“画公主，你是不是看走眼了啊？”画妈妈疑惑地望向画公主，“照顾周绉累了吧，洗完澡好好休息。”
　　画公主被画妈妈这么一问，不禁也开始怀疑，刚才发生的事情，会不会只是一场幻觉。
　　目送二老离开，画公主重新坐进浴缸，抬手却摸到一块晶蓝的鱼鳞。
　　不……不是幻觉！
　　幸好离奇的经历只出现了一次。
　　往后的八年里，画公主提心吊胆，却再也没有见过什么人鱼。
　　初中毕业后，她就改回了原来的名字——画茉。
　　倒不是长大了觉得羞耻，只是她的名字特别，每次到新环境，总被人第一个叫到。
　　虽然不再叫公主，但画茉心里仍旧有个公主梦。
　　因为热爱小美人鱼，她一直向往大海，高考之后顺利考进了B市的海洋大学。
　　再晃眼就是四年。
　　“下一个，画茉。”
　　工作人员站在会议室门前，叫到了她的名字。
　　她今天面试的是一家国内顶尖的航运集团，光是群面就面了三回，过五关斩六将，好不容易挺到了终面。
　　画茉深吸一口气，朝工作人员点点头，随即迈进了会议室。
　　空旷的会议室里只坐有一个女人。
　　年纪和她相仿，垂顺的黑发刚刚到肩，双眸带着冷厉，不怒自威。
　　面试最怕的就是怯场。
　　画茉抿抿唇，扬起一个微笑，自我介绍道：“您好，我叫画茉，图画的画，茉莉的茉。”
　　“我姓蓝，蓝京。”蓝京言简意赅，“先说一下你对这份工作的看法。”
　　常见的问题。
　　画茉准备了不下百遍，流利地给出了回答。
　　接下来的几个问题也在她的计划之内。
　　短短十几分钟，画茉就走出了会议室。
　　她记得自己离开前，不苟言笑的蓝京似乎有了些表情的波动。
　　大概率能通过吧。
　　画茉猜测着自己的面试结果，蓦地想起蓝京，莫名间觉得似曾相识，好像在哪里见过。
　　与此同时，会议室里的蓝京接通了好友的来电。
　　“找到了吗？”
　　“嗯。”
　　“你居然还能一眼认出她？”
　　蓝京紧绷的表情瞬间柔软了几分。
　　“她拿了我的鳞片，身上有我的味道。”
　　对方顿了顿，许久后才嫌恶地开口。
　　“嘁，该死的领地意识。这么多年没见，她还是你喜欢的那样？”
　　蓝京回想先才画茉的模样，情不自禁地舔了舔唇。
　　“你不知道，她刚才被我吓到了，笑起来像哭，可爱得要命。”
　　“……”这什么变态啊！