　　《这个混混有点暖》作者：宸落White

　　文案：
　　警察的职责就是抓坏人，顾凰生在警察世家，自小就被灌输了这样的思想。
　　生在季家，就要有手染献血的觉悟。这是生在黑道世家的季梵从小被灌输的思想。
　　顾凰因为任务遇上季梵的时候，以为那只不过是个小混混。可越是接触她，她就越发不能自拔。
　　当过往的真相展露在眼前，季梵为了顾凰放弃了一切，顾凰却忘却了一切。
　　名为爱情的那颗种子却没有停止生长。
　　本就是水火不容的身份，又遇上不该爱的爱人，她们不停地错过，不停地追逐，不停地挣扎...


第1章 
　　顾凰是为了卧底任务从Z市转到S市来的，第一次看见季梵的时候，季梵头上流着血，嘴角也破了，一看就是打了架被抓进来的。刑警正在质问她打群架的事。季梵和她的视线对上的时候，季梵对她吹了声挑衅的口哨。这个混混……顾凰当时想。却没想到这个混混会成为她日常的一部分。
　　顾凰被调到S市是去查黑道世家季家的毒品交易罪证的。顾凰的任务就是作为卧底打入季氏集团。本来危险系数极高的任务，却进行得极其顺利。准确地说，是在看到季梵前，顾凰觉得任务很顺利。第二次见季梵，季梵依旧对她吹了声口哨。顾凰却不能再次选择无视。
　　“今天跟我回去吃饭。”季锋接过顾凰送来的加急文件，签字的时候开了口。季梵将喝空的饮料杯放在桌上，答得文不对题，“新来的秘书不错啊，哥。”哥？本以为同姓是巧合这两人竟是兄妹，顾凰此刻对帮前辈送文件的举动追悔莫及。本想借此亲近季锋却没想到撞上了在警局见过自己的季梵。
　　季锋听了季梵的话站起身准备离开：“顾秘书，麻烦你陪我这个任性的妹妹聊会天。季梵，今晚回家吃饭。”季锋离开了餐厅，季梵走到顾凰面前凑到她的耳边轻声道：“正好我最近有点无聊，不想我哥知道你是警察的话，这个周末到市郊的念馨孤儿院来。”季梵说完就离开了。顾凰明白这约必须去。
　　明知是鸿门宴，顾凰还是出现在了念馨孤儿院的大门口。“这位小姐，我看你一直站在这里，有什么事吗？”和蔼的中年妇女，顾凰微微低头，正要回答就听见了季梵的声音：“院长，她就是我说的义工。”正在走来的季梵拎着一大袋食材，阳光下笑容灿烂而又美好，与那个威胁她的人判若两人。
　　义工？看到孤儿院后院温室里那一大片杂草的时候，顾凰终于明白，季梵这是把自己当免费劳动力了。辛苦了一天终于结束的时候，顾凰问她：“这温室看上去也是精心设计的怎么荒了呢？”温室里有秋千有石桌，甚至还有洒水系统。顾凰看向季梵，看到的是她眼中深切的悲痛。
　　然而来不及开口，院长就进了温室让她们去吃饭。看着碗里满满当当的菜，已经让顾凰不知道从哪里下筷子了，面对院长和那些孩子的热情顾凰不知所措。“顾小姐，你多吃点，今天辛苦你了。小梵在小馨去世后就没带过……”话到这里，季梵就把筷子拍在了桌子上：“院长，她只是个义工。跟我没什么关系，不用跟她说那么多。”
　　季梵的语气很冲。面对季梵的怒火，顾凰也放下了筷子：“我吃饱了。院长，我就先走了不用送了。”话是这么说的，最后送她的是季梵。在公交车站，车来之前，季梵对她说：“季家和上面有约定，你查不出能搞垮季家的东西。”顾凰看着她，咄咄逼人：“季家的约定了不包括毒品交易！季锋不承认，才有卧底调查！”
　　顾凰的话说完，就看到季梵捧着肚子笑了起来，笑得浮夸，顾凰甚至没看到她眼角笑出的眼泪：“你笑什么？”季梵的笑收的太快，她上前一步的动作也太快，顾凰甚至来不及反应，“我笑你。我哥绝不会容忍季家沾上毒品交易。”季梵说完之后，转身挥了挥手：“顾小姐，你的车来了，再见。”
　　季梵的话在顾凰的脑子里转了好几圈，到家了还是想着这一天的此起彼伏。孤儿院，温室，那个叫小馨的人，毒品。顾凰的直觉告诉她，这一切都是有联系的。“凰凰，你想什么呢？叫了你几声，都没听见。”顾凰这才回过神来，看到了自己只穿着吊带睡裙的医生女友魏堇。这妖精，顾凰想。“你想什么呢到底？”
　　魏堇把头枕在她腿上又问了一遍。顾凰依旧有些恍惚，“我在想季梵。”这个人看上去是个混混，却去孤儿院做义工，还有那收敛了笑容之后的悲伤和凌厉，让她难以忘却。想要知道，她的故事。“我穿这样你在想别人？”魏堇坐起来反问道。顾凰摆手解释：“任务对象。”
　　“最好是。我找到新工作了。”魏堇照例和她分享发生的事。顾凰嗯了一声偏头听她说，魏堇笑着说：“工资是以前的好几倍，去做私人医生。季氏集团你知道吧，去做季氏总裁季锋的私人医生，我…”顾凰突然握住她的手：“谁的私人医生？”魏堇不明所以地回答她“季锋啊。”
　　顾凰皱眉：“不行。”魏堇不依了“为什么不行？”顾凰也急了眼，季锋是什么人？她就去做私人医生？“他是我这次的任务对象，万一我暴露了，难免……不就是钱不行我给你就是了！”魏堇听了她这话心里不好受，“我就是这样的人？为了钱……我先回去了！”魏堇知道她最近去卧底任务压力大，也不想和她吵。


第2章 
　　“听说你带她去了孤儿院。”在餐厅的包厢里，季锋看着吃着菜的季梵问了一句。“恩，怎么了？哥把她留在身边，不就是因为她和小馨姐姐有点像吗？”季梵放下筷子，擦了擦嘴，给自己倒了杯酒，喝了一大口之后，继续说，“长得倒是一点不像，给人的感觉倒是很像。天真得可以。”
　　季锋微微皱眉，“不要喝太多酒。”季梵放下酒杯看向季锋，“你明知道她是警督这样的职位，还是顾家的人，把她留在身边，就不怕引火上身？”季锋笑着将她手边的酒瓶拿到自己身边，“只不过因为季家有人碰了不该碰的东西，警察那边就急到派顾老爷子的宝贝孙女来做卧底。我把她留在身边不过是想利用她灭灭季家的老鼠而已。”
　　“顾家没什么意见？”季梵挑了挑眉，季锋也给自己倒了杯酒，“顾家都翻天了。顾老爷子更是急得把S市的警察局长骂了个狗血淋头。不过...”不过？看到季梵感兴趣的表情，季锋故意慢慢悠悠喝了口酒才道，“不过，听说这是顾凰的意思，她好像不想让人觉得她是靠顾家才走到了警督的位子上。才见了几面你对她就这么好奇？”
　　面对季锋的揶揄，季梵倒也是不反驳，喝着酒杯里的酒，眼神深邃，“几年了？”没头没尾的一句话，季锋却叹了口气，继续喝着酒，“七年。”季梵笑着夹起菜里的胡萝卜，“我以前最不喜欢吃胡萝卜了。可是她却很喜欢。”
　　“季家兄妹二人的感情因为一个女人而产生了裂痕，幸好当时老爷子走了，要是还在世恐怕会被气死。”季锋说着嘲讽的话，眼里的悲伤却是掩藏不住的。“爸走的时候，哥也才刚接手公司不久，我也不过十六岁。都说长兄如父，哥你是又当爹又当妈还要当我哥哥。说到底当年哥也不过是二十二的毛头小子。要不是她出现分担了些照顾我的职责，只怕你会更累。”
　　季锋放下喝空了的酒杯，“陈年往事，提它做什么？我想她也不希望你因为她而不快乐。也该放下了。”听到她说这句话，季梵将酒杯摔在地上，“你的意思是要放下她？怎么能放下？啊？你说啊！你要我怎么放下她？！”
　　面对激动的季梵，季锋只是无奈地叹息一声，站起身走到她身边拍了拍她的肩，“都说七年之痒。你要时间我给你。只是现在...”季梵很快冷静下来，坐在椅子上皱着眉，“我知道，季家内部出了老鼠，而且很可能是跟着老头子打江山的那些人，不管是季氏还是鬼祭组可能都是他们的目标。你要我怎么做？”
　　季梵是季家的人，比起季锋的沉着稳重，季梵的性子更适合打理鬼祭组，季家老头子也就是季梵和季锋的父亲在他们年幼时就决定了他们未来的路途，所以培养方向也是按照计划来的，现在鬼祭组里的各分组组长中的年轻人和鬼祭组里有能力的人都是季家收养的孤儿培养出来的，大部分也都是跟着季梵一起训练的人，对季梵来说那些人也是家人，对那些人来说季梵是家人更是恩人。
　　季梵打理过几年鬼祭组，因她的性子本来就随性，她做起事来也让人猜不透下一步，自己立下的规矩她自己都守着，曾经她破过一次规矩，当着所有分组长的面接受了棍打的惩罚。那一打也打出了下面的人对她的忠心和信服，打出了她在鬼祭组的威信。
　　“她出事之后已经七年了，这七年里你虽然不管季家的事了，下面的人在聚会的时候可总跟我念叨你。季家这边可能要出乱子，我想去国外一趟，把姑姑请回来。”姑姑？想到季璇，季梵不由得打了个寒颤，“也没严重到要把她请回来吧？”
　　看她的样子，季锋不由得扬起嘴角，“从小连爸都制不住你，就她能制住你。你是不是怕她回来了会逼着你去面对那件事？总之，我要出国一段时间，这段时间，季氏和鬼祭组就麻烦你了。”季梵皱着眉点头，“我知道了，她还不是仗着自己曾经做过特工，就知道欺负我。”
　　“顾凰和警察那边你注意一点。”季锋说完最后一句嘱咐之后就离开了餐厅。季梵在他离开之后又要了很多酒。小馨姐姐，如果你不希望我不快乐的话，当初就不该替我去死。这样我就不会活着，不活着就不会不快乐了。
　　喝着喝着，季梵居然想到了顾凰，那个女人真是不知好歹，警察是在利用她，季家也是在利用她，做她的顾家大小姐，当一个花瓶警督不好吗？偏要来做这样危险的任务。那些老头不可能不知道她的身份，就算一时顾忌顾家也不可能一直顾忌，若是利益损伤太严重了，说不定什么都做不出来，就连杀了她也...季梵啧了一声，起身离开，干嘛要在乎她的死活。就因为她和小馨姐姐有几分神似？


第3章 
　　在公司见到季梵坐在季锋的位置上的时候，顾凰愣了一下，季梵吹的那声口哨让她回过了神：“我哥去国外了。我暂代总裁的位置。顾警督。”
　　顾凰倒吸一口气，把门关上了，脸色铁青：“你到底想怎么样。”季梵耸了耸肩：“只是觉得你，会很好玩而已。”
　　顾凰几乎炸毛，“季梵！”季梵看她“嗯？”那一声嗯？让顾凰突然没了脾气，微偏着头的季梵眼里带着疲惫，“你一定没有朋友。”
　　季梵点了点头，然后又摇了摇头：“我有朋友，只是她已经去了很远的地方。”
　　说完之后拿着桌上的文件起身：“去开会吧。”顾凰应下，进会议室前，一个经理拉着她问：“今天怎么是这位季总？”如临大敌一般。
　　“这位也就是来混个日子吧？”顾凰不解他如此如临大敌是为了什么。
　　“唉……顾秘书你刚来，不知道。我先开会了。多谢啊。”顾凰跟了进去，发现开会气氛比季锋开会还要凝重。
　　“今天开会，就聊一下季氏的财务问题。你们要贪，要挪用公款。我都不管，但要是这钱搭上了那两个字，后果…”
　　那两个字是说毒品吗？顾凰看着会议室里战战兢兢的经理们，这些人好像是真的很怕季梵。这个小混混到底有什么可怕的…
　　“今天我也不想深究，给你们敲个警钟就是了。不过，算不清账的财务经理季氏不需要。你自己请辞吧。”季梵说完就起身，顾凰尚未反应过来就被她牵着手拉着离开了会议室。
　　“你放开！”在电梯里，顾凰甩开了她的手，季梵看着她，突然逼近，顾凰靠在电梯墙上，季梵伸手撑在她脑袋旁边，靠着两厘米的身高，眯着眼，冷声道，“你别忘了你的工作是...”用口语说的卧底二字让顾凰睁大了眼。
　　季梵看她的反应退开了一步，道：“这是集团最高权限的门卡，不管是哪扇门你都能进去。我出去吃饭，你...工作。”说完之后就在总裁办公室的楼层到之前下了电梯，末了还不忘给顾凰一个微笑和再见的招手。
　　看着手里的卡，顾凰皱起了眉，拿出了上面给她的手机，进了总裁办公室才打了电话，“查季梵，查得怎么样了？”
　　那边沉默了一会，“顾姐，不是我们不查，我们查得你都知道得差不多了。”顾凰眯起眼，“她和那个叫小馨的是什么关系？”
　　“什么小馨啊，我查了，那家孤儿院就是季家投资的孤儿院，而且建立了那么多年孤儿院也没有一个叫小馨的人。”
　　看来不是查不到，而是被季家掩盖起来了吧？“我知道了。”顾凰挂了电话，站在办公室的落地玻璃前，季氏门前那个小小的人影，是季梵。
　　明明是看不清的，却那么肯定那是季梵。顾凰按了按太阳穴，又看了看手里的门卡，要窥探季氏的秘密，应该从总裁办公室开始吧。这间办公室会有什么秘密呢？
　　顾凰把办公室里看得见的资料都翻看了一遍，都没有发现什么猫腻，坐在沙发上顾凰想休息的时候，看到了紧闭的休息室的门。
　　也许是在那里...可是有两间休息室...顾凰深吸了口气，向左边那间走了过去，用门卡打开了门之后，发现里面只是一间普通的休息室，从衣服的款式来看，应该是季锋的休息室。
　　翻了一圈也没发现暗藏的保险箱什么的，接着顾凰去开第二扇门的时候，却没有打开。
　　顾凰眯起眼，是这扇门了。顾凰看着休息室门上的密码锁，顾凰皱着眉，密码会是什么呢？季梵这个人好像也没透露过什么重要的线索。
　　4位密码就算每天试也要很久吧....不管了，先试一个再说，0000最简单的4位密码，却打开了门。
　　就在顾凰的手已经放在门把手上的时候，她被人一把向后拉去，一个没站稳差点摔倒的时候，季梵搂住了她，很近的距离，季梵凑到她耳边，“那扇门里没有你要的东西，下次别让我看见你接近它。”
　　“那个...太近了...我女朋友会吃醋的。”听到顾凰的话，季梵放开了她，将手里的外卖放在桌上，“吃饭吧。”
　　说完之后就坐在了办公椅上，看起了文件。顾凰吃饭的时候瞥了季梵几眼，看不出来这个混小子...不对，应该说这个小混混认真起来也挺帅的，怎么平时吊儿郎当的呢？
　　这外卖也都是叫得自己喜欢的，挺贴心的啊...等会，她怎么知道自己喜欢吃什么？顾凰放下筷子，走到季梵面前，双手撑着办公桌，压下身子，“你是不是调查过我了？”
　　季梵抬了抬眼，轻笑，“你不会真以为我哥会什么都不做就把你留在身边做秘书吧？”季梵说着将一份文件给了她，“现在也没什么用了，给你吧。”


第4章 
　　那份文件，顾凰越看越心惊，“魏堇也是你们特意请来做私人医生的？”听她这么问，季梵合上了看完的文件，靠在座椅背上，吹了声口哨，“你说呢？季家旗下也是有几家医院的，每家医院里头都有...魏堇比不上的医生。”
　　“魏堇的医术做你们的私人医生足够了。”听着顾凰维护魏堇，季梵的表情没有丝毫的变化，“你知道我的私人医生要做什么吗？在枪林弹雨下把我的命保住，哪怕她自己中了枪，她也必须先救我，这才是我的私人医生。魏堇，不过是我哥用来控制你的工具而已。就像你不过是我哥用来控制我的工具而已。”
　　什么？“你没听错。你是我哥用来控制我的工具。我哥找了很多和她很像的人，可是我从来都没有动摇过。可是看到你的时候，对上你的眼睛的时候，有那么一瞬间我真的错以为我看到了她。所以看到我哥带你在身边的时候，我才动摇了，动摇着想要用你来代替她。可你不是她。”季梵的眼神里又出现了那种深切的悲痛。
　　“我会帮你尽快完成的你任务，请你尽快离开我的生活。”季梵说完之后站起身，“我先走了。到了下班时间你就可以离开，你也可以不离开。到了晚上我会让人把监控关掉，你要查什么都随你的便。”没有语气的季梵和她擦肩而过。
　　顾凰突然开了口，问道：“是她吗？”顾凰回过身看着把手放在门把手上的人，“小馨，就是你的私人医生对吗？她不顾自己的性命救了你对吗？”
　　季梵回过头，带着笑容，那个笑容幸福而明媚，“不是。她是我的爱人。我的爱人不顾自己的性命救了我。我很爱她。”
　　季梵打开门离开了办公室。顾凰站在原地竟不知道该说什么好。那个嬉皮笑脸的人，没有想象中那么不正经，也没有想象中的大大咧咧。
　　桌上那份外卖就足以说明她的体贴，不过是一份资料而已，自己喜欢吃什么她本可以不关注的...
　　顾凰摇了摇头，魏堇还在等她去哄，而自己却在这里想着季梵的好？顾凰觉得人生在碰到季梵之后好像是脱离了轨道一样。
　　这场卧底没有想象中的斗智斗勇，反而是这个黑道的二世祖在帮自己完成任务。虽然带着私心，却和她从小接受的教育很不相同。
　　警察就是抓坏人的吗？可是季梵似乎也不是个坏人吧...比起上面那些人扮猪吃老虎，贪赃枉法，季梵这样的坏人反倒是更让人能够相信。
　　她把自己的坏都暴露在外，让自己能够看到。却把她帮助自己表现成对自己的厌恶，其实她本可以将自己的身份暴露，也省去了不少麻烦吧。
　　“魏医生，顾小姐来了。”魏堇抬起头看着医院的小护士，道：“让她进来。”今天实在医院的最后一天了，明天开始就要和顾凰在同一个地方工作。这件事总是要谈的。
　　顾凰等她收拾完了，才开口，“昨天是我不对。不该那样干涉你的工作。我只是担心你会因为我而有危险。”魏堇理解她，做警察这样的工作，又是卧底随时都可能有危险。
　　“我接受工作，酬劳确实是很大一部分原因。至于另一个原因...你知道我曾经也是部队的军医。而且是特种部队。七年前，特种部队接了一向反恐任务，内容是营救军方被恐怖分子绑架的重要人士。那支队伍一共五人，死了四个人。”魏堇的表情很沉重。
　　顾凰沉默着听她继续说。“可是那件事就这样被掩盖了。官方的解释是，仅凭两人就完成了营救任务。没有人知道发生了什么。任务后还活着的人，一个是我的初恋情人，另一个听说后来因为重伤不治也死了。我曾经最爱的人在那次任务之后就失踪了，只留下了一张字条让我不要再追究，自此和我再也没有任何关系。”
　　魏堇的过去，这是第一次听，“那次的任务是我退伍的真正原因。不要再追问，这是我得到的最后的命令。七年过去了，那次任务成了噩梦，一直萦绕着我。我一直拜托各种人想要知道那天发生了什么，直到一个月前，我在军队的一个学妹偷听到了一些消息。说在当年重伤不治的那个人没有死，现在在季氏集团。”
　　“这是我必须接受这份工作的原因。某种意义上我们是战友，顾凰，我也是去调查的。只是我调查的是过去的事，你调查的是现在的事。”魏堇将原因坦诚，深吸了一口气，“进季氏我势在必行。”
　　顾凰深吸了口气，“你是在跟我分手吗，魏堇？”魏堇面露愧疚，“对不起。”
　　顾凰只觉得好笑，一个季氏，一个季梵将她的生活轻易打乱了。“没有什么好对不起的。本来就是各取所需。大家好聚好散，以后还是朋友。既然这样，我就先走了。”


第5章 
　　顾凰开着车漫无目的地在S市转了许久，她是Z市的人，所有的朋友都在Z市，在这里她可以说是举目无亲，魏堇从Z市跟来想必当时就已经有了消息，只不过目标只缩小到S市，没有精确到季氏集团。
　　也许魏堇早就知道了这些消息，早就已经有了分手的心，只是在等一个机会。不过好在她们都不是会死缠烂打无理取闹的人。
　　一个人也好，这次的任务这么危险，一个人就少了很多顾虑。
　　想着想着，她竟然是开车到了季氏集团，看着大楼顶部亮着的灯，顾凰眼神恍惚，直到后面的车按了喇叭她才回过神来。
　　接着便鬼使神差地进了季氏的地下停车库，进了季梵的办公室就看到坐在沙发上独自喝酒的季梵。
　　“顾警官这么有空，下班了还来给我做秘书？不用汇报工作吗？”季梵端着酒杯说完就喝了一口。
　　“还有酒杯吗？”顾凰问了一句，季梵昂了昂头给了她一个方向，顾凰拿了酒杯就坐在了她对面。
　　看着她倒了满满一杯酒，一饮而尽之后，季梵挑眉吹了声口哨，“顾警官好酒量啊。来找我喝酒？还是有别的事？”
　　顾凰没有回答她又倒了第二杯又是一饮而尽。季梵皱眉微微眯起眼，顾凰的情绪好像有点不对......
　　“顾警官，我的酒不便宜，就算要喝你也要给我个理由吧！”顾凰看着季梵抓着自己手臂的手，季梵看到她脸上的红晕和已经有些迷糊的眼神，接着便倒吸了口气，这个女人！
　　顾凰嘟了嘟嘴，竟然咬在了她的手臂上。“顾凰！”季梵松开了手，只看到顾凰又喝了一杯，接着就倒在了沙发上。
　　“顾凰。”季梵叫了一声顾凰没有反应，季梵弯下腰推了推她，又喊了一遍，“顾凰？”
　　季梵靠着沙发坐下了，拿起顾凰的酒杯，突然笑了起来。这女人，莫名其妙进来了，喝了几杯酒，就醉倒了。
　　“季梵混蛋...”听到顾凰的呢喃，季梵起了玩弄她的心思。转过身，抓起她的一撮头发，在她脸上挠了挠。
　　“嗯...”顾凰拱了拱鼻子，季梵笑着在她耳边问道：“季梵为什么混蛋，嗯？”
　　顾凰微微睁开眼，看到了季梵的脸，“你混蛋，遇到你...嗝...就没好事...”
　　季梵哼了一声，放下了她的头发，正要起身就被她拉了下去，“唔...”季梵被拉倒在地，刚回过神，就看到顾凰做在了自己身上，“我宣布，季梵季小姐，你因涉嫌毒品交易被拘捕了！”
　　“可你没有证据不是吗？”季梵觉得自己一定是疯了，竟然在跟一个喝醉了的女人讲道理。
　　“所以你混蛋...”顾凰哭丧着脸站了起来，季梵起身的时候，看到她正往门外走，接着便晃晃悠悠地像要倒下。
　　季梵连忙上前将她扶住了，顾凰靠在她的怀里睡得安稳。看着怀里的人，季梵不禁觉得烦恼。带回去？好像不太合适。留在这里？好像不太安全。“睡着了还是个麻烦。”
　　看了一眼休息室的房门，季梵很快就做了决断。将人抱了进去，脱了她的鞋之后，犹豫着替她解开了内衣，把被子盖好之后就出了房门。看了一眼沙发，季梵按了按自己的脖子，就躺了上去。
　　顾凰醒过来的时候只觉得自己的脑袋很疼，接着便察觉到了自己被解开的内衣，好在衣服都在。左右看了看之后恍然，这是休息室！难道昨晚自己和季梵...
　　可是身上没有什么痕迹，衣服也都好好的，只有内衣被解开了...顾凰按了按太阳穴，与其这样乱猜还是问问本人吧。出了休息室就看到了在沙发上睡着的季梵。
　　睡着了好像没有那么可恶了。顾凰走了过去，看了一眼桌上的记号笔，起了坏心思。就在她的笔要落下的时候，季梵突然睁开了眼抓住了她的手，一套反擒拿的动作流畅而利落。“你吓死我了！你是不是早就醒了？”
　　“我没有那么有空来吓你。作为卧底难道不知道要随时保持警觉吗？”季梵站起身伸了个懒腰，顾凰看着她的背影，反问了一句，“说得像你做过卧底似的...”
　　季梵回头看着她，接着上下打量了一下，按下了内线，“去给顾小姐准备一套衣服。从里到外。”
　　顾凰的脸刷地一下就红了，她这样说，要是被人误会了...“不用担心，去给你准备衣服的是跟了我很多年的保镖，不会随便臆测什么。”


第6章 
　　“谁担心了！”顾凰将记号笔扔进笔筒里，自从季梵接替了季峰的位置，这些天看到的就不再是那个混混模样的季梵了。“今天是你的女朋友来入职的日子，要一起去看看吗？”
　　“她已经不是我的女朋友了。所以用她来牵制我是没有用的。”听到她的回答，季梵挑了挑眉，“那是我哥的想法。我说过了，你和我的想法是一样的，尽快把利用季氏进行毒品交易的人揪出来。魏堇对我来说是个无关紧要的人。”
　　那为什么还要把人留在身边做医生。“只是因为我哥觉得有必要，所以不好拒绝罢了。 既然已经是我的医生了，我总是要见一下的。”季梵说着看向了门口进来的人，“把衣服放进休息室。”
　　等保镖离开之后，季梵对着顾凰挑了挑眉，顾凰眯了眯眼就走进了休息室。她出来的时候，季梵刚接起一个电话，接起电话的一瞬她的表情是愉悦的，可是没过三秒她的脸色就立刻沉了下来。那是顾凰从未见过的严肃和冰冷。
　　“确定吗？”季梵看了一眼顾凰对着电话问了一句，接着就挂了电话。顾凰正要过去的时候，季梵就快步向她走了过去，将她逼到了墙边，一手撑在墙上，冷声问道：“魏堇，是为什么到季氏来？”
　　顾凰沉默，季梵是个不按常理出牌的人。可是魏堇的理由不该有她来说。“说！”季梵的另一只手打在了墙边，顾凰被她吓到了。“怎么季氏也有查不到的事吗？”
　　“如果，魏堇真的是为了我想的事来季氏的话，不用等到什么黑帮火拼，更不用我来动手，她就会从这个世界上消失。你今天休息。回去告诉她，她被辞退了。因为这份工作给她带来的任何麻烦，季氏都会补偿。”季梵说着放开了撑在她脑袋两边墙上的手。
　　她想的事？是秘密任务吗？可是她怎么会知道？难道季梵也是相关者吗？“贩毒相关者的资料我会让我的保镖送到顾小姐的公寓的。我会尽快把相关者送到你手里的。”顾凰看着她的眼睛，季梵看着她的时候表情里总是带着些许玩弄的意味。
　　那样的表情就好像是看着生活中的调味品一样。自己对她而言只不过是为了给她的生活增添些乐趣，而她也享受着玩弄调戏自己的过程。可现在的季梵，正在迫不及待地结束她来这里的原因，季梵在逃离。
　　“正合我意。多谢了。”顾凰说着拿着自己的包踩着高跟鞋就离开了，在季氏集团的大堂里看到了魏堇，犹豫了片刻走了过去，“魏堇，我有话跟你说。”季梵是因为魏堇调查的事而急着将自己送走的，那是一件比贩毒更大的事。
　　如果黑道的季家继承人之一，仅仅因为猜测魏堇到季氏的理由与七年前的事有关，就如此迫不及待地魏堇与季氏的关系划清，甚至不惜舍掉季氏内部人员也要尽快让一个与魏堇有关的警察离开。
　　虽然这一切都是自己的猜测，不过也许当年的事真的是另有隐情。如果能查清楚，是多好的证明自己的机会。“顾凰？你是季小姐身边的秘书吧？她为什么突然辞退我了？”
　　“我要跟你说的就是这件事。”顾凰没想到季梵的动作这么快，在她乘电梯的时候，就已经解雇了魏堇。“季梵好像跟你跟我说过的那件秘密任务有关。她辞退你的原因是猜测你到季氏是别有目的。”
　　魏堇沉默片刻，道：“我要先见她一面。至少要从她口里清楚听到我不能成为她私人医生的理由。”顾凰倒是没有想到她会是这个反应。“魏医生，好久不见了。”
　　季梵不知道在什么时候站在了她们身侧。“林...林凡！”她不是已经死了吗？连葬礼都办好了...“能让她改变主意提前计划的人，我也很想亲自见一见。”
　　“这是怎么回事？”魏堇是震惊的，听季梵的意思她跟卫夙还有联系。“我这辈子就碰到过两位WEI医生。一个是你，另一个是你来这里的目的。既然她改了主意，你也不用走了。跟我来吧。”
　　说风就是雨。顾凰嘟囔了一句，季梵睨了她一眼，道：“顾小姐，给你休假，不好好去查一下你想查的东西吗？”季梵说着拿出了一串钥匙，“你知道我哥家在哪里吧？”顾凰正在恍惚的时候，季梵凑到了她耳边，“我哥的保险箱密码是四个零。”
　　看着手里的钥匙，顾凰还在恍惚，准备好的所有计划似乎都用不着，因为这个知道自己卧底身份的人，将她需要的一切都送到了她手里。她抬头的时候看到正在等电梯的季梵对着她眨了下眼睛。


第7章 
　　顾凰在那一瞬间竟然是愣住了，回过神来之后，深吸了好几口气。居然会觉得她还不错，自己一定是酒还没醒。
　　顾凰到停车场的时候，收到了季梵的短信，“记得在我回去之前离开，跟你独处一室我怕变成罪犯。”顾凰不由得笑出了声，罪犯？真要到了那一步谁吃谁还不知道呢。
　　季梵将手机放进口袋里，对魏堇做了个请的姿势，等她坐下之后，季梵进了那间顾凰想要进却被阻止的房间，出来的时候拿了一份文档。
　　季梵将文件放在了桌子上向魏堇推了过去。魏堇要接过的时候，季梵看着她，语气严肃，“你现在看到的这份是军方最高等级的机密。除了上面的人之外，知道的人寥寥无几。曾经知道这件事的人，都已经被封口了。”
　　“林凡，就是你的名字梵，拆开了是吗？你的葬礼上躺在棺材里的是谁？”魏堇的手依旧放在文件上。
　　听到她的问题，季梵将手放开了，“没错。我在军方的名字是个文字游戏，但是不全然是假的，我母亲是林老将军的女儿。这也是我还活着的原因。棺材里的，是被封口的人。”
　　回忆起那些黑暗的过去，季梵的脸上是死灰一般的沉重。“你打开文件的时候，就要做好准备。我会让我信任的人保护你的。回家收拾一下行李，卫夙已经在回国的路上，我会送你去为她准备的公寓。”
　　“卫夙，是因为不想牵扯我所以离开了吗？”这是对魏堇而言最重要的事，牵挂了七年的人，在七年前只留下一句话就离开的真正原因。
　　“离开，是她还活着的理由。她不得不走，可我们却不可能将战友的惨死就此放下。十年，是我们定下的重逢时间，也是我们定下揭露七年前真相的时间。”
　　魏堇眼神恍惚，不由得吞咽着口水。“那么，现在她因为我在调查，所以...”
　　季梵微微垂下眼帘，道：“没错。因为你的介入，让我们的行动的风险更大了。可是，如果就这样放任你，你一定会被他们带走的。经历你无法想象的逼供，然后因为逼供药物导致的精神损伤而自杀，或者被杀。”
　　“卫夙，是个很严谨的人。”季梵站起身对站在办公室里的保镖使了个眼色，接着道：“他会送你回去收拾行李，会负责你的安全。魏医生，请你不要让她人生中做的最大的一次冒险成为最后一次冒险。”魏堇收起文件，还想说什么的时候，季梵已经离开了办公室。
　　季梵没有直接回去，在S市市区将油门踩到了底，直到警察将她拦下来将她带回了警局。
　　季梵打了电话找人保释，拨出了一半的号码被她一一删除。接着翻到了通讯录，找到了备注为顾警官的号码，拨了过去。“还在我哥家吗？”
　　顾凰愣了一下，将书房门锁好，有些心虚地回了一句，“在自己家。”季梵嘴角微扬，那头是季锋的书房密码门关门的时候独有的音乐。
　　“我听到书房门关门的声音了。来警局接我吧。”警局？！如果警方知道她的身份暴露了...“季梵，你想做什么？”
　　“做什么？”季梵反问了一句，立刻反应过来了，出了声口哨，“能不能做什么，就看顾小姐来得多快了。”
　　顾凰将手机扔在副驾驶座上，火速赶到了警局，到警局的时候已经是深夜了。这是顾凰第二次在警局见到季梵，季梵却像第一次一样对她吹了声口哨。
　　因为季梵的身份，警局高层也在季梵身边，看到顾凰的时候，也愣了一下。顾凰的心跳很快，“顾小姐，终于来了。我等了好久。”
　　季梵站起身向她走了几步，顾凰立刻将她拉到了自己身边，压低了声音问道：“你说什么了？”
　　“只是开车超速需要保释而已。”顾凰紧张的样子还真是意外地有些可爱呢。听她这么说顾凰松了口气，接着用高跟鞋狠狠踩了她一脚接着就去办手续了。“嘶...”
　　她出来的时候，季梵意味不明地笑看着她。“办好了吗？”顾凰点了点头，头也不回地走出了警局，季梵对着警局高层做了个敬礼的姿势接着就跟着顾凰出去了。
　　“你上我的车干嘛？”顾凰看着她上了副驾驶，有些嫌弃地问她。“我的车被扣了，正好也晚了，你应该忙着翻我哥的别墅还没吃晚饭吧？我知道有一家很好吃的店。走吧。”
　　她有说要跟她吃夜宵吗？“我不饿...”顾凰刚开口三个字，肚子就咕噜叫了一声。
　　季梵不由得笑了起来，这傲娇的样子也挺可爱的。“饿就饿嘛，跟我吃饭又不会损失什么。说不定还会告诉你些你想知道的事哦。”
　　是为了她的条件才跟她去的，才不是因为很饿她又正好那么体贴。顾凰开车的时候不停地这么告诉自己。“到了。就在路边停下吧。”
　　季梵开了口，顾凰左右看了看，这里不是大排档一条街吗...季梵这样的身份在这里吃？是为了整自己吧？


第8章 
　　“下车。”季梵不知道什么时候下了车，打开了驾驶座的门对着她说了一句。顾凰呆呆地应了一声，跟在她身后。
　　顾凰虽然是名门出生，顾老爷子还是军界的元老，可还是很接地气的，没有大小姐的架子。刚入警局的时候经常和警局的同事一起吃夜宵，对这样的地方并不陌生。
　　季梵带着她进了一条小巷子，顾凰犹豫着站在巷口没有进去。“看来经过上次提醒顾小姐警觉性提高了不少啊。”季梵走了几步回过头见她站在巷口调侃了一句。
　　“小梵？来了啊。上回院长跟我说你带了个姑娘过去，我还不信呢，就是那位吧？哟，长得可真标致...”
　　季梵咳嗽了一声，将从巷子另一头走出来的中年妇女推了回去，“林姨！你瞎说什么呢，这是我...同事！”
　　顾凰这才算是跟了进去，里头竟然还藏了一家小店，店面不大，可是人满为患，“靠窗的座给你留着呢，你说要来你叔还不信呢。”
　　季梵笑着坐了下来，接着对在厨房里的老板喊了一句，道：“徐叔叔看来是不欢迎我啊。”
　　“哪里的话，还是老样子？哟，这位小姐是...”老板和老板娘都看着顾凰，顾凰被看得有些不好意思，季梵站起身将两位长辈推进了厨房，“还是老样子，别放辣，她吃不了。”
　　顾凰看到了两位长辈八卦的表情，也看到了季梵脸上的无奈，更听到了季梵的那句贴心。
　　她确实是不能吃辣，没想到她连这个都记住了。“这么体贴还说只是同事？你这样小馨也会高兴的。”
　　“吃完我就走。”季梵的表情突然沉了下来，她坐回来之后，顾凰还是问出了口，“为什么？”季梵挑眉看着她，“为什么带我去孤儿院，又带我来这里。如果小馨对你来说这么重要，为什么要带我到有和她的回忆的地方？”
　　季梵给她倒了一杯水，道：“我帮了你这么多忙，偶尔利用你也是应该的。”利用她？
　　季梵挑了挑眉，顾凰顺着她的目光看向了老板和老板娘。“我害死了他们的女儿，他们对我却像家人一样，利用你让他们放心，用你来证明我不再沉浸在死亡中无尽地...堕落下去...”
　　顾凰的表情也沉了下来，接着就是季梵嘲讽的笑声，“这就被骗到了？”顾凰觉得羞辱，季梵利用她的同情心，骗了她。
　　季梵摇了摇头，微微凑近，道：“作为卧底，你不该对我有任何私人感情。包括同情。如果我们正拿着枪指着对方，你的同情心大概已经害死你了。”
　　“这位小姐，尝尝我们的菜。她第一次带女孩子来，店里太忙了，怕照顾不周。还没有请教小姐的名字是...”顾凰站起身微微鞠了一躬，“顾凰，林姨您不用这么客气，您忙。”
　　季梵点了点头，林姨这才离开了，还回头看了好几眼。“你真的很混蛋。”顾凰压低了声音说了一句，两人表面保持着笑容，顾凰心里早就把季梵骂了个狗血喷头。
　　“顾小姐，你也是部队的啊？你家里人舍得啊？”部队？徐叔趁着做饭的空隙还是出来看了一眼，就问了这一句话，季梵就将筷子拍在了桌子上，“徐叔！”
　　季梵看了一眼顾凰，看到她思索的表情，皱了皱眉，将徐叔推进了厨房，“我说过了，我和小馨姐的事不要在外人面前提。”徐叔挠了挠后脑勺，道：“你看我这脑子，我看是你朋友就没放在心上。”
　　“小梵，再不来吃菜要凉了。你没告诉叔叔阿姨你现在和我一起在警局做吗？”警局？！季梵回头难以置信地看着她，她捣什么乱？“警察也好，总比以前好。你这样我们也放心。行了行了，不打扰你们了，快吃吧。”
　　季梵松了口气，这顿饭她倒是吃得忐忑不安起来。吃完之后，季梵照例将钱压在盘子下，“林姨，徐叔，先走了。”
　　说完就牵起顾凰的手拉着她离开了。顾凰出去之后回头看了一眼，那家饭馆叫做念馨饭馆。
　　“为什么要把钱压在盘子下面？”走出了好远季梵才放开了她，顾凰这才来得及问了一句。
　　“你当做家人的人要给你饭钱你会要吗？”季梵说了一句，指了指不远处的公交车站，“自己能回去吧？我坐公交回去。注意安全。”
　　顾凰还没来得及说要送她，季梵就快步走向了公交车站。季梵的背景一个电话就会有人来接她，可是她好像很熟悉公交线路。
　　比起那些娇生惯养的富二代、官二代，季梵更贴近普通人的生活。平凡却又让人难以忽视...


第9章 
　　顾凰到公寓的时候，家门口站着一个穿着正装的男人，看到她回来立刻站得笔直。“顾小姐。”
　　顾凰立刻警觉了起来，那人见她这样，微微鞠了一躬，道：“是季总派我来确认顾小姐安全到家的。既然您到了，我就该回去禀报了。”
　　“哎！”顾凰叫住了他，季梵派来的保镖回头等着她的后文，顾凰却发现自己没有叫住他的理由。“这是今天的饭钱，你给季总。”说着将钱递了过去。
　　保镖并没有收下，回道：“季总吩咐了。说半夜还叫顾小姐出来加班，管饭是应该的。”季梵还真是考虑周到。保镖看她没有什么要说的了，便离开了。
　　顾凰进了公寓，刚开了灯，就来了电话。看到备注顾凰微微眯起眼，备注名是小混混。“季总，还有事吗？”那头的季梵沉默了一会，声音有些低沉，“你让人跟踪我？”
　　警局那边确实说了要派人支援她，可是季梵意外地配合，所以她已经拒绝了怎么会...“顾凰，你的沉默是默认吗？”季梵又问了一句，顾凰坐在沙发上，竟然因为她这样的问题而觉得难受。
　　在她眼里的自己难道也是花瓶吗？“我做卧底，靠我自己就可以。不用警局的支援，他们确实提过，但是我拒绝了。”
　　“我知道了。早点睡。”季梵就这样挂了电话。顾凰这一天被季梵弄得有些恍惚。季梵是个让人摸不透的人。
　　她把对自己不利的消息给了她，她把她带去有她曾经美好的回忆的地方，她配合着自己卧底的任务却又不高兴警局有人跟踪她。
　　顾凰洗完澡出来的时候，手机上已经有十几个未接电话了。“喂？局长？我不知道...她不可能在这时候出国！她哥已经出国了...我这就去看看。”
　　季梵真的很会给她找麻烦！顾凰开季锋的别墅的电子锁的时候就是这样想的。然而不等她输完密码，门就自己开了。“季梵？
　　”看到她季梵似乎有些无奈，“我只是想告诉警局的人，不是所有人都可以被我默许在我身边的瞎转悠的。”
　　“我只是给他们一个警告而已。警局的追踪能力比我想象中差了很多。很晚了，我让人送你回去。”顾凰皱了皱眉，干脆推门进去了。
　　看到她坐在沙发上，季梵沉默片刻就跟了过去，坐在沙发上，调侃道：“顾小姐不回去，是想跟我同床共枕吗？”
　　顾凰狠狠剜了她一眼，道：“季总，我对你没有兴趣。只是不想再在半夜刚洗完澡之后，就接到关于你的电话。需要亲自过来查看一下季总的安全。”
　　季梵笑得有些痞痞的对着她摇了摇头，道：“我带你去房间。希望你明天一早不要后悔这个决定。”
　　顾凰站起身踩着高跟鞋还跟她一样高，从小吃什么长大的，长这么高，至少也的有175吧...“走啊。”
　　“好。”季梵的那声好竟然格外好听，顾凰也没多想就住了进去。
　　季梵关上门之后，在门口站了一会，直到有电话来才有了动作。“卫夙。礼物还喜欢吗？我知道，顾凰不会影响我们的计划。她不是徐馨。”
　　季梵挂了电话，走到客厅里看着落地窗外的夜景，眼神深邃。一旦开始，就一定会碰上顾老爷子，想到睡在自己房间里的顾凰，季梵按了按太阳穴。
　　她不是徐馨，季梵你又为什么要对她特别对待呢？是为了让她尽快离开。只是如此而已。只是如此...
　　顾凰没有睡好，所以醒的很早，到客厅的时候，季梵正好从外面回来。“你出去运动了？”
　　季梵用毛巾擦了擦汗道：“作为一个合格的警察，应该保证自己随时有最好的状态。如果每个卧底都跟你一样睡到日上三竿，卧底的存活率一定会很低。”
　　“季梵！”季梵挡掉了顾凰扔过来的客厅沙发抱枕，“不要总是用一副过来人的身份来对我说教。你没有资格。”
　　顾凰看到了季梵眼神里的动摇，谁知道她竟然是笑了起来，“哈哈哈，是你说我是你警局的同事的，我又比你大，说教难道不对吗？”
　　季梵到底是什么样的人，才可以翻脸比翻书快？“不要想着摸透我，比你厉害的人都做不到。还有，我刚回来看到门口有记者。大概是昨天你去警局保释我被记者收到了风声。”


第10章 
　　记者？看到顾凰如临大敌的样子，季梵喝水的时候都带着笑意。“你这表情...说！打什么主意呢？！”
　　季梵挑了挑眉看着她，居然知道自己在算计她，有进步啊。“你放心，你的身份不会暴露的，这件事我已经透过相关人士的嘴告诉过警局了。只怕，你们家的老人在报纸上看到我和你的绯闻会气得心脏病发。”
　　“所以，我替你给老爷子打了个电话，让他不要放在心上。”什么...顾凰如临大敌的样子真是百看不厌。
　　“你怎么会有爷爷的电话？！”季梵放下了水杯，在考虑要怎么告诉她，她曾是老爷子一手教出来的人。
　　顾凰走到她身边，给自己倒了一杯水，“你连我爷爷的联系方式都查得到？季氏的技术人员这么厉害？”
　　季梵斜眼看着她，“想打探消息？”顾凰咳嗽了一声，有些心虚。
　　“季氏最厉害的技术人员在你面前。不过我已经退出江湖很多年了。”季梵说完对她眨了一下眼睛，“而且作为我的绯闻女友，更有利于接触季家各式各样的人。”
　　这两者是可以用而且这个关联词连接的吗？“季梵，你不要乱用关联词好不好？”
　　季梵偏头看着她，点了点头。接着就进了厨房，进厨房的时候她说，“洗漱用具已经买回来了。玄关那里，自己去拿，洗漱完下来吃饭。”
　　“这都准备好了？”顾凰嘟囔了一句，季梵走到她身边，将手撑在客厅的吧台上，“你不是要住在我家，以防昨晚的情况再次发生吗？我已经让人去你的公寓把东西都搬过来了。衣帽间也让人给你腾出了位置。洗漱用品也都买了新的。还有别的需要吗？”
　　这么周到...顾凰总觉得哪里怪怪的。明明是自己为了任务搬进来跟她同居，怎么现在好像觉得这都是季梵为了让自己搬进来设的套呢？“想什么呢？”
　　“你是不是故意的？”顾凰毫不犹豫地问出了口，季梵笑着没有回答走进了厨房。“你就是故意的！”
　　顾凰觉得不可思议，她怎么会知道自己会在昨晚之后住在她家？
　　季梵回过头道：“对任务对象的心理分析是卧底任务成功的重要部分之一。你再不去洗漱，等你下来的时候早饭都要凉了。”又是这样！
　　季梵这样说教的口气，真的让她很不舒服，可她说的都有道理。如果遇到的不是她，而是别的任务对象，这次任务应该早就已经宣告失败了。
　　“知道了。”顾凰不懂自己是怎么走到这一步的，这才多久，就被她牵着鼻子走。
　　俗话说，拴住一个人的心就要先拴住她的胃。顾凰是很相信这一句话的，所以她历来的情人都会做饭。但是季梵这简直是犯规...
　　季梵坐在餐桌边看着娱乐八卦，看到她来了，指了指对面的座位道：“吃完了，跟我去季家老宅。”顾凰差点被她这句话呛到，“去季家老宅干嘛？”
　　季梵有些无奈地看着她，接着微微抬头示意她看电视，顾凰回过头，看到的是记者的实时报道。“据悉，季氏集团副总，季梵近日与身份不明女子在季家别墅过夜的消息已经证实。据记者调查，该名女子是季氏集团的总裁秘书，进入集团不足半月...”
　　“不是想要卧底吗？你不会以为在季氏，在别墅看看我送到你手里的资料就真的是卧底了吧？现在开始，才是真正的开始。”季梵用方巾擦了擦手，走到了她身边，突然笑了一下，紧接着顾凰瞪大了眼一动都不敢动。
　　面对季梵的吻，顾凰推开了她，给了她一巴掌。“这样就不行了吗？考虑清楚吧。这是地址和季家老宅准备的晚会时间。如果你能接受的程度只是这样的话。还是不要来了，到此为止吧。我保证，在季家和毒品有关联的人我会铲除的。早点回家吧。”
　　季梵说完就走了。顾凰坐在那里很久，觉得自己被羞辱了。可是季梵说的没错，做卧底本来就有很多的风险，季梵刚才对自己做的，只不过是自己会遇到的情况之一而已...
　　不想照家里人安排的路走，所以任性地选择了这条路，可是现在的自己却躲在任务对象的保护伞下吗？季梵口中的那些话不像是看电视剧胡诌的，她的经验到底是从哪里来的？
　　季梵觉得以顾凰的骄傲在被自己那样侮辱了以后，应该是不会再想看到自己的。更何况伪装成自己的绯闻女友虽然是最安全的方法却也是最危险的身份。
　　她可以接触到各式各样的人各式各样的资料，却也会被各式各样的人调查。


第11章 
　　在季家的晚会上看到季璇并不意外，看到季梵的笑容一丝不减倒是季璇有些失望。“自从那次事件之后，就很难在你的脸上看到别的表情了。”
　　季梵端着酒杯，脸上的笑容让季璇看得很不舒服。“那不是那个秘书吗？她怎么来了？”
　　随着人群的目光，季梵也将目光挪到了门口，看到顾凰的一瞬间，脸上的表情就凝固了下来。
　　季璇看到季梵的表情变化，看向了顾凰，这个人不是季梵的绯闻女友吗？“看到她来，你居然会有这样吃惊的表情。她是谁？”季梵面无表情，压低了声音道：“你和我的恩师的孙女。”
　　季梵说完和季璇对视了一眼，“她怎么会在这里？”季梵咬了咬牙，凑到她耳边，道：“卧底，来查毒品交易的。所以姑姑，你有空关心我的心理疾病，不如先关心一下怎么把她送走。”
　　看着季梵的背影，季璇微微眯起眼，季梵不会是因为这样的事就慌张的人。难道她在盘算些什么？
　　“你怎么来了？！”季梵走到顾凰身边将她拉到了一边，问道。
　　“怎么，不是你邀请我来的吗？”季梵闭上了眼，有些无奈，她可不是这个意思。“我不是让你退出吗？我的保证还有效，快走。”
　　顾凰看着她往前走了一步，道：“不，我不会走的。你身上有比毒品更大的秘密，如果调查出来，一定会让季家受到重创。”
　　季梵看着她眼神冷了下来，顾凰与她对视竟是一点都不肯妥协。“小梵啊，不给大伯介绍一下吗？”季章走到她们身边问了一句。顾凰看到季梵的笑容几乎是在一瞬间就出现在了脸上。
　　“大伯，正要去给大家介绍呢。我的女朋友，顾凰。小凰，叫人。”季梵伸手与她十指相扣，顾凰侧眸看着她的侧脸。
　　不去做演员真的可惜了。“大伯，我是小梵的女朋友，第一次来也没带什么礼物。下次一定亲自登门拜访。”
　　季章看着她们，眼里带着算计，季梵竟然在调查季家和毒品有关的人的时候谈恋爱，年轻人还是不够稳重。
　　这种时候把自己的弱点暴露出来，哼，看来也不用太过顾虑她。“好好好，挺懂事的。大伯就不打扰你们了。”
　　“季章是不是毒品交易的幕后主事？”等季章走远了，顾凰问了一句。季梵给她的资料，她可是都仔仔细细看了的。“不错，大伯就是幕后黑手。我给你的资料不是写了吗？”
　　写是写了，可是没有任何证据。“看来是个很小心的人，否则你也不会查不到证据了。”
　　季梵将她带到季璇面前停住了脚步，接着转身看着她，“你的工作我都帮你做了，你会不会太轻松啊？”
　　“是你把我惯坏了，我才会什么事都想到先问你要结果啊。”季梵微微眯起眼看着她，她居然开始跟自己斗嘴了？“你什么时候变得这么咄咄逼人了？”
　　顾凰笑得得意，挑了挑眉，道：“是我要对付的人教得好。”
　　顾凰说完对季璇微微鞠了一躬，“您是小梵的姑姑吧。听说您曾经是小梵父亲的左膀右臂。您这次回来，我一定要向你好好学习，公司上的事。”
　　听到她的话，季梵在一边嗤笑了一声。“你笑什么？”顾凰不满地看着她。“我笑你，搞不清楚状况就乱说话。没错，我姑姑是曾经是我爸的左膀右臂。不过不是集团内的左膀右臂，而是鬼祭组的左膀右臂。她曾经是顾老爷子的得意门生，你们应该见过。”
　　“是见过，不过当时她还小。我还教过她近身搏斗。当时她大概十岁？你还记得我吗？老爷子总是叫我林特助？”
　　顾凰仔细回想了一下，然后惊讶地看着她，“你...你是季家的人怎么会去做特工保护外公...”
　　季梵不由得摇了摇头，“二位在这样的场合讨论这样的话题真的合适吗？姑姑，不如你送她到我哥的别墅。路上也可以聊聊。我还有些事要处理，就不奉陪了。”季梵说完将酒杯放下，向着季章走了过去。
　　顾凰刚要跟过去，就被季璇拉住了。“她去替你做你该做的事。你就留着吧。如果你出事了，对她来说应该是更麻烦的事。我看她的态度，很有意思。”
　　很有意思？季璇的笑容明显是不怀好意的，带着她上了自己的车之后，道：“她是个不喜欢麻烦的人。所以有你替她除去集团内毒品交易的毒瘤，她应该是乐得坐享其成的。可她现在却在替你做你该做的事。这就表示，有比这件事更麻烦的事。所以我很好奇，那件事是什么。今晚你要把你知道的所有事都告诉我。”
　　顾凰不由得长叹了一口气，这到底是很么情况。刚从季梵的虎口出来，这会总觉得自己落在了季璇的狮子口下。


第12章 
　　季璇将这段日子她和季梵之间的事问了个一清二楚，还不肯放过她。
　　“我真的都说了。”顾凰觉得无奈，季璇跟季梵真的太像了，抓了她的把柄就以此为威胁，让她对她们不得不妥协。
　　“不，一定还漏了什么。带你去了孤儿院，带你去了饭馆。一定是有原因的。”季璇晃了晃面前的红酒，顾凰扶额，除了那件事什么都说了。“我看我还是和老爷子打个电话，说你暴露了吧。”
　　顾凰抓住了她的手臂，“卫夙，还有七年前的任务什么的。我还没有查清楚，但是她提到了。”
　　原来如此。季璇挑了挑眉，站起身，“我送你去别墅吧。为了任务和她住一起了吗？”
　　“他带我去孤儿院带我去饭馆不是因为要利用我让长辈放心是吗？而是有别的目的。”季璇的笑容让顾凰觉得讨厌，季璇的笑容甚至比季梵的笑容更让她觉得不舒服。
　　季梵的笑容里是虚假，虚假却又悲伤得真实。季璇的笑容就像是一只狐狸一样，狐狸一样让人看不透，狐狸一样奸诈狡猾。“你真的以为顾老爷子会放心让你出来做卧底，却不派人暗中保护你吗？你可是顾家的独苗。”
　　“所以，你就成了混淆顾老爷子的最佳人选。”顾凰听着季璇的回答，脑袋里一片空白，季梵对她说的话半真半假，让人难以分辨，利用她是真的，让长辈放心是假的。
　　季璇看到她恍然的表情，微微眯起眼，“季梵确实有着她自身的魅力，但是如果离得太近，觉得被吸引的话。还是趁早离开吧。季梵会伤害你的。虽然现在还没有伤害你，可是总有一天她会伤害你的。”
　　被季梵吸引？顾凰沉默着考虑的时候，突然有个人影挡在了她面前。“要打探我在做什么的话，不如亲自来问我如何？”季璇看着面前的季梵，问道：“难道还派人跟踪我了吗？”
　　“从现在开始，我不能承受变数。”季梵说着向前走了一步，顾凰看得起清楚，她拔枪的动作很快，在她拿着枪指着季璇脑袋的的时候，她看清了那把枪的型号。
　　那把枪对她来说再熟悉不过，因为顾老爷子身边所有的特工都配着这样的枪。那是特种部队和特工才会配的枪。“所以，要让知情者都闭嘴是吗？”
　　“姑姑，不要让我为难。”季梵说着收起了枪，然后转身面对着顾凰，“顾小姐，我是来接你回去的。”
　　季梵说的是回去，她和顾凰都没有注意到这两个字，可是季璇注意到了。也许有些动情的不止是顾凰。
　　顾凰看了看这两个人，深吸了口气，这次的卧底情况越来越复杂了。
　　“走吧。”季梵见她不回答，牵起她的手就往外走，顾凰要挣开的时候，听到季梵轻声对她说，“外面有狗仔。做戏还是做足了。”
　　顾凰的脑袋里很乱。毒品的脉络越来越清晰了，照理说他应该高兴才对，高兴可以证明自己了。可是她却没有高兴的想法。毒品的事结束了，那么季梵的事呢？
　　七年前的那件事到底牵扯了谁，到底是怎么回事。一支精英特种部队要花费多大的 人力物力，怎么会就这样不追究了呢？
　　“不要想太多。姑姑就喜欢吓唬人。”顾凰回过神的时候，竟然已经到了别墅。
　　季梵看她出神的样子，有些无奈。“你的枪，是从哪里来的？那是军队才有的枪吧？那个型号。”
　　季梵扬起笑容，道：“我姑姑曾经是军队的人，还做过你外公的保镖。我有一把军队配发的型号有什么奇怪的吗？只不过是因为她教我用枪的时候是用她的枪，我用习惯了就找人弄了一把一样型号的而已。”
　　“前半句是真的，后半句是假的吧？”听到顾凰这么问，季梵突然笑了，“变聪明了。不过猜反了。用习惯了是真的，我姑姑教我是假的。先进去吧，难道要在车里一直坐着吗？”
　　顾凰点了点头，态度坚定地对季梵道：“对。在回答完我的问题前，我们就在这里坐着。”顾凰说完将车钥匙拔了之后，将车门锁住了。
　　“在车里一起睡，我也不介意的。我能接受的尺度可是很大的。”季梵带着玩味的表情看着顾凰。顾凰眯起眼拍了一下她的脑袋，“正经点！”


第13章 
　　“嘶...警察就能打人的脑袋吗？”季梵挠了挠脑袋，“要问什么就问吧，我很累了，想快点洗个澡睡个好觉。”
　　顾凰将信将疑地看着她，咳嗽了一声，“魏堇口中七年前的任务到底是什么？你是不是和你姑姑一样进过军队，所以有军队的配枪？还有你利用我让外公将注意力放在我们身上如果是为了让你的计划可以顺利进行的话，是不是代表外公也跟魏堇口中的任务有关？”
　　季梵沉默了很久，最后按了按脖子，给了她一个折中的回答。“毒品的事查清楚之后，回Z市受表彰的时候，问问你外公吧。我相信他会给你回答的。当然，我不保证他的答案和我的会是一样的。我回答完了，从今天开始，希望你不要再提起这件事。我们一起把毒品交易的毒瘤除掉吧。”
　　看着季梵伸出来的手，顾凰觉得好笑。顾家是警察世家，从小她被灌输的知识就是惩恶扬善，当时还小的自己不懂什么是惩恶扬善，外公是这么告诉她的，警察的职责就是抓坏人。她从来没有想过，有一天她会和一个黑道世家的人握手合作去做些什么。
　　“希望我们合作愉快。”季梵是个例外。季梵是黑道世家的人，但是顾凰却总觉得她不是坏人。她不是个坏人，反而也许在某些时候她甚至比一些自诩为好人的人更善良。
　　握手之后，顾凰就开了车门锁。季梵下了车先伸了个懒腰，“今天的天空很漂亮啊。”顾凰抬头看着夜空，沉重的心情也轻松了不少，“季梵，我们算是朋友吗？”
　　季梵看着顾凰，顾凰看着天空。顾凰问得没由来，季梵微微垂下眼眸，“算是吧。俗话不是说，敌人的敌人就是朋友嘛。”
　　顾凰与她对视之后，相视而笑。“我会找一天去拜访季章的，你就不用一起了。警察该做的事，就让警察来做吧。毕竟你是季家的继承人，要是被人知道你把季家人送进了监狱不太好吧。”
　　“先替你自己操心吧。我先睡了。”季梵说完就进了别墅，只觉得心里有些烦躁。顾凰是不该替她操心这些的，而自己也不能因此动摇。
　　顾老爷子是唯一有可能将真相挖出来的上层，就算是利用顾凰也一定要公布于众真相。七年来她们不过是想要一个公道而已，却这么难，这么难。
　　顾凰的好心，季梵嘴上拒绝了，也没有跟她一起去季章那，因为顾凰根本没有告知她。顾凰将礼数和戏都做足了，买了许多东西去季章的别墅。
　　季章收下东西的时候还客套了两句，“既然是小梵的女朋友就是一家人了，客气什么。”
　　“大伯说的哪里话，这都是我应该做的。”顾凰跟着他进了书房，季章做了个请的姿势，等她坐下了才道。“顾小姐家里是做什么的？”顾凰接过他递过来的茶，道：“安保。”
　　安保？季章挑了挑眉，思索了一会，道：“安保啊，改天给大伯介绍几个得力的保镖来，我这几个中看不中用。”
　　顾凰顺着他的目光看了一眼他身后的保镖。这可是明着要人暗里威胁啊。
　　“你们先下去吧。我和顾小姐聊几句。”季章对保镖下了令，等人都走了，却沉默着喝起了茶。顾凰自打下午起眼皮就不停地跳。就在她要开口的时候，季章书房的电话就响了。
　　季章做了个抱歉的表情，就接了电话，“是我。你说那笔交易啊？”
　　季章说着看了一眼顾凰，咳嗽了一身背过身去道：“你等一下，东西在保险箱里，我看看。”
　　季章放下电话，开了书房的保险箱，顾凰微微眯起眼将密码看得一清二楚。季章是个谨慎的人，没想到百密一疏。
　　季章看完文件之后又将保险箱关上了，这才重新接起了电话，“再把金额提上来点，这批货可是最好的。你说什么？现在到我别墅来！”
　　“让顾小姐见笑了。”顾凰笑了笑，替他将茶满上，“大伯客气了。大伯这么辛苦还不是为了季家，我要替小梵好好谢谢您才是。”
　　季章摆了摆手，叹息一声，“现在都是年轻人的天下了。你先喝茶，我下去处理些事，一会再来跟你聊两句。”
　　顾凰起身将季章送出了书房，听到楼下交谈的声音就将书房的门关上了。顾凰快步走到保险箱边，将密码输了进去之后，找到了季章翻看的文件。
　　这么多的毒品，要毁掉多少人。顾凰不由得咬紧了牙，季章真是该死。往书房门口看了一眼，顾凰将手机拿了出来将文件拍了下里。关上保险箱的时候，顾凰的心总算从喉咙口落回了心里。
　　刚刚坐下，季章就带着保镖进来了。“有人跟我说顾家有人下水了，我本来只是猜测，没想到顾小姐家做的安保，是给政府做的。”季章说着从书架里，拿出了隐形摄像头


第14章 
　　完了，那是顾凰心里唯一的念头。“带下去，好好照顾。”季章的保镖立刻将她押了起来，将她的手机抢走交给了季章。接着将她关进了季章别墅的阁楼里。
　　阁楼里很黑，只有天窗能透出点月光。那一刻，顾凰第一个想到要求救的对象不是警局而是季梵。
　　警局给她过微型GPS是放在手表里的，不过那只表她没有带，怕的就是季章太谨慎会露陷。她没带手表，是对的也是错的。
　　对就对在，进季章的家前，季章的保镖曾拿扫描仪对她进行过检查。错就错在，现在连求救都没有办法。坐在天窗下，顾凰觉得自己很没用，这才多久就被发现了？
　　季章的别墅只有三楼，天窗没关，从天窗出去，也许还能逃出去...顾凰站起身，轻手轻脚贴在门口听了好一会都没有动静，这才蹑手蹑脚走到了天窗下，开了天窗之后，深吸了一口气，跳了一下拉住了天窗边缘，挣扎着出了天窗。
　　顾凰坐在天窗口，脱下了高跟鞋。将鞋放在屋顶上，小心翼翼地挪到了边缘，瞄了一眼之后，不由得倒吸了口气，别墅周围四处都是季章的保镖，就算下去了也是死路一条。
　　顾凰深呼吸了好几次，再次挪动，将别墅四周的保镖安排摸透之后，将目标锁定在了别墅后院的树上。距离屋顶并不远，跳过去还是有可能安全落地的...
　　“人从天窗跑了，来几个人上屋顶！”就在顾凰思考的时候，阁楼里传来了保镖的声音。
　　顾凰心里一慌，回头的时候，已经有人从天窗到了屋顶，顾凰半蹲着身子，准备着跳向后院的树的时候，就听到了身后的枪声。“啊...”
　　顾凰脚下一滑便摔了下去，好在她反应快抓住了屋顶边沿。顾凰的右手手臂中了枪，左手力量根本不够。
　　“千金大小姐还真是会找麻烦。”开枪的保镖将她拉了上去之后，便将她带到了别墅的客厅。
　　“顾小姐这又是何苦呢？一会季梵来要人，让我怎么交代呢？”季章的笑容让顾凰觉得恶心。“给顾小姐止血，可别死了。”顾凰挣扎着不让人碰，被那个将她打伤的保镖打了一巴掌。
　　季章咳嗽了一声，呵斥道：“小郑，下手轻点。怎么能这么粗鲁呢？！”小郑低下了头，接着拿起茶几上的绷带替顾凰包扎。
　　顾凰强忍着疼没有叫出来，毫无技术可言的包扎，只是用力勒紧皮肉的折磨而已。
　　“老大，季梵来了。”季章挑了挑眉，道：“请进来吧。顾小姐，请坐，可别让她觉得我亏待了你。”
　　顾凰冷冷看着季章，并不言语。季梵进来之后，看着顾凰吹了声口哨，接着就在季章对面的沙发上坐下了。
　　季梵没有说话，只是看着季章。从头到尾她脸上的笑容都没有减弱一分，反而越来越盛。“大伯可是给你解决了个大麻烦啊。”听他这么说，季梵更是笑出了声。
　　“帮我？顾家的大小姐在季家出了事，你觉得上面会放过我们吗？”季梵说着放下了二郎腿，手肘靠在大腿上，双手交叉看着季章，道：“大伯，是谁告诉你顾凰是顾家的人？你好好想想，如果他是真的帮你，为什么不从上面走程序把人撤走，反而要利用你来对付顾凰呢？”
　　面对季梵的问题，季章陷入了沉默，“我猜是林家吧？大伯怎么不想想，他们有多想抹灭我的存在？再者，大伯真的以为我不知道您在做什么吗？只是自家人我不管而已。”季梵对着季章摇了摇头，站起了身，“她身上没有留下大伯贩毒的罪证吧？”
　　“没有。”季梵长呼出一口气，走到顾凰面前，“人我就带走了。她要是出事了，大伯我也保不住了。”季梵说完，想要抱起顾凰，顾凰瞪着她打了她一巴掌，“季梵！你混蛋！”
　　喝醉了说就算了，怎么没喝醉还要骂她。她可是在救她！“要命就闭嘴！”季梵呵斥了她一句，便将她打横抱起。
　　顾凰身上都是汗，还有血，连脚上都受了伤。这个女人，做卧底怎么可以这么莽撞，要不是她不放心过来看看，她今晚怎么死的都不知道。
　　将顾凰放在副驾驶上，替她系好安全带之后，轻声道：“闭上眼睛休息一会，先带你去医院。不用担心，刚才的对话我都录下来了，他亲口承认自己贩毒的话也录下来了，足够给你当证据了。”
　　听到她这么说，顾凰终于撑不住晕了过去。季梵叹息一声，便上了车，在车上打了个电话给魏堇，“顾凰出事了，你让卫夙带你去季家的私立医院，我们马上到，准备好取子弹，她手臂中枪了。”季梵说完就挂了电话。


第15章 
　　“季梵！”魏堇进了医院就对着季梵打了一巴掌，季梵不躲不闪，在她打完之后，看向了她身后穿着黑色风衣的女人，“人就先交给你了。我还有些事要去处理一下。”
　　卫夙在她要离开的时候拉住了她的手臂，“动心了？”季梵看着她没有回答，甩开她的手就离开了医院。“季梵！”
　　魏堇要去追的时候被卫夙拉住了，卫夙将风衣脱下放在她手上，“我去做手术，毕竟是你的前女友，还是你的朋友，你不适合进去做手术。”
　　魏堇抿了抿唇，“放心。有我在。”卫夙抬手摸了摸她的脑袋就进了手术室。季梵该是交代过了，手术室门口守着的人看到卫夙就把人放了进去。魏堇坐在手术室门口，然而直到卫夙结束了手术，季梵都没有回来。
　　“我们先回去吧。这里有医生和护士看着不会有事的。”卫夙劝说了一句，魏堇摇了摇头，“我不放心把她一个人留在这里。”魏堇刚说完，就听到了季梵的声音。“我会留下来，你们回去吧。”
　　魏堇看着站在病房门口的季梵，愣在了原地，季梵穿着休闲西服，里面的白色衬衫上都是血，她脸上还有被子弹擦伤的痕迹。“杀人了吗？”卫夙问得风轻云淡。
　　“不，只是给了些教训而已。总是要付出些代价，才好向上面交代不是吗？毕竟季家和上面的约定还在。”季梵走向了病床，卫夙挡住了路。
　　两人对视的时候，魏堇明显感觉到了病房里的空气似乎都凝固了的紧张感。
　　季梵看着她最后错身走了过去，“没有人死。只是大概一辈子都要在医院了。”那还不如死了呢。卫夙看到她坐在沙发上，一手撑着脑袋已经闭上了眼，“受伤了吗？”
　　“小伤，我会处理的。你先回去吧，提前了计划，还有很多工作要做，你比我累。”季梵连眼睛都没有睁开，卫夙牵起魏堇的手离开病房前留下了一句话，“虽然我收集了很多证据，但是我想你手上应该有更致命的东西让林家付出代价吧？”
　　季梵睁开眼看着她的背影，眼神深邃。接着又闭上了眼，叫醒她的是护士，“季总...季总您没事吧？”
　　季梵睁开眼微微抬头看着面前的小护士，接着看向了床上的顾凰，看到她还在睡，这才道，“我没事，出去吧，没事不要进来。”
　　小护士愣了一下，接着就被季梵瞪了一眼，这才赶紧出去了。“衣服呢？”站在门口的保镖将她要的衣服从别墅带来了，碍于她在睡觉不敢打扰一直等着。季梵一问他们就将袋子递了过去。
　　季梵在医院的VIP病房洗过澡出来的时候，顾凰已经醒了，“醒了？有哪里不舒服吗？”季梵的头发还半湿不干的，穿着背心和居家休闲裤的样子莫名让人觉得有些性感。
　　“还有空趁我没穿好衣服占我便宜，看来是没事了。睡吧，我会在这里的，有事就叫我。”
　　季梵说着穿上了T恤坐在沙发上，还是用左手撑着脑袋，也不管顾凰的回答，就闭上了眼。
　　季梵受伤了，她的手臂上有淤青，脸颊上也有伤痕，在她救自己的时候她脸上是没有伤痕的，也就是说在她昏迷的这段时间她做过了什么。打架了吗？
　　“打架了吗？打架不太好哦。”这时候了还有心情关心别人吗？“是，跟把你打伤的人打了一架。”
　　季梵说的是真话，顾凰却不相信她，“那可是有本事的保镖，你如果真的跟他打了怎么可能安然无恙。”
　　顾凰不是没有试着撂倒那个叫小郑的男人，只是失败了而已，那个人的身手不简单的。“现在就不要关心我了，好好关心一下自己吧，不困吗？”
　　“不困，睡够了。”顾凰的眼神很直，季梵就这样与她很直的眼神对视着，“别告诉我，你被我迷住了？”顾凰轻笑了一声，闭上了眼，“季梵，我们在一起吧。”
　　季梵当时正在喝水，听到她这么说被呛到了。“咳咳咳...你说什么？”季梵没有想到她会这么问，“我外公常说我很像他。目标明确，脾气又倔，不撞南墙不回头，不见黄河心不死。我是个二十六岁的女人，我知道自己要什么喜欢什么。你的混蛋、你的笑容、你的冷漠都是你的伪装。而我喜欢那个伪装下体贴、善良、会保护人的你，所以你没听错，我说我们在一起吧。”


第16章 
　　“哪怕你有一个永远都不可能赢的情敌？”季梵反问了一句，顾凰微微眯起眼，“她已经死了。再怎么无法超越也不能陪你白头偕老。”是伤人的事实，季梵和顾凰之间的气氛就此凝固。
　　季章吵闹的声音从门外传来，季梵的脸色就更不好看了。季梵从沙发上站起来，快步走到了门口打开了门，就看到保镖拦住了季章和他的保镖。“我现在没心情，滚。”
　　“季梵！你别以为你哥哥让你做季氏的总裁，你就是季家的人了吗？！你不过是你那个死掉的爸强奸林家...”季章收声了，因为季梵已经从保镖腰后将枪拔了出来，抵在了季章的脑门上。
　　动作很快，顾凰不是第一次看到她把枪，却依旧被她利落的动作震慑了，季梵绝对是受过专业训练的。“季氏内部有人贩毒的证据已经以顾凰的名义交上去了，大伯再不走就来不及了。”
　　季章看着季梵的表情几乎可以用咬牙切齿来形容。“下次再让我听见你提起那件事，下次进医院的就不是你的保镖而是你了。季章。”季梵说完将枪扔给了保镖，接着关上了门。
　　季梵的表情很难看。“过来抱抱？”顾凰张开了手臂，为了缓解气氛开了个玩笑。季章说，季梵是她的父亲强奸了林家的人才会存在的人。他没有说完，却足以用来推测和理解。那么季梵的童年一定没有她幸福。
　　“嗯。”顾凰的玩笑，季梵却应下了，季梵走到病床边，搬了个椅子靠在了她的手上。“和我在一起不会有好结果的。你家和我家可是水火不容的对立面。”
　　顾凰摸了摸她的脑袋，头发真软。“我是外公唯一的外孙女。他倔我也倔，他会妥协的。”季梵抬起头，抓住了她放在自己脑袋上的手，“等我解决了七年前的事之后，你再来决定是不是要在一起。”
　　“那我们可以先进入追求阶段吧？”追求阶段？季梵被顾凰的思路吓到，“现在女孩子都这样主动吗？”顾凰将手从她手里抽出来摸了摸她的脑袋，“别说得好像你是男的一样。是你太不成熟了。”
　　季梵不由得嗤笑了一声，“你才是不成熟。不了解我就要跟我在一起。你知不知道我的计划很可能牵涉到你外公。”
　　顾凰沉默了一会，笑得温柔，“外公是个很正派的人，只要他没有做错事，小梵不会对他怎么样的。”
　　顾凰这样的肯定，让季梵觉得陌生。从小到大，就连她的存在都是被质疑的。因为存在是错的，所以不管她做什么都是错的。
　　在季家努力，会被说是想抢属于哥的财产。去军队努力，会被人说是季家的人。就算到了最后，付出百倍千倍的努力成了特种精英部队的一份子，以为可以得到好的结果，最后大家都离开了，卫夙也差点死了，只有她安然无恙地回到了季家。
　　“因为我的信任，感动得哭了？”季梵站起身背过身去，深吸了一口气，“你的衣服我会让人送过来的。你的任务已经提前结束了。接下来季家会有很多麻烦事。我先回去了。”
　　顾凰轻轻拉住了她的手，“你会回来的吧？”季梵回头看了她一眼，将手抽了出来，“你的任务已经结束了。不用跟我保持关系...”对上顾凰的眼神，却还是没能拒绝，“有空我会来的...”
　　“门口的保镖可以留下来吧。我怕...”顾凰是故意装可怜的，季梵却很快就答应了，“嗯，会留下来保护你的。虽然季章翻不了身，但是狗急了也会跳墙。你不用担心，好好休息吧。”
　　季梵真的是个心软的人，顾凰笑着目送她离开，这才闭上了眼休息。VIP病房里有电视，顾凰醒过来打开电视的时候，铺天盖地都是季家众多骨干涉嫌毒品交易被捕或者是调查的事。财经频道也不停报道季氏集团股票一降再降的消息。
　　季梵连续两天都没有来，“顾小姐，请让护工给您洗澡吧...”保镖也很无奈，顾凰也很无奈。难道要让一个陌生人把她的身体都看光吗？
　　魏堇已经跟初恋情人重归于好，总不能让她来...该死的！“让季梵来！”这个混蛋，竟然放她鸽子。
　　“你们先出去吧。”顾凰惊讶地看着门口突然出现的人，虽然穿的很干练，却莫名有些憔悴，是不是瘦了些？“你怎么来了？”
　　季梵觉得好笑，是她要她来，现在她来了，反而问她怎么来了。“来看你要怎么追我。”


第17章 
　　“帮我洗澡。我才不要被护工看光。”顾凰的直白让季梵一时语塞，看到她尴尬的表情，顾凰挑了挑眉，“我有的你都有，你尴尬什么？”季梵咳嗽了一声，“我们有的护工也都有，又不是男的，所以你在害羞什么？”
　　顾凰不满地撇了撇嘴，季梵深吸了口气，将她打横抱起，“哎，你干嘛...”突然享受公主抱这样的待遇，顾凰有些惊慌失措，“帮你洗澡啊。你的脚上有伤。”
　　不过是擦伤而已，伤口又不深...顾凰在心里回了一句，却环上了她的脖子，“哎，你身材好像练得不错诶。”那天穿背心从浴室出来的时候从手臂肌肉的线条就能看得出来。“嗯。”
　　将顾凰放下，让她坐在浴缸的边缘，然后伸手去放了水。“衣服可以自己脱吗？”顾凰看了看自己被挂着的右手又看了看季梵。
　　季梵微微抬头长呼了一口气。季梵解下了自己的领带绑在了自己的眼睛上。“你别乱动。”
　　季梵摸到了她的肩膀之后，就摸索着小心翼翼地替她脱掉了衣服，接着是裤子，都脱完之后，季梵就站直了身子，在她要解开领带的时候，顾凰用左手拉住了她要解开领带的手，“还有...”
　　“内衣就自己脱吧？”顾凰是不是离得太近了，都可以闻到她头发的味道。“反正你蒙着眼睛。我手疼。”听到顾凰撒娇一般的那句我手疼，季梵还是没有狠下心。
　　季梵的身子微微前倾，小心地抱住了她，然后解开了她的内衣扣子。“接下来自己可以了吧？”
　　顾凰摇了摇头，意识到她看不到，道：“内裤...”季梵抿了抿唇，伸手替她将内裤褪到了膝盖那里，接着就站直了身子，“我就在门口有事叫我。”
　　看着季梵逃走的背影，顾凰嘴角轻扬，季梵刚刚是脸红了吗？连耳根子都红了，真可爱。季梵关上了门就听到里面顾凰好听的笑声，将领带解了下来，长呼出一口气。顾凰真是个妖孽！
　　顾家老爷子不是个保守的人吗？怎么教出顾凰这样不保守的人来？季梵按了按自己的太阳穴，自己到底是怎么了，为什么放不下她了。卫夙早就提醒过她，她不该到这里来和顾凰纠缠不清，更不该背弃了徐馨和她们的感情。
　　如果你真的喜欢她，就去吧，我想这也不算是背弃了徐馨，她只把你当妹妹，我想她会很高兴你遇到了属于自己的幸福。
　　季梵深吸了口气，将卫夙的话从自己的脑袋里清除。季梵现在可不是脑袋混乱的时候，医院外还有季家需要你去管，季家之外卫夙的计划也已经在进行中。
　　顾凰不能是一切计划的意外，一切跟你有密切关系的人不都是不幸的吗？爸妈是这样，哥是这样，徐馨是这样，就连战友也是这样。顾凰不能这样。
　　“季梵。”听到浴室里的声音，季梵推门就进去了，看到浴室里香艳的场景之后，立刻背过了身，拿起了浴巾，接着闭上了眼，“虽然没有领带，但我不会偷看的，能自己坐在浴缸边上吗？”
　　顾凰扁了扁嘴，就算看她也不会怎么样啊，多少人等着看她这样一丝不挂的样子呢，她倒好。“嗯。好了。”季梵将浴巾披在她身上，轻轻替她擦了身子。
　　“你耳根红了诶。”顾凰起了逗弄的心思，开了口调侃她。“嗯。”季梵嗯了一生，接着背过身将浴袍披在了她身上，接着将她抱到了床上，“腿上都没擦干，被子都湿了。”
　　季梵不以为然，用毛巾替她擦着头发，“没关系，让人来换就好了。”顾凰看了她一眼低头偷笑了一会，道：“内裤还没穿不太舒服。你帮我穿？”
　　看到季梵瞪大了眼看着她的表情，顾凰不由得笑出了声。“你消遣我？”面对季梵的问题，顾凰抿了抿唇不好意思地冲她笑了笑。“自己可以穿吧？”顾凰看着她反问一句，“你觉得呢？”
　　浴衣里若隐若现的绷带，让季梵觉得有些愧疚。如果自己陪她去的话，就不会受伤了。“我帮你...”季梵将她的内裤拿在手里，接着闭上了眼，“你可以睁眼的我不介意。”
　　“我介意。”季梵回得很快，接着道：“抬下腰？”顾凰嗯了一声抬了抬腰，季梵就把她的内裤穿上了，“你自己...调整一下。”
　　顾凰低下头，在被子里调整了一下内裤，接着道，“好了...”季梵嗯了一声，把吹风机插在床头的插座上，“别乱动，我给你吹头发。


第18章 
　　“你知道其实我还是可以勉强自己洗澡的对吗？枪伤虽然在手上但是影响并不大。”这也是季梵脱了她的衣服就离开浴室的原因。季梵手上的动作没有停，“我知道。”
　　季梵的动作很温柔，就向她本身很温柔一样。除去那些不正经的、冷冰冰的、让人讨厌的样子，季梵是个完美的情人。可是她身上那些让人讨厌的样子是除不掉的，所以季梵是个不完美的情人。“我先回去了。”
　　顾凰拉住了她的手，道：“我喜欢每天都洗澡。”季梵愣了一下，回道：“我尽量。”顾凰心满意足地放开了她的手，“我等你。”
　　季梵眼神微微恍惚了一下，“不用等我。我会很忙。我说尽量不一定会来。”
　　就像这个时候，季梵就很不完美，很气人，而且很不礼貌。季梵说完自己的话就离开了。顾凰想要追上去，一下地就是一阵刺痛，脚上的伤口是不深，可是还是很痛。
　　顾凰叹了口气，慢慢走到了窗边，顾凰的病房在三楼，正对着医院正门口，她看到季梵出了医院，看到她开车离开，没有任何迷恋和停顿。
　　顾凰的手机响了起来，顾凰看了一眼备注，接起电话道：“苏晔，你最好有天大的事给我打电话，因为我现在心情很不好！”
　　林家那个病怏怏的二世祖追了她一年左右，她拒绝了很多次，不给他台阶很多次，她到S市来之后就没有消息了。怎么这时候又来电话了？
　　“庆功宴？我还在S市呢。暂时没有回去的打算。苏晔，你病得自己都照顾不了，有什么资格跟我保证会好好照顾我？”
　　他以为林家人都供着他宠着他，全世界都要听他的吗？不就是需要骨髓移植的大病吗，以林家的势力难道要找到匹配的人难吗？
　　顾凰将手机扔在一边。想了想又拿了起来，翻遍了手机都没有看到一张季梵的照片，真是失策，连睹物思人都不知道看什么才好。
　　季梵回到季家别墅之后，就看到季锋和季璇坐在客厅里，就连卫夙都来了。季梵走了过去，坐在了单人沙发上，喝了口水才道：“等我啊？
　　”三人互相看了一眼之后，卫夙玩着手机先开口了。“我把你和顾凰的事告诉他们了。”
　　“我和顾凰有什么事吗？”季梵看向卫夙反问了一句。“没什么事最好。”季锋立刻就接了话，走到她身边拍了拍她的肩膀，“不管别人怎么说你都是我妹妹。我不希望你再跟军方任何人扯上关系了。”
　　季梵抬头看着季锋，季锋对她很好，一直都是。不管季家的人把她说得多难堪，季锋都护着她。
　　对季锋她一直都很愧疚，所以就算喜欢徐馨，她也只是放在心底，因为那是季锋喜欢的人。所以徐馨要去做危险的任务的时候她才跟着去，却没想到本想去保护的自己，却成了被保护的人。
　　季锋再次拍了拍她的肩，道：“跟我保证。”季梵站起身，沉默了一会，道：“为什么要保证，我跟她什么都没有。”季璇叹了口气，将手机放在了桌上，那是季璇和季梵安排在顾凰病房门口保护她的保镖的对话。
　　“季梵在医院干嘛？”
　　“回董事长的话，季总在帮顾小姐洗澡。”
　　“洗澡？不是有护工吗？顾凰叫她去的还是她自己去的？”
　　“顾小姐不要护工帮她。是季总自己来的。”
　　录音结束之后，季梵将手机扔在了地上，季璇是在监视她吗？还是在监视顾凰？“姑姑！你什么意思？”季璇端着酒杯看着她，笑问道：“不是什么都没有吗？那又何必这么大的反应呢？”
　　季梵看着季璇深吸了口气，回道：“我跟她什么关系都没有，并不代表我不可以利用她！她是顾家的独苗，得到她的信任对七年前的真相是有帮助的。我只是在利用她而已。顾凰，对我来说什么都不是，她只是我利用来撬开顾老爷子嘴的工具。”
　　“这样最好。”季锋第三次拍她的肩，季梵总觉得哪里不太对，却又不知道哪里不对。卫夙将手机放在一边，道：“计划已经进行到一半了，该放出去的消息，该交上去的证据都交上去了。我们该去Z市了。与其坐以待毙，不如主动出击


第19章 
　　比预料中的快很多，不过今天这样的场面也不可能再去跟顾凰解释什么。等回来再说吧。“好，我们明天一早就出发。没什么事，我先回房了。”
　　季梵说着就回了自己的房间。好在她们没有深究自己和顾凰的事，不然自己都不知道要怎么解释好。连自己都不知道自己对她是什么感情。
　　“她如果知道，她最信任的三个人坐在一间屋子里，利用对她的了解这样算计她，一定会很生气很难过。”季锋喝了一口酒，觉得于心不忍。“小锋，这是为了她好。越是远离军方的人，对她越好。越是靠近，她就越容易受伤。”
　　卫夙一言不发地站起身，“如果我们做的也是在伤害她呢？”季璇将酒杯递了过去，“如果都是伤害那就要看谁给的伤害更小了。”卫夙看着面前的酒杯没有接。“你们放心，到Z市我会看着她的。我先走了。”
　　等卫夙走了之后，季璇倾身给季锋倒了一杯酒，“这是为她好。”
　　季锋端起酒杯一饮而尽，“爸到临死之前都不肯告诉她，她母亲和爸是两厢情愿，只是后来她母亲放弃了当时正在低谷的爸，选择了林家给她选的丈夫。爸宁愿毁了自己的名声都不愿意告诉她更伤人的事实。姑姑，如果她真的喜欢顾凰你让我怎么忍心...”
　　“就是因为这样，才更不能让她接近顾凰。顾家跟林家，两家的关系太好了。你要她时不时就看到她母亲带着她同母异父的弟弟出席各种场合百般宠爱吗？这不是更伤人吗？”季璇的话也不无道理。
　　季锋又倒了一杯酒，喝完之后，叹息一声，“我当时不该让她处理这件事的。季梵是聪明，但是情感经历上却很不足啊。”
　　季璇起身，安慰道：“你也不要太过自责了。还有余地。这次去Z市我会跟她们一起去的。你就留下好好处理季氏的事，毒品交易的事情留下了很大的摊子，季梵虽然处理的很好，却还没有收住。辛苦了。”
　　“我知道。姑姑早点休息吧。”季锋对着她敬了一杯，季璇嘱咐他少喝点这才回了房。季锋坐在客厅里，直到深夜都没有去睡。倒是季梵下了楼，“哥？还没睡吗？”
　　季锋回头看着她，穿着整齐呢。“这么晚了要去哪？”季梵沉默了一会，道：“去见小馨姐，跟她说一声，明天我去替她讨说法。”季梵的笑容有些黯淡，季锋眼神微闪，道：“我跟你一起去吧。这么晚了让下面的人开车，在车上你休息会。”
　　季梵没有拒绝，对她来说季锋是最重要的家人。徐馨的墓地离季梵和季锋父亲的墓地不远，他们先去看过了死去的父亲，才去了徐馨的墓前。季梵单膝跪下，用准备好的湿纸巾将徐馨的墓碑擦干净了之后，才道：“小馨姐，好久不见了。”
　　“小馨，季梵可是动了凡心，喜欢上别人了，你要是泉下有知，就给她拖个梦，同意不同意的总得给个话。免得她一个人纠结。”季锋犹豫再三还是开了口，不过是假借着对徐馨说，对季梵说了。
　　季梵抬头看着季锋，看到他只是看着墓碑上的照片，沉默了许久，才道：“哥，我们真的没什么。我只是利用她而已。”季锋将手按在她的肩膀上，“我还不了解你吗？如果真的没什么，你就不会解释那么多了。”
　　黑夜里的沉默，被季锋的叹息打破。“现在去追不知道来不来得及。我们聊到顾凰的时候，卫夙手机正在通电话，电话那头是魏堇和顾凰。魏堇应该已经把人送到机场了。”
　　看到季梵震惊、受伤的表情，季锋伸手给了她一个拥抱，“哥，只是不想你受伤。如果你觉得她可以让你快乐，就去追吧。我让保镖开了两辆车来。不用担心我回不去。”
　　在季锋放开之后，季梵就跑出了墓地。直到她的背影消失在夜幕里，他才回过身，跪在了墓前，“你活着的时候，她就喜欢你了，为了我这个哥哥选择了放弃。这次可不能再因为我让她错过自己的幸福了。”
　　季梵跑出墓地之后，把保镖从车里拉了出来，接着就踩着油门飞驰而去。在车上的时候，季梵拨通了顾凰的电话，“对不起，您所拨打的用户已关机...”将手机放在一边，季梵又加大了踩油门的力度。
　　再说顾凰这边，挂了苏晔的电话之后没多久魏堇就来了。“这么晚你怎么来了。”魏堇抿了抿唇，道：“来让你听听季梵对你的看法。”
　　顾凰皱起眉头，“你已经有你的初恋情人了，我和季梵的事我有分寸。”魏堇深吸了口气，“卫夙说，你和季梵很难有好结果。我希望你可以幸福，但是听一听总没有坏处。”魏堇说着打开了手机的免提键。听着那头季梵的声音，顾凰的眼里满是不相信。


第20章 
　　我跟她什么关系都没有，并不代表我不可以利用她！她是顾家的独苗，得到她的信任对七年前的真相是有帮助的。我只是在利用她而已。顾凰，对我来说什么都不是，她只是我利用来撬开顾老爷子嘴的工具。
　　电话那头的季梵是这样说的。顾凰不想相信，可是从通话内容来看，她面对的是自己的家人和自己相信的战友，她有什么理由说假话呢，还有那语气里的不耐烦。
　　“我帮你准备好了今晚的机票，如果你想走的话，我现在就可以送你走。如果你不想走，就好好休息吧。”魏堇等着她的回答，顾凰沉默了很久，才将眼泪逼了回去。“走吧，现在就走。”
　　魏堇将带来的外套披在她身上，“先陪你去拿行李。”顾凰摇了摇头，“不用了，直接走吧。”魏堇没有再多说，用轮椅将她推了出去。
　　到机场的时候，顾凰问魏堇要了电话，电话响了才两声就被接起来了。“魏堇，顾凰在哪里？！”顾凰沉默了一会，道：“机票是一小时后的，我等你半小时。”
　　“顾凰？你听我解释...”季梵将手机重新扔在了副驾驶座上，看了一眼手表，咬了咬牙又加了速。这样心慌的感觉，让季梵不得不承认，顾凰确实走进了她的心里。
　　明知身份暴露，却在她提出交易的时候不犹豫地答应。明知道她是故意作弄她让她去孤儿院做义工，她却那样认真。
　　带她去念馨饭馆，她明明让她生气了，她却还是帮她圆了谎。她明明知道自己喜欢徐馨，却还是义无反顾跟自己告白，说要陪她白头偕老。
　　季梵下了车之后，就跑进了机场，找了一圈也没找到人。“魏堇，你们在哪？”季梵拿出手机打给了魏堇，魏堇看了一眼身边的顾凰看她点了头才道，“你抬头。”季梵抬头看到了二楼围栏边站着的魏堇，“我这就来。”
　　“季梵。”季梵要上自动扶梯的时候，被季家的保镖拦住了。季梵回过头就看到了季璇。“姑姑。”季璇叹息一声，走到她面前，道：“我就知道你哥狠不下心。”
　　季梵没有理她转身就要走，“季梵！你现在能任性地喜欢别人吗？！”季梵停下了脚步回过头，回道：“我为什么不能？”
　　季璇笑着摇了摇头，走到了她身边，“你的计划，很有可能引来暗杀。就像他们对你的战友下了黑手一样。不过比起杀了你，用你的弱点威胁你才是更可行的方法。喜欢她，就意味着她会成为别人用来威胁你的工具。”
　　“她的死活我不在乎，但是小梵，对不起了。”对不起？季梵还没反应过来的时候，就感觉到颈后一阵刺痛。接着身子就软了下来，季璇上前抱住了她，“对不起。我不能不在乎你的安全。顾凰是你的不安全因素。”
　　季梵咬紧了牙关，想要推开她，可是一点力气都没有。“姑姑，别让我恨你。”季璇将人交给保镖，“带回去。”
　　等人走了，季璇才走上了自动扶梯，找到顾凰之后鞠了一躬，“她改变主意了，决定听我这个姑姑的话。顾小姐，一路顺风。”
　　“她怎么不亲自来跟我说，都到这里了。”顾凰还是不想相信，季璇轻笑，“就不要把话说得那么开了吧？你们认识才多久，你大小姐可以天真浪漫地喜欢上她。季梵是经历过现实黑暗的人，她没有你这么天真。更没有你那样任性的资本。顾家，我们季家高攀不上。她本来想亲自来送别的，好聚好散嘛，不过季氏临时有些事，她就回去了。”
　　顾凰的眼眶都红了，“是我看错了人。季董事长，以后季家最好不要做什么违法的勾当，否则我还会回来的。”
　　季璇微微颔首，顾凰从轮椅上站了起来，魏堇想要去扶，被她甩开了，“我自己走。不用送了。你和她的朋友是情人，就不用来管我的事了。等我冷静下来会联系你的。后会有期。”
　　顾凰是生气的是受伤的，魏堇和她在一起一年多，虽然说是各取所需，却还是对她有所了解的。顾凰生气的时候、受伤的时候，油盐不进，任别人说什么都没有用，她喜欢喜欢独自舔舐伤口。
　　季璇和魏堇等到飞机起飞了才离开机场，在回去的车上，魏堇还是问出了口，“她明明追来了，你是用什么理由说服她的。”季璇看着窗外飞速后退的景色，回道：“用了麻醉药，让保镖把她扛回去了。”
　　“扛回去...你要软禁她？”面对魏堇的吃惊，季璇却冷静异常，“你做过特种部队的跟队医生对吧？那你应该知道特工执行任务的时候，随时都可能会丧命，甚至被严刑拷打。所以每个人在拷问和保密方面都是受过特训的，包括他们的家人也都是受到保护的。季梵现在要做的事不比任务安全，顾凰不能成为她的拖累。”


第21章 
　　魏堇心里打了个咯噔，不由得锁紧了眉头。“顾凰是顾家的人，不会吧？”
　　季璇嗤笑一声，“顾家在军方是有一席之地可比起林家和范家还是差了许多。当时他们的任务直接汇报对象是林家的人，下达命令的是范家的人。死的人里有范老爷子的大女儿，所以季梵把目标锁定在了林家。可就是因为是林家，她才更不能分心。”
　　“既然这样为什么不联和范家一起查？”魏堇反问了一句，季璇看了她一眼，魏堇被她看得有些发毛，“季董事长，你那么看着我干什么？”
　　季璇摇了摇头，回道：“因为如果真的是林家动了手脚，季梵也不太可能真的对付林家。为了季家也为了她自己。魏小姐，有些事还是不要知道的好。这件事之后，就和卫夙好好过日子，安生日子可不好过。”
　　这个季璇怎么神神秘秘的，总让人觉得不好惹啊。“季梵醒了之后...”魏堇刚开口，季璇就打断了她，“她醒了之后，我就会把她们要的答案给她们了。这件事其实不需要她出面，我是不希望她调查这件事的，只是她向来是个执着的人。只是前两天我收到了消息，事情有了些变数。一些与她有关，也可能与顾凰有关的变数。这些变数，让我不能再由着她胡来了。”
　　魏堇不懂她为什么要跟自己说那么多，“我跟你说，是因为我不想你跟季梵的哥哥一样心软想去成全季梵和顾凰。我告诉你，是因为我需要你知道，你的心软可能会造成顾凰和季梵甚至你深爱的卫夙有生命危险。所以，我想请你帮我好好软禁季梵。”
　　“你是在用卫夙威胁我吗？”魏堇是个聪明人，季璇下了车，站在季家老宅门口，道：“我比较相信在我手里有把柄的人为我做事。这么跟你说吧，季梵不能在这个时候去Z市，更不能在这个时候去Z市向顾凰求爱。因为顾凰要跟林家的继承人苏晔订婚，这就是我说的变数。”
　　顾凰要和苏晔结婚...顾凰可是个喜欢女人的女人，她能答应吗？“姑姑！”季锋和卫夙也在这时候也赶到了，“她已经不是小孩子了，小时候你管她的理由我知道，你不想她去找...”季锋看了一眼魏堇没有说下去，“可现在你还关她？”
　　“顾凰要和苏晔订婚了。我今天得到的消息。”看到季锋的眼神，季璇点了点头，“你和魏堇留在这里看着她，魏堇是医生好照应些。原定计划变了。卫小姐，我替季梵跟你去要个真相。”
　　卫夙是知道季梵和林家的关系的，听了季璇的话，也很理解为什么季璇要拦着顾凰了。“我没问题。如果计划有变，我们还是今天就走吧。”季璇赞许地看着她，卫夙能在那次任务后活下来，一定有不简单的背景。“已经让人准备好车了，卫小姐还要准备什么吗？”
　　“不用了。我的东西刚才来的时候都带来了。在季总的车里。”卫夙说着走向了魏堇，沉默了片刻之后，道：“我知道你和顾凰还是朋友，知道了这样的消息要让你坐视不管很难。但是对季梵和顾凰来说，也许到此为止两个人都会少受些伤。追去，反而是下策。季梵是我的战友，生死与共的战友，我不会害她的。你在这里照顾好自己，等我回来。”
　　魏堇点了点头，只觉得可惜，顾凰是个冷情的人。虽然她每次换女友都是因为女友对她动了感情，让人觉得她是个滥情的人。
　　但是魏堇心里清楚，顾凰有着正常的需求，她可以接受交易一般的互惠互利，却不能接受面对一个对自己有感情而自己却无法去爱的人在一起。而季梵，对她来说无疑是特别的。
　　季锋一直沉默着，他知道季璇和卫夙都没有说错。“打小就你最宠她...”季璇说了一半，季锋就打断了她，“我会考虑利弊的。”季锋的意思很明显，他的判断不一定会和季璇以及卫夙的一样。
　　卫夙站在一边等着季璇，季璇见季锋是这样的回答，也不再多言。孩子大了，真是越来越难管教了。“卫小姐，我们走吧。希望能速战速决，我好快点回来劝劝季梵。”卫夙点了点头，上车之前对魏堇眨了下眼，让她放心。


第22章 
　　季锋在去季梵的房间的时候，想了很多。季梵去了Z市能做什么呢？去挽回顾凰？林家的人知道了后必然会让她的母亲去劝说她，劝说她为了她同母异父的弟弟放弃自己爱的人。
　　这样的劝说从他这个哥哥的口里说出来都是伤人的，更何况是从抛弃了季梵的母亲的口中说出。更糟糕的是，季梵知道的事实，是他们的父亲强迫了她的母亲才有了她。
　　对母亲怀有愧疚的季梵，不会再去打扰她母亲的幸福，即使那意味着，在徐馨去世的阴影下，她好不容易找到的幸福，将要被她亲手放弃。从关心季梵的人的角度而言，将季梵留在S市，是对季梵而言最好的选择。
　　“季梵呢？”季锋上了楼，站在楼梯口问了一句，魏堇有些疑惑，季锋看向魏堇问道，“你觉得我们认为的对季梵更好，对季梵而言也是这样的吗？留在这里，是她心里最好的选择吗？”
　　季锋是真的为她的妹妹好。魏堇心里是这样想的。“走吧。”季锋开口的时候心里已经有了选择，走到关着季梵的房间，保镖就拿出了钥匙，将门打开了。
　　“怎么回事？”季梵躺在床上，睡得很深。“在机场的时候，小姐不肯跟我们回来，根据董事长的吩咐，我们就用了药。”
　　用了药？姑姑也太狠了。“我知道了，让人准备些她爱吃的菜吧。魏小姐，我想跟我妹妹单独呆一会。他们会带你去你的房间的。”魏堇点了点头就离开了房间。
　　被带到客房之后，她在床上坐了很久。想着季锋的话，他们认为对季梵更好的选择，对季梵而言也是这样吗？
　　魏堇突然想到了自己和卫夙，当初卫夙离开她，觉得那是为了她好，可结果呢？她却深陷痛苦。季梵和顾凰的路该怎么走，难道就该让卫夙和季璇来决定吗？
　　魏堇的答案是否定的。但她什么都不能做，只能等顾凰的电话，顾凰说等她冷静下来之后会联系她的。魏堇的手机响的时候已经是凌晨了，“魏堇，我已经在家了。”
　　“顾凰，顾家和林家要联姻了。你和苏晔要订婚的事你知道吗？”魏堇直切主题，依顾凰的性子在机场被季璇说了那样的话，一定不会想要听到关于季梵的消息，但是和苏晔订婚的消息她一定会想要知道的。
　　那头的顾凰异常沉默。“你知道了？”顾凰应了一声，魏堇觉得不可思议，“你知道了还这样冷静？你能接受吗？”那头的顾凰笑了一声，“不能接受，可我也无力反抗。”
　　“如果季梵现在跟你在一起呢？你会反抗吗？”面对魏堇的问题，顾凰却认真想了一会，“应该会。可是没有如果。”
　　魏堇深吸了口气，“季梵今天来机场是来追回你的。但是被她姑姑打了麻醉药带回去了。真相不是你知道的那样。她现在还昏迷着。”
　　听到这样的消息，顾凰是震惊的也是想不通的。季梵的姑姑为什么要带走季梵呢？“她们说是因为你和苏晔要订婚了。因为这样，所以现在的局面也许对季梵来说是更好的选择。真正的原因我也没懂，但是季梵是喜欢你的，不然她也不会去追你，不然他们也不会现在还关着她。”
　　那头的顾凰再次沉默，这次的沉默太久了，久到魏堇都急了，“你倒是说句话呀！要是让卫夙知道我跟你说了...我可是冒着下不了床的风险在这跟你说呢！”
　　“等她醒了，你让她给我打电话。”顾凰说完就把电话挂了。“什么叫...喂？顾凰？顾凰！”魏堇把手机扔在床上，想了想，又拿了起来，开了门往季梵的房间走了过去。
　　再说季梵，季梵醒了之后，看到季锋坐在房间的沙发上，“哥，你会让我去追她吗？”季梵很冷静，如果是以前她一定会大闹一番的。“看你怎么回答我了。”季锋看着坐起来的季梵，表情严肃。
　　“关于顾凰的问题吗？”季锋站起身，坐到床边，道：“姑姑把你带回来，是因为得到了消息，苏晔要和顾凰订婚了。你回答我，你去Z市追回她，跟她解释清楚，跟她在一起。如果，如果你母亲来让你离开她，你要怎么办？等你想清楚了，根据你的回答，我会判断该放你去追，还是该把你留下。现在，先去点东西吧。”


第23章 
　　魏堇去季梵的房间，却发现人已经不在了。“魏小姐，季总让我来叫您一起吃宵夜。”宵夜？这都凌晨了，吃什么宵夜？早饭还差不多。魏堇在心里腹诽，走到餐桌边的时候，却发现气氛很微妙。
　　季锋慢悠悠地喝着酒，季梵一只手拿着筷子，另一只手的手背撑着下巴，拇指指甲一直抠着食指指尖的皮。“行了，吃东西，再抠皮都破了。”
　　季梵看了他一眼，“哥，给了我这么个难题，还让我冷静地吃东西吗？”魏堇咳嗽了一声，在季梵身边坐下了。“顾凰说，让你给她打个电话。”季梵有些惊讶地看着她，“顾凰还愿意搭理我？”
　　“我跟她说了事实。她听完，只说等你醒了，让你给她打电话。”魏堇将自己的手机递了过去，“最近联系第一个就是她。”季梵看着递到自己眼前的手机，却没有拿。
　　季锋放下了酒杯，“根据你的回答，除了决定放不放你走。还有一件对你来说很重要的事，我也会考虑要不要告诉你。爸说，那件事要等你足够成熟了再告诉你。”季梵深吸了一口气，“我都二十八了，要等到我六十八才算成熟吗？”
　　“你已经比以前成熟了。只是你还在逃避一些事，你在逃避成长。所以你总是给人玩世不恭，不务正业的印象。打吧，也许顾凰会给你一个答案。”季锋替她拨通了电话，然后将手机递了过去。
　　季梵犹豫了一下，将手机接了过来，电话通了之后，顾凰和她都沉默着。“季梵。”顾凰先开了口，季梵表面轻浮，实则是个很内敛的人，从她给自己洗澡的一举一动就知道，她很细致很内敛。
　　她独自收藏着真正的自己，而自己很幸运地看到过那个真正的她。那个温柔、细致、少言、却一举一动都让她不由得喜欢的她。
　　“是我。”季梵终于还是回答了她，“我听魏堇说了。我想问你几个问题。”季梵应了一声，顾凰便问道：“你的家人阻止你来追我，是因为我不够好吗？”
　　“不是。”季梵的回答让顾凰觉得看到了黑夜里的点点星光，“你喜欢我吗？”顾凰问这句话的时候，带着些许的小心，季梵可以感受得到。但她现在也着实没有心情说些轻浮的话去安慰她。“喜欢。”
　　她以郑重而直接的方式，安慰着顾凰的小心翼翼。那头的顾凰像是松了口气，道：“我听魏堇说，因为我和苏晔要订婚，所以他们拦着你来Z市追我。我不想问你具体原因。既然他们觉得你来，会让你受伤。那么你就不用来了。你在S市等我。知道吗？不管有什么，我都想和你一起面对。”
　　季梵沉默了，然后笑了，她觉得自己可笑。顾凰这样勇敢，她却畏畏缩缩。“不用了，你等我。我没有让美女久等的习惯。好好养伤，伤口不要碰水，我知道你不喜欢别人帮你洗澡，所以不会让你等很久的。早点睡吧。晚安。”
　　那头的顾凰愣了一下，接着觉得脸上很烫，季梵真是的，怎么突然就说起了这件事！“魏堇在你旁边吗？”顾凰问了一句，季梵嗯了一声，顾凰将脑袋埋在枕头里，“你别来了！晚安！”
　　季梵看着手机，嘴角微扬。季锋给她倒了一杯酒，“看来你有答案了？”季梵喝了一口酒，点了点头。“我欠她的，早就在那次任务里都还清了。当时就已经签了断绝关系的法律文件。我也说的很清楚，她签了就表示以后她不再是我的母亲，她签了不是吗？只是我一直都太幼稚，自怜自哀地充当着被人抛弃的小孩的角色。其实，我并没有损失什么。从小到大，我的家庭给我的，不比那些完整的家庭少。哥从来都没有把我当外人。”
　　魏堇看到季梵的眼眶有些红，季锋也沉默了，他从保镖手里接过一份文件，递了过去，“这是爸留给你的，他说要等到合适的机会再给你。等你回房之后，一个人看吧。也许这样的事实，更容易让现在的你接受。我会让人准备一早的机票。去准备一下，在车上睡吧。魏医生，你跟她一起去吧。她刚从麻醉醒来没多久，也没有好好休息。到了那边，也有可能会用到医生。麻烦你了。”
　　季家的人真的一点都不像是黑道的人。不管是季璇还是季锋，都很有教养。魏堇是这样觉得的，见到苏晔之后，这样的感觉就更深刻了，比起季梵，苏晔更像大众心目中从黑道出来的人该有的样子。


第24章 
　　季梵洗了个澡换了一身衣服，简单收拾了些东西就和魏堇出发了。坐在车后座里，季梵打开了那份文件。第一份是她父亲的亲笔信，内容很简单：林雯和他是两厢情愿才有了季梵，而林家莫名遭受打击，林家打算和苏家联姻，所以不停地打击季家，逼迫林雯和他分开。他宁可一穷二白也不愿意放弃家庭，可最后林雯却忍受不了穷苦的日子，最后离开了。
　　将信放下，季梵内心竟然是松了口气，她自己都惊讶于内心的平静。季梵接着打开了剩下的一份文件，首页是季梵父亲写下的一段话，说他重振家业之后，觉得当年林雯离开他的时候，发生林家被打击的事过于巧合，所以展开了调查。
　　季梵继续往下翻，看到的内容让她觉得生气，又让她觉得可悲。季梵拿出手机，拨通了电话，“是我。我给你传些东西。”季梵挂了电话之后，就把文件的内容拍照，传了出去。
　　“魏医生，这次的Z市之旅，会看到很多有趣的嘴脸的。”魏堇确信自己没有看错，季梵嘴角的笑容和以往那些玩世不恭的笑容不同。那个笑容，自信、认真。“不过，要先去追回顾凰，把人介绍给长辈和朋友才行。”
　　长辈和朋友？魏堇有些听不明白了，反问道：“她不是见过你哥哥和你姑姑了？还有，你有朋友吗？”季梵回过头看着她，也反问了一句，“顾凰在S市有朋友吗？”
　　“她没有朋友，是因为她的朋友都在Z市...你什么意思？”魏堇看到了季梵的挑眉，“我只在卫夙任务结束休假的时候在Z市见过你一面，你用的还不是真名。你一个黑道的不会真的在特种部队待过吧？”
　　卫夙在的那支队伍是上面特别组织建立起来的，一共七七四十九人，七支队伍，每队七个人。卫夙在编号一的队伍，那支队伍里的都是万里挑一的精英，队员的身份都是高度保密的。卫夙与她重逢之后才告诉她这些，卫夙的医术确实是数一数二的，卫夙在里头她可以理解，季梵...怎么看也不像是精英的范儿啊。
　　“小姐，已经到Z市范围了。我们先去酒店休息吗？”季梵看了一眼手机上的时间，七年了，她入葬以后就从来没有去拜祭过她了。当年答应范老太太，只要自己想通了就会回来拜祭她的，现在也该实现诺言了。
　　季梵将手机放在口袋里，道：“去范家老宅。认识路吧？”看到司机愣了一下，季梵微微前倾，抬手拍了拍他的肩膀，“樊承，你跟了我这么久了，应该知道有些话我不喜欢说第二遍。”
　　季家很多人都是被季家收养的孤儿，这些孤儿成年之后就会选择要跟着季梵还是季锋，跟着季梵的人都改姓樊与梵同音，跟着季锋的人都改姓丰与锋同音。
　　“对不起小姐，只是范家是军方的人，您的身份...”樊承说出了自己的担忧，季梵将手收了回来，坐直了身子，“我还欠老太太的女儿一个人情。你只管开去就好了。我还要追顾凰呢，不会轻易送死的。”
　　魏堇对季梵越来越好奇了，卫夙没有告诉她很多季梵的事。“哎，卫夙说她在队里的代号是医生，你的代号是什么？”季梵看了一眼魏堇，卫夙连这个都告诉她了，“你猜？”
　　“你这样子...不能是队长，也不像是鹰眼，难道是刺客？”魏堇猜了一句，季梵摇了摇头，回道：“徐馨是刺客，她的近身战最厉害。队长是范家的人，鹰眼、厨师和警察都死了。”
　　那就只剩下...“你是军师？！”看到魏堇的表情，季梵笑了起来，“我知道这次去Z市会看到很多有趣的表情，但是没想到最先看到了你有趣的表情。没错，我是军师。”
　　“鹰眼是队里的狙击手，任务执行的时候因为和我们距离太远，被人围杀了。警察是替我们伪造身份的人，他是不会跟着我们一起出任务的，我想也是在安全屋被杀的吧。厨师是在任务完成后料理后事的人，他按照约定时间到达任务地点的时候，正好撞上要杀我们的人，他没来得及跑，在我们面前死的。”季梵的眼神里带着悲伤，一种平静得吓人的悲伤。


第25章 
　　季梵深呼吸了一次，将目光移向了窗外，“小馨姐以前的代号是医生，后来卫夙来了，她就成了刺客，她的近身战确实厉害。不过再厉害也厉害不过子弹，为了替我挡下致命的子弹，她死了。”
　　“那队长呢？范家的人就这样放过了杀了你们的人？”听到魏堇的问题，季梵嗤笑了一声，回道：“本来就是要对付范家才有了这样的围剿，对方对我们的情报知道得一清二楚，什么时候到达，什么计划，什么人在什么地方。是军方高层内部的人要杀我们，为的是压制在军方一手遮天的范家，做这件事的人很可能就是苏家和林家。”
　　季梵的猜测太过大胆了，魏堇紧锁眉头，很难相信这样的真相。为了权利，不惜杀人，这样的军队上层，比恐怖分子又好了多少呢。“这份文件，是我父亲的调查，二十多年前，范家对林家也做过一次压制行动。林家为了保住地位，选择了和苏家联姻。”
　　魏堇接过文件，看完之后不由对季梵产生了同情。“那你...”季梵收回文件，眼神深邃，“而我，不仅是二十多年前的牺牲品，也是七年前的牺牲品。”
　　“小姐，到了。”季梵看了一眼接近正午的太阳，下了车之后伸了个懒腰。门口站岗的安保人员对着她问道，“请出示证件。”季梵扭了扭脖子，道：“出来的急没带军方证件。”
　　安保人员听她这么说，以为是来闹事的，举起了枪。魏堇确信自己没有看错，季梵抬手间的动作干脆利落，安保人员手里的那把手枪，在她手里不出几秒就变成了零件。“告诉范老太太，就说军师回来看队长了。不知道队长第七年的忌日，我还能不能参加。”
　　季梵说着将脖子上的项链摘了下来，“这是身份证明。”每一个军队的人都有的身份牌。看到身份牌上的刻字，安保对着她敬了一礼，“得罪了。”
　　“没事，是你们的职责，我在这里等。”季梵说着靠在了车上，没过多久那个进去传话的人就回来了，将季梵的项链还了回去。“老夫人请您进去。”
　　季梵回头看了一眼在车边等着的魏堇，接着对樊承道，“给姑姑打个电话，把魏医生送过去。不用来接我了。”说着就走进了范宅。魏堇刚要跟上去，就被拦下了。“季梵！”
　　“遇到顾凰，跟她说我们后天晚上见。”季梵头也没有回，只是抬起手挥了挥。魏堇踩着高跟鞋在地上跺了一脚，接着上了车，“走吧。你们小姐这脾气真是说风就是雨。”
　　樊承憨厚地笑了笑，道：“小姐虽然看似不按章法做事，实际上心里清楚着呢。反正我信她。”魏堇看着窗外，眉头微锁，能在那支队伍里被称作军师的人，是来制定作战计划的，如果没有实力，又怎么能让卫夙如此信任呢。
　　时隔七年，季梵再次回到这里，心情还是一样的沉重。季梵站在门口，始终没有进去。上一次来，是把队长的骨灰送来的。“怎么？不请你不进去？”
　　“范姨...我...”被称作范姨的人，是队长的母亲，队长本是范家的孙女或者说是范家的继承人，如今...“还以为你想通了才回来的。怎么还没想通？”
　　季梵摇了摇头，想了想，还是跪了下去，“对不起。这声对不起晚了七年，如果我当年再沉稳一点，也许他们都不会...”范姨将她扶了起来，骂了一句，“说什么当年，你要真觉得对不起，就该好好追究下去。那丫头选了你把骨灰带回来，就表示她相信你。别跟范姨说对不起。”
　　“我会让他们血债血偿的。”看到季梵眼里的坚定，范姨点了点头，把人带了进去。“老夫人。”季梵站在沙发前，对着坐在沙发上的老妇人鞠了一躬。“你既然来了，应该不只是来看我的宝贝孙女吧？”
　　季梵抿了抿唇，将手里的文件递了过去，“老夫人，我想先要一个答案。二十多年前，范家是不是为了打压林家，也做过相似的事。结果就是林家和苏家联姻以求保住在军方地位。”
　　范老太太戴起老花镜将文件看了一遍，接着脱下了眼镜，点了头。“当年对你造成的伤害，我很抱歉。这也是为什么你父亲可以得到和上层的协议的原因。错不在孩子，就当是给你的补偿。他当年是这么说的


第26章 
　　“那么给活下来的人办葬礼，来掩盖存在，也是给我们的补偿吗？”面对这个问题，范老太太摇了摇头，“不全是，你好歹也算是半个林家人，用的是化名，把你的存在抹消并不难，林家念着血脉也不会对你赶尽杀绝。至于卫夙...这个人没有你想得简单。掩盖是我们的打算，但也要你们配合。”
　　季梵心中了然，“我因为小馨姐的死而消沉，卫夙因为不想陷魏堇于危险而离开。所以你们才趁势掩盖，那如果我们要追究到底呢？范家会不会冒险替队长，替您的孙女讨回这血债。”
　　“我又怎么相信，你不是被你的母亲说服来扳倒范家的呢？”范老太太反问了一句，季梵伸出了手指，道：“第一，林家已经选择抛弃了我。第二，林家为了打压范家，害死了我的战友和我哥哥的未婚妻也是我未来的家人。第三，林家要和顾家联姻，而且我喜欢上了顾凰。第四，苏晔的病，需要脊髓移植，据我所知，上次他们找到的匹配，现在开始出现排斥，我想过不了多久他们就会来找我了，但我不会答应。老夫人觉得，他们不会强迫我吗？”
　　季梵与范老太太就这样对视着，最后还是范姨打破了沉默，“妈，您不信她也该信自己的孙女呀。”
　　范老太太闭上眼，深吸了口气，最后长长的一声叹息，“连着骨灰盒送来的你的军装，还给你留着。后天是她的忌日，七年了，这次忌日，会请很多人来。一来悼念她，二来有些账你不想算，我也等够了，老太婆也要好好算算了。”
　　范家再怎么打压林家，也从来没有害过林家的人。林家那件事做得太过分了。要不是范老夫人的孙女临死前留了遗言说一分队的帐由一分队的人算，她早就动手了，既然现在有人代劳，她也省得费心。“先住下。往后有需要老太婆帮忙的地方，可别客气。”
　　“自然。这不是季梵一个人的事。还有一件事要麻烦老夫人。忌日那天，能不能请卫夙也过来。”范姨拍了拍她的肩，道：“这些事不用你操心。这次是范家第一次对七年前的事表态，既然是表态，该来的自然都会请。”
　　表态吗？季梵微微垂下眼帘，“范家的态度，还是二位自己清楚就可以了。这次的表态，该由活下来的人做。”季梵说着站起身鞠了一躬，范姨接着就把她带到了客房，“以前你们来的时候你就住这一间，一个人可以吧？”
　　“范姨，如果我说范家的私生子在被范爷爷赶尽杀绝的时候，并没有死，被队长救下来了...你们会认她吗？”范姨无疑是震惊的，老太太是不容许私生子这样的丑闻出现在范家的，当年对那个私生子下手下得决绝，她把人救了？
　　见她一副难以置信的样子，季梵接着解释道：“我也是后来才知道的。你们放心，队长当年把一切都跟她解释得很清楚。虽然是把命救下来了，但是落下了伤有一条腿跟废了没有区别。范安，是她的名字。”
　　这对范家来说是一件好事，可对范老太太来说恐怕不是那么好接受的。“那是爸生前在外头的私生子生的孩子，妈不一定能接受。”季梵轻笑，回道：“我只是想告诉你们，你们还有别的选择而已。私生子已经死了，那个孩子现在只是个孤儿而已，说到底她也是你们这些拥有权力的人抛弃的牺牲品而已。范姨，请。”
　　季梵摆出了想要静一静的姿态，范姨叹息一声。季梵应该是最有发言权的吧。对季家，对林家她都是名不正言不顺，那个孩子又何尝不是这样呢？“你好好休息。”季梵点头致谢，等门关上了之后，她就躺在了床上。真正累的时候才要开始呢。
　　看了一眼床头柜上的电话，季梵做起了身子，拨通了顾凰的电话，“顾凰。”那头的顾凰接起电话先自报了身份。季梵嘴角轻扬，“是我。恐怕要让你再等等。”
　　“季梵？魏堇在我家呢，她都跟我说了。你没事吧？你去范家干什么？她们没有对你怎么样吧？”听到顾凰的关心，季梵按了按太阳穴，道：“我没事，你不用担心我。倒是你，马上要变成林家的未婚妻了，有什么感想？”
　　这时候了还调侃她！“季梵！”顾凰喊了她一声，季梵嗯了一声，顾凰的脾气就没了。“你放心吧。我妈回国了。我外公拿她没办法。我妈跟我说只要我在订婚日期之前，找到一个让她满意的人回来，她就替我解决订婚的事。对了，她说只要我喜欢她也喜欢，就算是女的，她都高兴，你都不知道外公都快被我妈气死了。”
　　“嗯...”季梵靠在床头，抱着电话已经睡了过去。这一晚她过得有些累。“季梵？”顾凰喊了一声，季梵已经没了声音。魏堇说她麻醉醒了之后几乎是立刻就赶到了Z市，想必是累了吧。“做个好梦，季梵。”顾凰说了一句，却没舍得挂电话，那头的季梵呼吸声均匀。


第27章 
　　季梵是被范家的佣人叫醒的，醒的时候，发现电话落在床上，懊悔地啧了一声，“季梵？”季梵恍惚了一下，将电话放在耳边，“顾凰？”她不会等到现在吧？
　　“睡醒啦？有没有梦到我？”顾凰丝毫没有责怪的意思，季梵只觉得心里很暖，“没有梦到你。顾凰，谢谢你。”谢谢你，这样的温暖。“傻瓜。好了我听到有人叫你吃饭呢。我们等等再见？”
　　季梵嗯了一声，回道：“我们等等再见。”接着就挂了电话。季梵是个不按常理出牌的人，这一点在和季梵相处的不长不短的时间里，顾凰很清楚。可她没有想到，季梵会这样不按牌理出牌。
　　在范家老太太为自己孙女去世七年而举办的悼念晚会上，季梵穿着一身挺拔的军装，右手拖着军帽，从晚会的正门口，一步步走向了在范家老宅客厅正对着大门的巨大黑白照片走去。
　　季梵走到遗照前将军帽戴好，站好军姿，敬礼之后，脱下军帽放在了遗照前的供台上，接着背靠在了供台上，从口袋里掏出了一包烟，点了一根之后放在了供台边上，接着又点了一根自己抽了起来。
　　“小博啊，这人以前没在你们家的晚会上见过啊。”顾玉听说苏晔和顾凰喜欢的人应该都会出现在悼念晚会上，这才跟着顾凰一起来了。看到季梵进来的时候就很满意，现在的年轻人一个个都养尊处优的，像季梵这样有精神气还入伍锻炼过的人很少了。林家那个苏晔就是个草包，身体不好也就算了，一点上进心都没有。
　　范博和顾凰是从小玩到大的，准确地说，范博是从小被顾凰欺负到大的。两个人感情就跟姐弟似的。
　　范博听到顾玉这么问，连忙回道：“顾姨，这人叫林凡，以前是我堂姐的战友，堂姐请到家里来玩过一两次。堂姐的骨灰也是她送回来的。说来也奇怪，送回来骨灰之后，连堂姐的葬礼都没有参加。这都七年了，这次怎么回来了。”
　　“别说我不够意思，七年了，每一天我都在想到底哪里出了错，每一天我都活在煎熬里，每一天我都在想要怎么替你们报仇，离真相越近我就越挣扎，到底是要血亲还是要战友、朋友、家人。”季梵深吸了一口烟，看着天花板吐了一口烟。
　　范老太太就在这时候被范姨推进了客厅，所有人都给老太太让出了一条路。老太太就在季梵面前停下了，“七年了，我就当这是你们的头七。”
　　季梵将烟灭在香火坛里，接着面对遗像，右手握拳放在了左胸口。“我季梵，化名林凡入伍，代号军师作为一分队成员，正式启用黑客。根据三人成队的原则，一分队从今天开始正式重启对七年前的事做个了结。以上，汇报完毕。”
　　季梵的声音铿锵有力，这段话的每个字都让所有人都听到了。季梵说完之后，停顿了很久，直到供台上的香烟燃尽，烟灰落地她才收回了手，接着就像范老太太走去。“范奶奶。”
　　“你知道你这些话，没有被官方认可吧？”范老太太倒是一点没有生气的样子，季梵轻笑一声，“一分队对你们来说只是一个代号，对我们来说却是一份承诺。正式重启的是一分队八个人中活下来的三个人。我既然在这里对着队长的遗像宣誓了，就一定会做到。不管这个了结会让某些表面光鲜却被欲望吞噬的人多难堪。”
　　季梵说完对着老太太鞠了一躬，要离开的时候，范老太太抓住了她的手臂，微微抬头道：“这么着急走做什么，晚会还没结束呢。你看上的那丫头带给奶奶瞅瞅，总要让老太太给你把把关。”
　　范老太太这句话的分量很重，看似没什么，实际上是在暗示她把季梵当做了自己人。只有自己人看上的人，她范老太太才需要把关不是吗？
　　“我哪有要走的意思，我同她说几句话，就把她带到您面前。”季梵这么回了一句，范老太太才放开了她的手，季梵对着范姨点头示意之后就走向了顾凰的方向。与此同时，范姨对着所有人道：“感谢大家今天前来悼念，接下来请大家尽兴。我们家闺女最喜欢热闹了。”
　　顾玉看着季梵凑到顾凰面前道：“妈跟你说，比起那个苏晔还不如找个这样的，就算是女的可是有担待啊，长得也不差。听她刚才说的，像是在特种部队待过，多有安全感。你要是找个这样的人回来给我做女婿，妈先把你那天看中的包奖励给你。”
　　“妈...”顾凰一直知道顾玉是个花痴的人，当年爸还在世的时候，就整天对着爸犯花痴。不过她能喜欢季梵，也是好事，顾凰咳嗽了一声，道：“我要是真的能让她答应做我女朋友，你真给我买那个包？那可是限量版的，挺贵的。”


第28章 
　　顾玉撇头看了她一眼，“小博作证，一个包换个我满意的女婿，值得。”顾凰挑了挑眉，端着酒杯就迎向了季梵，季梵站在她面前，还没来得及开口，顾凰就开口了，“我妈挺喜欢你的，说我能让你做我女朋友，就给我买我喜欢的包。”
　　季梵顺着她的目光看去，顾玉虽然年轻不再却风韵犹存。“这样...”季梵微微偏头想了想，往顾玉走了过去，“像您这样的女人，有故事，有气质，风韵犹存，又像一杯红酒可以细细品茗。这样吧，包我给您女儿买，可以请您跳一支舞吗？”
　　“季梵！”顾凰没有想到季梵竟然直接无视了她，向顾玉邀舞。顾玉挑了挑眉，“你们认识？”季梵转头看向顾凰，叹了口气，“这样沉不住气。以后还是别去做卧底了，万一遇上的人不是我，不是很容易就露陷了？”
　　顾凰走到她面前，只觉得自己这几天的担心都是喂了白眼狼，“别生气了。不讨好未来的丈母娘，我怎么把你娶回家。”顾凰的脸一下子就红了，先看了一眼顾玉的脸色，见她一副八卦的样子看着自己，轻声道，“你说什么呢？还没在一起呢。”
　　“你都去过我家了，见过我哥哥和我姑姑了，在我的休息室睡过，跟我吃过宵夜，在我的办公室喝醉过，还跟我深情告白过，我也回应了你。这样还不算在一起？”季梵没说一句话，范博的嘴就张大一点。顾玉瞥了他一眼将他的下巴合上了，“怪不得死活不答应订婚的事把我都叫回来了，原来私定终身了。”
　　顾凰咳嗽一声，走到顾玉身边，挽着她的手臂，道：“妈，你别听她瞎说。我们还没在一起呢。”自己妈那个八卦的劲她可是清楚得很。季梵微微眯起眼，走到顾凰面前，对顾玉道，“可以借您的女儿确认一下关系吗？”
　　有礼貌而且很坚定啊。顾玉将自己的手抽了出来，将顾凰推了出去，“一分钟。”季梵点头致谢，接着将顾凰一把拉进了怀里，顾凰防范不及抱住了她的身子稳了稳脚步。季梵左手搂着她的腰，右手抬起她的下巴，闭着眼就吻了下去。
　　顾凰瞪大了眼睛，林家和苏家都有人在，顾家除了她和顾玉也有别人在，她在这样的场合亲她，不是公开向林家和苏家示威吗？“你...不合适吧？”
　　“合不合适，都已经做了。”季梵说着放开了她，往后退了一步，“一分钟，应该没有超时吧？”顾玉轻笑一声，这样的示威举动都做得进退有度，“是没有超时，不过这个举动有些不合时宜。”
　　季梵牵起顾凰的手走到顾玉面前，道：“有了您的首肯我的这个举动还有些许底气。更何况这样的举动在这样的场合做，才更让这个举动真正的意义得以彰显，不是吗？”
　　顾玉挑了挑眉，“这个举动意义是？”季梵的笑容很灿烂，将与顾凰十指紧扣的手抬了起来，“确立我和您的女儿的恋爱关系。”顾凰只觉得脸上烧得厉害，她喜欢女人的事虽然大家都知道，可都是默而不宣的事，季梵...季梵怎么能这样呢？
　　苏晔在一边都看着，走到季梵身边，正要动手，季梵将顾凰拉到了身后，挡住了他的拳头，“苏先生，身体不好就不要做运动了。别忘了，你的命一定程度上在我手上呢。”
　　对喜欢的人浪漫，对其他人却带着一股子狠劲呢。顾玉将一切都看在眼里，比起苏晔的冲动，季梵显然已经预料到他会动手。这两个人不是一个水平上的。“在我孙女的悼念会上动手，老太婆可还没死呢！林家和苏家未免也太不把我范家放在眼里了吧！”
　　季梵放开了控制着苏晔的手，也放开了牵着顾凰的手，对着范老太太鞠了一躬：“我想我的情不自禁她应该很高兴才对。她最喜欢看热闹了。”范老太太皱着眉头，抬手指着她点了两下，“没个正经。”
　　“刚才我那么正经您没看到吗？”季梵反问了一句，范老太太摇了摇头，“一分队活下来的人有三个人吗？这句话骗骗不知情的人就算了。”季梵嘴角上扬，晃了晃酒杯里的酒，并没有回答。
　　范老太太的脸色一下子就沉了下去，“是她的主意吗？”季梵喝了一口酒，微微垂下眼帘，抿了抿唇，“不，只是一个任性的赌约的结果而已。没有想到，赢的人反而享受不到胜利带来的好处了。”
　　“这丫头...”范老太太长叹一口气，白发人送黑发人的悲恸，季梵无法感同身受。“你的家人来了，顾丫头和你他们不反对吗？”范老太太将话题转移了，季梵握紧了顾凰的手，“我的家人来了，顾凰和我他们能动摇吗？”


第29章 
　　季梵是个浪漫的人，一言一语没有言爱，却处处都散发着浪漫的因子，让人无法自拔。“季梵，你...”季璇已经从季锋的电话里知道了季梵的选择，这个孩子终于对无法奢求来的母爱绝望，从而转身投入了一个应该是能够温暖她的人的希望里。
　　“告白也太逊了吧？在别人的悼念晚上，真是...丢季家人的脸，回去给我好好反省！”季璇说着在她脑袋上拍了一下，“姑姑！我都几岁了，怎么还像小时候一样拍我头。会笨的！”
　　顾凰忍不住笑了出来，苏晔看得眼红，顾凰对他从来是爱理不理的，哪里露出过这样的笑容？“季梵，顾凰是我的未婚妻，你要是敢跟我抢，我不会放过你的。”
　　“顾凰不是物品，不是抢就可以拥有的。如果她说她喜欢你，想要跟你订婚。我会尊重她的意见。但她如果不愿意，你也休想逼她。”季梵站在苏晔面前，那个眼神卫夙再熟悉不过，季梵认真了。
　　季梵是经历过生死一瞬间的人，多少次任务都是九死一生，都是千钧一发。跟苏晔这样的二世祖怎么好比，季梵凌厉的眼神让苏晔不由得出了一层冷汗。“你等着。”留下一句话，苏晔就离开了晚会。
　　“季董事长...”顾凰开口叫了一声季璇，却不知道该说什么好。多谢你同意我和季梵在一起？为什么要骗我季梵只是利用我？为什么觉得季梵和我在一起会对她造成伤害？
　　季璇没有等到她的后文，只是用浅笑化解了尴尬，拍了拍季梵的肩，“那我就先走了。你哥一个人我不放心。你们俩可都不是让人省心的料。不过，你现在的状态倒是比你哥更让人放心。”
　　“姑姑，你要怎么管哥的季氏，我都没有意见。只是现在属于特殊时期，鬼祭组是我的，请你不要插手。”季梵看着季璇的眼神里带着敌意，“你知道现在鬼祭组正在被别的组织吞掉吗？”
　　季梵点了点头，“知道。但请你不要插手，就这样放任吧。”季璇皱着眉头沉默了片刻，接着有些难以置信地看着她，“哪怕鬼祭组从此消失？”
　　“消失又何尝不是一种存在呢？”这小鬼...季璇摇了摇头，就离开了没有再说一句话。“季梵，你姑姑...”顾凰有些担心，季璇似乎不是很赞成她们在一起。“不是你需要担心的事。”
　　季梵伸手摸了摸她的脑袋，“我先过去一下，等会我送你和阿姨回家吧？”季梵这样的举动，让顾凰觉得不满，她也没有小她多少。做卧底的时候时不时地用教导的语气说话就算了，怎么现在也跟哄小孩似的。
　　“范奶奶，已经打扰你们了。今天我就不在这里住了。该说的话，该悼念的，我都已经做完了。就先走了。”季梵走到范老太太身边，看着在场的宾客说到。这些人又有几个是真心来悼念队长，又有多少是为了攀炎附势来的呢？
　　范老太太抬头看了一眼身边的季梵，道：“七年了。她说你是那种准备完全，才会宣战的人。这次宣战准备了多久？”季梵将酒杯放在侍从手里的盘子上，回道：“其实准备没有花多少时间，不说别的，光是我的身世就足以给林家和苏家一记重击。其他的事卫夙这几年一直不停地在调查，我们还有人在深挖两家的消息。只是再跟另一个敌人作斗争而已。”
　　“那个敌人，是你自己吗？”听了这个问题，季梵自嘲一般笑了一下，“我先走了。”范老太太拉住了她的手，范姨就将一串钥匙递了过去，“这是你葬礼那天留下的车的钥匙。你没有你想象中隐藏的好。”
　　季梵微微低下头，苦笑。那天她开着车在远处目送入葬的过程，却不想卫夙来了，险些看到她，当时的她没脸面对活下来的人，卫夙又将车停在她的车边，她只好弃车离开。没想到...“谢了。”
　　季梵将钥匙收下，走到顾凰身边，做了个请的姿势，“阿姨，顾凰，我送你们回去吧。”顾玉摇了摇头，婉转地拒绝了，“包我会给她买的，我希望小凰的另一半不仅可以被她的家人接受，可以被她的朋友接受，最重要的是，能好好照顾她。”
　　“你做得到吗？ 你正在做的这件事，恐怕连自己的安全都会受到威胁吧？”顾玉的反问季梵无法回答，“这是我在Z市的地址，如果你的朋友想见见你的新对象，我很欢迎。我先走了，到家之后给我消息。”


第30章 
　　季梵！”顾凰抓紧了他的手，总觉得就这样放她走，又要很久见不到，“总要让顾姨放心，我才能正大光明赖在你家，赖在你身边吧？”季梵俏皮地眨了一下眼，顾凰却依旧觉得不安心。
　　季梵叹息一声，想了想，蹲下身从靴子里拿出了一把匕首，“送给你。定情信物哦。”哪有人用匕首作为定情信物的？“它救了我很多次，所以一直都带在身边。不要担心，你还不知道我吗？”
　　顾凰将匕首收好，对着她点了点头，“早点处理好。不然我会吃醋的。”徐馨是季梵的初恋，一段没有开始也无法结束的初恋。即使知道季梵正在放下徐馨，心里终究还是有些不舒服的。
　　季梵在她耳边亲了一下，这才转身离开了，上了车之后，对着樊承道：“如果林雯来找我，就说我没空。”樊承抬头看着后视镜，季梵用手撑着脑袋已经在闭眼休息了。“是。”
　　将季梵送到她在Z市的私人公寓，樊承咳嗽了一声，正在考虑要不要叫醒季梵，季梵就醒了，“樊承，明天召集鬼祭组在Z市各区的负责人，我记得苏家在黑道也有些势力，林家也有暗中和道上的一些组织有秘密交易。”
　　“是，我会安排在明天晚上，在哪里比较合适呢？”季梵靠在车上，笑出了声，拍了拍他的肩膀，“你今年也二十四了吧？七年前我在酒吧街的暗巷救下你的时候，你还没成年。你是我一手教出来的。有些事，你可以替我决定。接下来，我可没有那个精力事事操心。我相信你。安排好了告诉我就好。”
　　樊承愣了一会，不知该说什么好。从一个混混到现在人人都知道他是鬼祭组决策人的左膀右臂，季梵对他而言有再生之恩。“孩子多大了。”樊承不好意思地挠了挠头，“五岁了。要不是您，我想那个孩子她一定不会留下来的。”
　　“这件事结束之后，我安排你去季氏吧，不要再碰黑道的事了。在道上做事，不适合有家室的人。”季梵说完之后，又拍了拍他的肩膀，最后才进了公寓楼。
　　樊承等她进去了，才上了车。季梵从来都是周到的，即使是他们这些跟着她的孤儿。在鬼祭组姓樊的人，有多少是因为季梵才算是真的开始活着了呢。季梵经历过的一切，都从未想过隐瞒他们，季梵的坦诚和周到，是他们忠诚的原因。
　　季梵拿钥匙开门，刚进去一把枪就抵住了她的脑袋，“腿不好就不要站起来了。”听到她的声音，那头松了口气，“你怎么来了？”伸手将灯打开，然后从她手里把枪拿到了自己手里。
　　看见季梵把弹夹卸下，范安一瘸一拐地坐上轮椅，“计划开始了吗？”季梵点了点头，将外套脱了下来，“我先去睡会。你查到的东西，随你高兴处理就好。”
　　季梵关上了卧室的门，范安推了推自己的眼镜，那些害死姐姐的人，终于要付出代价了。范安的轮椅是季梵找人定做的，范安进了自己的房间，房间里很昏暗，仅有电脑显示屏的亮光。
　　范安长得不算漂亮，但是很耐看。与顾凰那样惊艳的美不同，范安的美需要时间去慢慢发现。季梵与范安的接触是从队长去世之后开始的，一开始是陪她在国外治疗她的腿，后来是帮她在Z市稳定下来。季梵替范安在警局找了个技术组的工作，一来是方便进入警局的资料库，二来范安腿脚不便，又不要她的人在她身边照顾，周围的人都是警察，季梵对她的安全也放心一点。
　　只是季梵怎么也没想到，第二天顾凰就带着她的朋友到公寓来找她了。顾凰的闺蜜唐芸已经在路上说了一路，她新看上的警队技术员她有多喜欢，顾凰倒是听得津津有味，范博叹息一声，道：“二位姐姐，什么时候替我解决一下终身大事啊？”
　　唐芸靠在顾凰身上，问道：“你说范博这小Gay，长得也不错怎么就是没人要呢？”听她这么说，范博嘟囔了一句，“有异性没人性。”便不再多说。顾凰敲门的时候犹犹豫豫的，范博替她敲了门，开门的人却让他难以置信，“范...范安？”
　　“唐队长？”范安看到唐芸有些惊讶，又看了看她身边的人，“你有朋友来？”季梵走到门口看了一眼，看到顾凰的脸色就知道她误会了，抬手摸了摸范安的脑袋，“小安，去坐着吧，这是我的客人。”
　　范安看了她一眼，没说什么就坐上了她推过来的轮椅。“顾凰，你别误会。”唐芸看到范安和季梵在一间屋子里也不太舒服，对季梵的第一印象就不太好，“一般劈腿的人第一句话都是这么说的。”


第31章 
　　“看来在唐队长的眼里，我就是这样随便的人？”季梵来不及解释，范安却率先炸毛了，看着范安进了房间，季梵微微眯起眼看了一眼唐芸，然后凑到顾凰耳边道：“这是范家的人，我只是负责照顾她，不要误会，我先进去照顾一下小朋友的心情？”
　　小朋友？“她多大了？”季梵想了想，轻声回道：“二十？”顾凰有些惊讶，季梵抬手合上她的下巴，“身份证上写的是二十四，有些苦衷。不过你朋友好像让她不高兴了，我去看看。厨房有刚做好的沙拉。”
　　顾凰冲着她眨了眨眼，季梵这才敲门进了范安的屋子，“你这个年纪，不能说是早恋，但是，我还是想要问一下，我需要担心一下你刚才的小任性吗？”
　　范安将轮椅转过来，“我需要担心不请自来的客人吗？”季梵坐在床上，十指交叉，沉默了一会，“七年了，我们都需要走出来了。”范安摸了摸自己的腿，“可惜我好像不能自己走出来，腿脚不好。”
　　“小安...”季梵觉得无力，失去了亲人的范安，曾经唯一的支柱就是队长，可是...“卫夙和我不足矣扳倒苏家和林家的联盟，七年我们都在等你。而你却是为了外面坐着的女人才下了决心。”
　　季梵无言以对，范安说的没错，却也没有说对，这个答案她没有办法给范安，“是，也不是。如果这次来卧底的不是顾凰，也许卫夙也会再等等，等到正确的时候，等到我们有把握的时候。”
　　“所以，除去你对顾凰的感情，你还是在利用顾凰，对吗？”范安期望得到季梵肯定的回答，得到的却只是沉默，“我不会利用她，除非顾老爷子主动来找我，否则顾家对我而言就没有任何意义。你想在屋子里呆着就呆着吧。”
　　范安很聪明，因为腿脚不便，所以从小就喜欢在屋子里，电脑成了她接触外界的媒介。范安的聪明就都用在了电脑上，她是首屈一指的黑客，范安想知道的事，季梵自知拦不住她，所以季梵很少瞒她事情。
　　季梵一出屋子，唐芸就带着一股子酸味开口了，“怎么哄好小情人了？”季梵有些无奈，坐在沙发上，回道：“让各位见笑了。小凰没有跟我说过今天会带朋友来。所以让你们看到了一些家里的小闹剧。”
　　“那位可是唐队长的心上人，怎么跟你住一起啊？是不是该解释解释？”范博也是好奇的很，八卦因子在体内蠢蠢欲动。
　　“她是谁我不太方便跟你们说明。范先生如果真的好奇，可以去问范姨。至于唐队长说的小情人...我只是代为照顾她而已，她是我的家人。所以我不是你的情敌。”
　　顾凰微微眯起眼，从她手下将茶几上的沙拉拿到了自己手里，季梵疑惑地看着她，顾凰挑了挑眉，道：“调查我不算，还调查过我的朋友？”季梵放下手里的刀叉，靠着沙发笑看着她。
　　“看着我做什么。”顾凰放下沙拉，被她看得有些心虚，“在这个大染缸里生活了这么久，居然对别人调查你的事还这么介意。真不知道你以前是怎么安然无恙活到现在的。”
　　顾凰被她说得脸上挂不住了，坐到她身边，轻声道，“说什么呢？”季梵轻笑着搂住了她的腰，“看来以后我得替你多注意点。”这还差不多，范博看着天花板叹了口气，“唐芸，以后我这日子没法过了。”
　　“你和范安到底是什么关系？说清楚点。”唐芸向来是个敢爱敢恨的人，看到喜欢的人和闺蜜的女友在一间屋子里，还自称是代为照顾，她肚子里的醋都要翻出来了。
　　“这些话，不该由我说。她就在里面，你可以进去找她。从她的反应来看，应该也喜欢你。” 听到季梵这么说，唐芸立时就坐直了身子，问道，“真的？”
　　顾凰没好气地看着她，“季梵都说了，你就去试试，反正都到家里了，大不了赖着不走嘛。”
　　顾凰转头看季梵，显得有些无赖。季梵却摇了摇头，回道：“我今天有些事要处理，不方便留你们吃饭。改天，改天一定请二位吃饭。”
　　“得，这都下逐客令了，我们就先走吧。”范博站起身子伸了个懒腰。唐芸看了一眼范安的房门，季梵站起身，道：“我一会就要出门了，小安一个人我也不放心，不知道唐队长...”不等季梵说完，唐芸就回了一句，“我替你照顾她，等你回来我再走。顾凰，既然你对象有事，就别耽搁了，赶紧跟她一起去吧。”


第32章 
　　顾凰只觉得又好气又好笑，今天的主角到底是谁呢。明明是他们要来看季梵的，最后季梵倒是被唐芸赶出去了。“就这样放她们在你家，你放心？”
　　季梵开着车，看了一眼副驾驶一脸担忧的顾凰笑着回道：“放心。小安可没你好对付。”顾凰微微眯起眼，有些不满。季梵看到了她的表情，只觉得顾凰这样眯起眼的样子，妖孽又慵懒，让她心里痒痒的。
　　“到了...”季梵停了车，顾凰看了看刚问出口，季梵就倾身亲了她一下，“你干嘛突然亲人...”顾凰不是第一次恋爱，可是却莫名觉得不好意思。“顾凰，以前你做卧底的时候，在我办公室喝醉之后的事你还记得吗？”
　　顾凰摇了摇头，她喝醉之后可是什么都不会记得的。“不记得就好。”季梵笑着重新将车启动，顾凰的好奇心却被勾了起来，追问道：“那天到底发生了什么？”
　　“那天，在我的内心深处终于承认你不是徐馨，而我对你已经无法保持绝对的距离了。”在那个晚上，喝醉了的顾凰毫无防备，面对一个她在调查的罪犯，毫无防备地喝醉了，而且可爱又性感。
　　所以，那次她住进别墅也是她刻意为之的吗？“没错，那天我是故意让你的上级认为我已经离开了S市。让你不得不找到我确认我的情况。”季梵像是知道她在想什么似的，又补了一句。
　　“那你怎么知道，我会亲自到别墅确认，而且会住进去呢？”顾凰不懂，季梵是如何确信她的行动的。“我不知道。我只是不喜欢有人跟踪我而已。至于你会出现，你会留下，都只是我的猜测。现在想想，那时候你看到我好像松了口气，我也松了口气。”
　　顾凰抿了抿唇，得知季梵离开的消息的时候，她是难以置信的。几乎是下意识就冲到了别墅里，看到她的时候，她确实是松了口气的。“看到你的时候我在想，也许，你对我已经不仅仅是对待任务了。”
　　“我只是知道我喜欢你，你如果是在问我什么时候喜欢上你的，我也说不清楚。”回想对季梵的表白，顾凰觉得有些不可思议，她鲜少这样任性，仅凭自己的喜欢，就和她走在了一起。她们的身份是对立的，正是因为这样的对立，反而让她越陷越深。
　　季梵微微侧头，看到的是顾凰目不转睛看着她开车的样子，道：“顾凰，我要去见鬼祭组在Z市的各区负责人，不能带你去。”她觉得愧疚，很多事她无法对顾凰坦诚相见，很多事她们都是在对立面上，很多事顾凰不知道才是对她好。
　　而两个人的一段关系，隐瞒得越多，就有越多的猜忌，这些猜忌会从她们之间的小裂痕变成将她们分离的巨大沟壑。
　　顾凰沉默了一会，刚要开口，手机就响了。“外公...”顾凰看了一眼季梵，看到她没有什么反应才道，“我在外面。我马上回局里。”顾凰挂了电话，季梵头都没有回，问道：“我送你去警局吧。”
　　“Z市很多小帮派都出现了内讧，很多帮派头目的犯罪证据都被送到了局里，全都是匿名的。而且...”顾凰犹豫着该不该告诉季梵，季梵也是黑道的人，这些事都是警局的内部消息。
　　季梵却并没有太多惊讶，平静地回道：“而且，仅凭送来的证据，无法拘捕那些头目。匿名送来的还有谈判条件，匿名者和警局的谈判条件。大抵是井水不犯河水，睁只眼闭只眼之类的？”
　　顾凰总觉得，季梵这样出人意料的说出这些话，她已经见怪不怪了。“你怎么知道的？”季梵嗤笑一声，痞痞地看着她，回道：“有谈判条件是很正常的。季家也和警局，军方有一些不为人知的小秘密。”
　　季梵将车停在警局门口，接着下了车，将副驾驶的车门打开。顾凰下车之后，本想让季梵先走，谁知道季梵牵着她的手就走进了警局。
　　“季梵，外公在...”顾凰阻止不及，或许也是不想阻止，话音未落，就看到顾老爷子杵着拐杖出现在她们面前了。
　　“这么久不见，你倒是越来越大胆了。”顾老爷子是看着她们说的这句话，顾凰往前站了一步，想把季梵护住。这里是警局，而季梵是黑道上的人，顾老爷子想要在这里拘捕她，太容易了。
　　季梵看到顾凰的动作，眼帘微垂，有些莫名的感动。她对她有所保留，她还这样护着她。“这件事，跟你有关吗？”
　　顾老爷子从身后的警察局长手里将十几封匿名信扔在了桌上。这十几个帮派的规模加起来能比得上苏家那些势力了。“首长，想要这件事跟我有关吗？”


第33章 
　　“这倒真是难倒我了。”顾老爷子走到她面前，季梵与他对视着，没有丝毫的退却。顾老爷子确实觉得为难，如果这件事与季梵有关，他应该高兴，因为他不必再一一过目这十多个人的要求，只要与季梵一个人谈就可以。
　　但他却又不希望这件事与季梵有关，因为这意味着，季梵已经开始对付苏家和林家了。她在她的母亲和她的战友之间选择了后者。顾家与当年的事虽然无关，可那件事最后是他收尾的，顾家是否在她对付的范围内呢，更重要的是她对顾凰是否是真心呢？
　　顾凰上前一步站在了季梵身前，也站在了顾老爷子身前，语气里带着些许撒娇的意味，“外公...”她喊了一声，见他没有任何妥协的意思。左右看了看围观群众，只好凑到季梵耳边压低了声音道：“你先走，嗯？”
　　季梵微微垂眸，看到的是她眼里的担忧。“您的外孙女我送到了。改日一定登门拜访。”季梵说着微微鞠了一躬，这才离开了警局。顾老爷子一言不发看着她离开，等季梵开车走远了，对着顾凰道：“你跟我来。”
　　顾凰吐了吐舌头，这下麻烦了大了。“妈，知道这事，她可没反对。”进了办公室，顾凰反客为主，顾老爷子哼了一声，坐在了沙发上，训斥道：“可她也没支持，不是吗？你还想蒙我？”
　　“季梵不是坏人。她姑姑不是还做过您的保镖吗？看你们刚才的对话，好像也不是第一次见了？”顾凰坐在顾老爷子身边，挽着他的手臂，反问了一句。
　　顾老爷子闭上眼摇了摇头，接着侧了侧身子，将自己的手从顾凰手里抽开，语气严肃：“她算是我一手带出来的，所以我比你更了解她！你喜欢她，比喜欢外面那些不三不四的人，让外公更放心。可是...”
　　“您放心，就别可是了！”顾凰不明白，季璇和顾老爷子对于她们在一起的事的第一反应就是反对。就连妈咪昨晚也不是支持的态度，到底是为什么？“你知道她现在在做什么吗？你要是被牵扯进去，就算是外公，也会有来不及保护你的时候。等她做的事结束了，你们要在一起，我就不反对也不支持。”
　　顾凰站起身，踩着高跟鞋在办公室里来回走了几圈，接着坐在了顾老爷子面前的沙发上，“我不知道她在做什么，可我相信她。”听了她这句话，顾老爷子反倒是笑了起来。
　　“相信她？她做卧底的时候，你还在警校学怎么做警察呢！相信她？你见过她为了任务玩弄别人感情的样子吗？ 你见过她和我喝着咖啡指挥队员做任务运筹帷幄的样子吗？你见过她枪枪命中眉心杀人不眨眼的样子吗？”顾老爷子问得顾凰哑口无言。
　　见顾凰沉默着慢慢低下了头，顾老爷子继续追问道：“就说这件事，这些被送来证据的小头目所在的帮派一个一个都是小帮派，但是加起来也是一股不容小觑的势力，如果匿名送来证据的人都是季家的人，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着，只要我们把人抓了，季梵就会是控制这十几个小帮派的人。而且警方会和她达成十几条协议...”从爱情的甜蜜中清醒过来，顾凰终于意识到季梵到底在做一件怎样的事。
　　顾老爷子用手指在桌子上敲了几下，问道：“现在，你还相信她吗？你还确信，她喜欢你不是为了利用你吗？她知道你到警局来，知道你来警局的原因。你呢？你知不知道她现在去干什么了？”
　　“我相信她！如果她不喜欢我，为什么在我做卧底的时候帮我，掩护我？又为什么要把季家涉及毒品交易的人送到我们手里？还从S市追到Z市来？”顾凰选择相信季梵，相信那个明明很累，却还给她打电话的季梵。
　　顾老爷子的拐杖狠狠在地板上敲了一下，老爷子深呼吸了好几次。顾凰有些担心，伸手替他顺了顺气。顾老爷子缓了一会，最后叹了口气，他真是欠了顾玉和顾凰这对母女的！
　　“当年的事，是外公收的尾。范家曾经想扳倒林家，林家出于无奈和苏家联姻了。七年前，苏、林两家合力想扳倒范家，正好范老太太的外孙女跟季梵在一个队里，那次任务安排得很周全。出事之后，我们几个在上层的将军、司令，心里都很清楚是怎么回事。人已经死了，再因此拉下苏家和林家，局面会很乱。掩埋事实，解散队伍，抹消队伍中存活的人的身份是面对这类情况再正常不过的流程。而季梵，就成了两次权力较量的牺牲品。”顾老爷子将事情告诉她，是希望顾凰知道真相后，能听进他说的话。


第34章 
　　“两次的牺牲品？范家曾经想扳倒林家和季家不是没有关系吗？”顾老爷子恍然，她还不知道这件事。想来也是，对季梵来说，身世恐怕是不会轻易说的吧。也许可以利用她的身世，来疏离她们的关系。“她连自己的身世都没有告诉你，你还相信她？”
　　顾凰抿了抿唇，“我们在一起才多久，哪来得及说这些...你们左一个跟我在一起季梵会受伤，右一个不能相信季梵的。我哪有时间好好了解她。”顾凰说的哀怨，最后懊恼地站起身，“不就是身世吗？是不是我问回来了，你就跟妈咪一个态度了？”
　　顾老爷子不紧不慢喝了口茶，道：“只要你问得回来。从此以后，除非我不得不插手，否则我绝不过问。”顾凰微微眯起眼，有些不敢相信顾老爷子居然这样轻易就松了口，“真的？”
　　“决不食言。”听到顾老爷子这句话，顾凰拿出了手机，当着顾老爷子的面打了电话，“季梵？”季梵应了一声，问道：“我在开会，有事吗？”顾凰开了免提键，道：“爷爷说，只要你告诉我你的身世，就不插手我们的事。”
　　季梵正在和鬼祭组Z市的各区负责人开会，顾凰就打来了电话，她暂停了会议听她这么说，笑意僵在了脸上。季梵沉默了很久，顾老爷子对着顾凰扬了扬脑袋，顾凰正要开口，只听到季梵说，“你等我一下。”
　　接着电话那头又沉默了一会，顾凰听到了季梵深呼吸的声音，然后是她刻意压低声音的回答。她说：“苏晔是我同母异父的弟弟。”突然间顾凰觉得一切都是可以理解的了。
　　季璇因为苏晔和她订婚的消息，而阻拦季梵和她在一起。爷爷因为季梵要追究当年那次任务的事，而不让自己牵扯进去。而季梵身为一个黑道出身的家族的继承人，会去做特种兵的原因，突然间都明了了。
　　“顾凰。”季梵的声音将顾凰拉回现实，也将顾老爷子从震惊中拉回现实。季梵突然觉得无比轻松，她从来不知道这个被季家人，被林家人，被她自己埋藏了这么久的秘密，有一天她可以这样轻易地说出口。当年的徐馨也不曾让她觉得这是件可以轻易说出口的事，也许是因为当年的自己尚未知道真相吧。
　　季梵觉得心里一块石头就因为顾凰的这个电话就这样放了下来。“我对你有所隐瞒，这对你来说不公平。但我希望你不要相信我，质疑我说的每一句话，这样在迫不得已的时候，你也不会因为我说的话受伤，因为你不会相信我。我已经失去了我的家人，我的战友，我不想再失去你。套用你的话，我是一个二十八岁的女人，我知道我要什么。如果没有想清楚，如果还在犹豫，如果还放不下小馨姐，我不会来Z市追回你，更不会为了将和我同母异父的弟弟订婚的你，实行我犹豫、纠结、准备了七年的计划。”
　　季梵就是这样一个人，她的话里没有喜欢没有爱，但是就是莫名戳中她心里柔软的地方，让她觉得莫名感动，让她不由自主地想要去相信。她曾选择的情人，没有一个像季梵的。像她一样格外成熟却又保留着孩子气的一面。季梵也许让顾老爷子不敢相信，但她愿意去相信，在她面前，季梵是真实的。
　　“开完会，我去警局接你，我们去约会？”季梵停顿了一下，问了顾凰一句。顾凰正因为她的告白向顾老爷子嘚瑟，听她这么问，故意回了一句，道：“好，反正外公不会再插手了。不打扰你了。”末了，顾凰还对着手机亲了一口，这才挂了电话。
　　顾老爷子的脸色自听到季梵坦白身世起，就变得铁青。直到顾凰出了门，顾老爷子才有了动作，叫来了随身跟着的人，道：“去约林老爷子和范老太太，就说我们很久没喝茶了，我想约他们分别喝个茶。”
　　等人走了，顾老爷子的眼神就沉了下去。季梵要是不说，那他还能稍稍放宽心；可季梵为了和顾凰在一起几乎是毫不犹豫地就开口坦白了。还有那样的告白...
　　季梵是从顾老爷子手上出去的兵，是什么性子，顾老爷子心里清楚得很。季梵不是会轻易坦白感情的人，所以她到徐馨将死之际才将深藏许久的告白说出了口。也许是不想再等到失去的时候才能袒露心迹，这一次，季梵意外地主动，意外地决绝。要将顾凰从这件事里保全出来，就必须要做个选择，而且这个选择不能错。
　　顾凰不知道顾老爷子说得不插手她和季梵，并不包括不插手季梵正在处理的事。所以当她看到季梵的车停在警局门口的时候，脸上是收不住的笑意，“不是说开会，也没开多久嘛。”
　　“我们坏人的做事效率，通常都比警察高一点。不然坏人在做事之前就被警察抓到了，哪里还有犯罪率，你说对不对？”季梵看着她上车，然后调侃了一句。顾凰只觉得季梵越看越欢喜，“外公也不反对了，今晚打算带我去哪？”


第35章 
　　但凡是有点情商的人，看到顾凰这媚眼如丝的眼神，听到她略带撒娇的语气，都能猜到顾凰这句话的潜台词。季梵不缺情商，可她却喜欢装傻，她说，“带你去吃烛光晚餐，然后...”
　　“然后？”顾凰带着期待，眼神都在发光，季梵趁着红灯转头看着她，道：“送你回家。”顾凰用余光看了一眼信号灯，接着突然吻上了她的唇，季梵闭上眼享受唇齿间的柔软和甜蜜。“现在呢？今晚还是那个打算？”
　　季梵回过头去，踩下了油门，道：“现在，我打算带你吃个烛光晚餐，吃完之后我们可以兜个风，然后...送你回家。”顾凰抿了抿唇，季梵这是在逗她玩呢。自己在警校的时候也算是精英，怎么到了季梵这里就跟个菜鸟似的被她牵着鼻子走呢？
　　“不用觉得气馁，我是从特种部队出来，接受的训练跟你是不一样的。你会被我牵着鼻子走是正常的。”而且她好像轻易就能猜到自己在想什么，而她却不知道季梵在想什么。“季梵，你是怎么想的？”
　　季梵将车停在Z市有名的西餐厅门口，“我在想，阿姨还没有明确表示接受我们的关系，如果进展太快，她会觉得我很轻浮。毕竟我有时候会让人觉得就是个地痞小混混，总不能给阿姨留不好的印象，是不是？”
　　“你说的都有道理。”顾凰泄了气一般回了一句，消沉片刻之后，握住了她的手，“我都可以听你的。你比我考虑周到，比我成熟。但你得告诉我，你打算怎么做？苏家和林家不是那么好对付的。”
　　季梵握着她的手，放到嘴边亲了一下，“我准备了七年，手上有很多对他们不利的证据。更何况我的存在对于他们而言就已经是不利的了只要透露给媒体，他们两家的联姻就会变成...”
　　“林老爷子的女儿抛夫弃女，为了钱财和利益与苏家联姻。而苏家趁火打劫，在林家势力衰弱的时候，逼着联姻，拆散了一个原本可以幸福的家庭。媒体一定会写得很难看的。”顾凰一点就通，季梵笑着点了点头，表示赞许。“看来你很快就要青出于蓝而胜于蓝了。”
　　季梵和她十指相扣着走进了餐厅，顾凰和她坐进了隔间之后，才道：“可如果走到这一步，你也会难过吧？”季梵点了菜之后，替她倒了一杯红酒，沉默了一会才回答她：“我理解你外公的顾虑。我们之间是不公平的。我调查过你，我知道你的过去，我可以说我很了解你。可相比之下，你对我可以用一无所知来形容。坦白从宽，抗拒从严嘛。我可不想等到你一个个来问我。”
　　明明是沉重的，季梵还是想要缓解一下气氛。那句玩笑话之后，她却再也没了那个心思。“她选择了林家和她的儿子，从小到大她从来没有来见过我。我活在一个残酷的谎言里。大家都告诉我，是我父亲强奸了母亲，才会有我。所以我被母亲抛弃了。”
　　顾凰看到她眼里的沉重和伤感，在她的笑容下掩盖的沉重，她独自一人不知扛了多久，季梵在诉说她的过去。顾凰安静地倾听着，她缓慢而低沉的诉说。“这是她第一次没有选择我。她第一次来见我是为了苏晔，苏晔的病需要骨髓移植，她来找我是因为我很可能是匹配对象。这是她第二次没有选择我。为了扳倒范家，林家和苏家联手，那次任务里，小馨姐死了，我也差点...那是她第三次没有选择我。”
　　季梵喝了口水，深吸了口气之后，靠在了椅背上，微微仰头，“小馨姐，原来是特警。后来跟我哥在一起了，就去做了医生，她很聪明学得很快，再加上我哥请了各式各样的人教她...我喜欢她，可我不能说，直到她去世之前我才敢说。所以你跟我说我们在一起的时候，我是惊讶地的，也是害怕的。”
　　“你怕什么？”顾凰觉得心里闷闷的很难受。“我不知道。我只知道我当时选择了逃避，直到你去季章那里没有回来，我才知道我怕什么。我怕我喜欢你，你就会像小馨姐一样死了。每一个爱我的人，对我重要的人都会被我伤害。爸是这样，小馨姐是这样，某种程度上，我哥和我母亲也是一样的。所以我害怕，如果我跟你在一起，你也会受伤呢？”
　　这才是真正的季梵，抛开一切不正经、成熟和偶有的霸道；现在的季梵，脆弱，悲伤而懦弱。“我不相信你这句话，你是季梵，你是季家的继承人之一，背后有鬼祭组，有季家。你还是军师对吗？背后有你的战友，你的朋友和范家。我不相信和你在一起会受伤，我相信就算我会受伤，你也会保证伤害我的人比我伤得更重，你也会保护好我。”
　　季梵觉得神奇，她与顾凰认识的时间并不长，但是顾凰却能够看到真实的她。“是从什么时候开始，发现我表里不一的，顾警官？”听到顾凰平日的声音和说话的语气，顾凰松了口气，这个沉重的话题终于结束了。“从你和孤儿院的孩子玩成一片的时候，从你记得一个来卧底的警察爱吃什么的时候，从你让保镖确认我到家的时候，从你把我从季章的别墅带走的时候...”


第36章 
　　顾凰喜欢这样的开诚布公，喜欢季梵这样毫不遮掩的表情。“是你的一进再进，咄咄逼人，我们才能在一起。这一杯敬顾警官的执着。”季梵举起酒杯，顾凰笑着与她碰杯，喝酒的时候微微仰头，下巴和脖子构成的曲线让季梵挪不开眼。
　　“那这一杯，敬季大混混的勇敢，谢谢你最后鼓起了勇气面对一切，我们才能在一起。”顾凰伸手与她碰杯，季梵被她逗笑，心甘情愿喝下这杯酒。
　　这顿饭吃得还算愉快，用餐结束之后，季梵将一份文件拿了出来，“这是协议，警局收到的十几封匿名信，都与我有关，与鬼祭组有关。要和苏家和林家做抗争，就要有与之抗衡的能力。要求不过分，只是希望警局这边可以公正对待他们的犯罪证据而已。还有就是从今天起，那些势力被鬼祭组安插的暗线接手之后，只接受和你的谈判；包括鬼祭组也只接受和你谈判。”
　　“季梵...”她这样做，不适应把她往上层推吗？那些势力可以说是Z是四分之一黑道的势力了，再加上鬼祭组那就是一半的势力。这就意味着在警队里她的地位举足轻重，没有了她，警局就没有了和黑道谈判的资格。
　　季梵将文件放在她手里，拍了拍她的手，道：“你不是想大施拳脚吗？这个位置，足够了。”顾凰抿了抿唇，没想到她自己的事情已经让人这么烦心了，她还记得帮自己。“那在这个位置，就是你的对立面了。”
　　“所以啊，这才是你在这个位置的真正原因。输给自己喜欢的人，我心里也平衡一点。”季梵又开始不正经起来，顾凰收下了文件，脸上的笑容却因为她的后半句话僵在了脸上。“你想要知道的我都可以告诉你，你不能亲自去查当年的事。绝对不能。”
　　顾凰与她对视着，季梵的眼里是不容拒绝的坚定。“你知道我在季氏卧底的时候就想查这件事了吧？”听到她的问题，季梵并不惊讶，“我知道。我可以告诉你来龙去脉，我们早就查清楚了。”
　　“那为什么不用你们查到的扳倒他们？”顾凰觉得奇怪，她们既然查清楚了，又为什么不上报证据呢？“因为没有用。他们做的每一件事看上去都是合情合理的。就算上报了，被抓的也只会是办事过程中的一些弃子而已，根本伤不到他们分毫。”
　　怎么会？顾凰觉得不明白，季梵却很明白。“你被你外公保护得很好，所以你不清楚这个社会真正的黑暗我可以理解。我也很庆幸你可以不知道。也希望保持你的天真。”
　　“如果我不想保持我的天真，我想和你站在一起面对呢？”顾凰理解季梵的顾虑，她正在保护自己，可她要的是一起面对而不是自己独自站在安全线内，“季梵，不要用沉默面对我。”
　　这是一件两个人都不愿意让步的事情。季梵沉默的时候，她的电话救了她。季梵拿起电话，接了起来，自报姓名。“季梵。”那头不知道说了什么，顾凰看到她的眉头一下子就皱了下来。“公寓见。”
　　“怎么了？”面对顾凰的询问，季梵长长舒了一口气，“预料之中的一些事，我先送你回家。”季梵说着站起了身，对着她伸出了手，顾凰搭上了她的手，接着挽着她的手臂，知道在车里做下了，她才开了口，道：“我跟你一起去。”
　　季梵侧头看着她，顾凰也侧头看着她，季梵扭了扭脖子，顾凰微眯起眼，将车钥匙拔了下来，“带我一起去，否则我们就在车里坐一晚。”这场景怎么这么熟悉呢？
　　“合理的无理取闹和坚定的眼神...”季梵叹息一声，“我大概是败在你手里了。钥匙。”顾凰在她脸颊上亲了一下，接着将钥匙递给了她。季梵宠溺地摇了摇头，“答应我，你不插手。”
　　“我不插手。”顾凰心里打着小算盘，季梵看得出来却没有戳穿她。顾凰在恋爱中虽然小女人了些，却终究还是个有分寸的人。季梵开得很快，顾凰看得到她脸上的烦躁，到了公寓楼下之后，还是问出了口，“到底是什么事？你看起来很烦躁。”
　　季梵下了车没有回答她，顾凰连忙下车拉住了她，“计划出问题了？”季梵摇头，从口袋里掏出一包烟，抽了一根出来点上了。“难道你在公寓的小情人出事了？”季梵还是摇了头。
　　那是什么事...“苏家和林家找你麻烦了？”季梵撇头看了她一眼，“可以这么说，却更麻烦。”比苏家和林家找她麻烦还有麻烦的事...顾凰反映了片刻，不由得瞪大了眼，“是你母亲？”季梵长吐了一口烟，将烟扔在地上，踩灭之后，牵起她的手握紧，“走吧。”


第37章 
　　顾凰心里是忐忑的，也是感动的。她的身份在这件事里很特殊，她本该是苏晔的订婚对象，也就是林雯的准儿媳妇。可她选择了季梵，在她选择的时候，根本没有想到，季梵是林雯的女儿。
　　“季梵...”一进门，范安就推着轮椅迎了上来，范安看了一眼坐在客厅里的林雯，压低了声音道：“来了一会了。说是想跟你单独谈谈。”季梵用余光看了一眼，林雯还是跟以前一样，保养得很好，可以说是风韵犹存。
　　季梵牵着顾凰坐到了沙发上，接着对林雯道：“有什么事，就在这里说吧。在这的救你一个外人。”顾凰不由得握紧了季梵的手，季梵这开场就不给人台阶下啊。
　　“小凰，你还记得我吗？你和晔晔的婚事，我想你还没有准备好，以后有机会，到家里来吃顿饭。”林雯开口却是在问顾凰，顾凰先看了一眼季梵，看到她嘴角的笑容，心不由得疼了一下。
　　戴着面具的季梵，用笑容来掩盖沉重的季梵。“是该去吃顿饭，把婚约正式取消了。不然这样不清不楚的，小梵该吃醋了。”说着挽上了季梵的手臂，接着凑到她耳边轻声道：“我去给你热杯牛奶，这段时间都没睡好吧？”
　　季梵将手敷在她挽着自己手臂的手背上，点了点头，等她进了厨房，季梵才将目光移开。卫夙和范安脸上的表情都不是很好看，季梵知道原因，她觉得自己脸上的笑容也不会好看到哪里去。“事情说完了你该走了吧。”
　　林雯没有想到许久没见，她竟然变了这么多。从前的季梵见到她的时候，眼里还是带着期许的，对她也是客客气气的，而现在除了冰冷和疏离，能看到的就只有戒备。“是该走了。这段日子，听说你做了很多事，还听说你姑姑软禁了你，真有些担心。看到你没事，我就放心了。”
　　季梵抿了抿唇，眼神闪烁，卫夙将手按在她的肩膀上，“我去送送。”季梵没有动作，林雯就这样被卫夙送出了门。范安看着季梵，她这样毫无动作出神的状态，着实让人担心。
　　“小梵，林姨走了？”顾凰拿着热牛奶出来的时候，客厅里卫夙和林雯都不见了。季梵坐在沙发上发愣，也不回答她。“她说看到季梵没事她就放心了，然后就走了。接着她就这样了。”收到顾凰询问的眼神，范安解惑。
　　卫夙把人送了回来之后，季梵终于有了动作。“范安，先放出一些无关紧要的消息，看看面对罪证被人公之于众，是什么样的应对措施。卫夙，我会让樊承跟着你，他跟了我很久，鬼祭组都知道他是我身边的人，你带他想办法在道上搓一搓苏家的锐气。”
　　“知道了，你没事吧？”卫夙不放心地问了一句，季梵将茶几上的热牛奶端起喝了一口，“小凰把我照顾得这么好，你还担心我？”还有心思开玩笑，看来是没事了。
　　范安哼了一声，就推着轮椅进了自己的房间，没事还让她担心，季梵的性格怎么还是这么恶劣。“我跟你一起出去吧。送小凰回家。”季梵说着喝完了牛奶，顾凰微微眯起眼，道：“也不知道擦擦。”
　　接着不顾卫夙还在场，就吻上了季梵将她唇边残留的牛奶吞进了肚子。卫夙不由得白了一眼，先行一步。“你跟魏堇在一起的时候，也是这样的？投怀送抱，还这么主动？”
　　听出季梵语气里的醋意，顾凰微眯起眼，“你是想让我回答是呢，还是不是呢？”季梵也微微眯起眼，看着她，自己对付顾老爷子那套，她倒是学得快。“我可以不要你的回答，让卫夙去问魏堇。”
　　顾凰就这样愣在了原地，季梵怎么这样，她想的回答可不是这样的！“你等等我！”顾凰追了上去，上了车之后不由得埋怨，“你问她们这个就不尴尬吗？”
　　“你和魏堇有一段又不是什么秘密。你以为卫夙和我不会算这笔账吗？”秋后算账？这可不是什么好习惯。顾凰撑着脑袋思考的样子很可爱，季梵不由得多看了几眼。
　　顾凰想着该怎么跟季梵说才能让她就此作罢，最后也没想出个所以然来，她跟魏堇是各取所需，该做的都做了，不该做的也都做了，赖也赖不掉啊。最后只好懊恼地回道：“谁让你这么晚才遇到我。”


第38章 
　　“我跟你开玩笑的。”季梵嘴角是得逞一般的笑容，顾凰看到她眼底的笑意，才松了口气。“你就知道逗我，教训我。”顾凰埋怨了一句，季梵伸手摸了摸她的脑袋，道：“不跟你开玩笑了，这段时间我们得分开一段时间。会有点忙，等我空下来就去找你。”
　　顾凰应了一声，没有多说。季梵当是她闹小情绪了，轻言细语地哄她，“我会给你补偿的。现在是特殊时期，别不高兴了，嗯？”顾凰撇头看着她，“我是比你小又不是低情商。大家都是成年人了。谈个恋爱难道真跟小孩似的天天黏一块？我知道分寸的。各自奋战呗，你可是给了我一份让我压力不小的文件。”
　　听了她这话，季梵顿时觉得轻松不少。“有时候觉得你就像个天真的小孩，有时候你成熟的魅力却能把人迷得神魂颠倒。顾凰，你比我更多变。”
　　“再多变，也有只面对你才有的那个我。只属于你的我。”顾凰的情话也说得不赖，季梵将车停在顾家别墅门口，侧过身子看着她，“我就不进去了。”
　　顾凰理解她的顾虑，倾身索吻。季梵伸手解开自己的安全带，一手撑着顾凰的椅背，一手顺着顾凰的左侧脸颊摸着她的发丝，直到后脑勺，撩起了侧边的碎发，也方便将顾凰的脑袋固定住，接着就是顾凰没有想到的热吻。
　　“季梵...”顾凰压住了季梵放在她腿上蠢蠢欲动的手，“抱歉...”季梵坐直了身子，看着前方，“季梵？”顾凰看到她眼中的恐惧，“季梵，我也许不够了解你。可我对你的了解已经足够把我留下了。”
　　季梵没有回答她，顾凰看到了她的恐惧。她已经失去了很多重要的东西，自从与顾凰在一起之后，她几次三番都梦到顾凰因她而死，她越想要把顾凰抓在手里，在梦里顾凰就越快离她而去。
　　顾凰深吸一口气，倾身，以季梵吻她的霸道方式，回了她一个热吻，“不要让自己受伤。”季梵点了点头，在顾凰下车之前又拉住了她，“我说的每一句话，都不要相信，也不要都不相信。一定要记住。”
　　季梵看到她思索的样子，放开了手，“晚安。”顾凰顿了一下才关上了车门，等季梵开车远走之后，顾凰才转身准备进家门。谁知道一转身就看到了顾老爷子。
　　顾凰顺着他的目光看向自己手里的文件，接着抱着文件就走进了门。“她给了你什么？”顾老爷子伸手拉住了她，顾凰将文件护得好好的，回道：“爷爷不是说不插手我跟她的事了？”
　　“我以将军的身份问你，她给你的文件是什么？”顾凰抿了抿唇，挣开顾老爷子抓住她的手，敬了个礼，语气里带着些许不甘。“报告首长，这是季梵交给我的谈判文件。那十几封匿名信的主人都是季梵的人。”
　　顾凰说完之后将文件扔给了顾老爷子身后的军官，接着问道：“我可以回家了吗？首长？”顾老爷子与她对视着，等他身后的军官将文件看完在他耳边说了几句之后，顾老爷子才对着顾凰开口了，“她这是在利用你。这件事暴露对她一点好处都没有。”
　　“爷爷觉得，我完全相信她吗？”顾凰反问了一句，接着就进了别墅。顾老爷子从军官手里接过文件，看完之后，陷入了沉思，“首长...”季梵到底打的什么算盘。
　　如果她出面和这些人碰面，苏家就一定会有所防备。可她要如果不接头，又无法利用他们给苏家致命一击。顾老爷子突然笑了起来，他自己教出来的人，在这七年无声成长至此，他真不知道该高兴好，还是该害怕好。
　　顾老爷子身后的军官，上前一步道：“您该休息了，明天还要分别和林司令和范老太太喝茶呢。”顾老爷子将文件递给了他，道：“去给小姐送去，这小丫头脾气倒是随我。”
　　顾凰拿到文件，脸色依旧不好看。“将军，也是担心您。”顾凰将文件放在床上，没有说话。等人从门口离开了，她才拿出了手机，给季梵打了过去。“有事？”
　　“你还在外面吗？”听到那头的风声，顾凰问了一句，季梵看了一眼身边的男子，回道：“嗯，有点事。”顾凰抿了抿唇，“爷爷看了你给我的文件，你自己小心点。”季梵明白她的好心，嘴角微扬，“我知道。晚安。”挂了电话之后，季梵身边的男子终于开了口，“要派人暗中保护吗，对话那头的人对组长来说应该很重要吧。”


第39章 
　　“你不用操心她。刚才说的事，做得到吗？”季梵靠在车前盖上，语气严肃。“组长...就算是近距离，子弹终究不长眼，这样做是不是太危险了？”
　　季梵看向站在身边的男子，伸手拍了拍他的肩，“樊磐，你在牢里的两年是我欠你的。这一枪你就当是我还你。不这样做苏家不会相信你的背叛。”
　　“如果当年我没有替下面的人背黑锅，今天你还会站在这里提出这样的要求吗？”在牢里的两年，樊磐最想问的就是这句话。
　　两年前他进去之后，季梵曾经给他写过一封信，用暗码告诉了他这个计划。信的结尾，她说也许这个计划永远都不会启用。
　　他的刑不止两年，他被告知提前释放的时候，就知道季梵的计划开始了。“你觉得呢？”季梵反问了一句，从驾驶座底下拿出了一个工具箱递给了他，“夜深了，你刚出来，好好感受一下自由吧。”
　　樊磐打开工具箱，嘴角眼眶不禁红了，一把枪，一沓钱，一套衣服，还有置于顶层的本该重病的妹妹开朗的笑颜。将照片拿了起来，背面是地址。
　　季梵走的时候把车就下了，樊磐上了车在路上看到了季梵，放慢了车速，降下车窗，按了两下喇叭，道：“这位小姐，搭个顺风车？怎么说老头没死的时候，可是钦点我做你的未婚夫啊。”
　　季梵微微眯起眼，嘴角玩味的笑容让樊磐觉得有些害怕。等她上车了之后，樊磐咳嗽了一声，才问道，“我说你笑成那样……想什么呢？”
　　“我在想，可以利用一下你是我未婚夫的关系，让你背叛我这件事更可信一点。”季梵说着看了一眼后视镜，樊磐也看了一眼，有些不悦，“是跟着你的？要甩掉吗？”
　　季梵摇了摇头，“甩掉了该怎么把我们的矛盾告诉想要了解我在做什么的人呢……”季梵与樊磐对视一眼，樊磐有些不好的预感，上次季梵这样看着他的时候，他可在医院住了挺久的……
　　将季梵送到公寓楼下，樊磐跟着他一起下了车。“季梵，你别忘了你还是我未婚妻。”
　　季梵回过头，轻蔑地笑了一下，“以前你是鬼祭组数一数二的人物，这有名无实的婚姻我也就忍了，现在……你也就配给我开开车了。车送你，离我远点。”
　　看着季梵的背影离去，樊磐气愤地转身在汽车轮胎上踢了一脚。接着看着公寓楼的方向若有所思，季梵走这一步就不怕她的小情人会跟她闹脾气吗？
　　樊磐开车离开前，与跟踪他们的车辆擦身而过，他用余光瞥了一眼，这才放心离去。车里的人已经在打电话汇报了。
　　说他与季梵情同兄妹也不为过，现在季梵又帮他治好了妹妹的病，这情义可不是苏家或是林家可以动摇的。
　　季梵进了家门就看到了客厅的林雯还有站在阳台门口脸色不太好看的顾凰。季梵先到了杯水，这才坐在了沙发上开了口，“找我有事吗？”
　　林雯刚想开口客套几句，就被季梵堵了回去，她的语气不善，连着眉头都皱了起来，“别说什么没事就不能来看看之类的话。你我都知道苏晔住院了。情况紧迫吧？想让我捐个骨髓？还是捐条命？”
　　“小梵，不管怎么说，那也是你弟弟……上次我们也没找你，这次实在是没办法了……”林雯说着说着就哽咽了。顾凰看到季梵深呼吸微抬头的小动作，也看到她微红的眼眶。
　　季梵冷笑，从冰箱里拿了一瓶酒，喝了一杯以后，回头问道：“那你知道你的女儿最爱吃的食物吗？你知道你的女儿最讨厌的颜色是什么吗？你知道她生日的时候最想看到的是什么礼物吗？只要回答一个，我就捐。”
　　这句话里包含的心酸苦楚，顾凰不敢想象，她现在季梵身侧，挽上她的手臂。
　　“你最爱吃甜食，最讨厌黑色，在生日的时候最想看到你父亲送你车。对吗？”林雯眼里的期待让季梵觉得可笑，曾几何时她也是那样期待林雯会来关心她，会发现她还有个女儿。


第40章 
　　季梵将酒瓶放在茶几上，接着从房间里拿了一份档案出来：“这么大年纪了，被档案还是挺辛苦的吧。这上面的信息，只有一句是真的，就是我最恨别人的欺骗和背叛。”
　　林雯的角色不是很好看，接着将目光转向了顾凰，“你说你最讨厌欺骗。你对顾小姐难道坦诚吗？你这么晚回来，干什么去了，你会对她坦诚吗？”顾凰抿了抿唇，那个送她回来的男人，开车她的车走了。
　　“我去接樊磐出狱了。”季梵看着林雯，一字一顿。她做好了与顾凰坦诚樊磐这个存在的准备，可不是现在这样被人挑拨离间的情况。“樊磐，是谁呢。”林雯的咄咄逼人，让顾凰觉得生气。一个母亲这样的面目真的很难堪……
　　季梵深吸一口气正要回答，顾凰就将她从沙发上拉了起来，“挺晚了，送我回家吧？”季梵有些意外，她应该也是想要知道的，却压下了她的好奇怀疑，选择照顾她的感受。“樊磐是谁，都不会陪你度过你的余生对吗。”
　　顾凰问了她最想知道的问题，季梵一如往常给了她平淡而感人的回答，“除非他叫顾凰。”顾凰选择相信，林雯却不肯善罢甘休，“顾小姐，海誓山盟也好，情投意合也好，终究都会被现实打碎。正常情侣都是如此，更何况你们……”
　　“我是你和爸爸的孩子，但我不会像爸爸一样选择放手。顾凰也许会放手，但是我不会放她走，哪怕是囚禁她。反正我已经是警局调查过的罪犯了，不是吗？”最后一句，她是看着顾凰说的。季梵说着这样的话，心里却清楚，如果有一天顾凰爱上了别人，她无法放手的是对顾凰的爱，可顾凰她却不能囚在身边。
　　“小梵，你就听我一句，你外公不是你们几个孩子能对付的。他现在还念着这份血缘，你真把他逼急了……”林雯这句话倒是真的流露出了几分急迫和担心。
　　季梵沉默片刻，看了一眼在一旁听了许久的范安，看到她眼中的坚定，回道，“那就试试吧。把他逼急了会发生什么事，试试苏家和林家再害死我的挚友和嫂子之后，还能把我季梵怎么样？”
　　林雯无言以对，季梵想要扳倒他们的决心远比她想象中要坚定。亲情也好，威胁也好都已经不能动摇她。唯有顾凰，唯有在面对会对顾凰有影响的事的时候她才有了动摇和疑虑。“我就不送了。”季梵下了逐客令，林雯叹息一声，就此离去。
　　等人走了，顾凰放开牵着她的手，坐在了沙发上，“樊磐是谁？跟你是什么关系？”范安不由得笑出了声，这个顾小姐真有意思，本以为她不会再追问，没想到是一致对外之后，秋后算账啊。范安给季梵留了个意味深长的眼神就进了自己的房间。
　　季梵挠了挠脑袋，坐在她身边，倒了杯酒，觉得顾凰很可爱。“你觉得他跟我是什么关系？”顾凰微眯起眼看着季梵，这个面对她总要带几分不正经的女人，让她又爱又恨。“总不见得你跟我一样还有个未婚夫。”
　　顾凰赌气般回了一句话，却的来了季梵的夸奖，“顾警官，真是……明察秋毫。”明察秋毫是这么用的吗？顾凰不由得白了她一眼，季梵的未婚夫……那该是个怎么样的人呢？
　　“小时候，练跆拳道的时候，就他能赢我，所以走得近。长大以后他又成了我哥的左膀右臂，我爸挺看好他的，在我20岁的时候就内定了他是我的未婚夫。不过后来爸走了，他手下的小孩也出了事，他不想让一个孩子因为不懂事犯的错耽误前程，就顶了罪。订婚的事就不了了之了。”季梵喝着酒，将她心里的疑问解开。
　　顾凰从她手里抢过酒杯盘腿坐在沙发上，喝了口酒，觉得有些郁闷。季梵就跟她肚子里的蛔虫似的。“所以他出狱了，你姑姑会不会让你跟他订婚？”季梵笑着想了想，看到她期待的眼神，将她揽进怀里，将最重要的事实说了出来，“樊磐是个gay，就算我答应，他也不会答应的。”
　　顾凰总算反应过来，将酒杯放在茶几上，伸手就要去拎她的耳朵，“你消遣我是不是？！”季梵闪躲着，两人打闹间，顾凰将她压在沙发上。突然间谁都没有再动弹了，季梵伸手将她垂下的头发拢到耳后，“顾凰，我真的怕我赢不了。我所有的运气大概都用在你身上了。”
　　顾凰没有说话，只是低下了头。唇齿碰撞间，顾凰感受到的是季梵霸道的爱意，两人的位置不知道是什么时候对调的，身上的衣服不知道是什么时候落地的。等顾凰感受到一丝凉意才终于找回了理智，“回房……唔……范安……”


第41章 
　　季梵不满地啧了一声，捡起地上的外套盖在了顾凰身上，接着将她打横抱起进了浴室。顾凰搂着她的脖子，看到的是她的下巴，微微抬头就吻上了她的下巴，还不忘啮咬一下。
　　“顾凰，别玩火……”季梵在浴缸里放了水，浴室里逐渐变得水汽氤氲起来，连着气氛都更暧昧。顾凰哼哼两声，也不知道是谁说起了情话，是谁做出了要拥吻的姿态，是谁对她上下其手。
　　“你去哪？”季梵将她放下以后就要离开，顾凰拉住了她的手，不解地问了一句。季梵回头，这景色着实是让人难以抗拒……“难不成都到这一步了，季总还要摆出在医院帮我洗澡的时候，那种非礼勿视的姿态？”
　　季梵只觉得嘴唇干燥，不由得舔了一下嘴唇，微微眯起眼，她可是没有经验的……而且顾凰不应该是攻吗，怎么这一举一动都是在诱惑她对她犯罪呢？“那个……我……”季梵觉得尴尬，这时候说自己只有理论没有经验，岂不是太煞风景了……
　　顾凰看出她的为难，也知道季梵的为难不是因为她不愿意碰自己，那是为什么……顾凰看着她探究了一会便反映了过来，瞪大了眼一副难以置信的样子，接着便笑了起来。“去客房洗澡，洗干净了乖乖在床上等我。”
　　季梵咳嗽一声看了她一眼就离开了浴室。顾凰洗澡的时候，只觉得季梵还是第一次的事实，让她愉悦得忍不住要笑出声来。细想也是，季梵暗恋徐馨那么久，到她离开人世之际才开口言爱。虽然平日一副混混样，实际上是个很难对人敞开心扉的人呢……
　　顾凰到季梵的房间的时候，发现她正在阳台打电话，而且也没有刚洗过澡的迹象，微微皱眉走到了她身后。听了几句，顾凰意识到电话那头是季锋，这时候打来应该是有重要的事吧。
　　季梵回头看了她一眼，从房间里拿了毯子披在她身上，这才回了季锋，“如果樊磐真的记恨我们没有从里面把他捞出来，鬼祭组这两年怎么会这么太平？以他知道的，早就已经有人对付我们了……你不用担心，我会处理好我和他的婚约的。”
　　“他既然给了媒体消息，我们这边也得有所表示不是吗？哥，我会处理好的。”季梵说着就挂了电话，樊磐也是怎么也不和她商量一下就擅自给媒体放了他们有婚约的消息。不过也好，这样她办晚会邀请相关人士澄清也就顺理成章了。
　　顾凰从身后抱着她，声音都是轻若无气一般，“未婚夫给你惹事了？”这样特殊的时期，季梵却又多了要顾虑的事，着实不是什么好事。看来今晚的春宵一刻又要作废泡汤了……
　　“嗯……他把我们有婚约的消息放给了媒体，怕是明天就会铺天盖地了，你要不请个假在家里休息？”季梵搂着她回了房，坐在床上试探性地问了一句。顾凰抓着她的手玩着她的手指，回道，“为什么要请假，显得我们有多在意似的。倒是你，不该澄清一下吗？”
　　季梵抓住了她的手，顾凰在她手心里画圈，画得她心里痒痒的。“澄清，我明天晚上就办晚会澄清。你替我去请你外公和你妈咪来参加好不好？”顾凰点了点头，想了一会，“把苏家和林家的人也请来吧，省得他们以为我们会因此有矛盾，也好让他们死了心。”
　　本就是这样打算的，顾凰这样说倒是替她省了不少事。她刻意将樊磐背叛这件事推得这样快，也是想七年前的事能早点有个结尾，她也好将过去放下，否则对顾凰太不公平了。“好。”
　　樊磐与她是一起长大的，两人之间的默契不会因为短短几年没有相见交流就此流逝。季梵的晚会办得声势浩大，各大媒体，各家相关的人都请来了。唯有樊磐是不请自来，身后还跟着，十几个小头目。
　　顾老爷子微微眯起眼，这十几个人就是季梵留着想用来抗衡苏家的，樊磐是怎么做到迅速收服的……“好久不见啊，未婚妻。”樊磐刻意将未婚妻三个字咬重，手心有些冒汗，季梵的计划可是中枪，容不得有闪失……其实自己用刀的计划也好不到哪里去吧……
　　“好久不见，你不会以为你可以让他们跟着你吧？”季梵直切重点，樊磐不以为然地耸了耸肩，“谁让你培养出来的人都跟你一样重情义，你猜我是怎么猜到你把他们的家人藏在哪里的？”樊磐说着将一部手机扔在了地上，踩碎之后，看着季梵。


第42章 
　　顾凰走到季梵身边，看到她沉思的侧脸，不免有些担心。“就是这个女人？季梵，我哪里比不上她？”樊磐恼羞成怒，上前抓起季梵的衣领，季梵与他对视，嘲讽道，“说得不好听一点，她身后有顾家，你有什么？你现在就是个亡命之徒。”
　　亡命之徒……樊磐突然笑了起来，笑完之后，突然拔出了枪。宾客中不少人尖叫了一声，季梵将顾凰护在身后，樊承和季梵的人将樊磐在内的十几人围住。“樊承，带顾凰去安全的地方，虽然他不会开枪。”
　　多么肯定的语气，樊磐自嘲般笑了一下，“果然还是骗不过你，玩具枪而已。”樊磐将枪扔在了地上，走到季梵身边，凑到她耳边道，“注意安全。”接着季梵就感觉到了腹部的疼痛，樊磐做得干净利落，让她不用太痛苦。
　　因为两人凑得近樊磐还披着大衣，大抵没有人看到她刺伤季梵的举动。她们看到的只是樊磐在季梵耳边说了什么，而季梵突然皱眉，表情略显惊讶。樊磐将大衣脱下批在他身上，“季梵，你记得你欠我的我会一点点要回来。”
　　樊磐要走的时候，樊承将他拦下了，季梵慢步走到卫夙和魏瑾身边，右手捂着伤口，有两个医生在真的是万幸了吧。“樊承，让他走。樊磐，你记着，从今天开始，你就是鬼祭组的叛徒。希望我们不会再见，下次我就不会放你走了。这次就当我还了你当初救过我的情。”
　　樊磐看着她眼神凌厉，什么也没说快步离去了。等他走远了，季梵左手搭在卫夙肩上，道：“别让她太担心，应该没有伤到器官……”季梵说完就倒了下去，卫夙及时扶住了她，看到她满是鲜血的右手，瞬间明白过来，拉来她的衣服，外套里的白色衬衫已经满是鲜血。
　　“季梵！”顾凰看到的是季梵腹部的一片血色，跑到她身边之后，卫夙拉住了她的手，轻声道：“她昏迷前，说让你不要担心，应该没有伤到器官。”顾凰看着她苍白的脸，深吸一口气，对着樊磐道：“你带着季梵，卫夙和魏瑾去医院，晚会这边我会打点好的，结束了我就去找你们。”
　　季梵清醒的时候，卫夙总觉得顾凰一点也不像外界评价的一样强势，反而在季梵身边总是一副小女人的姿态。可如今季梵失血过多昏迷过去，她却突然强势了起来。
　　“知道了，你自己小心。”卫夙说着就让樊承抱着季梵，三人带着季梵匆匆去了医院。卫夙做了应急处理，可季梵在被刺伤之后还硬撑了一会，好在伤口不大，还能控制……
　　等人离开了，顾凰深呼吸了好几次，平复了自己狂跳的心脏，道，“不好意思，让大家见笑了。今天的晚会就到这里，请大家有序退场。关于季梵在这里受伤的事，警局会立案调查。也请各位媒体，告诫群众，樊磐是个危险人物，如果看到一定要与警局联络。”顾凰一口气说完之后，就快步离开了晚会现场。
　　林老爷子自始至终都带着探究的眼神，苏晔的父亲苏镇站在林老爷子身侧，问道：“爸，你看季梵和樊磐闹掰的事，可信吗？我们该怎么对季梵？”季梵终究是带着林家的血脉，还是他儿子的活命的保障。苏镇要动她还是带着诸多顾虑。
　　“不像是假的，应该是樊磐凑到她耳边的时候刺伤了她，那时候季梵眼里的惊讶不是假的。”林老爷子说完之后，沉默了一会，“可以拉拢樊磐，他对季梵的了解远比我们多。就算不全然相信他，也可以当作工具利用。你可以对付季家和鬼祭组，但季梵也算是林家人，不要轻易动她。”
　　苏镇眼中带着阴冷，表面却恭恭敬敬地应下了。顾老爷子让人拦下了顾凰，“闹出了这样的事，你还要去医院？媒体会怎么写，你不要声誉，顾家还要呢！”顾玉走到老爷子身侧，不冷不热地回了一句，“爸这么要面子，是不要女儿和外孙女的意思？”
　　顾凰看到顾玉的眼神示意，快步离开了晚会会场。顾老爷子看着自家女儿，有些恨铁不成钢，“你就这么放任你女儿？”顾玉挽着老爷子，轻叹了口气，“您又不是不知道小凰，除了初恋那个女孩，后面哪次不是玩玩的。还不是知道你会反对，这次不一样。”
　　“不撞南墙不回头的性子，跟她爸一样。”顾玉眼神空洞，老爷子叹息一声，“就不怕季梵也不能陪她走到最后？”顾玉扶着老爷子上了车，坐定之后才道，“她是您教出来的，您觉得呢？”顾老爷子没有回答，季梵不是水性杨花的人，但她们之间却一定不会一帆风顺。“等小凰为了她受伤了，我看你怎么后悔！”顾玉没有出声，只在心里笑笑，顾老爷子真是刀子嘴豆腐心。


第43章 
　　顾凰到医院的时候，季梵已经被送进了手术室，卫夙和魏瑾都在手术室外等着。“你们怎么在这？”她们难道不该进去替季梵做手术吗？魏瑾看了一眼卫夙叫她点头默许才上前轻声安慰道，“这医院的院长是卫夙在国外学医的时候的老师，季梵跟这位老院长也是相识，别担心，不会有事的。”
　　话是这么说，可怎么能不担心。季梵被推出来的时候，顾凰第一个上前。摘下口罩，脱掉手术服的老太太，看了一眼一脸关切的顾凰。“人没事，我还以为怎么了呢。这小丫头命硬着呢。你是家属？”
　　“我……我不是……”顾凰听到家属两个字，脸都憋红了才说出四个字。“害羞什么呀，是小情人吧？”老太太倒是一点都不见外，见顾凰点头，笑着拍了拍她的肩，“这孩子跟我有缘，我把她当自己孙女看。别害羞，人已经送去病房了，去看看吧。”
　　顾凰微微鞠躬说了句谢谢就匆匆跟着护士去了病房。卫夙咳嗽一声把老太太的目光拉了回来，“老师。”老太太恩了一声目光在魏瑾身上打了个转，“你的小情人？”卫夙无奈的叹息一声，这老太太怎么没个正经呢……“是，今天正好见到您，想让您在医院给她安排个工作。她的医术我来做保障。”
　　老太太笑呵呵地看着魏瑾应了一声，“知道了，小丫头以后跟着老太太就是了。”魏瑾微微鞠躬，问道，“不知道以后该怎么称呼？”老太太一边走向病房一边回答道，“我姓樊，叫樊锦。不过我跟季家没关系，这个姓只是凑巧跟那小丫头手下的人一样而已。所以我说有缘。”
　　她们进病房的时候，季梵像是刚醒，顾凰正喂她喝水，见到樊锦进来了，放下水杯，给老太太搬了椅子。季梵微微皱眉有些不悦地看着樊锦，樊锦笑了一声不客气地坐了下来，道：“呵，来Z市也不来看看老太太，这会还怪我打扰了你们？怎么受伤的？”
　　季梵看了一眼卫夙，却没有回答樊锦，她对着卫夙吩咐道：“计划不变，告诉范安一声，樊磐脱离鬼祭组的事能让多少人知道就让多少人知道。”卫夙挑了挑眉，看来这可不是什么刺杀而是苦肉计啊。
　　“不用担心，你的顾警官已经要立案调查他刺伤你的事了，大概明天就要开记者发布会了。不用范安也会人尽皆知。”卫夙说着搂上了魏瑾，道：“没事我们就先走了。”魏瑾顿了一下，看向了顾凰，嘱咐道：“你一个人小心点。”叫她点头了，才跟着卫夙走了。
　　卫夙眼里的醋意魏瑾没有在意，可季梵注意到了。“怎么受伤的？”等人走了，樊锦又问了一遍。一旁的顾凰坐在床边，也等着她的回答。“还能怎么受伤的，樊磐呗。”老太太哼了一声，“你就扯吧，樊磐能背信弃义伤了你，我把手术刀吃了。”
　　季梵微微垂下眼帘没有回答。“我把您当自己奶奶，为了您好，您还是别问了。”顾凰听了这话，眉头锁了起来，樊磐背叛如果是假的，那季梵受伤是为了什么呢？
　　“顾凰，我没事，医院这么多人看着呢，你回去休息吧。”季梵伸手按住了她放在病床上的手，语气里带着不容拒绝。“季梵，受伤也是你的计划吗？”顾凰不傻，季梵的沉默更让她确信了这一点。
　　顾凰觉得生气，她怎么能这么不把自己的身体当一回事。万一刺伤了内脏，万一治疗不及时，万一……她知道徐馨的事季梵一定要有个结果，可也不至于把自己的命搭进去，“为了给她一个公道，你可以不要命，你有没有想过，如果你有个万一，你要我……”
　　顾凰深吸一口气，压下心里的委屈，醋意和语气里的哽咽，她和季梵确立了关系，可季梵却总是对她隐瞒，还让她不要相信她。这样的季梵是为了她好，她知道，却很难理解，很不甘心。
　　如果是徐馨，如果在这里的不是顾凰而是徐馨，季梵是会把一切都告诉她，还是会像隐瞒她一样隐瞒自己呢？顾凰忍不住去想，越想越不甘心，跟一个去世的人比，她未免太没有出息，可那个去世的人在季梵心里却永远无法被取代、磨灭了。
　　“小凰……”季梵按了按太阳穴，不知该怎么跟她说。顾凰甩开她的手，站起身，语气里带着疏离，“明天我会来跟你录口供的，请你准备好，季总。”看着顾凰的背影，季梵有些责怪地看了一眼在一旁幸灾乐祸的樊锦，接着吩咐樊承，道：“你亲自去，确保她安全到家。”


第44章 
　　“您现在开心了吗？”季梵不由得叹息一声，语气里的哀怨，让老太太笑出了声，拍了拍她的手问道：“真喜欢上了？”季梵沉默了一会，没有回答，良久抬起头道：“是喜欢，但我还放不下……这样对她太不公平了。”
　　“爱情哪有公不公平。”樊锦像是感慨了一句。季梵半躺在病床上，无法反驳。顾凰是她生命里的意外，却让她一再不由自主，情不自禁与她的人生轨迹一次次相交。“别怕，要是赢不了，奶奶帮你。”
　　季梵看着老太太觉得有些感动，不过是在国外替她经常去的孤儿院捐了一笔钱做了几次义工，她就把自己当她孙女似的。“您别再给我添乱就不错了，也不知道我是哪里好，您怎么就赖在我身上了。”
　　“你可是小富豪，老太太当然要赖着。记着，还有奶奶呢。”樊锦握住了她的手，季梵觉得鼻头有点酸，她身边的亲人，屈指可数。外公和母亲根本不想认她，反而是有缘分的陌生人，如今更像是亲人。“好。”
　　季梵应下一声好，除了应下她不知道该如何回答。老太太将她扶着躺下了，接着替她掖好了被子，“早点休息，早点康复，外头了还有一场硬仗呢。”季梵点了点头，樊老太太不失肉麻地在她额头上亲了一下，轻声说了一句晚安。季梵闭着眼，眼眶已经湿润。晚安，奶奶。她在心里默默回了一句。
　　季梵是聪明的，却也是笨拙的。她聪明地将大局看得清楚，却笨拙地不知该怎么处理身边这些与她有关的人与她的关系。所以面对林雯的时候她一次次受伤，面对徐馨的时候她一次次退缩。而如今面对公事公办的顾凰，她无从下手。
　　“季总，请你配合我们的工作。关于您被人刺伤的事件，我们需要您的口供。”看了一眼面前一看就是新手的警员，季梵将目光放在了坐在沙发上安静听着警员给她录口供的顾凰身上。
　　“我被刺了。”季梵的语气没有一丝波动，目光也始终没有移动分毫。顾凰原本是与她对视的，但看到季梵眼里的愧疚，她就挪开了目光，她要的不是季梵的愧疚，是她的坦白。
　　警员等着她的后文，却发现她一直在看顾凰，不由得皱了皱眉，这两个人的关系早就闹得风风雨雨了。警局对顾凰有意思的人不少，他自己就是一个。顾凰配苏晔他还能说服自己，可季梵终究是个女人，配不上顾凰这朵警花。
　　“季总，我们在录口供。请你认真一点，顾长官是苏晔的未婚妻，请你自重。”听了这话，顾凰和季梵都看向了这个警员。顾凰接着看向了季梵，看到她嘴角的一抹笑容，赶紧起身，咳嗽了一声，道：“你先回去吧。我来录。”
　　那个警员还想说什么，顾凰冷冷瞪了他一眼，等人离开了。顾凰坐在了病床边的凳子上，“坦白从宽。”季梵伸手将她手里的纸笔放在了一边，“瞒着你是我不对。但你知道得越少越好。”
　　“如果现在陪着你的不是我，是徐馨，你会瞒着她吗？”顾凰还是问出了这个伤人的问题。季梵抿了抿唇，觉得有点累，“你们的身份不一样。顾凰是你自己说的，要陪着我度过余生的人是你。这没有可比性。”
　　顾凰深吸一口气，重新拿起了纸笔，再次摆出了公事公办的姿态。樊老太太进来的时候，正好打断了她们的这场拉锯战，“看来我来得不巧，要不一会换药？”听了这话顾凰立马就站起来让开了，樊老太太对着季梵使了个眼色。
　　顾凰一看就是担心她的伤势，樊老太太下手前刻意清了清嗓子道，“忍着点。”季梵恩了一声，闭上了眼，没领樊老太太的情，从头至尾一声没吭。樊老太太也是觉得无奈，这孩子怎么也闹上脾气了。
　　这是顾凰第一次看到她的伤口，虽然已经知道没事，却还是触目惊心。触目惊心的不是还在愈合的伤口，是季梵的腹部其他的伤口。顾凰突然释然了，走到她身侧，握住了她的手，季梵睁眼看着她，有些不解，她这是不生气了？
　　季梵的过往，已经让她遍体鳞伤，所以面对她们的感情她曾选择过逃避，而如今她已经鼓起勇气，即使知道会面对自己的母亲的伤害，她也没有放开自己的手。季梵其实只是想保护自己，只是用错了方法，而自己却是在伤害她，用她的过往伤害她。


第45章 
　　“小两口的别闹别扭，你也是还比人家大呢，别闹脾气。”樊老太太向来都是嘴快，说完就跑没了人，季梵连说她几句的机会都没有。“是不是很疼，跟我闹脾气才不吭声？”顾凰掀开她的衣服，腹部那些已经愈合的疤痕，让她觉得心疼。
　　季梵将自己的衣服放下，摇了摇头，“不疼。不生气了？”顾凰搬了凳子坐在她身侧，拿了苹果给她削了起来，也不承认，也不否认。“这是场戏，要让他们信就只能假戏真做。樊磐是信得过的人，否则我不会将性命交到他手里。”
　　算是做出了解释。顾凰削好了苹果切下一块喂进她嘴里，问道：“那我立案是不是给你添麻烦了？”季梵笑着摇头，“就算你不立案，现场那么多媒体，警局那边也会立案的。这样，我和他反目的事才更可信。”
　　“那你的口供……”顾凰想了想，看到季梵盯着她看，抿了抿好看的嘴唇，接着伸手拎了拎她的耳朵，在她耳边道：“这次我替你解决了，再有这种事不许瞒着我。”季梵握着她的手放在嘴边亲了亲，接着对着她敬了个礼，“是，顾长官。”
　　“我就说她肯定没事，你还一定要来看她。”门口唐芸的声音传了过来，她推着范安进了病房，脸上的表情不太好看。季梵没有错过范安脖子上的吻痕，范安抿了抿唇，意外地主动，“季梵，我是来介绍我的爱人的……唐芸……”
　　就这么一句话，范安的脸都憋红了。唐芸有些意外，她不是去看季梵的吗，怎么成了介绍她了。再者季梵怎么会不知道自己，还用介绍吗。季梵是意外的，她没有想到范安居然这么快就沦陷了。
　　比起自己的没有安全感，范安的过去只怕是让她更难以信任谁。但这样的范安一旦认定了……季梵看着唐芸，看得唐芸鸡皮疙瘩都起来了，才开口道：“希望你不会辜负她。否则……”
　　“否则你就把我千刀万剐？”听她接了后半句，季梵反倒是笑了起来，“否则，范安是不会放过你的。”范安是被队长救下的，是被她培养起来的，队长有仇必报的性子可都被她学去了。“我才不会给她这个机会呢，她腿不好，我先带她回去休息了，一直坐着怪累的。凰凰，你也要加油哦～”
　　唐芸没有再给她们寒暄的机会，推着范安的轮椅就走了。“这个唐芸！”顾凰没好气地说了一句，季梵又不是范安怎么可能乖乖让她吃干抹尽，地位问题怕也得僵持一段时间吧……“等伤好了吧。”
　　季梵没头没脑说了一句，顾凰有些惊讶地看着她，“等伤好了，你准备做什么？”顾凰是明知故问，季梵倒是没有一丝在意的样子，“樊磐这笔账，你早晚会跟我好好清算的，我打算向顾警官自首，好能宽大处理。”
　　顾凰被她逗笑，季梵的不正经总能让她无言以对，却又能让她觉得愉悦。“那你做好准备多躺几天吧。”顾凰说完之后舔了一下嘴唇，季梵微眯起眼，撑起身子，就吻了上去，渐吻渐深的时候，季梵的手机就响了。
　　顾凰看了一眼屏幕，是卫夙的电话。“我知道了……不用太认真，保存实力，做做样子就好了。”季梵挂了电话，沉思了一会，又拿起了电话，这一次是拨给了范姨，“范安的事老太太知道了吗？嗯，我打算找人散出去。在我们都受打击的时候，他们才会放松下来……好。”
　　认真的季梵，纵使是做着算计人的勾当也让人觉得很有魅力。“小安，你的身世可以散出去了。不用跟我做汇报，我相信你。”季梵挂了电话之后长舒了一口气，却依旧有些忧心忡忡。“怎么了？不是进行得很顺利？”顾凰陪她一起坐在床上，玩弄着她好看的手指问道。
　　“还有变数……”苏晔的病是她不得不考虑的变数。林家这么在乎这个唯一的继承人，一定会想方设法救活他。他一进医院，林雯就来找她了，苏家和樊磐结盟后，对鬼祭组疯狂的打击，也可以看出，苏家是想把她逼上绝路，最后恐怕就是和自己谈判，让她把骨髓捐给苏晔吧。
　　顾凰有些不满，一个伤病员每天不休息就知道考虑这个考虑那个。“好了，现在你要做的就是休息养伤。不是还有卫夙看着，你别担心了。”说着身手将季梵抱进了怀里，“总是在我身边，却总不能好好看我，想我，我也会像小女人一样吃醋的。”
　　季梵知道她是担心自己，虚靠在顾凰身上，季梵最担心的就是顾凰。她是她避不开的变数，她害怕真的像季璇说的那样，最终她们终会彼此伤害。但她却又自私地不想放手，除了考虑得周到再周到，她别无他法。


第46章 
　　季梵在医院呆了将近一个月，医院里安宁得很，医院外Z市表面风平浪静，却早已经有了一场又一场战役。这些战役里，无不是季梵的惨败，季梵却在医院里一派乐得清闲。
　　卫夙在病房里看着从樊老太太那里抢来打发时间的病例，魏堇和她讨论着治疗方法。
　　季梵开着电脑，浏览着新闻，顾凰进了病房看到这日常的一幕，不免有些皇帝不急 急死太监的无奈。“外面都闹翻了，你怎么这会这么淡定？”
　　“胜券在握，她怎么会不淡定。”卫夙放下手里的病例，回了一句。季梵的手指在键盘上停了下来，顾凰走到她身边，看到的是她和苏晔的八卦新闻。
　　“苏晔病重，顾凰日夜照顾，金童玉女订婚在即。”魏堇好奇地看了一眼，小声念出了标题。
　　卫夙不由得叹息一声，这样的标题怎么能念出来，季梵可是个占有欲极强的人。“我们去找病人谈治疗方案，你们慢慢聊。”
　　卫夙看到了季梵的笑容，赶紧带着心上人逃离战场。“你干什么......”魏堇被推出病房就不满地开了口，卫夙赶紧把她的嘴捂上，“你没看见刚才季梵笑得...那个毛骨悚然！”
　　毛骨悚然？魏堇仔细回忆了一下季梵的笑容，看起来还挺开心的，怎么会被卫夙形容成毛骨悚然呢？“笑得很开心对吧？哪有人看到自己心上人被媒体那样写还会开心得笑的？明明就已经吃醋到生气的地步了。那个笑容，可是杀气十足啊。”
　　里头的季梵和顾凰，对视了一会之后，顾凰泄气一般坐在了床边，“你别看他们瞎写，我可是一次都没去看过他。”
　　季梵心里清楚，顾凰这段时间也很辛苦，即使知道她的身体已经没事了，顾凰还是每天都会带着晚饭来看她，每次都会陪得很晚，有时候还会在沙发上将就，就算她再怎么说自己的伤口已经恢复得很好了，顾凰也不愿意冒着那一点点她的伤口会撕裂的可能性，和她睡一张床。
　　季梵挑了挑眉，下了床，看到顾凰关切地上前，握住了她要扶住自己的手，“都这么久了，其实都可以出院了，不用这么担心。走吧。”走，走去哪？顾凰还来不及问出口，季梵就牵着她走向了门口，正要开门就听到了卫夙关于季梵毛骨悚然的笑容的言论。
　　“差不多也该推进了，计划的最后一步，开始吧。被逼上绝路之后的丑态是怎么样的，我也很好奇呢。卫夙，我看你挺闲的，不如去和小安商量一下推进计划的事？”卫夙咳嗽了一声，知道她大概是听到了自己的话，立刻就应下了，“你这是要出院？”
　　季梵摇了摇头，边带着顾凰离开，边回道：“去看看顾凰的未婚夫。”卫夙有些同情地看了一眼顾凰，搂着魏堇的腰道：“堇，我们去范安那，此地不宜久留。”顾凰微微眯起眼，卫夙叫魏堇叫得亲近，就连唐芸叫自己都比季梵叫得亲近。
　　“走吧。”季梵见她看着卫夙离去的背影出神，开了口。顾凰没有动作，凑到她耳边道：“你打算什么时候改口？”季梵挑了挑眉看着她，边走边问：“改什么口？”顾凰忍住想踩她一脚的冲动，语气里带着埋冤：“当然是你叫我的时候……你是不是跟我装傻？”
　　季梵恍然，只是她并不觉得她叫顾凰的方式有什么不好，她喜欢叫她的全名，一如她喜欢面前这个完整的顾凰，好的坏的。“老太婆，苏晔怎么说也是你的外孙。你怎么能见死不救？”季梵正要开苏晔病房的门进去就听到了林老爷子的声音。
　　“外孙？季梵是我还没跟你离婚的时候小雯生的，这个孙女我认。苏晔？苏晔生的时候我跟你有关系吗？半截身子入土的人怎么这么不要脸！”樊老太太在林老爷子面前依旧是语不惊人死不休的态度。
　　顾凰紧了紧握着季梵的手，樊老太太是她的外婆？纵使是现在季梵这边的，樊老太太也做了隐瞒……
　　季梵给她一个放心的眼神，接着就推门进去了。“老太太，这么说话就不怕林老爷子把你的医院关了？”看到季梵来，病房里的人都愣住了。“从哪开始偷听的？”樊老太太此刻心里也打着鼓，季梵如果知道自己隐瞒了身份……“从外孙那里。”
　　“您不用担心，我早就知道了。就在身边给我动手术的人是谁我都不知道，我这条命早就没了。”季梵靠在门口，看着这间屋子里的人觉得有些累，林老爷子和林雯本该是她的家人，可如今……“不用这么看着我，我来，是给在场的人做一个选择题的。”
　　选择题？季梵微微回头，门口的保镖就给了她两份文件袋，季梵接了过来，道：“左手，是我和苏晔的骨髓匹配报告和断绝关系的文件。右手，是一份报告，里面详细记录了七年前的真相，还有一份供认书。
　　左手救苏晔，右手，挽回我。小馨姐已经死了，他们只想要一个公道，这份供认书我不会公布，但你们会永远有一个把柄在我手里。匹配报告我也没看过，是否匹配我也不知道，选择吧。”


第47章 
　　樊老太太心里却有底，她早就偷偷做过匹配了，苏晔和季梵是不匹配的。那个老头真的是越看越糊涂，季梵这孩子多好，就因为苏晔是个男的，能继承家业，就这样对她！
　　“选什么！骨髓移植，对你身体不好，你给我回去。”樊老太太心里也是矛盾的，她和林老爷子虽然离婚了，这么多年的感情哪里是说放下就放下的。
　　“你们有10秒考虑。10秒之后，两个机会就都没有了。”季梵说完之后，就开始倒数了，还没数几声，林雯就做出了选择。季梵笑得苦涩，长舒了一口气，将供认书递给了保镖之后，从左手的文件袋里，拿出了法律文件，“二位签了它，就可以看你们想看的报告了。”
　　看着面前的文件林雯还是犹豫了，季梵终究是她十月怀胎生出来的孩子，纵使不是从小带在身边疼爱的孩子，也不是没有感情的。她不是不爱季梵的父亲，可季梵的父亲在她回到林家被逼婚之后从来没有来找过她，反倒是苏镇在自己身边无微不至。
　　“小梵，还是不要做的太绝了。就在身上的血哪里是一份文件可以断的。”樊老太太看场面僵持不下，连忙上去劝场。
　　顾凰抿了抿唇，上前挽住了季梵的手臂，季梵微微倚在她身上。顾凰看到了她额上的细汗，坚强如她，面对这样的事，也会脆弱。
　　“把断绝关系的法律文件收回以后，就把匹配报告给林家人吧。”顾凰将季梵紧紧握在手里的报告，给了她的保镖，接着就把季梵带走了，或者说是拖走了。
　　顾凰可以感受得到，靠在自己身上的季梵的重量逐渐变重，季梵逐渐将她作为支撑靠在了她的身上。季梵身上轻微的颤抖她可以清楚地感受得到。
　　在林雯做出选择的时候，她以为自己可以撑得住。她以为林雯过去对自己的伤害，已经让她对这个母亲没有任何期待了。
　　但是在她选择的那一刹那，她几乎是眼前一黑，本想靠着顾凰很快就会恢复，却没有想到真正直面这样的事实，会让她变得这样不堪一击。
　　到了病房之后，季梵就倒在了顾凰身上。“季梵？！”顾凰没有想到季梵会就这样倒了下去，顾凰连忙从病房门口叫来了保镖，将季梵安置好之后，顾凰就让人去叫医生了。
　　“刚才不是还好好的...”樊老太太着急忙慌就赶了过来，看到季梵苍白的脸色，还有额上的细汗，皱了皱眉头，做了检查之后，叹息一声。“伤口有些裂开了，有些发炎还发烧了，看来是刚才的打击太大了...”
　　樊老太太觉得有些可疑，照理说，季梵这几天都休息得不错，别说是晚上都有顾凰看着，白天也被她看着睡得好好的，上次换药伤口还好好的，都快恢复得差不多了，怎么会裂开...
　　“是不是刚才走动了...”顾凰有些担忧，樊老太太摆了摆手，“不可能，这么点走动怎么会撕裂，都这么久了。要不是有大动作...”樊老太太说着看向了在门口的保镖，见他默不作声退了出去，心里就明白了。“大概是晚上溜出去了。”
　　溜出去...顾凰抿了抿唇，有些自责，听了樊老太太的猜测，心里有些不是滋味。自己对季梵真的很不了解。
　　“最近外面动作这么大，我就说她怎么能在医院呆住了。怕是不想让你担心，趁你睡着溜出去的。伤口撕裂之后还没愈合的部分有些发炎，大概本来就低烧着，刚才又受了打击。”
　　“有时候我会想不通，为什么季梵明明知道了真相，却还非要有个结果。冒着输掉一切的风险，去和苏家还有林家作对。”顾凰坐在病房的沙发上，有些无力。“我想要接近她，可越接近却感觉离她越远，季梵总是等到我发现了她做的事，才会坦白些许。我总是忍不住去想，如果我是徐馨，她还会不会这样。”
　　樊老太太看着坐在沙发上有些疲惫的顾凰，不由得叹息一声。“活人怎么好和死人比。我想她也知道其实硬要去追究是损人不利己的，她清楚，卫夙也清楚，范安也清楚。只是她们应该都有不得不做的理由吧。季梵是个偏执的人。很容易钻了牛角尖。我知道你最近也很累，顾家那边应该也给了你不少压力，季梵又不肯对你完全坦诚。或许去问问卫夙和范安的原因，对季梵的原因也会有所了解。”
　　“等她醒了再去吧。”顾凰嘴上说着季梵的不坦诚，对她的埋怨，却还是放不下对她的担心。樊老太太拍了拍她的肩，“且得睡一会呢。去吧。林家那老头子，不敢在我的底盘闹事。放心去吧。”听樊老太太这么说，顾凰犹豫了一会，还是起了身。


第48章 
　　顾凰直接去了范安家里，开门的是魏堇，见她来有些吃惊。“来拿季梵的东西吗？”魏堇问了一句，顾凰摇了摇头，问道：“卫夙和范安呢？我有事找她们。”
　　“有事？季总又有吩咐啊？”卫夙从范安的房里出来，端着快要吃完的果盘，调侃了一句。
　　顾凰摇了摇头，坐在了沙发上，深吸了一口气，还是问出了口，“这个问题有些私人。但是我想知道你们非要完成这个计划的原因。七年前的前因后果你们不是都知道了，又为什么非要做这样危险的事呢？我想你们的战友也不会希望你们为了他们的事被卷入危险。”
　　卫夙放下了果盘，也收起了笑容，沉默了片刻，看向了站在一边的魏堇，魏堇觉得有些莫名其妙，反问道：“你看我做什么？总不见得是为了我吧？”
　　“不然呢？”卫夙反问了一句，倒是把魏堇问住了。“季梵给我打电话说你好像在追查的时候，我心里一下就慌了。七年了，我销声匿迹了七年，跟我最爱的人分别，都是为了不把你卷进来。知道你在追查的第一反应就是你会因此而被盯上。既然你正在义无反顾地走向危险，那我还有什么理由不会来为了你将这个危险完全消除呢？有什么理由再一次不问过你的想法，就将与我的人生再次有了交集的你从我的世界推开呢？”
　　魏堇几乎是愣在了原地，不知该做何反应才好。该生气的是卫夙曾经的不告而别，该感动的是卫夙如今这番告白。“至于小安...我帮你叫她吧，堇，我们去房间里谈谈？”卫夙知道魏堇此刻大抵会生气，如果不主动哄，怕是会出事。
　　卫夙将范安叫出去的时候，范安已经从她口中知晓了顾凰来的原因。“因为她说要推进，我有点忙。我的原因很简单。为了我的姐姐和季梵。姐姐去世后，季梵就是我唯一的家人。为了给姐姐复仇也好，为了解开季梵的心结也好。”
　　“季梵的理由，我以前知道，现在却不太清楚了。因为你的出现，也许她的理由已经不一样了。”范安沉默了一会，将放在腿上的笔记本打开了，“这是季梵给我发的邮件。我跟她偶尔会邮件联系，分享一些生活里的事。这是，和你相遇之后的一些邮件。我想，你该看看，她不是个擅长表达的人，但是她能看到很多别人看不到的东西。笔记本你可以拿去慢慢看。”
　　顾凰接过了笔记本，道：“你知道的理由是什么？”范安沉默着看着她，许久正打算开口的时候，顾凰就起身了。“算了，季梵的理由，我还是想听她说给我听。”范安做了个请的姿势，顾凰就这样离开了。
　　等人走了之后，范安叹息一声，这样把季梵卖了，好像是不太好。可季梵好不容易找到了个人，总不能眼见着她们渐行渐远吧。季梵的性子，很容易把人推得越来越远。好在顾凰愿意做爱情里输的那一个。
　　顾凰走了没多久，季梵就醒了，因着天色渐晚，病房里有些昏暗。季梵的目光在病房里转了一圈之后又闭上了眼睛。“就这么不想见着老太太。还是说，真的知道了事实，就要把老太太推开了。”
　　“我真的累了，您就别和我闹了。”季梵着实觉得有些累，那晚趁着顾凰睡着了溜去见樊磐的时候，为了达到去寻仇的效果，不得已动了手，伤口就是在那时候撕裂的，她怕顾凰担心没敢和她说。这件事，今晚怕还是要交代给顾凰的，她得趁着这会好好措词。
　　樊老太太伸手替她拔了针，“为什么要费尽辛苦那样做呢？”她看到了鉴定报告，报告内容和她看到的内容完全相反。季梵和苏晔的结果应该是不匹配才对。可报告的结果却是匹配的，也就是说季梵做了手脚，找到了那个匹配的人，将报告的名字改掉了。
　　“她给我的命，我用她儿子的命还给她。”樊老太太心疼季梵，却不知道该说什么好。林家做的过分，季梵却依旧是心软的，纵使说着狠话，还是给人留了一条活路。要仓促找到匹配的人是不可能的，也就是说季梵大概早就准备好了这一天。
　　樊老太太还想说什么，顾凰就回来了。樊老太太识趣地给她使了个眼色，知会她季梵已经醒了之后就离开了。“我去找卫夙和范安了。”顾凰的声音有些闷闷的。“想知道什么，不能问我呢？”
　　“想知道，为什么人都死了，你还冒着危险执意追究。”顾凰的话带着气话的感觉，季梵侧过身子看着坐在病床边椅子上的顾凰，“她们是怎么说我这样做的原因的？”


第49章 
　　顾凰看着她，眼眶有些红，“范安本来想说的，我没听。我想听你说。你的想法我要你心甘情愿告诉我。”顾凰也是不服输的性子，季梵沉默了许久。
　　“一开始，是卫夙为了魏堇，作为朋友也好，为了战友也好，为了小馨姐也好，半推半就开始的。到你卧底任务结束在医院休养为止，真相就在我们面前揭露得差不多了。那个时候，已经停不下来了。”季梵的话让顾凰更加疑惑。
　　为什么会停不下来呢？“苏家已经有所察觉了，在Z市开始了对鬼祭组的打击，借着毒品案的舆论，联合林家在警方的势力对季家在黑道的势力有了一系列的打击行动。接下来，不管我做什么，都会被视作有所企图。”季梵撑起身子，靠着枕头，“再加上你又...”
　　“在那样的情况下有弱点，就像卫夙说的那样，很危险，不管是对你还是对我。林家也许会因为我的沉寂而就此作罢，但是苏镇不会，他是一个很危险的人。于表面不同，做出来的事，是你不能想象的。就算是为了你，也必须要阻止，你和苏晔的婚事。”季梵将话说得很客观，客观得有些残忍。她将自己的因素完全剥离了，为了卫夙，为了徐馨，为了季家，为了她顾凰，可是没有为了季梵。
　　顾凰深吸了一口气，“那么，作为季梵，你自身有什么理由呢？”季梵想了很久，摇了摇头，“作为季梵自身，大概只有阻止我喜欢的人和她不喜欢的人的婚事？毕竟是在知道你和苏晔订婚的消息的时候，我才真的下了决心，才真的在这件事的执行上认真。也才会有樊磐这样的助力加入。”
　　是告白吧？是有多不擅表达的人，才能把告白说得这样...让人生气呢。“接下来，我们不要再见面了吧。计划已经到最后了，留在顾家，对你来说更安全。”是怎么样差劲的人，才会把担心自己让自己处于更安全的地方的话，说得像分手一样呢？
　　“如果我说不呢？”顾凰是第一次对她说不，自在一起之后，顾凰一直作为迁就的那一方，但这次她不想迁就，因为季梵正独自承担着危险和痛苦，而她将自己推开了。“我的话听起来像征求意见吗？”
　　诶？面对顾凰的错愕，季梵站起身，走到了vip病房的阳台门口，打开了门，樊磐靠在阳台门的门框上，“知道该怎么做吧？”樊磐的目光在两人之间转了一圈，“强硬带走的话...”顾凰不知道他是什么时候来的，樊老太太似乎也不知道他来了...
　　“那，我跟你从这里溜走？”季梵像是开玩笑一样的语气，让顾凰觉得心被刺痛。她本该是与季梵最亲近的人，但季梵却在她可能最需要自己的时候将自己推开，甚至为了将自己推开向樊磐求助。“不用了。我认识回家的路。”顾凰提着电脑转身就走了，她也是有自尊的。在与季梵的爱情里，她已经迁就了很多次，这一次被季梵这样赶，她无法再去迁就她。
　　季梵穿着薄薄的病号服，站在阳台上，樊磐脱下自己的外套披在她身上，“都已经初冬了，外面可没有空调。”季梵没有回答，只是安静地看着顾凰离去。“你这样，不怕她不回来吗？”
　　“我怕她和小馨姐一样回不来。这样也许更好吧。”这是樊磐第二次看到她的眼泪，第一次是在徐馨的葬礼上。“明天早上，就有结果了吧？”季梵微仰起头问了一句。
　　樊磐应了一声，“鬼祭组那边你不用担心，我都安排好了，都是可信的人。我的任务是保证你的安全。只是最后一步推得这么急，很容易出差错。”
　　“没关系。林家本来就不是我的目的。卫夙的目的也达到了。范家那边也不会对林家咬得太紧。只是但凡战争总会有牺牲品，只要保证可以赢，这个牺牲品就只能是苏家。”樊磐不喜欢这样的季梵，将一切考虑清楚，却忘了考虑她自己在这场战争里的得失，说到牺牲品，她又何尝不是呢。
　　樊磐和她很像，所以他们从小就谈得来。樊磐叹息一声，“现在去哄，也许还来得及。”季梵轻笑一声，“也许，我已经哄好了。凭借着，无法与她言说的那些话。” 樊磐挠了挠脑袋，“有时候真的是不太懂你。衣服我带来了，车也在等着了，走吧？”樊磐将放在一边的衣服袋子递了过去。季梵应了一声，就进了病房。


第50章 
　　季梵再出来的时候，已经换上了黑色的卫衣，“感觉好像回到了初中偷偷溜出去和人打架的时候。”季梵戴上了帽子，沉声道，“在他们反应过来之前，速战速决吧。”樊磐也戴上了鸭舌帽，“倒不如说，他们反应过来了，我们就遭殃了吧。”
　　樊磐和季梵利落地利用阳台边的树，溜出了病房。樊磐早就在离医院不远的地方准备好了机车。“伤口没事吧？”知道她的伤口还没有完全愈合，在戴头盔的时候，樊磐还是不放心地问了一句。“恩。没事。”
　　紧接着季梵话音的是机车的呼啸声。樊磐深叹了口气，戴上头盔就追了上去，就凭他们两个要到苏家黑道势力的总部，位于市中心的罂粟酒吧，趁着苏家疲于应对，把人都调去应付鬼祭组和跟着他假装归顺的人的时候，端了人家的老窝。冒险，大胆但是很季梵！
　　果不其然，酒吧里没有多少人在镇守，樊磐晚了一会的功夫，季梵已经收拾得差不多了。见樊磐来了，季梵将头盔扔在吧台上，倒了一杯酒，对着樊磐扬了扬下巴。樊磐摸了摸后脑勺，掏了根烟出来，不紧不慢地将剩下的人都收拾了。
　　“喂，这里是市中心的罂粟酒吧，这里有人闹事。”季梵不紧不慢报了警，接着拿起了头盔，和樊磐碰了个拳，两人就走出了酒吧，前后不到一小时。刚上了机车，正要启动，樊磐的手机就响了。“我知道了，你们先回去吧，注意安全。”
　　挂了电话，樊磐松了口气，道：“这次，苏家可是元气大伤。”季梵冷笑，看到她的神情，樊磐立刻明白了过来，道：“你不会连苏氏那边都...”可是季梵哪里来的余力...“你以为我让姑姑回去帮我哥，是白回去的吗？”
　　樊磐咳嗽了一声，将对季梵的忌惮放在心里，有些担心：“这样做几乎是把苏镇逼上绝路了，狗急了还跳墙呢。”季梵戴上了头盔，没有说话，樊磐跟着她的机车，两人一起到了季家在郊区的别墅，进了客厅之后，在客厅里鬼祭组在Z市的得力干将早就等着了。见她进来，齐齐叫了一声，“二小姐！”
　　“恩。这次辛苦你们了，等结束之后，一定请大家好好吃一顿。那么，大家准备的情报，怎么样了？”季梵坐在沙发上，带着玩味的表情和笑容环视着在场的所有人。“二小姐，这是我们等您的时候整理的，所有的情报都在这里了。”
　　季梵示意樊磐看一眼，樊磐看了之后只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了。苏镇贩毒的证据，在这里的足矣让他把牢底坐穿了...“Z国最大的毒枭之一，在军方元老的家里做了二十多年的女婿，这样的事情被民众知道之后，才是真的把人逼上绝路。”
　　“你大概太久没回来了，所以忘了，我要做的事情，没有几乎，可能，差一点这样的模糊概念，要么赢要么输。人已经处于灰色地带了，做出来的事就要非黑即白。”季梵比以前更偏执了，以前的她虽然有阴暗面可还不至于这样不留余地。“不怕他跳墙吗？”
　　季梵睨了他一眼，站起身的时候顿了一下，伤口在隐隐发痛。“那就在墙上围电网好了。辛苦大家了，最近还是都注意点，以防再被反咬一口。我还有些私事，改天吃饭的时候一定给大家赔罪。”季梵说着还微鞠了一躬，苏家是不可能赢她的，至少在鬼祭组这里不可能。这里的人都是她当做家人对待的人，而苏镇可没有把他手下的人当做家人。她可是因此少了很多后顾之忧。
　　季梵离开别墅之后就直接去了范安那，明明是半夜，客厅里却是犹如白昼一般，灯火通明。“小安，辛苦了。”季梵将苏镇贩毒的证据递给了范安，范安头也没回地接过了文件，放在了一边，手指在键盘上飞速运作，“卫夙姐，麻烦你替我扫描一下。”
　　“恩。”卫夙应了一声，放下了手里的电脑，看了一眼在沙发上已经睡着的魏堇，明明让她回去了硬说不放心她要陪着。“这样做也许会把苏镇逼急的。”调查至今，她们都明白苏镇的野心和阴鸷是一切的起源。如果不是他的怂恿林老爷子不会想要对范家之前的合理打击有别的想法，如果不是苏镇的野心，也许林老爷子只会造成当年的行动失败，而不是让她们的战友全部牺牲，从此阴阳两隔。苏镇，才是真正的凶手。


第51章 
　　“恩。”季梵只是应了一声，觉得有些累。“你还没好全顾凰就放你出来了？”听到卫夙提起顾凰，季梵的眼神闪烁了一下，避开了卫夙的目光，“恩。”季梵应了一声就回了自己的房间，关上房门之后，脱掉了衣服，白色休闲T恤都已经映出了血色。
　　季梵走进浴室，撩起衣服看了一眼，拆开绷带之后，看到的是发炎的伤口正渗着血。“季梵，我很担心你。”耳边恍惚着顾凰的声音，季梵回过头看到的是空荡的房间，不由得叹息一声，看来真正噬人的，不是毒品而是爱情啊。
　　“伤口发炎了？”魏堇不知道是什么时候进来的，季梵将衣服放了下来，自己真是太大意了，竟然因为想顾凰连有人进来都不知道。“我替你上药吧？”面对魏堇的提议季梵果断拒绝了，“不用了，我会自己换药的，你先出去吧，我想睡一会。”
　　魏堇愣了一下，就被季梵推了出去，将门关上之后，季梵就洗了个澡，全然不顾医嘱，毫不顾忌碰了水的伤口，随意擦了擦头发就躺进了被子。她觉得很累，明明事情得到了解决，她却累得想要就这样睡过去。蜷缩起身子，季梵很怀念顾凰的味道，和她睡在一起的时候，总能睡得很好。
　　季梵正要昏昏沉沉睡过去的时候，手机突然响了，看了一眼号码，她立刻就坐了起来。“她怎么了？”那头不知道说了什么，季梵皱着眉头就立刻穿了外套，挂了电话匆匆跑了出去。刚来没多久的唐芸正给范安喂着给她补身子的鸡汤，见她风风火火地，嘟囔道：“顾凰还能不能管好她了。”
　　范安微微抬头，看着门口，“顾凰是你的闺蜜吧？”范安平日里开口很少，难得开口问她的事，唐芸狗腿地喂了她一口汤，点了点头。范安抿了抿唇，“你给顾凰打个电话吧。她伤口不太好，又不让人伤药，这么冷的天回来的时候也没见她穿多少。她这么晚出去一定是去找顾凰的。”
　　唐芸放下碗，有些不乐意地给顾凰拨了个电话。顾凰那头很嘈杂，听着背景乐，唐芸立刻就猜到了她在哪里，道：“你在酒吧里？你都有季梵了，那一圈可是玩得开...分...分手了？！顾凰你不是跟我开玩笑吧？范安让我给你打电话说她伤口不太好，还不让人上药....”
　　顾凰挂了电话，听到季梵的消息让她本就寥寥的兴致一下就浇灭了。因为生气所以在家洗了个澡就到酒吧来，喝着酒鬼混也不知道为了什么，季梵也看不到，更不会生气，那个人总是让人捉摸不透的。只是听到说她不太好的消息，她就开始担心起来。
　　人家都那样赶人了，顾凰你的自尊去哪里了？！顾凰在心里反问了一句，还来不及多想，就被拉回了游戏局。顾凰的心思根本就已经飞到季梵那里了，自然是输得很惨，“顾凰，愿赌服输哦，在酒吧的人，随你挑选，挑一个热吻一个我们就放过你。”
　　顾凰不是输不起的人，“一个个等着看戏是吧？”这帮人的小心思顾凰心里清楚，不就是知道她和季梵在一起了，起着哄让她下不来台最后买单吗？“行，姐姐今天就满足你们，看哪个好...”顾凰佯装挑选，目光在她们中间扫视了一圈。
　　“你看我怎么样？”季梵的声音在她身侧响起，顾凰愣了一下，转头就看到了面色难看的季梵。“你怎么...唔...”话问到一半，季梵就吻了上来。顾凰根本没有时间反应，季梵伸手搂上自己的腰拉向她的身体，到捏着她的下巴迫使她抬头和她接吻，她的动作都霸道而迅速，就连那个吻都是这样的霸道和炙热...热的有点过头了，季梵的呼吸和她的身体...
　　周围的人起哄的声音已经不再重要了，季梵结束了这炙热的吻之后就看着她，没有开口也没有说话，但是从她的眼神里，她看到了季梵的愧疚，看到了季梵的委屈，看到了她的不满...顾凰抬手摸了摸她的额头，烧得很厉害呢。接着伸手要去摸她的伤口，季梵握住了她的手，“先回家，好不好？”
　　季梵妥协了，几乎是在恳求的语气。顾凰一下就心软了，抿了抿唇道：“你先认个错。”季梵看了一眼旁边看热闹的人，凑到她耳边，道：“顾凰，我错了，我不该那样赶你走。”虽然只是错误之一，但总算也是个好的开始，顾凰哼了一声，伸手揪了揪她的耳朵，“回去收拾你。”接着回头打了声招呼就带着她离开了酒吧。
　　“回顾凰的别墅。”季梵想了想能让她们二人世界的只有那里了。“去医院。”顾凰不放心她的身体，季梵牵着她的手，没敢反驳。顾凰不是那种不知分寸在外头乱混的人，更何况她明知道最近是特殊时期。她这样一定是被自己气坏了。季梵害怕，越是害怕越是想要将她推离自己，这个会给她带来危险的自己。可今天她这么做了，顾凰也确实被她推开之后，她却异常烦躁，而且很想她。她不知道自己对顾凰的喜欢，已经到了上瘾的地步，直到今天。


第52章 
　　直到今天推开顾凰的这短短几个小时里，无时不刻伴随着她的恐惧感和不安以及甜蜜和幸福感，这样矛盾却确实充斥着她的情感，让她不得不承认，她已经对名为顾凰的毒品上瘾了。
　　正因为这样，她才越发烦躁起来，借着伤口的疼痛和自虐一般的行为，她想让自己可以忘却这个事实。
　　她派去保护顾凰的保镖只说了一句话，顾凰在市中心的酒吧里，已经解决了几个跟着的苏镇的人。就是这样一句话，让她忘记了疼痛，让她回到了现实。
　　在那一瞬间恐惧将她吞噬了，苏镇的人跟着顾凰，而顾凰正在酒吧里，在一个嘈杂黑暗的环境里，不知道有谁正想对她下手。
　　未知，是恐惧的来源，而想象则是喂食恐惧的最好的食粮。在两者的作用下，季梵被不知何时会失去顾凰的恐惧吞噬了，同时也被爱情吞噬了。
　　看到顾凰的时候，她整个人的神经都是紧绷的，看到顾凰毫发无伤地在玩游戏的时候，紧绷的神经就这样断掉了。
　　她清楚地听到自己说出了包含醋意的一句话，那个吻带着侵略的意味和不容拒绝的霸道。那个吻之后，所有的疲惫都向她席卷而来，她觉得很累，只想要安静地抱着顾凰睡一会。
　　所以她妥协了，不再去计较将自己的一切给顾凰看会有什么后果。
　　因为顾凰也不曾计较过，她会给她带来什么，不追问她做的事甚至不过问。只要她不愿意说，顾凰都愿意迁就。
　　然而就是这样保留自己的一个人，顾凰给她的那份喜欢，却让顾凰愿意与顾老爷子站在对立面，让顾凰愿意为了她不辞辛劳地在医院照顾了她将近一个月，即使日渐消瘦也没有怨言，即使自己将她推开，也没有说一句伤她的话。
　　她自认是个偏心眼的人，可是顾凰似乎比她更甚。“顾凰，只要你喜欢的，是不是不管受多少伤，都还是会这样偏执？这样不好，可以说是性格缺陷了。”季梵一直握着她的手，十指紧扣没有松开，说这些话的时候，微低着头，神情严肃。
　　“虽然我是长外孙女，但是也不算是顾家内定的继承人。爸爸是在我六岁的时候去世的，从那个时候开始，妈咪对我说，她会努力让我们不用在家里看那些叔叔伯伯的眼色。那时候我不懂，明明妈咪是外公最宠的女儿，我们怎么会看人眼色呢...”顾凰也微低着头，轻声讲述着，她不想回忆的过往。
　　季梵的心突然就揪了起来，作为女子，顾凰不会是顾老爷子要托付在上面势力的第一人选，纵使是长外孙。宠爱归宠爱，顾家的未来恐怕才是顾老爷子会考虑的第一要素。
　　如果顾老爷子把顾家主权人的位子交给了顾玉以外的人，为了杜绝势力握在自己的手里，顾玉和顾凰的日子就不会好过了。“所以妈咪才会那样努力把顾氏集团撑了起来，我才会那么努力，走到今天的位置。因为我和你一样，不把属于自己的紧紧握住的话，就会被抢走了。”
　　“大概因为从小，就习惯了力争。而且是你来Z市追回我的，我就更没有理由放手了吧？”顾凰说完，微微偏头看向了季梵，嘴角带着的笑容让季梵愣了神。“可是，明明说就算是囚禁也不会放手的人，居然赶我走，这笔账可要好好跟你算。”
　　季梵咳嗽了一声低下了头，她可算是发现了，顾凰这个人喜欢秋后算账。“我是为了你的安全...”季梵反驳了一句，就被顾凰瞪了一眼，“到医院了，等看过你的伤再说。”季梵的手很烫，脸色也很不好看，嘴唇都是苍白无血色的。
　　顾凰把季梵‘押送’回了医院病房，樊老太太已经在病房里等着了，“回来了，啧啧...是被抓回来的啊。”樊老太太知道她溜出去，碍于顾凰一定不会不回来，倒是没想到居然是一起回来的，“还是说，你们狼狈为奸？”
　　“与其说是抓回来的，不如说是季梵来自首了。”顾凰把人按到床上，等她躺下之后，对着樊老太太道：“请您先看看她的伤口吧。我就说应该不至于一个月都没好，大概偷溜出去很多次了。因为经常盯着外面的情况，甚至亲自出马，所以在医院的时候才能那样镇定自若吧。”
　　季梵不得不承认，顾凰是有天分的。也许她早就猜到自己一直在偷溜出去了，凭着容易被人忽视的一切，去推测、还愿出一件事的全貌。
　　这样的洞察力和能力不是每个人都有的，她作为‘军师’一开始就是因为这样的天分，定向联系和锻炼才会有了今天的自己。也许顾凰可以成为第二个军师...“你先出去吧...”腹部在清剿酒吧的时候被人踢了一脚，要是让顾凰看到更严重了，恐怕又是一笔账...


第53章 
　　“白天的时候又不是没有看过，还是说有什么变化，不能让我看到？”顾凰的敏锐和不满让季梵语塞，叹息一声，将衣服撩了起来，看到顾凰微微眯起的眼睛，纪梵想到的是盯上猎物的猎人，而自己显然就是顾凰的猎物。“樊老太太，麻烦你给季梵好好治疗一下。”季梵刻意咬重了好好治疗这四个字。
　　季梵真的是会乱来，本来以为只是出去掌控一下局面，看这样子一定是亲自动手了。她到底明不明白两个人在一起的意思是什么，总是一个人承担着自己的痛苦，从来没有想过要让她来帮助，甚至来推开了她。如果不是她确信季梵是喜欢她的，季梵要怎么办呢......
　　樊老太太给她上药，包扎的时候季梵都很安静，或者说她强迫自己安静下来，咬着牙只是偶有闷哼。顾凰是不悦的，季梵心里清楚，等樊老太太包扎结束，离开之后，她半躺在病床上，将自己颤抖的手放进被子里。
　　她想要抱紧顾凰，想要有切实拥有顾凰的感觉。这样就不用害怕会失去她，也不会后怕。“季梵，我们聊聊？”顾凰坐在了病床上，微微侧身，接着躺在了她的身侧，侧着身子靠着手臂，就这样直勾勾地看着季梵。季梵也直勾勾地看着她，几个呼吸间，季梵再也忍不住，伸手将她紧紧抱在怀里。
　　“季梵，抱得太紧了，你的伤口...”顾凰有些担心她的伤口，想要推开她，接着季梵的唇舌就颤抖着与她的唇舌缠绕了起来，“季...唔...你怎么...怎么了...”季梵此刻的炽烈太过于反常了，且不说她还带着伤，还发着烧，季梵这样的亲吻让她深刻感受到了她的不安。
　　季梵在害怕什么呢？一个可以将周围的一切都看得清楚真切的人，会对什么感到不安呢？需要不安的人是自己吧，被季梵看透的自己，还有无法为季梵分担的自己。“要我...”诶？季梵的要求顾凰听得真切，真切却觉得很不真实。季梵说，要她。
　　“季梵...唔...你干什么...”不是说要她，怎么一个翻身自己就被她压在了身下？“你一定会说会碰到伤口，我还发烧之类的话，这样的姿势，你就不会碰到我的伤口了，而且应该更方便你要我吧？”季梵的话让顾凰哭笑不得，“你到底是怎么了？”
　　不久前在公寓里还是主动的那一方，现在却主动要求作为被动的那一方了？“没怎么...”只是想要确实地感受到你，确实地确认你在我的身边，而我也不会失去你。“没怎么你怎么突然愿意做受了？别告诉我因为你没经验。”第一次可是很宝贵的，在这样的场合是顾凰计划之外的事，可是看季梵的样子，要是不答应怕是不会消停。
　　“也别以为这样受伤期间偷溜出去，还让自己发烧又发炎，还把我赶走的账都一笔勾销哦。”顾凰说着，伸手脱掉了她的衣服，接着将被子往上拉了拉，伸手压下了她的脑袋，季梵一声不吭，只是温柔地回吻她。意外地乖顺呢，顾凰在心里腹诽了一句。
　　季梵在颤抖，搂着她的腰，顾凰可以清楚感觉到她在颤抖着，“是害怕还是兴奋？”顾凰本来就是个不会把感情藏着掖着的人，在这样私密的场合，这样的场景下，顾凰的言语都轻佻起来了。“顾凰，你快点...”
　　顾凰的唇舌在她的脖颈上留下了细碎的吻和暧昧的痕迹，她的手在她的腰间徘徊，在她的双峰上玩弄着颤栗的小核。初经人事的季梵哪里经得起顾凰这个情场老手的挑逗，很快就缴械投降了，双手撑在顾凰的脑袋边，季梵可以清楚听到自己粗重的喘息声。
　　“你还没回答我呢。突然这样是怎么了？还有你已经颤抖了很久了，今天很反常哦。”顾凰是个偏执的人，这一点季梵早就知道。“我主动自首，想让你宽大处理，嘶...唔...”季梵的话说到一半，顾凰就往下滑了滑，不悦地用牙齿啮咬着颤抖着的小核，听到季梵的声音，啮咬改为舔舐。“有人不老实哦...”
　　在这样的时候，倒是意外地敏锐...季梵不知该说什么好，她已沉沦在顾凰的爱抚中，“我没有...恩...顾凰...”季梵微仰起头，接受着她的亲吻，顾凰的手指在她的腿根处流连忘返，“很舒服？你说实话会更舒服的...”顾凰不是有意为难她，只是她是第一次，前戏足一些，不会那么疼。正巧也想知道她到底为什么突然反常......
　　“我...恩...我害怕...”害怕？顾凰停下了手里的动作，疑惑地看向了她。“我怕失去你...”季梵说完，连耳根都红了。“你...让我说你什么好...”看来是真的需要好好教育一下，季梵在爱情里的逻辑，真的是很奇怪。害怕自己在她身边会受伤所以推开了她；害怕失去她，所以才回来了，想要切实感受到自己还在她身边，才提出了这样的要求。


第54章 
　　顾凰的手探了下去，听到季梵的喘息，顾凰的心情很好，季梵不擅长说那些情话，但是她对自己的感情却在此刻都传进了她的心里。“会有点疼的，还有现在你的账上还要加上不信任我这一笔。”季梵抿着唇，感受着她的手指在她的身下勾勒轮廓，最后还是忍不住呻吟了出来，“顾凰...我没有不信...啊...”
　　“跟你说了会疼的...”顾凰像是没有听到她的话一般，右手在她的身体里感受着湿润和温暖，左手轻抚上了她的伤口，还好，绷带还是干燥的，看来伤口没有再流血了。“之前就觉得你的身材很好了，没想到连腹肌都这么明显...”
　　季梵原本直挺挺撑在她脑袋两侧的手，此刻已经是用连手肘都靠在了枕头上的状态，“顾凰...撑不住了...”季梵只觉得全身酥麻，一点力气都使不上。“撑不住，就搂着我的脖子，趴我身上咯。”恩？她才不要做这样的事，照顾凰秋后算账的坏习惯，真要这么做了，指不定会被她说到何时...
　　见季梵没有动作，顾凰轻叹了一口气，“你啊，以后不许你一个人逞强，否则...”顾凰说着微微抽动了手指，季梵哼了一声，只觉得有一道电流从体内流过，再加上顾凰的手在她的身后沿着她的尾骨一点一点沿着脊柱滑向脖颈。
　　“顾...唔...顾凰...恩...”季梵只觉得世界只剩下了顾凰，只是顾凰却让她很难受，身体很热，却得不到抒发，被顾凰打开的欲望的缺口，只能由顾凰来填补，可她这样慢悠悠的动作实在是让她难受。
　　顾凰摸着她的脑袋以示安抚，可季梵却不能因着她的安抚就满足了，她的动作还是很慢，慢得让季梵觉得天都要亮了。季梵是个懂得争取的人，她想要的也不会一直等着顾凰给。“季梵...”她竟然主动索取，顾凰几乎是屏住了呼吸看着季梵扭着腰主动索取的样子，让她看愣了神。
　　“啪...”很快顾凰就回过了神，在她屁股上拍了一下，冷声道：“不许动！”当真是生气的语气，季梵嘤咛一声趴在她身上。顾凰的动作都停了，一个翻身将她压在身下，将手指抽了出来，季梵不满地哼了一声，“不许哼哼。”
　　“顾凰...你...唔...”季梵正要开口抱怨，顾凰的吻就堵住了她的嘴，顾凰伸手摸了摸绷带，好像有些湿了，“不许乱动，伤口又开始渗血了，你再乱动，今晚别想舒坦了...”顾凰放着狠话，动作却是异常温柔，“恩...顾凰...”
　　季梵抱紧了她，就像一个在大海中央的人抱紧了唯一能救她的浮木一般。“太...恩...太快了...恩....别！”太刺激了，季梵从来不知道能挨过严刑逼供的自己，有一天居然会对自己的欲望服软。顾凰的手指掠过那一点的时候，季梵的身子都不自主地颤了一下，“梵梵，你比我想象中更敏感呢...别什么？这里？”
　　“顾...顾...顾凰...”所幸季梵没有指甲，否则顾凰的背一定会受伤。季梵突然后悔了，顾凰这样做法，她明天大抵是下不了床的。“我觉得顾顾这个称呼不错，要不以后你就这样叫我吧？恩？”伴随着那声恩，顾凰的手指再次顶上了季梵身体里最敏感的地方。
　　季梵觉得自己快要喘不过气来，正要说不，顾凰的手指就又在作怪了，“恩...哈唔...够...唔...”顾凰不想听到她说够了，既然开始了，哪有半途而废的道理。“恩，就是答应了，以后不要再连名带姓叫我，都在一起这么久了，还顾凰顾凰地叫，像话吗？”
　　“顾凰...闭嘴！”季梵只想沉沦在顾凰给的快感里，确实地感受到她对自己的占有，她搂着顾凰的脖子，深吸了一口气，吐出了四个字之后，就吻住了顾凰。她不想听到她说的那些条件，此刻她只想要顾凰，仅此而已，一切的声音都是多余的。
　　顾凰在心里哼哼两声，加快了手里的动作，季梵仰起头，弓起身子，忍耐着的呻吟从紧闭的双唇中，偶有溢出，“不要忍了，叫出来嘛，挺好听的。”顾凰咬着她的耳垂，轻声道。“外面...恩...啊...”季梵被她推上高潮，还是叫出了声。
　　“外面有人...”季梵躺在床上喘了一会，把刚才的话说完了。顾凰不由得笑了起来，季梵真是太可爱了，哪有人做完了还记得要把因为高潮而断了的话说全的。不过她心里挺高兴的，就算知道外面有人，她还是提出了这样的要求，她比她的面子重要。“梵梵...”顾凰的目光回到她身上，看到她已经睡了过去，目光一下就柔了下去。


第55章 
　　顾凰掀开被子看了一眼季梵腹部的伤，绷带上已经可以看出血迹了，微微皱眉，顾凰叹息一声，穿上了衣服。去浴室放了一盆热水，接着替季梵用热水擦了身子，这才替季梵穿上了衣服。从头至尾，季梵都很乖顺。“睡着了，可比醒着听话多了。”
　　摸了摸季梵的额头，顾凰松了口气，好在没有烧得更厉害。顾凰去洗了个澡，这才进了被子。季梵像是知道似的，往她身边窝了窝。感受到被季梵捏住的衣角，顾凰将她额前的碎发往旁边撩了撩，头发都长了，这么好看的脸被遮住了多可惜。
　　自己到底是怎么走到这一步的呢，怎么到了季梵这她就被吃死了呢？本来还以为是个二世祖、小混混，却没想到意外地贴心还成熟。想起季梵在电梯里壁咚她，在她喝醉之后照顾她，在她夜归的时候派人去确认她安全到家......除了隐瞒和固执之外，季梵其实是个暖人心的好情人，更何况现在也知道该怎么对症下药了，只要好好调教，她相信季梵会知道什么叫坦诚。
　　顾凰伸手将她揽进怀里，季梵睡得很熟，想必是累坏了。顾凰有些愧疚，她还受着伤，她本不该答应的。但季梵当时的眼神却让她拒绝不了，那种像是要被抛弃了一般的眼神。“傻瓜，你不会失去我的。我可不想被你当作犯人一样囚禁在身边，所以我会心甘情愿在你身边的。晚安。”
　　季梵醒过来的时候，反倒是顾凰还昏昏沉沉睡着，季梵嘴角微扬，伸手将她垂落在她脸颊上的发丝撩到耳后。那一瞬间，季梵觉得也许不去争也挺好的，让一切就这样随着时光掩埋在过去，再也不去开启该被尘封的往事。就这样与将要和自己度过余生的人，平平淡淡地过一辈子。
　　“查房了！醒醒。”樊老太太的声音，让季梵很不满，她微撑起身子，回过头冷冷瞪了她一眼，“季梵！你给我躺好！”不等她开口，就听到了顾凰半梦半醒的声音，带着些沙哑和不满。
　　季梵抿了抿唇，回过头颇有不满地在她嘴角吻了一下，这才乖乖躺下了。樊老太太不由得摇了摇头，现在的小年轻啊...“我都跟你说了，伤口没有愈合前不要做剧烈运动...”
　　樊老太太检查了伤口，换了药，收拾的时候说了一句。看到顾凰微红的脸颊，心里了然，接着看了一眼面不改色的季梵，“我说你这个病人，怎么就不知道收敛，仗着顾凰依着你，就对人家为所欲为是吧？”
　　季梵实在是不想理樊老太太，“季梵！”樊磐突然闯了进来，看到他的表情，季梵心里了然，想必是那份报告送到他手里了吧。“这是什么？这报告是怎么回事？！”
　　“你不该派人去查这件事的。”季梵撑起身子，下身还是有些酸涩的感觉。见她微皱了眉头，顾凰担心地替她将枕头放在了腰后，“幸好我有点担心林家会逼迫你，才去查的，你怎么想的，把自己的报告给他们看。”
　　季梵按了按太阳穴，觉得有些头疼，一个两个的怎么都这么浮躁呢。“闭嘴！你看清楚报告了么，就在这一惊一乍的。滚回去看清楚了再来吵，不知道病人需要安静吗？”
　　顾凰很不满，极其不满。昨晚才刚恩爱过，尚未来得及好好温存，就被樊老太太调侃了。这个樊磐这时候冒出来干什么，林家想要季梵的骨髓也不得看她顾凰愿不愿意。
　　一时间病房里就安静了下来，季梵有些呆愣地看着顾凰，不由得咽了口口水，顾凰好凶...“你，把复印件给他看。别告诉我没有。季梵不是不留备份的人。”顾凰说着，端起了保镖在这之间送来的粥。“来，我扶你去洗漱，吃了早饭再解决他们。”
　　等人进了浴室，樊磐才回过神来，接着长呼出了一口气，对着保镖道：“复印件呢？”保镖微微鞠了一躬，将复印件递了上去。樊磐这次仔仔细细将报告看了个遍，这才松了口气，送查人是季梵，被检查的人是无名氏，也就是说季梵找到了那个可以救苏晔的人。也是自己一时竟乱了分寸。
　　“看完了，没事了？”把季梵扶上了病床，顾凰一边喂着粥，一边问了一句。樊磐语塞，咳嗽了一声，道：“看完了。还有事。”顾凰回头剜了他一眼，季梵宠溺地看着她，接着对着樊磐笑了笑，“你和樊老太太先出去等一会吧。”等人走了，季梵看向顾凰，嘴角微扬，“他也是担心我。至于樊老太太的调侃，她就是试试我们，不必当真就是了。你耳根都红了，自然会让她想歪了。”


第56章 
　　“就你聪明。喝粥！”看着面前的白粥，知道顾凰是有意只给她白粥。只是是她亲手喂过来的，哪怕是白粥也是甜的啊。“顾凰，我想放弃季家的继承权，在Z市开个咖啡厅，小饭馆或者酒吧，做点小生意，你觉得怎么样？”
　　顾凰的动作顿了一下，接着放下了碗。“你做了那么多努力，现在不是只差一步就可以扳倒苏家和林家，为什么在这时候放弃？”季梵沉默了一会，伸手与她十指相扣，“因为以前没有你，现在发现了更重要的东西，觉得那些事都不重要了。”
　　“昨天就发现你不对劲了。害怕，你害怕我会离开你是不是？还是害怕会失去我？我可是顾家的千金，人家要动我还要看看我外公的脸色呢。你要做就去做，不用担心我。我至少还是个警察不是吗？”顾凰说完之后重新端起了粥，喂到她嘴边。
　　季梵若有所思，乖顺地将她喂到嘴边的东西统统吃进肚子。“好像经过昨晚，你变了。变得坦诚了一些哦。还有，你昨晚不是答应以后叫我顾顾的？”
　　“那是你擅自说的话。我那一声，是被迫应下的。不作数。”季梵说着耳根也红了，顾凰没有漏过，只觉得心里甜甜的。“梵梵，我总觉得以前的你好像从来没有为自己活过，你考虑了太多却没有考虑自己，我想陪着你做季梵自己想做的事。”
　　季梵默不作声地点了点头，倒是没有对她改变的称呼多说什么，端起顾凰一口都没有动的碗，语气温柔：“你也该吃点东西。”顾凰应了一声，吃得幸福。“以前是我不好，以后我不会再瞒着你了。”
　　“苏家在黑道的势力已经被鬼祭组收拾得差不多了，姑姑那边对苏氏股份的收购也差不多了。苏家这次输得很惨。但是...”季梵抿了抿唇，“是不是要真的要做绝，我还在考虑。”
　　考虑？这有什么好考虑的...“以什么为基准考虑？别总是给我吃粥，皮蛋瘦肉也给我点啊...真乖...”顾凰问了一句之后，语气就变得哀怨起来，季梵笑着给她勺了一勺皮蛋瘦肉，喂到她嘴里，得了一句夸。
　　“以苏家接下来的作为为基准。如果他们不肯放手，还不知悔改，也就不要怪我绝情。但如果他们有心认错，我现在也不想赶尽杀绝。”季梵看了一眼空了的碗，今天顾凰的胃口好像很好。“要叫他们再去买一碗吗？”
　　顾凰摇了摇头，摸着肚子躺上了床，季梵将碗放在一边，伸手搂着她，“顾凰，我是个偏心的人。”季梵搂着她没由来说了一句，顾凰嗯了一声，微微抬头，咬上了她的下巴。“我怎么没看出来，看你为了你的小馨姐，都肯主动受伤了。”
　　“手别乱动...”季梵感受到她在被子里的手摸进了她的衣服，嗔怪了一声，接着道：“现在我知道你对我有多重要了，苏家也得到了应有的惩罚，我想小馨姐泉下有知也会高兴...如果哥也能安定下来，她一定就更放心了...”
　　顾凰侧过身子，靠在她身上，“你不要想太多了，逝者已逝，活着的人要连着她的那一份一起活着，不是吗？”季梵微低下头笑了一下，“我执着了这么多年，倒是被你这个偏执的人收服了。樊磐还等着呢，你打算就这样让他进来？”
　　让他进来，看着她们这样暧昧的姿势？“嗯，我还困呢。叫他进来吧。”昨晚累的人难道不是季梵吗？怎么季梵反倒比她精神？“樊磐，进来吧。”
　　季梵拉了拉被子，搂着她连语气都轻了几分。“这报告到底...”樊磐刚说了半句，季梵就做了个噤声的手势，“我只是找到了能救苏晔性命的人。”
　　“哼，要是被人知道了苏家的行径，这候选人还指不定会不会救呢。反正搁我我就不救。”樊磐坐在沙发上，把腿搁在茶几上，伸了个懒腰回道。搂着顾凰的手紧了紧，顾凰睁开眼，看到的就是季梵微锁的眉头。
　　顾凰撑起身子，搂着她的脖子轻声问道，“是他？”季梵不自主地咽了口水，顾凰是真的不知道自己有多大的魅力吗？这样诱惑的姿势，还有人在呢。“嗯。你快躺好...樊磐看着呢。”两人咬着耳朵说着悄悄话，樊磐不由得白了一眼，“真是不给活路走！”
　　樊磐站起身，正要离开，病房门就被推开了。“凰凰...光天化日，顾凰你也太饥渴了吧？”范博本来是听说顾凰昨晚去酒吧买醉被季梵带走了，想来帮她声讨季梵的，怎么知道一进病房就看到两人咬耳朵的样子。


第57章 
　　顾凰不满地窝进被子，今儿到底是什么日子，想温存一下都不行。“樊磐，给你介绍一下。范博，范家的人，GAY。”
　　顾凰听了她的介绍，在被子闷闷地笑了一会，季梵这是想内部消化啊。季梵向下拉了拉被子，“别闷坏了，我喜欢看你笑。”
　　季梵喜欢看顾凰的笑容，她的笑容不像自己的笑容，总是掺杂着许多其他的情绪。顾老爷子想必是对已经去世的长子有所愧疚，才将她保护得如此好。“你来，不只是为了报告的事吧？”季梵的转折总是这样的突兀。
　　“恩，早上刚接到锋哥的电话，苏氏已经不姓苏了。苏镇在结果还没有出来的时候就已经赶回来了。看来是要拼尽全力保住在Z市的根基...”
　　樊磐说着看到季梵闭上了眼，就闭上了嘴，给自己倒了杯茶，接着看了一眼坐在一边的范博，穿得倒是很正经，“范博对吗？范家给你安排了什么工作？”
　　安排？他像是这样没有出息的人吗？“我是律师。”律师啊...这么说不是范家安排的路了。“樊磐，苏镇这样极端的人，回来看到苏家黑道的势力差不多都被我们端了，指不定会做出什么事来，相关的人，派几个好手保护好。”
　　“知道。那你身边这位，需要我亲自护送回家吗？”樊磐喝着茶一副看热闹的姿态，顾凰在被子里往她身边缩了缩，季梵在被子里握紧了她的手，“不用了，我的人还是我来护着比较放心。”顾凰偷偷低下头亲了一下她的手。
　　被无视了很久的范博，咳嗽了一声，“我说凰凰，我可是为了你来的，你怎么都不招呼我一下。”顾凰翻了个身，冒出个脑袋，道：“我倒真想起件事需要你的。梵梵，那份法律文件，给他看看有没有问题。”
　　季梵给在一边站着的保镖使了个眼色，保镖就把和林家断绝关系的法律文件递给了范博。
　　范博接过文件，看到内容，微微皱了皱眉，“这样做是不是太绝情了，毕竟那是你的母亲和外公。”听到她这么说顾凰撑起了身子，语气里都带着怒意，“你是用嘴看的吗？”
　　范博这话不知道会不会让季梵想到林家对她的冷漠，不知道会不会让她又难过呢。“没关系的，我已经不在乎了。很多事想通了就好了。不管是林家还是小馨姐。”
　　范博被顾凰冷冷瞪了一眼，闭上了嘴将法律文件看完之后，道：“文件倒是没什么问题，只是报告上的人不是季梵，林家来要骨髓，去哪抽？”
　　“就算匹配了，苏镇造了这么多孽，指不定还会有排斥反应。林老头子也是老糊涂了，说得不好听点，算概率也是季梵活下来的概率高，这时候不保季梵，反而为了一个要死的孙子和季梵断绝关系，真不知道怎么想的。”樊磐是快人快语，将一次性纸杯扔进垃圾桶。
　　顾凰用余光看了一眼季梵的表情，她脸上只是带着浅笑，倒是没有难过的表情。“你们先回去吧。梵梵这几天要好好养伤。没有什么大事，都不要来打扰。送客。”最后两个字是对着保镖说的，保镖看了一眼季梵，见她点头了，才对樊磐和范博做了个请的手势。
　　“重色轻友！”范博走出门的时候，回头抱怨了一句。樊磐回过头看了一眼季梵，季梵对他眨了一下眼，樊磐将门关上，将走在自己前面的范博叫住了，“范博对吗？晚上去喝杯酒吗？”范博回过头看着他，樊磐走到他身边站定，道：“忘了自我介绍，樊磐，鬼祭组的二把手，GAY。”
　　范博恍然大悟一般，接着指了指病房的门，“我说季梵怎么能把凰凰骗到手，她可真够精的，想内部消化了我们？”
　　樊磐嗤笑一声，摇了摇头，“能不能消化，也得看我的胃口。今晚十点，轨迹酒吧。”樊磐说着就自顾自离开了。范博看着他的背影，眉头微锁，这个人可真够自信的，什么得看他的胃口，他也不是什么都吃得下的人好吗？
　　再说病房内，把客人送走之后，顾凰就拉着季梵躺进了被子里，“昨晚都没睡多久，就被他们打扰，你累不累？”作为情人，比起自己，顾凰真的是好了太多。不，应该说比起自己，她简直就是个完美的情人。
　　“还好。昨晚顾警官念我是初犯，还带着伤，所以只是小惩大诫，我知道。”季梵躺进被子，闭上了眼。顾凰看了她一会也躺好了闭上了眼。
　　季梵就在这时候睁开了眼微侧过头，“顾凰，我之前说的是认真的，其实事情已经有了结果，范安和卫夙那边都已经不需要再做什么了，我也可以不把这些私人恩怨继续下去。”


第58章 
　　顾凰也睁开了眼，微侧过头与她对视着，深情而认真，“我会帮你把你的私人恩怨继续下去，继续下去真正结束它，然后让它把一个只属于我的季梵还给我。”
　　接着季梵和顾凰相视而笑，季梵在被子里与她十指相扣，“睡一会？”顾凰应了一声侧过身子，小心翼翼地不去碰到她的伤口，抱住了她，“晚安，梵梵。”
　　在医院静养的季梵，被顾凰看得死死的，没了晚上偷溜出去的举动，季梵的伤好得很快。“你说你之前溜出去了多少次，伤口才一个月都没好？这才一周就修养好了。好好在医院呆着，能少住多久的院。平时挺聪明的，怎么这笔账你就算不明白？”樊老太太说完季梵可以出院后，顾凰就念叨了季梵许久。
　　“顾警官这么好的口才，不去做律师真是可惜了。”季梵站在门口看着病房里穿着外套的顾凰，调侃了一句。顾凰瞪了她一眼，“你季大混混的口才也不差啊。”
　　季梵微低下头，咧开嘴笑了，樊老太太摇了摇头，动嘴赶人了，“走走走，这都好了还不走，老太太这病房还要给别人住赚钱呢。”
　　季梵微微点头，对着樊老太太道：“您保重，过几天我再来看您老。”说着就牵着顾凰离开了病房，还没出医院，就在医院里遇到了匆匆赶来的，林老爷子和林雯。“季梵，你救救小晔，她快不行了。”
　　除了结果，他们根本没有仔细看报告。“只要能救他，你根本不在乎结果，对吗？”季梵看着林雯说了一句，却似乎不是在问她。
　　因为问了一句之后，便拿出了手机拨了樊磐的电话，拨电话的时候解释道：“如果你仔细看报告，就会发现，匹配的人不是我，是樊磐。不过你放心，我会守诺救他的。”
　　“樊磐，来一趟医院。恩，急事。苏晔的病房见。”季梵说得简单，接着看向林老爷子和林雯，“走吧，他应该很快就来了。”说着就带着顾凰和他们一起进了电梯。林老爷子站在季梵身后，细细打量了一下季梵。
　　樊老太太找过他一次，骂过他老腐朽，骂过他糊涂。樊老太太的话他后来细细想过，苏晔的命可以说是捡回来的，当初是正巧有个匹配的人去世了，苏晔才有了救。现在出现了排斥现象，再做一次手术，也难保会不出现排斥现象。
　　就算保下命，往后苏晔也就是个药罐子，不可能继承林家在军界的势力。反倒是季梵，当过特种兵，又有头脑，人也是精神得很...
　　顾凰一直没吭声，只是安静地呆在季梵身边。她心里有点担心，上次林家可是让季梵寒心了，当时季梵都晕过去了。“顾凰，等会先去买点菜吧，一直吃外面做的。今晚我下厨好不好？”下厨？她还会做饭？“我嘴很叼的。”
　　“我的厨艺也不赖。”季梵与她玩笑几句，顾凰心里放心了许多，季梵并没有因为这件事而影响心情。
　　顾凰觉得庆幸，庆幸她顾家长外孙的身份，庆幸因此让季梵对她有所忌惮，庆幸季梵因此想将她快点送走，庆幸因着这一切看到了季梵柔情的一面，如此才有了这么个温暖的‘大混混’在自己身边。
　　季梵走进病房，看到了苏镇正在苏晔的病床旁，看到季梵，他冷冷盯着她，接着将目光转向了顾凰。季梵微微皱眉将顾凰挡在了她身后。“苏先生，不需要我来提醒你，你儿子的命在我手里吧？我们之间的事就到此为止。怎么样？”
　　苏镇的眼睛都是发红的，林老爷子知道苏镇的心性，他这次输得这么惨，一定不会甘心就此善罢甘休。当初如果不是因为苏家风头正猛，他也不会答应这门联姻，好在他对林雯不错，又有了苏晔，那些作奸犯科的事也收敛了许多，对苏镇的事他才睁只眼闭只眼。
　　只是这次季梵做得狠，苏镇的行径便越发无度起来，自乱了阵脚不说，资金周转也出了问题，为了拿到钱周转，还进了一批货。他私下找苏镇说过，他不仅不听，他无意说出来的话，让林老爷子都心惊。
　　苏镇说，他做事不需要一个土已经埋到脖子的老头子教。土已经埋到脖子？林老爷子自认是有些岁数了，可身体还硬朗，苏镇这意思是盼着他死了，他好一手遮天吗？“苏镇，为了小晔，你们两个的恩怨，就先放下吧。”
　　苏镇看了一眼自己的儿子，要不是因为有了苏晔，林老爷子怎么看得上他。说到底他不过是老头子利用来渡过艰难期的工具，苏家暗地里做的事，他曾求过老爷子许多次，去关照一声，可老爷子就是不肯，否则他苏镇能多赚多少钱。“知道了。”只要苏晔活着，林家的一切将来不都是苏家的。
　　“季梵！你没事吧？”樊磐几乎是冲进病房的，“我没事，找你来是有件事拜托你...”季梵的话说到一半，樊磐就猜了个七七八八，“我不救。我早就说过了，不管匹配的人是谁，搁我我就不救。”樊磐也是个聪明的人，那份报告再加上今天这情境，他也猜到了是怎么回事。


第59章 
　　季梵似乎早就想到了他会这么说，“是我没说清楚。这句话是作为鬼祭组的组长下的命令，如果你不愿意，就回去领罚，十指连心，断指比捐髓痛。”
　　季梵看着他说的认真，樊磐也看着她，许久笑了，“行，我回去领罚。季梵，如果今天躺在那里的是你，别说是捐髓；就算是让我捐心，我都不会吭一声。”
　　“樊磐！”见他要走，季梵拉住了他的手臂，接着走到他身边，拍了拍他的肩膀，轻声道：“樊磐，你就当是替我还他们一条命，让我断个干净。”樊磐与季梵对视良久，最后樊磐妥协了，叹了口气，“什么时候做手术？”
　　听他松了口，林雯赶紧道：“医生说越快越好。”季梵看了一眼林雯，垂眸想了想，道：“现在就可以把苏晔送进病房了，抽髓这边，我会交给卫夙，至于之后的工作...”季梵看向了林老爷子，“就交给你们的医生吧。”
　　“这样也好...”林老爷子若有所思回了一句，在护士准备的时候，季梵已经叫来了卫夙。卫夙像是早就知晓了，应了一句就去手术室准备了。
　　“要等挺久的，我看时间也不早了，不如一起吃顿饭？”林老爷子的提议，被季梵一口否决，“不用了，樊磐应该很快就会出来。今天鬼祭组那边有介绍会，我本该带顾凰去，然后亲自下厨的，已经耽误了。等樊磐出来，我们就赶过去。”
　　介绍会？季梵怎么什么都不跟她说，就打算这样把自己带过去吗？“季梵，你带一个警察去黑帮聚会，不太好吧？”
　　顾凰此刻有些紧张，季梵掩嘴偷笑，觉得顾凰很可爱，“别紧张，他们不敢对你怎么样，你可是顾警督，不行就把他们抓回局子教育教育。”
　　“我从来没有参加过黑帮的聚会诶。”顾凰细想了一下，凑在她耳边，好奇地问道：“你们聚会玩什么？”
　　季梵微微侧头，看了她一眼，接着扬起坏笑，凑到她耳边，回道：“我挺想玩玩你在酒吧玩的游戏的。谁输了就在场随便找个接吻那个游戏。”
　　季梵怎么这么记仇，顾凰抿了抿唇，微扬起脑袋哼了一声，“也不想想我会去玩是因为谁。”
　　骨髓捐献，对于供者的伤害很小。樊磐很快就从手术室出来了，“范安和卫夙还有她们的小情人也都接到季家在郊区的别墅了，你们是打算二人世界还是一起庆功？”
　　“去别墅吧。”季梵的余光看到了苏镇铁青的脸色，樊磐这句庆功是说给苏镇听的。季梵知道他此刻一定很不爽，也没有多说，像兄弟一般勾着他的脖子，道：“行了，你就当献个血，别给我摆脸色。”
　　樊磐冷冷看了一眼林老爷子和林雯，冷冷道：“希望二位记得你们的承诺，也记得你们签下的文件，从今以后，希望你们不要再来打扰我们的生活。”樊磐这话说得让顾凰心里的酸泡泡都快溢出来了。多像一个未婚夫该说的话，这两个人的婚约是不是该正式取消一下。
　　“对了，我和苏晔的婚约也就此作罢好了。我想我外公也不会想要一个药罐子做顾家的女婿。”顾凰的话说得直白，接着极其有礼貌地鞠了一躬表示歉意。
　　接着就拉着季梵离开了医院，樊磐跟在她们身后，离开前还看了一眼苏镇，以示警告。
　　到别墅的时候，大厅里聚集了许多人，顾凰不由得倒吸了一口气，这可是大阵仗啊。“回来了。”季锋先迎了上来，说了一句，便沉默了。
　　“哥，我回来了。”季梵也回了一句，接着上前给了季锋一个拥抱，“对不起，让你们担心了。”
　　季锋拍了拍她的背，道：“没事就好，没事就好...”季璇端着红酒杯坐在沙发上，道：“既然回来了，就该开饭了，大家都等了一会了。带回来了人，饭桌上记得介绍介绍。”季璇作为季家的大家长发了话，大家纵使好奇还是收回了对顾凰的目光，纷纷围着饭桌坐下了。
　　“我听说，就算是匹配的人，如果捐献者或被捐献者，有一方有排斥心理，就很可能会有排斥现象出现。”樊磐拉住了季梵压低声音说了一句，季梵不会不知道他是不会答应的。
　　“我说救他，我现在已经给了他匹配的捐献者，手术也做了。我已经救了。我从来没有说过，我一定能救活他吧？”樊磐看到季梵眼神，丝毫没有波澜的眼神。以往季梵纵使说的绝情，眼神里总带着些许的期冀和哀愁，可如今季梵已经不会再因此有任何波动了。
　　“梵梵，你们聊什么呢？”听到顾凰的声音，季梵和樊磐都入了座。


第60章 
　　“这次呢，季家也算是经历了一次动荡，所幸还算是度过得顺利，今天就算是庆功宴，最近辛苦大家了。作为季家当家的，先敬大家一杯。”季璇酒杯里的可不是白水，一杯子就这样喝下去...
　　顾凰不由得看了一眼自己杯子里的饮料，季梵好像还在气她那天去酒吧，怎么也不让她倒酒。“好了，大家随意。”
　　季璇坐下之后，意味深长地看了一眼季梵，季梵微微皱眉。“二小姐，您身边这位不给我们介绍介绍吗？”
　　果然有人开口问她，季梵总觉得这聚餐，似乎是季璇安排的鸿门宴。“介绍一下，范安和卫夙算是我的战友。顾凰，我的...”
　　“你的什么？二小姐可别吊我们胃口了。”季梵笑笑，将两人在桌下进口的双手放在了台面上。“顾警官，我的未婚妻。”
　　季梵说着突然在她脸颊上亲了一下，“往后在她的地盘上闹事，都掂量掂量自己，到时候她把你们抓进去了，我可不敢去保你们。”
　　这番话说完，顾凰的脸都红了，谁答应做她未婚妻了。她这样介绍，他们会不会对她有看法，毕竟黑白不两立啊...“二小姐这是吓唬我们呢。顾小姐，往后可就靠你多担待了。我先干为敬了。”
　　顾凰看着来敬酒的人，连忙端起杯子，一看是饮料，有些不好意思，正要倒酒，就被季梵抢走了。
　　“真傻，你要真喝，还不得被他们灌醉了？”季梵在她耳边说悄悄话。卫夙居然跟着起哄了，“还说悄悄话，季梵今晚你们俩可都别想逃。刚从医院出来，我先敬你一杯，祝你往后无病无灾。”卫夙说完就干了一杯白酒。
　　顾凰无辜地看向她，用唇语说了句怎么办。季梵也无辜地看向她，耸了耸肩。“季梵，顾凰，这可是季家的规矩，但凡要带媳妇进门的，都逃不掉这进门宴的。”
　　季锋将到了酒的酒杯送到季梵和顾凰手里。季梵看向了顾凰，这位顾警官的酒量她是知道的...“她喝不了多少...”
　　“梵梵，季大哥都这么说了。今晚的酒，就不能拒绝了。我哪有那么怂。”顾凰说完豪迈地喝完了一杯酒，换来了一阵起哄声。
　　季梵叹息一声，顾凰怎么就这么爱逞强呢。想到她是为了自己这样，季梵只觉得心情好得很。“行，你都这么说了，我也不能藏着掖着了。”
　　季梵喝完一杯酒，环视了一圈在座的人，扬起了嘴角，“一个个，可别怂了。”听她这么说，餐桌上突然安静了下来。
　　“二小姐的伤才刚痊愈，喝酒伤身，大家今天就算了吧...”不知道是谁先打起了哈哈，大家竟然都放弃了灌酒的想法。
　　季璇挑了挑眉，“谁不知道你季梵记仇，你这么说谁敢灌你的心上人？”季梵给顾凰夹了菜，回得不经意，道：“大家是照顾我，姑姑这样说，可就不对了，您该自罚一杯。”
　　顾凰看着餐桌上你来我往、花招百出的敬酒和推酒，在一边看热闹看得也不算无聊。
　　“顾凰，我敬你一杯，谢谢你让我这个不开窍的妹妹开窍了。”季锋端起酒杯，这杯酒敬得让顾凰无法推脱，“是我该敬季大哥。”
　　顾凰回了一句，看季锋一口闷了，也只好跟着喝完了。季梵微微眯眼，顾凰已经上脸了，再喝几杯怕是就不行了。
　　谁知道，季锋的就被放下了，唐芸的酒杯就端起来了，“来来来，凰凰，咱们朋友也挺久了，客套话就不说了。得亏你和季梵在一起了，我才有机会和安安定下来。”
　　说完就喝了一杯，范安暗地里扭了一下她的腰，唐芸这不是看热闹不嫌事大吗？顾凰明显是不胜酒力的，她还这样，这不又一杯下去了。
　　季梵咳嗽了一声，瞪了一眼端起酒杯的卫夙。卫夙跟没看到似的，对着顾凰道：“我跟季梵呢算是好朋友，你跟魏堇呢也有一段，这杯酒喝完，有些事我们就不提了，行吧？”
　　她面对卫夙的时候着实是有些尴尬的，如今卫夙肯主动化解尴尬，自然是再好不过了。这杯酒，也是不得不喝。
　　“我替她喝。”再这么喝下去，顾凰又不知道该说什么胡话了。“哎，代喝是有代喝的规矩的。以三抵一。”
　　季璇敲了敲桌子，看着季梵挑了挑眉。季梵正要答应，顾凰就抢回了自己的酒杯，“你...伤才刚好...我没事...梵梵，你听话，坐下。”
　　季梵有些哭笑不得地看着她，扶着额头看着她将这杯酒喝完了。见她摇摇晃晃的，连忙上去扶着她，“没事吧？不能喝还喝，真不知道说你什么好。”
　　季梵嗔怪了一句，语气里尽是柔情。“这不是为了进你的家门嘛...”季梵无可奈何地摇了摇头，将她打横抱起，“你喝多了。”


第61章 
　　“季梵...你混蛋...”顾凰搂着她的脖子，突然骂了一句。季梵看了一眼饭桌上的人，“我先送她上去休息。”怎么喝醉了就喜欢骂她混蛋呢？“季梵...你现在是我一个人的了是不是？”顾凰凑在她耳边，呼出的热气就在她的耳后，季梵只觉得心里痒痒的。“是你一个人的。”
　　将顾凰带回自己的房间，季梵将她放在床上，顾凰搂着她的脖子不肯放手，因着酒意，连眼神都是迷离的。“顾凰，放开手，我去给你放水，洗个澡会好些。”季梵的声音很温柔，顾凰嘟着嘴摇了摇头，“不放。季梵，你现在正式被我拘捕了，无期徒刑。”
　　季梵看着她，低下头蜻蜓点水般在她额上吻了一下，接着是眉毛、眼睛、鼻子、嘴和下巴。结束之后，她看到了顾凰不满的眼神，和她微抬下巴的动作。季梵转头看向了浴室，又看向了房门，“顾凰，你这是在诱惑我犯罪。”
　　“梵梵...你的房间隔音好吗？”顾凰说着，已经吻上了她的唇，季梵将她抱起，步步走到门口，将门反锁之后，就将她带进了浴室，打开了淋浴喷头，随着水汽在浴室里弥漫，欲望的火花也就此炸裂。“梵梵...我记得...嗯...你没有经验...”
　　季梵伸手将她的衣服脱下，接着脱了自己的衣服，“你是个好老师...”顾凰的手抓着她的头发，回应着季梵的吻，热烈而魅惑。“顾凰...你的身材也不错...”季梵的手顺着她的腰滑了下去，接着突然将她抱起。“呀...”
　　顾凰被她吓到了，只好搂紧了她的脖子，双腿夹紧了她的腰。这样的姿势太过于...大胆了...“梵梵...嘶...”背后是瓷砖的冰凉，身前是季梵火热的身体，胸前是季梵湿热的唇舌，季梵的右手已经滑到了大腿。背后是冰，身前是火，顾凰很紧张，不由得倒吸了一口气，她记得第一次之后，她就从未这样紧张过。
　　季梵的眼神像是盯上了猎物的狼一般，让人害怕却又不想挪开眼。“顾凰，可以吗？”都这时候了，还需要问吗？顾凰低头主动吻她，“你...恩...打算停吗？”顾凰反问了一句，季梵的手指已经在她的腿间，玩弄着那颗小豆子，快感阵阵袭来，顾凰忍不住扬起了头，那声轻叹，尽是享受。
　　“恩...梵梵...进去...”顾凰紧贴着她的身子，恨不得与她合二为一。从小到大，要什么她没有，就算是学姐，她也是说放下就放下了。唯独是季梵，因季璇的设计误会了她，却还是愿意相信她的解释。因她一句等她来找自己，便傻等着。愿为了她和外公作对，愿为了她泄露警局的消息，愿为了她不辞辛劳日日照顾...
　　季梵看到她的难耐，将她抱起，随手拿了浴袍披在两人身上，接着躺在了床上。“顾凰，从今以后，我会成为你希望的那样，为了季梵而活的自己。只属于你的季梵。”季梵看着她的眼睛，做出了承诺。
　　顾凰依旧搂着她的脖子，听她这么说，眼里满是幸福。“季梵...恩...别突然...进来...”顾凰正要表白，季梵的手指就刺了进来，顾凰丝毫没有预料到，呻吟一声之后，不免抱怨了一句。“我以为，你想要的。”
　　“唔...话是这样...恩...慢...恩哈...”顾凰不得不承认，季梵也许还不是个完美的情人，但她一定是老师眼里完美的学生。她学的可真快，连她最敏感的地方都这么快就找到了。顾凰已经禁欲快大半年了。算起来是认识她之后吧...真是冤家...
　　季梵不满地抬头，张嘴在她脸上轻咬了一下，“这时候出神？看来是我还不够努力...”随着季梵的话音落下，顾凰便感受到了她的努力，此起彼伏的快感让她几乎喘不过气来，季梵追着她的敏感不肯放手，她退季梵就进，她进季梵更进。
　　顾凰终究是受不住了，呻吟里都带着哭腔，“够...恩...够了...唔...季梵...唔哈...恩...啊...”顾凰搂紧她的脖子，弓起了身子，很舒服也很累，全身的毛孔都舒张了一般。季梵缓缓抽出手指，让她不由得嘤咛了一声。季梵抱着她再次进了浴室，这一次季梵心无杂念地替她洗了澡。顾凰因着醉意，再加上有些累几乎是任她摆弄。
　　季梵替顾凰洗了澡，用浴袍搂着她到了床上，两人一起钻在被子里，顾凰背靠在她身上，季梵圈着她的身子，让她将头靠在自己的肩上，温柔地替她吹干了头发，这才让她睡下了。“好好睡一觉吧，我去下面看看，马上回来，恩？”顾凰半睡半醒间听她这么说，嗯了一声就睡了过去。季梵在她额上吻了一下，替她掖好被子，这才离开了屋子，而此刻已接近凌晨了。


第62章 
　　季梵到客厅的时候，人都已经走了，客厅里只开了吧台那边昏暗的灯。季璇正端着酒杯独自品酒，“鬼祭组的都回去了，你和她的朋友安置在客房了。”
　　季璇对着她说了一句，季梵坐在她身边，给自己倒了一杯酒，“姑姑，现在你还有那样的顾虑吗？害怕我会被她伤了。”
　　“那你呢，你现在还会害怕你会伤了她吗？”季璇以反问回答她，季梵眼神微闪，喝了一口酒。
　　她还害怕，所以在将顾凰推开和将顾凰锁在身边这两个选择间，她选了后者。至少后者，顾凰可以由她亲自保护，交给别人她实在是不放心。
　　见她不回答，季璇放下了酒杯，再次问出了一个犀利的问题，“顾凰的家在Z市，你的家在S市。往后要异地恋吗？”
　　这确实是个问题，季梵撑着脑袋想了想，回道：“爸活着的时候不是一直想要往Z市发展。哥准备了这么多年，在Z市鬼祭组也有了根基，再加上这次端平了苏家，这是个很好的契机，不是吗？”
　　“说得容易。这么多年，Z市可以说一直是范、林、顾、唐四家的天下，政军警医商，他们四家可都占全了。苏家也是抓住了机会才能在Z市以黑道站稳了脚跟。你该不会以为端平了苏家在黑道的势力，苏家就会就此罢休吧？”
　　季璇的手指绕着酒杯画着圈，微微眯起眼，道：“如果苏晔死了，苏镇怕是会破釜沉舟，狗急跳墙。”
　　季梵看了一眼客厅里的座钟，在这深夜里这时间流动的声音都能听的清楚。“我已做了我该做的，他如果欺人太甚，也别怪我不留情面。”
　　季璇将酒杯里的酒喝完，“只希望老天爷别对你那么残忍，早点睡。”苏晔一死，林家就要选择，不管是选择帮苏镇还是再来认回季梵，对季梵来说都是一种伤害。
　　季梵轻手轻脚进了房间，躺下之后，顾凰像是醒了，揽着她的腰，在她怀里换了个舒服的姿势，嘟囔了一句梵梵快睡，就睡了过去。
　　季梵在她唇上轻吻，在她耳边轻声回了一句道：“顾顾晚安。”顾凰心心念念的亲昵的称呼，在顾凰睡着之后，季梵才好意思说出口。
　　顾凰睡到日上三竿才醒了过来，慵懒地伸了个拦腰发现季梵不在身边，立时就清醒了过来。“季梵？”
　　她喊了一声，无人回应，正要下床去找她，房门就开了。“醒了？正要叫你起来呢。饿了吗？”季梵端着饭菜就进了屋子。
　　“恩...有点...梵梵，过来。”顾凰轻声唤她，季梵将饭菜放在一边，坐在了床边，顾凰勾了勾手指示意她再凑近点。
　　等季梵凑到她眼前，顾凰搂着她的脖子，给了她一个热吻，“叫人起床要有诚意啊。”季梵微微皱眉，将她打横抱起，道：“我知道了。”
　　将顾凰送进浴室洗漱之后，她就出来了，顾凰放在床头柜的手机在这时候响了。“顾凰，你的电话。”
　　季梵对着浴室说了一句，只听到里面含糊的一声，“你接一下。”季梵看了一眼手机，是顾玉的电话，“喂，顾姨，我是季梵，顾凰在洗漱。”
　　“小梵啊，她这几天都没回家，老爷子挺担心的，说了几次了。你找人送她回来一趟。”季梵应了一声，顾凰就在这时候出来了，“顾姨，您等等，她出来了。”顾凰接过手机，顾玉又重复了一遍，“恩，知道了，我吃了饭就回去。”
　　顾凰放下手机，坐在卧室角落的沙发上，看着小茶几上的饭菜，对着季梵招了招手，“你吃过了吗？”季梵走到她身边，道：“吃过了。吃完之后，我送你回去。也不怪顾姨特意打电话来叫你回去，你在我这留了好几天了，你外公大抵是怕顾警官落在了我这个黑道混混手里，逃不回去了。”
　　“我才不逃，你这个混混这我呆得挺开心的。”顾凰回了一句，接着便专心吃起了饭。
　　季梵就这样看着她，冬日午后的阳光总让人有一种温暖幸福的感觉，她看着顾凰吃饭的样子，不由得笑出了声，“顾警官，吃饭的样子不像警察像乞丐，没人跟你抢。你好歹也是大家闺秀，吃饭的时候怎么跟从小饿到大似的？”顾凰这样的反差萌让她觉得很可爱。
　　顾凰将嘴里的东西咽了下去，有些不好意思，“执行任务的时候，哪有时间吃饭。刚进重案组的时候每天忙得没时间吃饭，就只能草草解决，后来饿的时候就不太会顾及形象...你嫌弃的话...”
　　顾凰瞪大了眼，看着季梵吻在了她的嘴边，然后是舌尖略过皮肤的感觉。“我很喜欢。”季梵刚才是把留在她嘴角的东西吃了吗？
　　看着顾凰抽了纸巾擦嘴，不满地将纸巾都扔进了垃圾桶，“我说了我很喜欢。快吃吧。吃饱了送你回去。”顾凰看了一眼垃圾桶里的纸巾，“你在跟纸巾吃醋吗？”
　　季梵应了一声，将她垂下的发丝夹在耳后，顾凰吐了吐舌头，专心做季梵喜欢的事，吃饭。“我吃饱了，你不用特意送我回去，找个人送我回去就行了。你刚出院，季家这边应该也有要处理的事吧？”


第63章 
　　顾凰趁着季梵思索的空档去浴室漱了口，出来的时候季梵还锁着眉头考虑。“好了，我知道你是不放心。你多派一个人跟我一起上车，做我的保镖，这总行了吧？”
　　顾凰站在她面前，抱着她，撒着娇。季梵微叹一声，“知道了，注意安全，到了之后给我来个电话。要照顾好自己，你知道的...我不能失去你。”
　　“我就是回个家，你怎么弄得跟生离死别似的。”季梵的小心翼翼让顾凰有些心疼，“你不会失去我的。你不是说就算有一天我要放手了，你也会锁着我的吗？我也告诉你，如果有一天你要放手了，我也是会锁着你的。”
　　被她的话逗笑，季梵这才算是松了口，将她送到了门口，对着司机和副驾驶座的保镖叮嘱道：“注意安全。路上有什么情况，立刻打我电话。”这才打开了后车门，拉着顾凰吻了一下，这才将人送走了。
　　“姑姑，我看小梵已经被顾凰吃得死死的了。在她面前这么规矩，把她那点混混的样子都收起来了。”靠在门口的季锋和季璇是一副看热闹的姿态，“哥，姑姑，如果你们很闲的话，不如跟我一起想想该怎么在Z市立足吧。”
　　季璇咳嗽了一声，“你们怎么就不知道照顾老人呢，我去睡个午觉，你们好好想。”说着就开溜了。
　　季梵将目光放在季锋身上，季锋转身进了别墅，季梵跟在他身后，进了书房。“其实我也想过。只是季家的根在S市，说要在Z市立足，也不是一时半会的事，这件事并不着急。”
　　“当然了，如果你想搬过来和顾凰一起住，我也没什么意见，只要常回家就行。”季锋说完之后，十指交叉，等着季梵的后文。“我会想哥的。”
　　季锋摇了摇头，“你啊，从小就粘着我，好不容易定下个人，我总算可以把你这烫手山芋送走了。”
　　季梵靠着窗口，看了一眼在喝下午茶的好友们，“既然哥觉得不着急，我就听哥的。我打算在Z市开家店，做做小生意，过一过平凡的生活。”
　　季锋靠在椅背上，“启动资金需要我这个做哥哥的资助些吗？”季梵摇了摇头，收回了目光，“哥平日给的零花钱我存了不少，够了。”
　　“哥，给我找个嫂子吧？”季梵突然提出了要求，两人之间的气氛就这样沉默了下来。“以前总是你开导我，这次到我了。”
　　季锋苦笑，沉默着不回答她，两人之间就这样沉默了下来。书房的书桌上还有三个人的合照，季锋正在看着照片，眉峰凌厉可眼神却很温柔。
　　打破沉默的是季梵的手机，季梵从口袋里拿出手机看了号码微微皱眉，樊老太太怎么在这时候给她打电话...季梵想了想，立刻就接了起来，问道：“苏晔出事了吗？”
　　樊老太太愣了一下，倒是没想到她已经知道了，“你怎么知道的，昨晚就出现了排斥反应，今天一早就送进了手术室，但还是没能救回来，苏镇也不知道是什么时候不见的。老太太不太放心想了想还是知会你一声。”
　　樊老太太的话在她脑袋里转了好几圈，“我先挂了。”季梵匆匆挂了电话，打开了书房的窗，对着在院子里喝着下午茶的卫夙和唐芸道：“苏晔死了，顾凰可能要出事，你们跟我一起去追。”说着就跑出了书房。见她这样，季锋赶忙给樊磐拨了电话，“苏晔死了，你做好准备。”
　　季锋挂了电话也追了出去，季璇被这动静吵得不能安睡，也起来了，看到季锋拉住了他，季锋说清缘由之后，季璇皱眉只觉得不好。“我跟你一起去。”
　　季璇和季梵都是爱车的人，季梵进了车库挑了辆跑车就开着走了。卫夙和唐芸紧跟在后面，却冷汗层出，季梵这开车的速度，是不要命啊。
　　“小锋，我先去追，你带几个兄弟跟上来。”季璇知道季梵的性子，如今顾凰对她而言何其重要，是顾凰让她放下了用来伪装自己的玩世不恭，也是顾凰将从前那个温暖人心的孩子又找了回来，苏镇如果真的对顾凰下手。真不知道季梵会做出什么来。
　　开到半路的时候，季梵就接到了与顾凰同去的人的电话，“你们在哪？”
　　季梵的声音急切，“二小姐，有人跟着我们，甩不掉，而且他们带了枪，我们这边的子弹已经用完......”
　　那头是汽车碰撞的声音，接着季梵就听到了那头巨大的噪音，接着就是电话的盲音。季梵将手机扔在一边，将油门踩到了底。


第64章 
　　季梵赶到的时候，几乎要窒息。他们走的是沿海公路，这一段路左侧是山，右侧是海，公路下就是悬崖峭壁，公路的防护栏已经被撞出了一个大口。
　　季梵不敢过去，她很想过去，想过去看到不是顾凰的车而是另一个不幸的人，想过去，但是脚却不听使唤，她害怕看到的是顾凰的车在下面...“季梵！”卫夙不久便赶到了，看到季梵愣在原地，接着就看到了被撞烂的防护栏。
　　“季梵！卫夙！你们愣在这干嘛...”唐芸也看到了那防护栏，其实结果很明显。季梵突然回过了神，缓缓迈开了步子，接着向防护栏飞奔过去。“唐芸！拉住她！”卫夙立时反应了过来，真要是顾凰的车在下面，季梵指不定能直接跳下去。
　　所幸此刻季梵因着恐惧浑身颤抖，她们才追上了，季梵就站在了峭壁的边缘，如果不是她们拉着，恐怕此刻她已经掉下去了...“放开...”季梵看到了卡在海边礁石之间的车，那是顾凰的车，她的顾凰...“我让你们放开！”
　　季梵像是疯了一般，挣扎了起来，唐芸和卫夙都险些招架不住。季璇赶到的时候，季梵被卫夙和唐芸压在马路上，季梵还在挣扎着，手被粗糙的路面磨破，衣物因着挣扎摩擦都破了，季梵似乎是毫无感觉，直直地盯着撞破的护栏，“放开！我杀了你们！”
　　季璇踩着高跟鞋快步走了过去，靠卫夙和唐芸的帮助，将她从地上拎了起来，接着狠狠给了她两巴掌。“快叫救护车，找人来救人！”
　　季梵就这样安静了下来，季璇拿出手机打了通电话，“樊磐，沿海公路峭壁段的监控你去查一下，想办法找到是谁做的。车是我们改装过的，希望人没事，不过这笔账不能就这么算了。季梵？别跟我提这个废物！”
　　挂了电话之后，季璇看了一眼跪在地上像是失了魂一般的季梵，蹲了下去，“小梵，现在只有你和卫夙能救她。”季梵将头抬起，已是泪流满面，“我开来的越野车里，有绳索也有急救用品，你能带着急救用品滑下去，如果幸运，可能可以将她带上来。如果不幸，能拖一时是一时，总比现在等着人来什么都不做的好。你听好，你的人你自己去救。听懂了？”
　　季梵像是终于清醒了过来一般，捂着心口深呼吸了好几次，眼泪再度落下，她仰头咬了咬牙，将已经以出口的悲鸣咽了回去，“听...听懂了。”
　　季璇点了几次头，站起身，看向了卫夙，“你是医生，你跟她一起下去。”卫夙无声影应下，季璇从越野车里将东西都拿了出来。卫夙和季梵都是做过特种兵的人，这样的事不在话下，只希望季梵不要再失去理智了。
　　“卫夙，如果她再发疯，给我把她打醒了。时间紧迫，你们自己把握。”季璇说着将东西都交给了她们，季梵此刻已经擦干了眼泪，将外套脱下缠在登山绳索上，充当手套。“卫夙，我们走。”季梵将医药箱背在身上，利落地将绳索缠在了没有被撞坏的护栏上，接着就滑了下去。
　　季梵和卫夙很快就滑到了礁石那里，站稳之后，季梵和卫夙就向头朝下夹在礁石之间的车赶了过去，车头已经被压扁了，前面的人肯定已经死了。季梵不停祈祷着顾凰可以没事，“季梵，要想给我，我先过去。”快到的时候卫夙拉住了她，将药箱抢了过来，就走在了季梵前面。
　　后车窗的玻璃已经碎了，卫夙用药箱将剩下的玻璃都从车门上扫落，看来季梵的人在最后的时候，护住了顾凰。“季梵，你的人护住了她，目测除了头部收到了撞击正在流血之外，其他部位没有外伤，至于内伤我也不敢保证。”
　　季梵走到她身边，保镖呈现抱住顾凰的姿态，用身体承受了大部分的伤害人已经死了。“既然不敢保证也就不能移动了吧...”季梵此刻与先前简直是两个人，这一刻她冷静得让卫夙觉得不可思议，仿佛在她们面前的只是任务对象，而不是她深爱的人。
　　“你去那边，帮我把护着她的人挪开，我好再仔细检查一下。”卫夙伸手将车门打开，费了一番功夫之后，她和季梵总算是将护着顾凰的保镖挪开了，卫夙仔细检查了一番之后，对着季梵道：“小心些，可以移动。”
　　季梵托着她的身体，将保险带解开，顾凰整个人都靠在了她身上，季梵的眼泪就这样落了下来，顾凰的身体是温暖的...“慢一点，我在这里接着。”费了一番功夫，总算将顾凰放在了礁石平坦的地方。
　　卫夙深吸了一口气，把绷带递给了季梵之后，道：“你先给头部的伤止血，我检查一下。”卫夙仔仔细细检查了一遍，这才松了口气“没有内出血的迹象，只是一些外伤，小腿骨折，头部受伤，背部因撞击也有损伤...”
　　听着卫夙的诊断，季梵的眼泪不受控制地落了下来，看到地上的泪渍，卫夙不再言语。救援队不就就赶到了，在快艇上，季梵与顾凰十指紧扣的手从未松开。到了要把人送到手术室的时候，她也不肯松手，“季梵，该松手了...”


第65章 
　　顾玉赶到医院的时候，就看到季梵和所有人僵持着，也看到她通红的眼眶以及她的泪流满面，她上前握住了季梵的手，轻声道，“季梵，该松手了。”季梵看着她，如梦初醒一般，看了一眼顾凰，又看了一眼顾玉，颤抖着唇说了一句对不起，便松开了手。
　　该松手了...季梵退了几步靠着墙慢慢坐在了地上，左手握住了右手，想要以此止住自己的颤抖。拇指扣着指尖的动作，魏堇没有看漏，上一次看到她这样，好像是出发来找顾凰之前季锋让她做了什么选择。
　　季璇拉住了想再说什么的顾玉摇了摇头，“由她去，这窝囊样是想给谁看？”顾玉看着看了看这两人，叹息一声，坐在了一边的椅子上，是怎么出事的，为什么出事，接她来的那个年轻人都已经告诉她了。“苏镇，你们打算怎么处置？”
　　“季梵...”樊磐停了车就赶到了手术室门口，看到季梵坐在地上，看到被她抠出血的手指，皱了皱眉站在了他面前，“已经通知了去世兄弟的家属来认领尸体。”听到樊磐的声音，季梵缓缓抬起了头，通红的眼眶，没有情绪的眼神。
　　季梵撑着墙站了起来，闭上眼深吸了口气，再睁开眼的时候，像是变了一个人。“家属那边我去。苏家，苏镇下令对顾凰下手的人还有他们的家人...弑亲者，必亲弑之。你需要几天？”季梵问了一句，樊磐嗤笑一声，“找弑亲者，还要几天？我先带你去见家属，我再去办事。走吧？”
　　樊磐说的是疑问句，却在说完之后就转身走向了停尸房，也不管季梵是不是跟着。季梵倒是跟了过去，家属正在停尸房里哭着，季梵深吸了一口气，走了进去。这两个保镖跟了季梵许多年，如今为了她的爱人，让他们的爱人失去了所爱之人。
　　“二小姐...”听到有人叫她，季梵回过了神，看着家属沉默了许久，深吸了一口气，跪了下来，“对不起。”樊磐默默退了出去，将门关上了。“二小姐，你这...”一名中年女子把季梵扶了起来，“他说过他的命是二小姐从阎王那里抢回来的。做你的保镖为你死，他觉得值。”
　　另一位保镖的妻子也走到了季梵面前，“当年他染了毒，犯了事，不是二小姐把人从监狱弄了出来，又帮他戒毒。我们夫妻俩怎么会有今天...只可惜他...不能看到宝宝了...”季梵将目光放在了她的肚子上，只觉得愧疚，低着头除了沙哑着说对不起，她不知道该说什么好，该做什么好。
　　她恨透了这样的无力感，恨透了自己的无能。“我和哥都把对我们忠心的人当做家人，二位是家人的遗孀，季家会保证二位和遗腹子往后的衣食无忧和安全。我知道现在做什么都挽回不了逝者已逝的局面，我能做的仅此而已。请二位节哀。”
　　季梵说完之后深深鞠了一躬，“葬礼，季家会帮你们办的，一定会厚葬的。至于害他们到这一步的人，我也绝对不会放过。请二位放心。我会请人送你们回去，确保你们的安全。”
　　两位遗孀听完之后，对视一眼，其中一位上前握住季梵的手，“二小姐，不用您说我们都知道你会替他们报仇的。我们家那位总说您重义气，说跟着您，您绝对不会亏待他。您不用顾虑我们，听说您的爱人还在手术室，您要不先去看着吧。他们已经死了...”
　　因哽咽而无法继续的言语，另一人扶住了她，看着季梵道：“二小姐，就像您说的，您把我们当家人，我们也一样珍惜您这个家人。现在出事的除了我们真正的家人。还有您这个家人的爱人。樊磐在路上把事情都说了，带走他们的不是阎王，是苏家的人；您如果真的想让我们节哀，就该去做您该做的是，而不是在这里口说无凭。”
　　季梵通红的眼眶，她们不是没有看到。季梵平日里是怎么对手下的人的，她们心里也都清楚。付人工资的老板，半夜里跑到保镖家里一起吃宵夜喝酒，这样的老板去哪里找。
　　一个得了肝癌，季梵费尽心力找了匹配的捐赠者，花了多少钱做了手术；另一个沾了毒进了监狱险些被里面的人弄死，季梵费尽心思把人从监狱捞出来，送进了戒毒所，否则也早就死了。
　　季梵怎么对他们的？季梵是给了他们第二条命，为了季梵死，别说他们没有怨言，就算是他们的妻子也没有怨言。
　　“二位说得对。季梵自认没有这个资格让任何人为我不要命，所以我很感谢你们。”季梵再次鞠躬，眼眶里的泪是因为感动，“我还有事要去处理，会有人替你们办好该办的事，失陪了。”季梵说完直起身子，走出了停尸房。“有烟吗？”


第66章 
　　靠墙站着的樊磐听她这么说，点了点头。接着两个人就出了医院，季梵接过樊磐递过来的烟，熟练地点上了。靠着樊磐的车，季梵猛抽了一口。“追他们的人，兄弟们已经找到了。那些人的家人也已经被我们控制了。苏镇那边也有人盯着，你打算怎么办？”
　　“问出些什么了？”季梵将已经抽完的烟扔在了地上，转头问了一句。樊磐打开了车门，道：“什么都没问出来，像是收了不少钱，也知道可能会进监狱，遭到报复，或者是死了。所以有了准备，打也打过了，就是不松口。”
　　季梵坐在副驾驶座上，用手撑着脑袋，没有回答，面无表情。樊磐用余光瞥了她一眼，“苏镇一定是花了不少钱，我看他们不像是会轻易松口的。”季梵轻嗤了一声，“一会让他们跟他们的家人视频聊一下天吧。”
　　“季梵，你不会是想对他们的家人下手吧？”樊磐觉得惊讶，季梵不是这样的人。“那就要看钱和家人，哪个更重要了。”季梵说这句话之后便不再开口，直到到了别墅，进了院子，看了一眼院里被绑着跪在地上的人，道：“去拿笔记本来，让看着这二位见见他们的家人。”
　　“哼，别以为这样就能吓唬我们！”苏镇可是保证过会送他们的家人安全出国躲一阵的。“放开我们...唔...”季梵将笔记本放在她们面前，画面里的女人才刚开口就被人用毛巾堵住了嘴。看到跪在地上的人惊慌的表情，季梵冷笑。
　　季梵伸手拿了院里石桌上的录音笔，“苏镇能给你们的钱我季梵一样可以给你。但苏镇做不到的，我也做得到。比如说，你们的家人的命现在就在我手里而不是苏镇手里。”季梵说着打开了录音笔的开关，道：“现在我已经开始录音了，请你们告诉我，苏镇让你们做了什么？”
　　季梵的眼神是冰冷的，她的语气是平稳的，冷静得让人觉得可怕的一个人。两个人都沉默着，季梵挑了挑眉，真是不见棺材不落泪啊。季梵走到他们伸手拍了拍他们的肩膀，接着对着视频里做了个手势，那头的两个人点了点头，同时拿出了军刀，毫不留情地插在了画面里两个女人的大腿里。
　　“他给了我们五百万，说...让我们找机会对顾凰下手，然后...然后...弄死季梵！你放...”见他还要说下去，季梵冷冷打断了他，“苏镇这可是买凶杀人，你们这样就不怕坐牢吗？”季梵说着又做了个手势，看到视频里的女人正在被止血，其中一人松了口气。
　　季梵坐在他们面前，翘起了二郎腿，又问了一遍，“你们不怕坐牢吗？”季梵是看着那个松了口气的人问的，他深吸了口气，道：“苏镇说，他老丈人是军方的首长，捞两个人出来还是很容易的...”
　　季梵将录音笔关了，然后把笔扔给了樊磐，“做好备份，然后把人和录音送到顾老爷子那里去。录音也给林老爷子一份，告诉他顾家已经有录音了。我先回医院了。”樊磐还来不及叫她，她就已经快步离开了。樊磐看着她的背影，有些担忧。顾凰因为苏镇出事，顾家自然不会放过苏镇，但是碍着苏镇是林家的女婿难免会有顾虑。
　　但是这录音如果被媒体知道了，林家恐怕也就离倒不远了。林家女婿，利用林家从监狱捞人，知法犯法，包庇犯罪，舆论能压死人。只是季梵对林家做到了这一步，未免有些太绝了。顾凰还在手术室，不知道怎么样了...季梵现在这样的冷静，让他想起了一句话，上帝要其毁灭必先要其疯狂。而季梵此刻冷静得疯狂......
　　“她怎么样了？”季梵站在VIP监护室门口，问了季璇一句。季璇上下打量了她一番，“我以为你去严刑拷打追车的人了，看起来不像是动过手了啊。”季梵冷笑，靠在墙边，回道：“要让人开口，难道非要动手不可吗？但凡有弱点，就不需要向本人动手。”
　　最后这句话到底是对谁说的呢？“人没事，进去看看吧。”季梵该是最担心的人之一，但是她却站在这里，只问了一句人怎么样却没有进去。季梵深吸了一口气，正要走进病房，就看到了医生匆匆跑来，季梵侧过身子，将路让开。“人，是你要追的，追到了不肯放手的也是你。怎么现在也是你一副想放弃的样子？她醒了，否则医生不会这样着急忙慌地赶来。”
　　季梵没有说话，也没有进去。顾玉一直在顾凰身侧，顾凰醒了之后就叫了医生来，她看到门口季梵担心的眼神。顾老爷子也看到了，手里的拐杖被他紧紧捏在手里，怕是人一进来拐杖就得到人身上去。“顾首长，顾小姐应该没有大碍，神经系统没有任何受到伤害的迹象。真是吉人天相，出了这样的事，居然只是骨折几处。”顾玉隐隐觉得，有些不对劲，顾凰应该也看到了门口的季梵，可是她的反应太过反常了....仿佛那是一个陌生人...


第67章 
　　“小凰，你觉得怎么样？”顾老爷子关切地问了一句，对医生的奉承就当没听过似的。
　　“外公，除了骨折的地方很疼，其他的倒是没什么...那是来找你的人吗？”门口的人已经看了她们很久，顾玉看了一眼季梵，看到她眼里的震惊，也看到她快步走了进来。
　　顾玉拉住了季梵，轻声道：“她才刚醒。”季梵微皱着眉头，觉得鼻头有点酸。“小凰，你不认识她吗？现在可不是开玩笑的时候。”
　　难怪觉得奇怪，顾凰和季梵在热恋中，她受伤了季梵只在门口看着，她眼里却没有丝毫该有的情绪，难过也好、不满也好、哀怨也好。
　　“我该认识她吗？”一句反问，让季梵向后退了一步，险些摔倒。季璇在她身后撑住了她，季梵深呼吸了好几次，看向了看着她的医生，终于再也无法冷静了，“看什么！不是说没事吗？！还不去检查？！”被她这一吼，医生都回过了神，赶紧安排了检查。
　　顾凰被推出病房却做检查的时候，季梵靠着墙坐在了地上，抱着脑袋许久，才抬起了头，“姑姑，叫卫夙...魏堇...还有...还有樊老太太来，这些医生，我不相信...”看到她濒临崩溃的样子，顾老爷子的拐杖在地上狠狠敲了一下，“胡闹啊！胡闹！”
　　顾凰觉得奇怪，那个陌生的人在哭的时候，她的心很疼，一揪一揪隐隐地发疼。所有的结果都出来之后，季梵觉得很绝望，报告结果没有任何异常。
　　“很可能是因为车祸导致的心理创伤，才会有短暂的失忆，建议进行进一步的排查，看看是不是还有遗忘的事。”
　　季梵站在病床边，蹲了下来，握住顾凰的手。顾凰此刻已经因为疲累睡着了，看着她的侧脸，季梵伸手将她的发丝夹到耳后，看着她的眼神里包含爱意。
　　她想起了顾玉对她说的那句话，该放手了。顾凰差点就死了，差一点，她就像小馨姐一样不存于世了...
　　还不够吗？顾凰给了她一段情爱，给了她一段温暖的记忆，给她看到了最好的她，世上最美的人。
　　季梵觉得知足了，顾凰还活着，对此刻的她而言就是最大的幸福，够了，真的够了。再不放手，自己就是失去顾凰的罪魁祸首...该放手了...
　　“不用了，就让她这样下去吧。”季梵深吸一口气，对着顾老爷子鞠了一躬，“希望您会给她找一个好夫婿。她值得更好的，也许忘了我她会活得更好。”
　　顾玉记得，那是她最后一次看到季梵，那天之后，季梵竟然真的再也没有出现在顾凰面前。
　　倒是媒体，对季家和林家的报道络绎不绝。苏镇得到了法律的制裁，林老爷子被气得心脏病发进了医院，鬼祭组自此成为Z国黑道第一帮派，季家吞并了苏氏集团，往后的发展也成为了报道的中心。
　　顾玉看了一眼身边的顾凰，“小凰，出院手续办好了之后，就可以回家了。你想回家跟我住还是去自己的别墅？”
　　“我之前不是跟妈一起住的吗？不是妈说一个人住很无聊才拉我一起去住的吗？”听着顾凰的话，顾玉觉得有些无奈，是谁有了季梵天天就跟季梵黏在一起的...
　　“身体好了，打算什么时候回去上班啊？”上班？顾凰微微皱眉，看着电视，叹息一声，“当官的徇私枉法，警察抓不到的坏人，倒是被该是坏人的人制裁了...妈，我去公司帮你吧？”
　　长久以来，顾凰都觉得自己做的是对的。外公的教育也是对的。世界是黑白分明的，警察就该抓坏人。
　　可这段时间她只要一想到要回去继续做一份虚伪的工作，就觉得烦躁。“你不是一直不想让我做警察，说觉得太危险了。想让我跟你学管公司，以后让我也做顾总吗？”
　　顾玉想了想觉得也好，顾凰这次可把她吓坏了...顾玉不由得又想起了季梵，看那个孩子也是个痴情的人，说放下就放下，怎么可能呢...倒是顾凰忘了反倒是轻松。“妈...妈？你想什么呢这么入神？”
　　顾凰随口问了一句，顾玉回过神来，摇了摇头，道：“没什么。倒是你，真的没事了？伤筋动骨一百天，你这可只呆了两个月出头呢。”
　　顾凰也摇了摇头，回道：“真的没事了。只是想回家，在医院哪有家里舒服。”顾凰没有说的是，她总觉得心里空落落的，像是缺了一块，空得难受。
　　她不想让顾玉担心，大抵是在医院呆闷了，顾凰没有多想，却没有想到这空落落感觉伴随了她两年。直到她再次遇到季梵。


第68章 
　　顾玉不是没有想过要去找季梵好好谈一谈，可结果并不如人意。车窗外的风景一一略过，顾玉捏了捏鼻梁，那孩子的状况可比顾凰让人更担心。顾玉还记得当时去季家的别墅找季梵的时候，季家的别墅里有多混乱。
　　一个个人进来，看到季锋想要说什么却都说不出口，季锋只是不停地叹息，挥手让他们离开。“我来，是想来找季梵的。”季锋靠在沙发上显得很疲惫，“我也想找季梵，自从事情解决之后，她就消失了。我们的人都在找，卫夙、范安、唐芸、范博甚至林家和范家都在找她，她就跟人间蒸发了一样。我还想去拜访您，也许顾家的人会比我们更受她待见。”
　　“这么多人在找她，都没有音讯吗？”那些进进出出的人，大概都是想说没找到吧。顾玉眉头微锁，季锋看着她，知道大抵也不会是自己先要的答案。“顾凰真的忘了她吗？”也难怪季锋会有这样的质疑，因为顾凰的失忆，季梵都已经失踪了。“她们之间的事，我不反对。季梵是个好孩子...一点线索都没有吗？”
　　季锋摇了摇头，看向了刚下楼的卫夙，“有消息了吗？”卫夙坐在沙发上喝了一口水，还是摇头，“你妹妹，可是军师。有洞察力，有计谋，有大局观，能掌控局面的人才叫军师。范安已经从飞机航班，高铁，汽车租赁，交通摄像头...总之能用的方法我们都在尝试了...”
　　“卫夙，找到了！”听到这个消息，顾玉跟着季锋一起都上楼了，顾玉看着被电脑主机、屏幕和无数的线充斥着的房间，四下看了了一圈有种无处落脚的地方。“在哪里？”范安揉了揉眼睛，道：“小馨姐的墓园监控，拍到了她。是昨晚的事了，现在应该已经不在了。”
　　墓园？听了这话，季锋的眉头皱的更紧了...“你们留在这里，我跟姑姑先回S市看看。”季锋说完之后看向了顾玉，“如果有消息，您...”顾玉知道他的意思，季锋是想知道她是不是想知道季梵的消息。“如果有消息，就尽快告诉我吧。小凰的失忆不是生理因素而是心理因素，她总有一天会记起来的。那个时候，我不想让她恨我这个做妈的没有替她挽留她爱的人。”
　　“好，如果有消息，我会立刻通知您。”季锋说完之后微微鞠了一躬就快步离开了。顾玉被手机铃声唤回了现实，陌生的号码，顾玉却接了起来，“顾...季锋，季梵给自己买了一座墓，我们挖开看过了，里面是她的身份证、钱包、银行卡和一些她的东西...人还没找到，再有消息，我会再联系您。”
　　季锋说完就挂了电话，顾玉看着电话不由得叹息一声。“妈，你想什么呢？从刚才开始就一直在出神。”顾玉握住她的手，“妈在想，你这么让人操心，什么时候能把你送出去咯。”听了她这话，顾凰有些无奈，她是二十六了不小了，可她也不愁没人要啊...
　　“外公一直反对我的取向问题，我就算想，外公也不会同意啊。”顾凰说着就下了车，顾玉看着她的背影，不免怀疑，顾凰是不是真的还能像爱季梵一样爱着别人。事实证明，顾玉的顾虑是对的，顾凰自打进了顾氏集团之后，一心扑在工作上，不要说是谈恋爱了，就连唐芸和范博这样的朋友都被冷淡了。
　　顾凰扑进了工作，一扑就是两年。直到接近生日的时候，顾凰总觉得有人再跟着她，每每回头却又什么都看不到。“唐芸，你最近是在B市出差吧？”唐芸因为协助侦破苏镇贩毒走私的案子，被升到了副局长的位置，这段时间好像在B市出差。
　　“恩，是在出差。对了，我记得你也在B市对不对，说是这边有个大项目对吧？怎么我们的女强人终于想到要和我聚聚了？”唐芸一边看着手里的案件报告，一边调侃。“我最近总觉得有人跟着我，想到你在，想让你帮忙查查。”顾凰站在落地窗前，说完之后，像是想起了什么，道：“我记得这两年临近生日好像都有这种感觉。”
　　唐芸合上了报告，微微皱眉，看了一眼坐在一边的范安，开了免提键，“凰凰，你记得之前有过这样的感觉吗？还是这两年生日的时候才出现有人跟着的感觉？”顾凰细想了想，回道：“就这两年，没到生日的时候总觉得有人跟着，而且这段时间生意上的事都会极其顺利，前年我以为是我运气好，去年也是这样，今年也这样...我觉得有点奇怪，现在回想起来，好像过了生日，一切都会恢复正常...你...是不是知道什么？”
　　都说女人的第六感是很准的。唐芸沉默了一会，道：“晚上见一面吧，我和范安去找你...地址一会发给你。”唐芸说完就挂了电话，接着抬头和范安对视了一眼，“安安，你觉得是不是季梵？”范安打开电脑，敲打了一番之后，将屏幕转向了唐芸，看着屏幕里的人，唐芸很难相信这是季梵....“这也太...小混混样了吧...”范安合上了电脑，道：“芸芸，一会我们约顾凰去个僻静的地方，然后找几个人去对她下手，我保证季梵会出现的。”顾凰是她宁可痛苦地放手想念一辈子也不愿去伤害的人，看到顾凰有危险，她一定会出手。


第69章 
　　如果范安叫的是唐芸，那她一定会考虑这件事的可行性，但是范安叫的是芸芸，这就表示根本没有给她拒绝的余地。她要是敢说一句，不，那她一定会睡至少一个月的沙发...顾凰这样重色轻友的人...应该会原谅她也重色轻友吧？
　　顾凰看着手机里的地址，微微皱眉，去那么偏的地方啊。不过唐芸约的地方应该没问题...顾凰是这样想的，但是真的走到偏僻的餐厅的时候，还是提高了警惕，被人跟着的感觉越来越明显了。她快速在路口转了弯，停住了脚步，果然看到了跟上来的人。
　　“你们跟着我是有什么事吗？”顾凰也是警校出身的人，对付几个小混混顾凰自信还是有把握的。“一个人在外面多危险啊，这里又四下无人的，难免会出事的，不如我们送你回家吧...”顾凰眉头微锁，所以她才讨厌只会用下半身思考的男人啊...真的该听妈的话雇几个保镖的...
　　顾凰向后退了几步，却因凹凸不平的石砖崴了一下脚，正要倒下去的时候，却被扶住了。顾凰侧过脑袋看了一眼，这个人好眼熟...季梵本想等局面控制不住了再去帮她，却没想到顾凰这么不小心竟然崴了脚。“穿这么高的跟在这里走路，是要崴脚的。”
　　这声音也很熟悉。只是那头发怎么看都不顺眼，看起来也不老干嘛要去赶时髦染一头灰色的...“喂，不要多管闲事...唔...”季梵的出手很快，这些被唐芸找来做群众演员的警员根本就不知道唐芸说的有人来救场的这个人，出手会是这样的快，这样的狠。“我们走...”
　　看到她的身手，顾凰不禁在心里赞叹，接着微眯起了眼，季梵回头的时候，看到的就是她微眯着眼，带着笑容的模样，不由得也扬起了嘴角。“谢谢你，我请你吃饭吧？”顾凰瘸着脚向她走过来，季梵突然回过了神，向后退了一步。
　　顾凰觉得疑惑，她很可怕吗，这个小混混样子的人，这么好的身手面对几个大男人都不怕怎么自己靠近了几步她就后退了呢，眼神里还带着些许的...恐慌？“不用了，我只是路过...”季梵说完转身就快步离开了。已经决定放手，就不能再与她的人生有交集才对。
　　“哎！我话还没说完呢...嘶...”顾凰想着去追她，就忘了自己的脚还崴着，一用力就疼得摔了下去。她这一摔，季梵就停住了脚步，看到她蹲在地上，眉头紧皱，揉着脚踝，再也迈不出步子。她深吸了一口气，接着叹息一声，快步走了回去，不由分说将她打横抱起，还顺手拿起了她放在地上的手包放在她怀里。
　　顾凰自然地楼上了她的脖子，之后才惊觉这一系列的动作不管是眼前这个她连姓名都不知道的人还是自己都做得太过于自然了。“我们...之前认识吗？”面对陌生人，顾凰是会带着些许戒备的。可这个人...与其说是毫无戒备，倒不如说有一种莫名的安心感。
　　季梵的动作僵了一下，顾凰感受到了，她没有回答她的问题，她也没有再追问。“你有车吧？”季梵是这么问的，可脚下却已经向她的车走去了。顾凰伸手指了指，“车在那，钥匙在手包里。”季梵应了一声，走到车边，将她放了下来。
　　顾凰拿出钥匙递给她，季梵打开车门，扶着她做上了副驾驶座，还贴心地替她系上了安全带，这才关上了车门，自己上了车。到了医院之后，季梵借了轮椅来，顾凰由她推着自己，“不该去挂号吗？”
　　“不用，我是关系户。”关系户？顾凰有些疑惑地抬头，看到的是她的下巴，微微眯起眼，这曲线真美好。“小梵姐！你怎么来了...这位是？”面前的女孩穿着白大褂，顾凰看到了她身上挂着的牌子，徐宁，外科实习医生。“她是...”季梵突然不知道该怎么介绍她才好...
　　顾凰伸出了手，道：“顾凰，我是小梵的朋友。”朋友？小梵姐什么时候有个这么漂亮的朋友了，而且看打扮应该是个条件不错的女人...“小梵姐，我怎么从来没听你提起过？”徐宁觉得有危机感，季梵是什么样的人别人也许不清楚，和季梵同居的她心里可是清楚得很，这么好的人她都没来得及表白呢，被别人抢去了多不划算。
　　“她脚崴了，我就送她过来了。你给看看。”季梵说着不着声色抽出了自己被她抱着的手臂，摸了摸她的脑袋。顾凰举得眼前的这一幕很刺眼，让她很不爽。可到底是哪里不爽她倒也说不出个所以然来。这是一个偶然遇见的人，可她却已经被她吸引了。


第70章 
　　徐宁有些不满地鼓了鼓脸，抱怨道：“我又不是小孩子了，我都上班了。你总把我当小孩摸我头。”季梵无奈地笑了笑，她哪里不是小孩子了，她是徐馨的妹妹自然也就是自己的妹妹...“知道了，先看看伤患吧。我在外面等你。”
　　她说等她，而不是等她。顾凰的脸色不是很好看，徐宁把人推向了放射科，拍过片确认没事之后，又去给她配好了药才将她推到了在病房走廊里坐着的季梵身边。“好了？”
　　季梵微微抬头，似乎有些疲惫。“当然好了。你的朋友我当然会上心一点。”说着走到了季梵身边，牵起她的手晃了晃，“今天下班好晚，你来接我好不好？”
　　“知道了，把时间发给我。”她的语气里好像带着些宠溺？难道她们是情侣吗？可徐宁刚才不是叫她姐吗？“我先送她。”
　　季梵说着就推着她的轮椅往医院外走，一路上两个人都没说话。“我请你吃饭吧，挺麻烦你的。”顾凰因着对她和徐宁关系的猜测，莫名有些失落。
　　季梵将轮椅还给了工作人员后，将她打横抱起，没有回答。“我给你找了代驾。”季梵将她放下，站在车边，顾凰就这样看着她，季梵将目光移开，不敢多看她，不敢多看她已经放弃的幸福。“我自认也没有长得要让人移开目光吧？也不觉得自己是个让人迫不及待要甩掉的包袱。”
　　“我只是怕麻烦。”季梵终究还是结束了一句，只因不想让她看低了自己。“那你又何必那么麻烦从那些人手里救下我，也许他们会找你的麻烦呢？”顾凰比起以前更强势了，以前就算是做卧底的时候都没有现在强势。
　　季梵挠了挠脑袋，“人我都找来了，现在让他走吗？”顾凰看了一眼站在一边的男人，皱起眉头，从包里拿出了几百块钱，给了他，“走吧。”然后一瘸一拐坐进了副驾驶。那个男人拿着钱看向了季梵，季梵叹息一声点了点头，他才走了。
　　“送我回家。”顾凰在她上车之后有些气呼呼地说了一句。季梵偏头看着她，张了张嘴还是没问出口，她这样放心她是不是记起了零星半点。
　　“诺，地址。这名片可是专门做的，只有朋友才有的。”季梵伸手接过她递过来的名片，私人的手机号码还有她的地址，其实她都知道...
　　季梵将名片放好，在路上的时候，还是有些不放心地开了口，道：“对一个陌生人，你就把地址和号码都给了我，就不怕我对你做什么吗？”
　　顾凰目不斜视，想了一会，然后偏过头看着她，回道：“你不是个坏人。而且，我总觉得是不是在哪里见过你，有种莫名的亲切和安心。”
　　“我们没有见过，而且我也不是个好人。”季梵没有要将真相告知已经忘却一切的顾凰，今天就当做是偷来的幸福吧...想到这里她的嘴角不由得微微上扬。顾凰看到她的笑容，也不由得扬起嘴角，这个人好像很有意思。
　　季梵将她送到了别墅门口，就下了车。“哎，我还不知道你的名字呢？”季梵看着她沉默了一会，本想说以后不会再见了，张了张嘴，说出来的却不是那句话。“我叫顾梵。”
　　顾凰做了个打电话的手势，道：“什么时候想吃饭了，记得给我打电话。我不喜欢欠人人情的。”
　　“恩。”季梵应了一声，看了一眼她的脚，“以后不要穿那么高的跟了，不利于逃跑。”说完之后就挥了挥手，慢慢走向了公交车站。季梵在车站站了很久，直到徐宁的电话打来，她才回过神来，“恩，我在等公交，这就过去。”
　　徐宁是来问她有没有出门去接她的，这小妮子往前是不会特地来问她出门没有的，今天是怎么了？
　　公交停在她面前，季梵想了想还是没上去，伸手拦了辆出租车去了医院。徐宁还没有下班，倒是她的好朋友李雅在医院门口碰到她了。
　　“小梵姐！徐宁跟我说今天能碰到你，我还以为她又唬我呢。”这个大大咧咧的女孩子，季梵微微点头，道：“恩，我是来接她的，你们约好了吗？”
　　李雅有些失落，季梵对谁都是一副冷澹的样子，不关心也过问，除了对徐宁会关心一二、叮嘱二三，其他人...
　　季梵这样的长相，就算是一副混混样，也不乏对她感兴趣的人，特别是女人...李雅是个十足的腐女，除了公司今年空降来拓展公司在B市业务的总裁女王之外，她最大的YY对象就是季梵了。只可惜两个都是冰山啊...
　　“小雅！小梵姐！走吧，我们去吃夜宵！”被徐宁的话拉回现实，李雅偷偷凑到她耳边道：“不是说都黑色警报了，我看你暗恋对象跟平常没差别啊...”


第71章 
　　徐宁在李雅腰间肘了一下，看了一眼走在她们前面的季梵，小声道：“你不知道，她今天送了个女的过来。就是崴了个脚，我从来没见过她为了谁直接让我带人走后门快点检查。”
　　不就是个女的吗？“我说你长得也不差，不就是个女的，你怎么就紧张了，难不成很漂亮？”
　　看到徐宁的表情，李雅知道自己猜对了，女人的嫉妒心啊...“你们想吃什么？”季梵突然回头问了一句，徐宁和李雅对视一眼。那只是个借口，这么都晚上十点多了，再吃夜宵可不就是要长胖了吗？
　　“那个...我们总裁明天一早有会，一早我就得去准备。我得先回去睡了，拜拜！”李雅找了个借口离开，接着对徐宁做了个电话的手势。
　　“不吃了？”等人走远了，季梵问了一句。徐宁摇了摇头，鼓起脸道：“不吃了，最近又胖了两斤。”
　　季梵有些无奈地摇了摇头，一米六五的身高，不到九十斤怎么算胖了呢？“小梵姐，你今天带来的人，是谁？”
　　徐宁还是问出了口，季梵对她来说很重要。两年前季梵出现在她面前的时候，是爸妈亲自送来的，说是姐的战友。他们不放心自己一个人在B市上学，再去医院实习，所以找了姐的战友来，说是代沟小点...
　　照理说，她也该把季梵当做姐姐，一开始是这样的，但是不知道什么时候就变了味道。她一再沉沦，可她知道季梵没有这样的想法，她的言行举止，都在提醒她，季梵只是把她当做妹妹而已。
　　季梵沉默了许久，才开口回答了她：“我也不知道，她该是谁。”她是顾凰。但是时隔两年，她从未有一刻放下过这个人，对她的爱反而越加深刻。
　　再次与顾凰面对面，季梵心里是复杂的，她的情感想要冲上去告诉她，她们的过往；她的理智却拉住了她，叫她不敢靠近一步。所以，顾凰该是她的谁呢，是陌生人还是爱人呢？
　　“她只是个意外。”季梵说完之后，沉默许久又补充了一句。不知道是对徐宁说的还是对自己说的。她只是个意外，徐宁将季梵的话转述给李雅的时候，是傻笑着的。李雅也想过劝徐宁，季梵对她的情感太过明显不过了，是对妹妹的情感。她如果不死心，受伤的只会是她。
　　李雅想着这件事，一连几天上班都是恍惚的。“顾总，您的朋友唐芸来了。”李雅用内线问了一句，听到那头说了句请进来，这才将唐芸送进了办公室。“凰凰，前几天说有事没出现，今天是来赔罪的吗？”唐芸在她刚打开门的时候就开口问了一句。
　　顾凰合上文件看着她，回道：“出了点意外，想让你帮我查一个叫顾梵的人。她是医院实习医生徐宁的朋友。”李雅听到这句不由得骂了一句我去，唐芸和顾凰纷纷将目光放在了她身上，“你的小秘书，胆子很大啊，你在这还敢说这句我去。”
　　“顾总，不好意思，那个...徐宁是我朋友...顾梵是她姐姐的战友...我没想到这么巧...我不是故意的...”李雅很想找个地洞钻下去，顾总可是她心目中的女神，她居然在女神面前爆了粗口？
　　徐宁啊徐宁别怪我卖了你，为了我日后的工作顺利，你就牺牲一下你的小梵姐吧。
　　顾凰听完之后，饶有兴致地看着她，道：“这么说，你有她的联系方式？”李雅犹豫着还是点了头，“有是有...不过我从来没打过啦。小梵姐很高冷的，也不是第一次有人知道我认识她问我要她的联系方式了，听说小宁说小梵姐都不理睬的。”
　　“看来你不需要我了。”唐芸耸了耸肩，站起了身，“我先回去了，这顿饭我们再约吧，我要回去看我的安安了。”唐芸说着就走了出去，只想快点回去告诉范安季梵的消息。
　　就说怎么找了这么久都找不到，居然连名字都换了。不过想想也挺浪漫的，人家都说以我之姓，冠你之名。纵使顾凰忘了一切，季梵却为她这么做了，哪怕顾凰不知道。
　　办公室里只剩下李雅和顾凰两个人，李雅就更紧张了。天啊，除了公事，她还没有和顾总单独呆过...“不用紧张。昨天我在路上被几个流氓拦住，是她救了我，还送我去了医院。本来想请她吃饭作为感谢，她当时拒绝了，我留了名片给她，但她没打过，我不喜欢欠人情。”
　　这话不假，但顾凰心里清楚，这是自己接近她的借口，自从见过她之后，那种空落落的感觉就越发明显起来，她直觉地觉得顾梵也许就是可以填补这份空虚的人。
　　“这么巧...”李雅觉得不可思议，接着脑袋里就开始了自我脑补，如果她平时脑补的两个人在一起的话...不行不行，要是她们在一起了徐宁怎么办呢...
　　“是这么巧。今天中午帮我约她在我常去的餐厅吃饭。如果约来了，我给你发奖金。”顾凰决定利诱，而事实证明她的决定是正确的。


第72章 
　　季梵接到李雅的求救电话，说是忘带钱包了，徐宁大概是在观摩手术没接她的电话。赶到餐厅之后，季梵在角落里看到了她，走过去之后，正要开口就看到了背对着门口坐着的顾凰。“不好意思啦小梵姐，这是我们总裁诶，她说欠你人情要我约你...”
　　“顾总，我想你说的是，如果我想吃饭，可以打你的电话，而不是你想吃饭我就要来陪你。”季梵的语气有些僵硬，李雅也看出气氛的尴尬。
　　顾凰站起身与她对视，“我也说过，我不喜欢欠人人情的。顾梵对吗？我想请你做我的私人保镖。”
　　顾凰还是这样的直接...季梵与她对视着，顾凰就这样直视着她不躲不闪。许久，季梵将目光移开，在她身边确实比跟踪她更能保护她，只要不告诉她过往的一切，只要自己只做一个保镖该做的事...
　　“给我一个理由。”季梵无法说服自己接近顾凰，她始终责怪着自己，始终觉得那场车祸是因为她，顾凰差点死是因为她，她身边重要的人的不幸都是因为她是个不幸的人。
　　“私人保镖可是要24小时跟着的，我才不要被一个男人24小时跟着。”顾凰的语气不是撒娇的语气，但是季梵却想起了当年她在医院不肯让护工给她洗澡的情景。那时候她的语气即哀怨又委屈，她说，她才不要被护工看光。
　　想到过往，季梵少有地低头浅笑。李雅一瞬间就看呆了，季梵的笑容她可是第一次看见，平时都是面无表情的，她还以为季梵不会笑呢。“所以，你笑是答应了吗？”顾凰开口问了一句，季梵看着她叹息一声，“我很贵的。”
　　“包吃包住高工资，你开价我不会压的。”季梵看着坐在椅子上，靠着椅背带着笑容的顾凰。
　　她其实很清楚，顾凰只要坐在那里，给她一个浅笑，就足以让现在的她沦陷其中，更可以将她用来阻隔世界的铜墙铁壁瞬间化作齑粉“工资等上班了再谈吧，顾总需要我什么时候上班？”
　　顾凰看起来很开心，对季梵来说，这就足够了。“明天到公司，直接来找我报到。”顾凰站起身，伸出了好看的手，季梵与她握手，点了点头，“明天见。”
　　李雅眼看着季梵握完手就离开了，一时竟不知道该说什么好。不管是顾氏想要合作的对象还是想要和顾氏合作的对象，哪一个不是有头有脸的人，又有哪一个敢跟顾凰握了手转头就走的？“顾梵姐真是太帅了...”
　　“从今天开始给你加工资。”听到顾凰这么说，李雅眼睛里都在放光。顾凰有些无奈地摇了摇头，这个李雅做事倒是挺利索的，就是太贪财了...
　　李雅不是贪财，而是她不得不在乎钱，家里那个老爸欠了一屁股高利贷跑了，这些欠款都落在了她身上。只是高利贷是个无底洞，她就算是不吃不喝都不知道能不能还完。
　　季梵离开了餐厅之后就去把自己的头发染回了黑色，再去挑了几件正式一点的衣服。到家的时候，徐宁和李雅都在，“你干什么答应，不是一直都做跆拳道教练做得挺好的吗？”
　　徐宁不满，很不满，她就知道季梵对那个女人不一样。要给她提供工作的女人哪止一个两个，季梵不都拒绝了，可是这次却答应得这样轻易。“小宁，不要胡闹。”
　　季梵心里的挣扎徐宁看不到。“是她对不对？！这两年来，除了我你跟谁都没有多大的交集，你把自己封闭起来是因为她对不对？你们之前就认识对吗？”
　　“小宁...”李雅拉住了徐宁，不明白她怎么会突然这样激动。自从离开了顾凰，季梵就犯上了自闭症，她选择到B市来是因为去和徐馨的父母道别的时候，他们说漏了嘴。徐馨的家人她无法坐视不理，所以她才到了B市，做一个平凡的人，同时也照顾徐宁。
　　徐宁知道她有自闭症，因为一开始她来的时候，根本不和人交流，不要说是外人，哪怕是照顾她也不说一句话，只是偶尔嗯一声算是答应。她上网查过，季梵的症状是自闭症，她装作不知道，经过了两年她的症状总算是好了点。
　　但也只是好了点而已，除了徐宁，季梵与旁人的交流几乎是没有。因为这样，徐宁觉得季梵是她一个人的，可是现在不是了，那个顾凰对季梵来说是不一样的。季梵不再是她一个人的了。


第73章 
　　“我总该有一份正式的工作。这是个很好的机会。我没有道理错过。”季梵说得很官方，只有她心里清楚，她答应这份工作的真正原因，只不过是因为顾凰笑着问她是不是答应了。“不要小孩子气了。”
　　徐宁不是没有看到她手里的大包小包，“你不是很喜欢你的头发，为了这工作你连头发都染回来了，还买了这些你说不喜欢的休闲西服！”面对她的不依不饶，季梵觉得烦躁，按着自己的太阳穴，语气里都带着些烦躁，“徐宁，你已经不是小孩子了。明年就要正式医师考核了，做事情成熟一点。”
　　季梵说完就进了自己的房间，坐在床上，放空了自己，脑海里都是顾凰的音容样貌。那天顾凰会碰到那些流氓不是意外，那些人的身手可不是流氓的身手...季梵翻出自己的手机，拨给了范安。“你终于打来了。”
　　“唐芸，那天的人是你和小安安排的吗？”那头是范安应了一声，“有些人要做缩头乌龟，这两年范姨和奶奶可是盯我盯得紧。为了我和唐芸的二人世界，也为了好不容易抓到你行踪的蛛丝马迹，我自然不会放过。另外，不用谢。”
　　范安说完就挂了，唐芸躺在她身边，带着笑意。范安白了她一眼，“不是跟你说过回家了关机，省得你公务缠身，为什么不关机？”唐芸挠了挠脑袋傻笑了一会，“这手机是私人用的，打来的都是朋友，不是公事。”
　　唐芸将范安揽进怀里，“我上次跟你说的事...”听她说了一半，范安就张嘴在她脖子上咬了一口，听到她喊疼求饶，才松了口，“睡觉！”唐芸有些无奈，去做手术治腿的事就是她的逆鳞，谁也说不得。季梵是她最后的希望，也许她可以说服范安。
　　季梵几乎是一夜未睡，提早就到了顾氏集团的大堂，“我找顾凰，已经跟她约过了。”季梵直接走向了大堂的接待台，接待台的女员工看到她眼睛都在放光，“请...请问你的名字是...”
　　“季...咳...我叫顾梵。”女员工若有所思地点了点头，应该是顾总的亲戚吧，都姓顾还都这么有魅力。女员工正要安排她先去会议室，就听到了门口的嘈杂，看了一眼大叫不好。“这个人是来闹事的吗？”
　　听到季梵问了一句，女员工叹息一声，道：“倒不是来闹事的，就是B市一家资金周转不灵的公司，想靠和顾氏合作打个翻身仗，顾总也挺头疼的，都拒绝了好多次了...”女员工说着拿起了电话，道：“安保室，派几个人来把钱总拦下，总裁一会就该到了。”
　　钱总？季梵微微皱眉，拿出手机搜了一下，前途工业？季梵侧头看了一眼在门口被保安拦下的人，想了想还是拨通了樊磐的号码，“哪位？”季梵沉默了一会，道：“季梵。B市前途工业，多久能收购？”
　　“你一出现就给我找麻烦事...”樊磐在那头骂了一句，立刻就搜了前途工业的资料，“你想多久啊？”季梵微微低头嗤笑了一句，“这样的公司，难道你还指望我给你三五天？越快越好。”
　　樊磐按了按太阳穴，他已经从范安那里得到了消息，季梵既然出现还主动联系她，短时间内是不会再失踪的。“知道了。但是你总得给我一个理由吧？”季梵哼了一声，道：“这家公司给顾凰造成了困扰。”
　　真是一句话噎死了个谁，樊磐愤恨地挂了电话。失去过所以更知道珍惜，季梵算是把这句话做到了极端，只不过是让顾凰觉得烦了，就把人家公司收购了。虽然确实这家公司也就是被收购的命了。
　　没过多久季梵看到那个钱总接了个电话就离开了。接着季梵的手机就响了起来，“喂？嗯，挺快的，我不在乎代价...顾凰来了...”季梵说着就挂了电话，樊磐对着手机叹了口气，有异性没人性...
　　“顾总，这位是来找您的，说是跟您约过了。”接待台的女员工，看到她连忙迎了上去。顾凰上下打量了一下季梵，果然是人靠衣装，精神了很多，只是...“你不必特地为了迎合这份工作，改变自己。”
　　改变自己？季梵低头看了一眼自己的穿着，“只是给你看了不一样的一面。以后你还会看到很多不一样的我。你付给我的工资，我会相应付出相等的工作。不会让你白花钱的。”


第74章 
　　“看来我找了个称职的保镖。”顾凰的笑容，让季梵移不开眼。“顾总，刚才钱总又来了，不过接了个电话匆匆走了...”女员工刚说到一半，季梵就打断了她，“这个人以后不会出现了。算是证明我工作能力的免费服务。”
　　免费服务？跟在顾凰身后的李雅不由得张大了嘴，小梵姐平时话都不说几句，怎么在顾总面前还会说俏皮话了...“闲聊就到这里吧，你在这里，今天我也有点底气。”要开掉的那个财务经理可是个五大三粗，脾气又不好的人...
　　有点底气？她是要做什么吗？季梵没有多问只是跟在她身后，看她进了会议室，就在门口停住了脚步。顾凰回过头，没看到她跟来，又折了出去，拉着她的手走了进去，道：“开会之前给大家介绍一下，我的私人保镖，顾梵。以后没有特殊情况，她都会跟在我身边保护我的安全。开会吧。”
　　听她这么说，季梵靠在会议室的窗边，双手插在裤袋里，听着顾凰开会，看着她的侧脸，顾凰工作的样子，她没有看过，早知道是这样的让人移不开眼，她以前应该多看看的。
　　“会议最后，有一条人事变动。新的财务经理会在明天正式入职。”顾凰说完就要走，一个五大三粗的男人就把她拦下了，“顾总！你解雇我总要给我一个理由吧？！”
　　理由？顾凰觉得可笑，中饱私囊了那么多钱，还要她给她理由。“合同也到期了，好去好散。”顾凰还算是给人面子的，没有直说，可惜这个财务经理不识抬举，居然伸手抓住了顾凰的手臂。
　　“你放开...嘶...”听到顾凰倒吸一口气的声音，季梵的眉头就皱了起来，伸手抓住了那个财务经理的手，冷声道：“放手。”财务经理甩开季梵的手，“哼，一个小保镖，滚开...啊！”
　　话说到一半，人就被季梵压在了会议桌上，所有人都听到了头撞到桌子碰的一声，顾凰都吓了一跳。季梵低下头在他耳边压低了声音，冷声道：“贪污公款是要坐牢的，你想息事宁人还是想闹大，自己考虑。”
　　财务经理的手已经被季梵拉脱臼了，季梵放开人，他捂着自己的手臂，不甘地看了顾凰一眼，季梵站在顾凰眼前，眼神冰冷。等人走远了，季梵才与顾凰面对面，看了一眼她的手臂，问道：“他没有抓疼你吧？”
　　“我没事。”顾凰回了季梵一句之后，看了一眼会议室里的人，道：“都引以为戒吧。”顾凰撂下一句话面色冷冽地离开了。季梵跟在她身后，李雅看着这两个人怎么看都觉得有猫腻，但是顾凰和小梵姐都是公事公办的态度，似乎又是自己多想了...
　　顾凰回了办公室坐下之后，对着李雅道：“让技术部的人给她配台笔记本，我办公的时候，她可以在这里玩玩游戏。”李雅点头应下，不由得吐了吐舌头，小梵姐的福利真好，居然还可以在上班时间玩游戏，不过没想到她身手这么好。
　　技术部很快就把电脑送来了，季梵抱着电脑坐在沙发上，指尖在键盘上飞舞。顾凰微眯着眼看了一会，季梵的手指很好看，不知道这双手会不会弹钢琴。“顾总很闲吗？还是监督我工作？”季梵头也没转问了一句。顾凰咳嗽一声，觉得耳朵有点烫，“当然是监督你工作。”
　　听她这么说，季梵转过了头，带着温柔的笑容看着她，“不用监督，如果做得不好，不发我工资就是了。”顾凰恍然地哦了一声，接着饶有兴致地反问了一句：“没有工资你平时吃穿用度怎么办？”季梵看着电脑屏幕，眉头微皱，回道：“不是包吃包住吗？”
　　总算是说到正题上了，顾凰早就想问了，这份工作可是包吃住的，她可是要搬到自己的别墅去的，怎么行李都没带...“你带行李了？”季梵合上笔记本，偏头道：“等把你送回别墅，我再回去拿。顾总还有问题吗？”顾凰撑着脑袋想了想，“暂时没有。我先工作了。”


第75章 
　　季梵看了她许久才重新盯着电脑屏幕，在她离开顾凰之前她就知道，顾氏内部是不稳定的，顾姨和顾凰被顾家那些豺狼虎豹盯着，在顾氏的日子很不好过。B市离Z市不远也不近，俗话说天高皇帝远，说的就是B市的顾氏集团分公司，管理层腐败贪污，下面的人有能力却被压着，顾凰初来乍到纵使给了下马威，怕也是不敢一下子把管理层都开了，提下面的人来做的...
　　“顾总，您该去吃饭了。”李雅敲门进来提醒了一句，顾凰看了一眼时间，对着季梵道：“你先去吃吧，我还有点事没有忙完。”季梵合上电脑，看她低头认真的样子，微微皱眉，难道她一直都是这样忙得连饭都不能按时吃吗？“我知道了。”
　　在电梯里，李雅偷看了季梵很多眼。“她一直这样吗？”季梵开口问了一句，李雅愣了一下，点了点头，语气里带着些许心疼，“顾总办公的时候是有些严厉，可是她对我们严厉，对自己更严厉。吃饭晚都是好的了，顾总来这里三个月里有一大半的时间都是吃不上中饭的，唉，忙得都没时间管那些追求者...”
　　追求者？季梵微微垂下眼帘，是啊，顾凰这么优秀，追求者肯定少不了。“小雅秘书，哪个追求者又来烦小凰了？”李雅吐了吐舌头，说曹操，曹操到。今天的午饭又泡汤了。“除了您黎总还有谁能近得了我们顾总的身。我去告诉顾总您来了。”
　　黎凤，顾凰的初恋，顾凰的大学学姐，在毕业之后就出国了。她和顾凰之间的感情也就告一段落。顾凰眼里，黎凤是抛弃了她的人；但季梵心里清楚，黎凤离开是因为当年顾老爷子不仅打压黎氏集团的生意，还用顾凰的继承权威胁她。
　　顾凰这个天真的女人，如果听到黎凤离开的真正理由，一定会感动的...黎凤比她好...“你好，黎氏集团总裁，黎凤。没在她身边见过你，新来的秘书？”
　　“你好，顾梵。顾总的私人保镖。”季梵伸手与她我了一下之后，微微颔首就往集团外离开了。黎凤看着她的背影，微微眯起眼，之前早就跟顾凰说过许多遍，让她雇保镖她都拒绝了。现在怎么会突然多了这么个人...
　　李雅很快就下来了，黎凤正看着集团的门口发呆，李雅清了清嗓子，道：“顾总请您上去。”黎凤应了一声，对着她问道：“顾梵是什么时候来的？”
　　“今天刚入职，是顾总直接聘用的。顾总请您直接去办公室，我就先去吃饭啦。”李雅说着就快步离开了，看着这个大大咧咧的女孩摇了摇头。这么大大咧咧，顾凰留在身边也不怕她做事出差错。黎凤进了电梯，回国三个月，追了顾凰三个月，顾凰却始终将她们的距离保持在合作关系上。
　　顾凰听到敲门声头也没抬就让人进来了，黎凤坐在她办公桌对面，将她手里的笔抽走。“去吃饭吧？”顾凰从笔筒里又拿了一支笔，道：“黎总找我有事吗？”
　　“请你吃饭。”对顾凰这样的态度，黎凤已经习惯了。她知道顾凰这样是因为她的离开几乎就是单方面的分手，但她不想把离开的真正原因告诉她，更不想顾凰因此和顾家闹不和。
　　顾凰指了指一边都已经堆起来的文件，“你觉得我有空去吃饭？黎总，你有这个时间，不如想想市中心的酒吧该怎么开？”黎凤被她噎了回去，靠在椅背上，叹了口气，“小凰，你又不是不知道，B市市中心的酒吧可是鬼祭组的地盘，要想在那里开业，得先把鬼祭组搞定啊。”
　　“所以学姐现在难道不该去找鬼祭组B市的负责人吃饭吗？”顾总放下笔按了按太阳穴，黎凤扬起嘴角，“总算肯松口叫我学姐，不叫我黎总了？”面对黎凤讨好的笑容，顾凰重新低下了头。
　　初恋确实难忘，但是却填补不了顾凰的心。都说感情这回事，如人饮水冷暖自知；顾凰心里清楚，如今能跟她合作，不是因为她还有所依恋，而是她已经可以坦然放下黎凤给她的伤害或是幸福。
　　“小凰，再给我一次机会，好吗？当初离开你，我是有苦衷的。”黎凤微微倾身，握住了她的手，眼神真挚。顾凰与她对视，正要开口，就有人敲门了，顾凰开口说了句进来。季梵将打包的饭菜放在办公桌上，“吃饭。”


第76章 
　　黎凤微微皱眉，“小凰，你的保镖怎么像是在命令你这个老板呢？”顾凰看了一眼菜，好像都是她爱吃的，不过她怎么知道自己喜欢吃什么...“我看完再...”
　　季梵将她所有的文件都抱走，“吃饭，或者我现在就走。”顾凰站起身，与她对视，恍然一般，“我们在医院见过...”之前她的打扮和发色都不一样所以没认出来，早上忙着处理公司的事情，后来观察她的时候，也只是看到侧脸所以一直没发现...
　　“您记错了，那天是我们第一次见面。”两年后的第一次...“真的吗？我怎么记得我们在医院见过，当时你还很奇怪...所以之前你救我的时候，我才会觉得熟悉...”
　　季梵将文件放下，重复了一遍，“您记错了，那天是我们第一次见面。”顾凰向前走了一步，站在她面前，“那天你好像很紧张，还对医生大声嚷嚷，我当时觉得很奇怪，不过去做了检查回来之后你就不见了，后来也就忘了这件事...”
　　“您记错...”顾凰突然向前，季梵往后退了一大步，“是我记错了，还是你忘记了？”忘记的人是你，想让你记错的人是我。季凡知道自己无法面对顾凰的逼问，深吸了一口气。“顾总，饭要凉了。我是您的私人保镖，需要保障您的安全。除了保障他人对您的伤害，还有您对您身体的伤害。”
　　这么明显的话题转移，肯定是心里有鬼。“你怎么知道我爱吃什么？你调查我了？”话一出口，顾凰就知道自己的语气不对了。更不要说黎凤。照理来说，顾凰此刻应该是不悦的，甚至是愤怒的，但是她的语气里竟然带着些许的惊喜。
　　是的，是惊喜而不是惊吓。这样的认知，让顾凰不由得低头轻笑了一声。两年来，由着心里那份空落落的感觉，她不停地追逐着、寻找着。每每停下，甚至连自己要找的是什么都不知道，但是看到顾梵的时候，她总觉得就是她了，自己要找的是她。
　　“这是职业操守，对我的雇主有足够的了解，才能提供最好的服务，得对得起这份薪资。没有其他事，就不打扰顾总谈正事了。”季梵刻意保持距离，说完之后头也不回地离开了办公室。
　　季梵关上门的时候，看了一眼坐在门口，正在化妆的李雅。“我需要担心我在回来的路上看到的那些围着你的男人吗？你父亲欠的钱，还差多少？”李雅被吓了一跳，顾梵看到了吗？
　　“小梵姐，调查过我了吗？”李雅觉得很不堪，被高利贷的人追到工作的地方来，还被人发现隐藏了这么久的秘密。“这是我的工作，替她挡去一切危险。所以，现在好好回答我，我需要担心你的事情对她造成伤害吗？”
　　李雅觉得生气，小梵姐现在是把她当犯人审问吗？“不用。我的事我会处理好。”李雅拿着化妆包就这样去了厕所，季梵叹息一声，手机震了一下，季梵看了一眼，打开了范安的短信，内容很简短。“她还没有放弃，季梵替我做选择吧。”
　　季梵和范安一直都有联系，范安一直都知道她在哪里，在做什么。季梵可以在两年里销声匿迹也是因为范安，季梵会暴露也是因为范安，这个鬼才黑客，让季梵哭笑不得。因为唐芸逼着她离开她的舒适圈，而自己又不在她身边替她说话，她就把自己揪了出来，甚至还让唐芸安排人演了那么一出戏。
　　可偏偏自己明知道是戏，却还是担心她会受伤，义无反顾地出现在她面前了。她以为自己可以将距离控制好，可是看到她为了工作顾不上吃饭，还是会心疼；听到她有追求者，心里会不舒服；看到黎凤，会害怕她知道她离开的原因，就和她复合。
　　“真是没出息...”季梵轻声对自己说了一句。惴惴不安着不敢前进一步，也不愿就此离开的自己，懦弱而无用。季梵靠在门框上，浑然不知，她的出现会让黎凤感受到前所未有的危机感。
　　在季梵离开之后，顾凰沉默了一会，就坐了下来，打开了她打包的饭菜，吃起了饭。“顾凰，你是不是喜欢她？”黎凤向来是个直接的人。顾凰对待季梵的态度太反常了。这几个月接触下来，她发现顾凰冰冷了很多，也强硬了很多，但面对季梵，她似乎回到了她曾认识的顾凰，成熟而天真，矛盾却美丽的顾凰。


第77章 
　　“黎凤，是不是每个接近我的人，你都要当做情敌？”顾凰擦了擦嘴，反问了一句。黎凤站起身在办公室里走了两圈，“你有那么多人追，我有一个个问吗？”
　　顾凰放下了筷子，看着她觉得好笑。“所以，顾梵让你很有危机感？为什么？因为是我的私人保镖还要跟我同居吗？你不是一直让我找个保镖吗？我妈也很担心我在这里的安全，这样不好吗？她身手不错。”
　　“换个人不行吗？不管怎么说，保镖这样的工作，还是让男人来做，更让人觉得安心。”黎凤双手环胸，那副让人不容拒绝的语气，让顾凰回忆起了她们在一起的时候。黎凤总是做主导的那一个，自己总是顺从她，可结果呢...
　　顾凰没有回答她，只是安静地吃着饭。等吃完了，拨通了内线，道：“让顾梵进来一下。”季梵进去的时候，看到了垃圾桶里已经被享用过的午餐，嘴角轻扬。“什么事？”
　　“介绍一下。这是黎总，是我大学的学姐，觉得一个男人来做我的保镖更让人放心。你的饭碗，你自己想办法保住吧。”顾凰十指交叉，下巴靠在手背上的姿势，让季梵看出了神。
　　黎凤微眯起眼，“顾梵对吗？你这样看着你的老板，你觉得合适吗？”季梵收起眼神，看着黎凤，“那么，您想找谁来呢？您当过兵的表哥，还是做过黎家多年安保工作的安保组长的儿子？”
　　“你调查我？！”黎凤觉得生气，这个人才来第一天是什么时候连这种事都调查过的。“这是我的工作。顾总身边得所有人，都是我的防范对象。并不是特别针对您，请见谅。”
　　看着两人之间的唇枪舌战，顾凰倒是一副乐在其中的样子。“我不介意，送您的保镖进医院。不知道医药费，是您出还是顾总出？”这是下挑战书吗？“好了，你们两个都别这么针锋相对。”
　　“这是我选的人。你了解我的一旦决定，谁劝都没用的。”顾凰拿起自己的包，看了一眼黎凤，“还要搬家，今天我就先回去了。吃饭的事改天再约吧。顾梵。”
　　季梵看了一眼黎凤，这才跟上了顾凰的脚步。“你对她很有敌意嘛。”顾凰像是在聊家常，季梵没有吭声，打开了副驾驶的门，顾凰看了她一眼，“你还没有回答我。”
　　“公事公办而已。”季梵回了一句，将她请上了车，关上了车门。跑车开出去许久，顾凰看着窗外，朱唇轻启，“我是说，关于记错和忘记的问题。你还没有回答我。是我记错了，还是你忘记了？”顾凰没有上车，而是站在了车门口。
　　季梵连头都没有转，回道：“是您记错了。”她没有记错，顾凰对自己的记性还是有把握的。“唐芸，替我调查一下，顾梵的资料。就是我新雇的保镖。”顾凰赌气一般的举动，让季梵心情愉悦，小孩子气的顾凰真的可爱。
　　“当着你的面调查你是什么感觉？”顾凰换了一个问题，季梵直视前方，时隔两年，顾凰的一言一行都让她觉得怀念。“顾总，是觉得我不该调查您是吗？”你的一切，我早就调查过；你的一切我早就铭记于心。哪里需要调查。“知己知彼，方能百战不殆。这是古人留下的话，不会错的。如果连我要保护的人的弱点都不知道，我要从哪里开始保护呢？”
　　顾凰找不到理由反驳她，鼓着脸看着窗外，不说话。“至于调查我，也是理所应当的，毕竟我是要和你住在一起的人。不过有件事，还是希望您从我的口中听到并确信。”
　　“什么事？”顾凰偏过脑袋，看着她的侧脸，觉得很平静很安心。自从出了车祸，她都是自己开车，因为换了别人，她就会喘不过气来，有一种生命被别人掌控的感觉。但是顾梵开车，她却一点都没有这样的感觉。
　　季梵将车停在别墅门口，侧过身子，直视她的眼睛，语速很慢也很认真。“我对你的忠诚，是任何人任何事都不能动摇的。你不需要担心我被人收买，或是背叛你。这件事，请你确信。我需要你的全部信任，需要知道你的所有行程所有安排，才能保护好你。”


第78章 
　　明明不是表白，怎么自己有种脸红心跳的感觉呢...“顾梵，你是不是喜欢我？”顾凰没想到黎凤问自己的问题，自己居然也问了顾梵。季梵楞了一下，咳嗽了一声，道：“如果顾总希望我每次做事之前都先调查一下您的安排和行踪的话，我也不介意。”
　　“那个...”顾凰犹豫了一下，觉得还是先告诉顾梵一声，免得日后知道了会尴尬。“我喜欢女人，这件事还是先告诉你一声。万一，看到些什么不要太惊讶才好。”照学姐现在的追她的势头看，在酒吧开业那天一定会有所行动的。
　　季梵握着方向盘的指节泛白，是打算接受黎凤吗？“黎总，是我的初恋。现在想复合，估计会在酒吧开业那天，有行动的。因为是合作伙伴的关系，我这里也有点为难。虽然已经说过很多遍是不可能的，但是她好像觉得是我在闹别扭。”
　　季梵松了口气，将车停在公寓楼下，这才反问道：“为什么要告诉我呢？顾总的私事，我并没有调查过。”顾凰解开了安全带，想了想，回道：“我也说不清楚，只是对你很放心，在你身边也很安心。”
　　“不要相信我。”季梵依旧害怕自己无法将她保护周全，听到她说对自己很放心，当初在医院里害怕失去她的恐惧感就这样一点点从记忆深处涌了出来，像是要将她吞噬殆尽。“不要相信我可以保护好你。这个世界上没有不透风的墙，也没有绝对安全的安保。”
　　“我说的每一句话，都不要相信，也不要都不相信。一定要记住。”季梵说着就下车了，顾凰的脑袋里就盘旋着这句话，是谁说的，是什么时候说的，为什么以前都没有映像呢？
　　季梵敲了敲车窗，顾凰按了按太阳穴，抬起头，“我去收拾行李，很快就回来...”季梵本想叫她在车里等一会，顾凰听了这话，却下了车，看了一眼公寓楼，“其实我一直很喜欢这样的小公寓，五脏俱全而且一个人住不会觉得空荡荡的。”
　　“顾总是因为这样才要求私人保镖和你同居的吗？”季梵觉得心疼，这两年里顾凰工作的样子她知道，如今亲眼看到更是让她忍不住想要替她多做一些事。此刻多少心疼她的话在心里，开口的却只能是调侃一般的话语。
　　顾凰没有回答她，季梵也不再追问，带着她就进了徐宁的小公寓。“小梵姐...她怎么来了？”徐宁对顾凰的很明显，徐宁也没有丝毫要隐藏的意思。“我来收拾一下东西。工作需要我会去顾总家住，要是有什么事，给我打电话，知道吗？”
　　季梵不是在征求意见，进了房间之后，很快就拖着行李箱出来了。“你还会回来吗？”在季梵经过的时候，徐宁拉住了她的手，语气里都带着些许楚楚可怜。“不是说了吗？有什么事给我打电话。”
　　“打了电话你就一定会出现吗？两年前你也是这样拖着行李箱出现在我面前，两年里没有一天回到你的家人身边。回到你拖着行李箱李凯的家人身边。”徐宁的话是季梵无法反驳的事实，其实她自己也清楚，这一走，能和徐宁见面的机会会越来越少。
　　顾凰站在客厅里，从她们的对话里捕捉到了关于顾梵的信息。顾梵已经很久没有跟家人联络了吗？闹掰了还是有什么苦衷呢？“还有她。明明不喜欢和别人亲近，对任何人都是不冷不淡的样子，可是对她，却意外地主动。”徐宁指着顾凰，季梵微微皱眉，她努力想要和顾凰保持的距离，会因为顾凰的可以亲近和记忆恢复，全都功亏一篑。徐宁正在给顾凰的是过往回忆的钥匙。
　　“小宁，不要无理取闹。我有我的事业要做。浑浑噩噩了两年，我现在清醒过来不好吗？你冷静一下，我们再约了见面吧。”季梵说完，径直就离开了。季梵看了一眼在原地默默流泪的徐宁，然后追上了顾梵。顾梵刚才有些无情了，毕竟还是个刚出社会的孩子，她说话的语气太过严厉了。
　　在车上，季梵和顾凰都没有说话，直到车再次听了下来，在季梵下车之前，顾凰开口了。“刚才你是不是有些无情了？偶尔回去看看你妹妹也是可以的。”
　　“她不是我妹妹。只是...我准嫂子的妹妹，如果牵扯不清的话，她可能会跟我告白的。觉得还是把不可能的事扼杀在摇篮里，对彼此更好。”季梵说完就下了车，将行李箱从后备箱拿出来之后，顾凰才回过神来。顾梵的无情也是一种柔情呢...
　　顾凰将她带到客房，带她转了转之后，进了厨房...“也到时间了，可是我从来不下厨的...今天就出去吃吧？”顾凰歪头征求意见的样子让季梵觉得俏皮，成熟女人的幼稚，让人忍不住多看几眼。季梵看了一眼冰箱，在厨房里翻找了一阵，问道：“西红柿鸡蛋面，吃吗？”


第79章 
　　西红柿鸡蛋面，这样寻常又普通的食物，顾凰不知道有多久没有吃过了。“今天就将就一下吧。明天我会提前买好菜的。”季梵吃着面说了一句。顾凰突然红了脸，怎么觉得她们这不是工作关系同居，而是小两口过日子呢...
　　“顾梵，你多大了啊？”顾梵看起来和她差不多大的样子，她今年二十九岁，过几个月过了年就三十了，顾梵多大了呢？“三十二。”顾凰挑了挑眉，了然地点了点头。还比她大了两岁呢...
　　顾凰吃到一半，手机就响了，季梵瞥了一眼，手机屏幕上显示的是叔叔。也就是顾玉的弟弟吗？听说是个扶不起的阿斗，他给顾凰打电话会有什么事呢？
　　“叔叔。B市这边还需要一段时间，您有什么事吗？”顾凰很不喜欢这个人，这个贪得无厌、不知收敛的人。“相亲？我的婚姻还不需要叔叔来操心吧？我跟谁走得近，跟谁做朋友，我有自己的判断，不需要您来插手。”
　　顾凰说着电话挂了，手机也扔在了桌上。季梵放下了筷子，看着她眉头紧皱不悦的样子，微微垂下眼帘，想要劝劝她，张了张嘴却还是选择了沉默。“顾梵，你为什么姓顾呢？”
　　这个电话让顾凰清醒了过来，现在想想她和顾梵的相遇实在太巧了。在自己需要的时候出现，对她莫名地关心，她的朋友和自己的秘书是闺蜜。而自己因为那份空虚被填满弥补，就忽视了这些。要不是顾彦这个叔叔打电话来给自己浇了一盆冷水，让自己冷静下来，她恐怕要过段时间才会发现顾梵的存在是如此的违和...
　　姓顾，好像对自己很了解，想要让自己相信她...顾彦想要把妈从顾氏集团董事长的位子上拉下来已经很久了，自己从Z市过来前，他就在不停插手公司的事情了。会派人跟到这里来，也不是什么奇怪的事。顾梵难道和他有什么关系？
　　“因为...和我约定终生的人姓顾。只是提前以她之姓，冠我之名了。”季梵与她对视着，眼神里的幸福，顾凰确信是真的，但是那深处的悲伤又是什么呢？
　　顾凰就这样与她对视着，季梵不躲不闪就这么看着她。岁月没有在她脸上留下痕迹，除了瘦了些，强势了一些，冰冷了一些，戒备心更高了一些，她还是和以前一样。以前可是个会和不清楚底细的任务对象喝酒还把自己喝醉的人...
　　想到那晚她喝醉了还说自己混蛋的事，季梵突然笑了出来，“不好意思，想到她出丑的事了。”顾凰戳着碗里的面，沉默了一会，“你是个浪漫的人。”
　　“顾彦和我没有任何关系。如果一定要有关系的话，也要看他和你是什么关系。”季梵说着站起身，收拾了一下桌上的碗筷，“我不会害你的。”留下这句话，季梵就进了厨房。
　　季梵突然很怀念顾凰曾经对她无条件的信任，可那个顾凰已经不见了，不管自己有多么想念，多么后悔，都已经无济于事了。她知道一旦再次接近顾凰，自己想要的会越来越多。
　　一开始只是希望在她不知道的地方，守在她身边保护她；接着就希望自己能站在她身边，看着她幸福；在听到顾凰问自己是不是喜欢她之后，她开始奢望她能记起一切。
　　“顾梵...呀...”正在出神的季梵被她一吓，手里的碗就掉在了地上。“你别动！”见她要去收拾，季梵喊了一句，顾凰被她吓到了，季梵收拾干净之后，才松了口气。“我会收拾好的。你先去休息吧。”
　　顾凰应了一声，若有所思地走到门口，接着回头道：“暂时相信你。好好表现哦。”顾凰说完才离开，等她走了之后，季梵才拿出了口袋里震动了很久的手机。“有事？”
　　在阳台上抽烟的樊磐哼了一声，“你打给我就可以，我打给你就一定要有事吗？未婚妻？”听到最后三个字，季梵正要挂电话，就听到那头樊磐的声音，“别挂我电话！我让樊承去B市了，知道你的消息之后，他就主动请缨了。也算你身边的红人...喂...喂！”
　　“你不去找季梵吗？”范博靠在卧室门口，觉得对着电话气急败坏的男人格外地可爱。“有需要的话，她会开口的。她不是那种知道客气的人...只希望不要有人去招惹她的顾凰。”


第80章 
　　樊磐的担忧是正确的，也是出于他对季梵的了解。在车祸之后，任何给顾凰找麻烦的人，最后都很惨。那是季梵的偏执，也是季家教育的结果。同样的错误是不允许犯第二次的，更何况还是顾凰这样的重要人物。
　　“顾凰和季梵都是偏执的人呢。”范博躺在床上，像是感慨一般说了一句。“顾凰从小就对真相这种东西很偏执，去做警察也有性格上的这部分原因。我看季梵的偏执是对没有能保护好的，特别在意呢。”
　　樊磐将阳台门关上，拉上了窗帘，“季梵的偏执，是因为错失过，所以不想再失去的偏执。虽然说是偏执也是有选择的，到底是紧攥着不放，还是就此再也不去理会，永远断绝关系，也不必再担心失去。顾凰是前者，林家是后者。”
　　“不是说林家也一直在找季梵？她出现在顾凰身边，林家那边应该也会有动作吧。林家这两年也从打击中恢复得七七八八了。”范博看着手里的文件，推了推眼镜，“顾彦回来是抢应该属于顾凰的顾氏集团的，顾姨前段时间把这个送来了。”
　　樊磐坐在床边，接过了他手里的文件，“股权转让？”樊磐有些怀疑地看了一眼范博，他可不是经商的料。“嗯，是要我转交给季梵的。说她老了，不想操心这些事了。顾彦要是真的下手，让我们帮衬一二。”
　　在Z市樊磐都能嗅到在B市即将到来的腥风血雨，在B市的季梵却仿佛什么都没有察觉到。每天做着自己该做的事，在顾凰的身侧形影不离，黎凤每次看到她都是一副不待见的样子，季梵却权当自己看不见。
　　“酒吧的事，怎么都谈不下来。本来是有进展了，不过鬼祭组在B市的负责人突然换了。从Z市空降了一位核心人物来。听说曾经是季家那位斗倒林家的二小姐身边的传奇人物之一。”黎凤坐在沙发上，点了一根烟。
　　闻到烟味，顾凰有些不满地抬头。季梵走到她身侧，将她手里的烟灭在烟灰缸里。“传奇人物之一？”现在的传闻都已经这样不切实际了吗？樊承那个小子，跟传奇似乎完全没有关系啊。
　　“你不是很擅长调查别人吗？怎么不知道这个呢？”黎凤难得找到机会讽刺她，自然不会放过。只不过季梵没有接她的话。“樊承是鬼祭组组长，季家二小姐身侧的老人了。跟着她斗倒了苏家，给了林家重创。在那之后又和季家二小姐的未婚夫樊磐一起，将苏家在黑道的势力收拾得服服帖帖。也是个厉害的角色了，怎么会到B市来...”
　　两人正在讨论的时候，季梵的手机突然响了起来，季梵微微皱眉，看了一眼号码，道：“不好意思。”接着当着顾凰的面接起了电话，“我知道。嗯，抽空。”简短的六个字，季梵就挂了电话。
　　“是谁？”顾凰有些不放心地问了一句，季梵的回答仿佛电话那头的是个送外卖的人。“以前的下属。”季梵没有说谎，樊承是她以前的下属，但是对顾凰来说，下属和樊承是有绝对区别的。
　　季梵想要避免顾凰和他们接触，这个他们，包括了一切顾凰碰到自己之后才认识的人，樊承也在其中。但是开设酒吧的业务，无疑成为了顾凰会和这些人碰面的因素之一...
　　“下属？你以前到底是干什么的？我背地里调查过，可是关于你顾梵的资料，能调查到的实在是太少了。”黎凤看着她的样子，完全就是一副看好戏的样子。
　　季梵看了一眼带着怀疑看着她的顾凰，镇定得让黎凤觉得不可思议。“我以前做过特种兵，涉及到很多不能为人所知的任务，所以调查不到资料也是正常的。不是吗？”
　　平静且有力的反击。“樊承那边我抽空会去再谈谈看的。顾彦好像已经出发来这边了。”说完之后，意味深长地看了一眼顾梵，“听说他用钱收买人心的本事很好，小心点。”
　　等她离开之后，顾凰放下了手里的笔。“顾梵，我需要小心吗？”顾凰在试探她，但是她的试探是这样的直白。“不需要。所有对顾总不利的人或事，作为您的私人保镖，我都会处理掉的。”
　　顾凰偏着脑袋思考的样子，让她觉得很像小孩子，忍不住多看了一几眼。“那你去帮我把樊承也解决了吧？鬼祭组现在风头正好，要在他们的地盘上开酒吧，他这个老大不默许，开了也是赔钱。本来都快谈好了，突然换成了不肯答应的樊承，他是我的麻烦。”


第81章 
　　季梵与她对视着，许久垂下了眼帘。原来这才是真正的试探。只是鬼祭组和李雅欠下的高利贷，或许可以是迷惑顾彦的利器，这时候如果处理了这层利益关系...
　　“为难吗？还是说，作为顾彦的人，这件事对你是有利的呢？”顾凰还是不相信她，季梵轻笑一声，“作为您的保镖，我选择不处理。因为这件事，也许在不久的将来会成为对您有利的事。”
　　顾梵让她觉得看不懂，但是却莫名地让她觉得很放心。纵使去怀疑，心里还是会有许多借口去为她开脱。顾凰低头看着文件，这个话题仿佛就这样结束了。季梵站在一旁也不再出声，知道她一定会采取措施，以防自己是顾彦的人。
　　顾彦已经到B市的消息，她早就从顾玉那里知道了。“平时穿得运动一点，混混一点都可以。明天稍微正式点吧？晚上要去参加个晚会。”
　　“顾彦的晚会吗？”季梵也早就得到了消息，顾凰合上文件，“要不要去逛街？”逛街...季梵犹豫着该答应还是不答应的时候，顾凰已经穿上了外套拿上了包。“要去晚会总要有件合适的晚礼服。”
　　如果她没记错，顾凰的衣帽间可是有不少晚礼服。“不走吗？”顾凰的邀请，她无法拒绝。季梵无言跟在她身后，都说女人逛街很恐怖，跟喜欢的人逛街怎么会觉得恐怖呢？
　　“顾总，买了好几件了，也不早了，先去吃饭吗？”这是季梵第三次提出建议，顾凰的反应与之前两次没有任何区别。“嗯，再看看。”季梵仰头叹息一声，考虑着以后是不是该让专人定时把最新季的衣服送到家里来给她挑。
　　惊讶于自己这样的想法，季梵摇了摇头，已经是不可能的事了，为什么还要有这样的考虑呢？“顾梵，好看吗？顾梵？”顾凰从试衣间出来的时候，看到她在发呆。
　　又是这样的表情，哀愁而矛盾的眼神。看着她却又好像是在回忆着什么，看着很遥远的地方。“回去吧。”顾凰突然没了继续逛下去的性质，也没了故意要买很多东西刁难她让她拿的恶趣味。
　　“嗯...不买了吗？”季梵提起袋子，就要到柜台去付钱，“你买东西了？”听到换好衣服出来的顾凰这么问，季梵疑惑地反问了一句，“刚才那件不卖吗？我看你很喜欢的。”
　　她有表现得这么明显吗？“好了。回去吗？”虽然是在跟她逛街的时候走神了，但是却意外地很懂她想要什么呢。“小心。”走到自动扶梯的时候居然在发呆？季梵拉住了她之后，语气都差了起来。“要是摔下去了怎么办？走路的时候想什么呢？”
　　“凶什么，就是出了会神...”顾凰不自觉地连语气都有点撒娇的意味，话音落下之后，她和季梵都沉默了。顾凰的潜意识里其实还是有她的吧，不然自己也不可能留在她身边。“咳...回去吧。”
　　顾凰应了一声，只想快点离开。季梵一步不落地跟在她身后。“顾梵，刚才我的语气...”顾凰想着有些界限还是要分清楚，刚才自己的语气实在是有些过于亲近了。“顾总，不用担心。我说过了，我有我爱的人。你的衣服我会让人清洗之后，放进衣帽间的。”
　　什么呀，搞得好像自己一厢情愿似的。那个被她喜欢的人一定很幸福吧...顾凰按了按自己的太阳穴，坐在了沙发上，长长地舒了一口气。为什么碰到顾梵的事情，就变得....跟以前一样幼稚了呢？在商场历练了这么多年磨掉的天真和孩子气，在她面前好像总是会展露出来。
　　季梵回了房间，靠在房门上，也长长地舒了口气。等顾彦的事解决了之后，要快点离开才行。这才几天，就已经想着以后要让人给她往家里送衣服了，再待下去，自己想要的一定会越来越多的。
　　“顾梵。”被敲门声吓到，季梵拍了拍自己的胸口。顾凰怎么这么会挑时间来敲门。“有事吗？”季梵打开门问了一句，顾凰把手里的袋子递了过去，“刚才逛街趁你发呆的时候，给你挑了一套衣服。明天去挽回，不要给我丢脸。”
　　顾凰把衣服送到她手里，转身就进了自己的房间。“让我做自己的是谁啊...”季梵虽然是抱怨着，嘴角却上扬了，看了一眼袋子里的衣服，宠溺地摇了摇头，既然是她要求的，就算是不喜欢穿的正装也可以勉强。


第82章 
　　为了晚会的事，黎凤中午就来了顾氏集团。顾凰还是那副公事公办的样子，顾梵还是寸步不离。黎凤依旧看顾梵很不顺眼。“我说，这样的场合也要让她去吗？”
　　“就是这样的场合，我才需要贴身保护。顾彦对我们来说是个不了解的敌人，要加倍小心。”季梵回得很快，顾凰微微侧头看了一眼，接着对黎凤挑了挑眉，也没说话。
　　这样默许的行为，让黎凤有些吃醋，“你是不是有点太惯着她了？我会吃醋的。”顾凰轻笑一声，合上了签过字的文件，“这位已经有爱人了。黎总不要乱吃飞醋。还有，就算是吃醋也不要吃我的醋。我和黎总最亲近的关系，只会是朋友了。”
　　黎凤有些无力地叹了口气，“不管我说什么，都不可能了吗？”顾凰放下笔与她对视着，“学姐，你继续这样的话，我会很困扰的。”季梵抿了抿唇，黎凤要说出真相了吗？“哪怕我说...”
　　“哪怕你说，当初是外公威胁你，你为了我的未来和前途才离开。”顾凰说出了她的台词，黎凤和季梵都很吃惊。“我想要共度余生的人，是不管发生什么，都和我一起分担承受的人。而不是独自替我们的爱情做出判断的人。”
　　“顾总，顾董事长来了。”在办公室里，因沉默的气氛而尴尬起来的时候，李雅的声音在门口出现了。顾董事长，是说顾玉吗？季梵一副担忧的样子看在黎凤眼里，“听到顾姨来，怎么一副担心的样子？顾梵好像有些做贼心虚的样子。”
　　“小凰...”顾玉从李雅身后出现，走进办公室，刚开了口，就看到了季梵。顾玉走到她身前，上下打量了一番，“你就是小凰说的保镖吗？”是她的话，倒是可以放心顾凰的安全。但是季梵这样默不作声作为保镖在顾凰身边，还要看着黎凤追顾凰，对她是不是太残忍了...
　　看到顾玉思索的眼神，季梵以为她是担心顾凰因她再有危险。“如果您觉得不合适的话，我现在就可以走。”季梵说着就要离开，顾玉拉住了她的手臂，“我有说什么吗？顾梵。”
　　这两个人打着哑谜，顾凰按了按额头，顾玉向来都是无事不登三宝殿的。“妈，你这次突然来是为了什么？顾梵不会是您安插到我身边的吧？”
　　“你知道季氏集团吧？季氏集团的二把手樊承到这里来了。顾彦也过来了。而且...”顾玉不是故意要打哑谜，只是要说的话在季梵耳里也许是禁忌了。“林老爷子和林雯都来了，B市的局势现在变得有点复杂了。”
　　季梵的表情没有任何变化，不仅如此连眼神都没有任何波澜。“小梵。”顾玉说完之后，就叫了季梵。“你怎么想？”季梵闭上眼想了一会，回道：“其他的人我都不关心。顾彦是我不了解的人。仅凭我的资料，很难做出较准确的判断和安排。不知道他是野心勃勃的那一类还是贪得无厌的那一类？”
　　“这两者有区别吗？”黎凤不满地反问了一句，这个顾梵居然还认识顾姨。“野心勃勃那一类知道什么时候该停止，有野心也有脑子。贪得无厌的那一类是个无底洞，永远想要更多，容易被人左右，容易操控，事情也就容易了很多。”
　　顾玉笑着给自己倒了一杯茶，“是你希望的后者。他回国的时间和小凰开始接手集团的时间差不多，几乎是一回国就闯进了董事会，冒失莽撞，本来打算就这样放着的，只是没想到他越来越得寸进尺了。”
　　也就是说，在自己消失之后顾彦回国了吗？不知道自己是谁倒是一条可以利用的情报...“顾彦的事，就交给你负责了。一下午够你安排吗？晚上还有晚会，没有你这个保镖在，我和小凰的安全我可是不放心的。”
　　季梵抬手看了一眼时间，回道：“应该是够了，不过有一个人，今天不好安排。那么，我先去安排了。顾董，顾总，我先走了。”季梵说完之后，便快步离开了。
　　“妈，你跟她很熟嘛？还有，用我的人能不能跟我打声招呼？”顾凰的语气里有明显的不悦，顾玉饶有兴致地看了她一会，眼看着顾凰就要炸毛了才不紧不慢地开口回答她，“何止是很熟，这孩子我还挺喜欢。只是有时候太偏执太理性了。还有她什么时候是你的人了，她是顾氏集团的人，不是你一个人的。”


第83章 
　　季梵坐在公交上，看着窗外不由自主叹息一声。顾凰对黎凤无疑是绝情的，绝情却让人无法反驳，更没有颜面再去挽回。顾凰说，她想要共度余生的人，是不管发生什么，都和她一起分担承受的人。而不是独自替她们的爱情做出判断的人。
　　在她失忆的时候，不想让她因自己再受伤，在她失忆的时候独自放手的自己和黎凤其实并没有太大的区别。医生也说障碍性的失忆，恢复的时间是说不准的，不是没有可能，却放弃了的自己，其实是自私的吧？自私地不想受伤，所以找了个冠冕堂皇的理由，说是为了她着想，其实只是自己在逃避吧...
　　站在轨迹酒吧门口，季梵深吸了一口气，正要进去，就看到一辆车停在了正门口。看到从车上下来的人，季梵微微眯起眼，接着不由得笑了起来，还想着怎么和顾彦“偶遇”，他这就自己送上门来了。
　　“不好意思，酒吧还没开门。”门口的保安倒是很负责，顾彦对着秘书使了个眼色，秘书点了点头，拿出了钱包，凑到保安身边轻声道：“我们是来找樊承的，这位是顾氏集团的顾彦顾先生。通融一下嘛。”
　　想着用钱来收买人这一点情报倒是没错。有钱人的坏习惯啊...季梵拿出手机给樊承发了一条短信之后，就走了过去。保安依旧负责地拦住了她，“酒吧还没开门，不关你们是谁，规矩不能坏。最上面的那位，很注重规矩。”
　　最上面那位是说季锋？还是季璇？“顾氏集团顾总的私人保镖，顾梵。已经跟樊承约好了。”季梵说完看了一眼顾彦，伸出了手道：“顾先生，没想到您舟车劳顿，还忙着来关心顾总要开酒吧的事，以后请多指教了。”
　　“以前没听说过小凰身边还有保镖啊。”顾彦根本没有与她握手的意思，季梵收回自己的手，“生活所迫，顾总给的工资最高，当然就跟顾总讨生活了。”樊承很快就走了出来，看到她和顾彦站在门口愣了一下，“哟，好久不见，承哥。”
　　听到她这么叫樊承，顾彦觉得有些吃惊，“二位以前认识吗？”季梵一副小混混样子，说不定以前还真的在鬼祭组呆过呢。“当然了，大学那会在鬼祭组呆过一阵，是承哥带我的，多亏了承哥我才有今天啊。”
　　樊承咳嗽一声，二小姐的戏还真是足，这种事就不能提前告诉她一声吗？每次都是突然就开始了，也不给通知。“听说你现在在顾氏集团做保镖，顾总不是女的吗？这位是...”季梵一副积极的样子做起了介绍，“这位是顾老爷子的二儿子，顾彦顾先生。集团的事他也有接触的。这不刚来B市就开始工作了，真的很辛苦啊。”
　　“先进来吧。”樊承实在是不知道季梵的打算，只能先静观其变。只不过这话里看似是在讨好顾彦，潜台词怕是再说他想要鸠占鹊巢了。“想要见你一面还真是难。不过我这次来可不是为了谈酒吧这样的小生意的。”
　　顾彦说着看了一眼季梵，樊承与季梵对视了一眼，道：“顾先生，你的事还是等会说吧。你来找我是什么事？”季梵装作为难的样子，最后叹息一声，道：“我女朋友的父亲欠了鬼祭组一大笔高利贷，已经找上她好几次了，我这次来是想请承哥，高抬贵手，宽容宽容。我和小雅现在都在顾氏集团工作也有固定收入了，钱一定会还的，就不要去堵她了。”
　　樊承靠在沙发上，抚额按着太阳穴，这到底又是从哪里冒出来的女朋友。二小姐的女朋友除了顾凰还能有谁，顾凰就算是借钱他们也不敢去要啊...“你的女朋友是谁？”季梵拿出了手机，递给了樊承，“就是她，李雅。顾总身边的秘书，赚的也不算少了。承哥，看在以前的情分上，你就放我们一次。”
　　“她欠了多少钱？”樊承对着身边B市前负责人的左膀右臂问了一句，“她父亲是个赌徒，B市之前是靠赌博业发展起来的，她父亲当年借了一百万，现在利滚利。按规矩超过五倍我们只收五倍的价格。怎么也得还五百万。”
　　“鬼祭组果然就跟传闻中一样，是黑道里的白道。人家做高利贷都是想要往死了赚，鬼祭组的高利贷居然还有最高金额的限制。这样算不是少赚了很多吗？”顾彦突然插嘴出了声，樊承笑着将手机还给了季梵，“钱赚少了不要紧，要是坏了规矩，不仅会被二小姐逐出鬼祭组，以后也别想在道上混了。孰轻孰重，我们心里都得有数。”


第84章 
　　一个是顾凰的贴身保镖，一个是顾凰的秘书...顾彦把玩着拇指上的戒指，如果这两个人能被自己收买，顾凰的一举一动就都在自己的手里了。“这样吧，这笔钱就由我替你们还吧。”顾彦主动开口，季梵扣着食指指尖的拇指终于停了下来，“真的吗？！”
　　“不过，不是无条件的。”顾彦一副掌控全局的样子，樊承不由得挑了挑眉，猎物进圈套了。“什么条件我都能答应！真的太感谢你了！”季梵站起身连着鞠了好几次躬，顾彦摆了摆手道：“我先帮你们还一半，只要你能帮我坐上顾氏集团董事长的位子，另一半也替你们还上，怎么样？年轻人，良禽择木而栖，就看你要攀哪节高枝了。”
　　季梵听了之后装作愣住的样子，“这...我和小雅也不是什么要职，我们怎么帮得上...”顾彦这才算是真的相信季梵的说辞，如果一下就答应了，反倒是可疑，没见过世面的小城市人，有这样的反应，会退却自卑才是正常的。
　　“你放心，自然是帮得上的。帮不上我也不会出这么大的价钱，买你们两个人了对不对？”顾彦的嘴脸让季梵觉得恶心，连人都觉得可以用钱买，这样的人浑身都散发着铜臭味。但是表面上她却装作很感激，“那...那我回去和小雅商量商量...这么大的事...”
　　顾彦点了点头，道：“也是，回去考虑考虑，商量商量，给我的秘书打电话吧。”顾彦说完，秘书就给了她一张名片，季梵看了一眼名片点了点头，“好...那我先走了，不打扰承哥和顾先生谈生意了。”说着就退出了房间，离开轨迹酒吧之后，季梵在附近找了个能看到酒吧门口的咖啡厅坐下了。
　　“樊先生，我想听了这么多，你也应该知道，我说的大生意是什么了吧？”顾彦向樊承抛出了橄榄枝，樊承沉默着喝了一口酒，季梵刚才的假意投诚，已经给了他足够的指示。“插手顾氏集团的归属权问题，是件大事。我需要和Z市那边商量一下。不过您放心，就算我们和您是不同的战线，这笔生意也不会被别人知道的。”
　　顾彦站起身扣起了西装的扣子，“有你这句话，我就放心了。请务必转达我合作的诚心，事成之后，只要季氏集团愿意与顾氏集团合作，我保证季氏能够获得最大的利益。特别是二小姐，我听说她可是把苏家和林家都斗赢了，有机会我一定要请她吃一顿饭，见见她。”樊承也站起身，两人握手之后，顾彦才放心的离开了。
　　季梵看到顾彦的车离开之后，慢慢悠悠地喝完了咖啡，这才给樊承发了消息让他到咖啡馆找自己。“二小姐...”季梵做了个噤声的手势，“承哥，你现在可是鬼祭组的二把手，做事更要谨慎点。”面对季梵的调侃，樊承摸了摸后脑勺。
　　“顾彦想要拉拢季家。还说了一通好话。顾小姐，记起来了吗？”樊承问得有些小心，季梵手指摩挲着咖啡杯的杯沿摇了摇头，“如果记起来了，我会告诉她我叫顾梵吗？”看到她悲伤的眼神，樊承说了一句对不起。
　　季梵垂下眼帘，从口袋里拿了一部手机递给了他，接着放低了声音，道：“今天顾彦会开晚会，李雅也会跟去。你找人在顾氏集团的地下车库把她带走。记得，一定要在我和顾凰都在的时候，把她带走。后续联络就用这部手机。我先走了。”
　　樊承将桌子上的手机收好，季梵就起身离开了。回到顾氏集团的时候，还没到下班的时候。她进办公室的时候，顾玉、顾凰和黎凤正在闲聊，见她进来了，顾玉笑着招了招手，“已经好了吗？过来喝口水，辛苦了。”
　　“是我应该做的。”顾梵接过了顾玉递过来的水，正喝着呢，顾玉就伸手摸了摸她的脑袋，“怎么把头发染了，这样子就更像小混混了，真亏小凰能用你。我听说你救她的事了。世界真小。”顾凰看到季梵的耳朵都红了，她这是在不好意思吗？性格上倒是意外地又可爱的地方呢。
　　不过自家妈每次八卦的时候，总会让她有一种在拷问的感觉。对着自己正在交往的人这样算是在情理之中，但是对着顾梵...“妈，你要是没什么事就先回别墅休息吧。我参加完晚会就回来。黎凤，我们也可以准备去了。正好一起去车库。”
　　顾玉哼了一声，起身挽上了顾梵的手臂，“小梵，我们走。有人嫌我烦了。”顾梵看了一眼顾凰，见她准备着一起走对着她点了头，才跟着顾玉走了出去。“等会，您还是单独走吧。然后到这里来找我。”顾玉接过她递过来的纸条，“连我都有戏份？”


第85章 
　　“电视剧里不都是这样的，被好人认定是坏人的人，总要有个幕后大好人去给她洗白。现在您就是那个幕后大好人。”顾梵故意放低了声音，顾玉保持着笑容，“顾彦做这些事是老爷子默许的。小凰如果知道了，一定会很寒心吧。”
　　顾梵没有接话，沉默着将她送到了地下车库。“顾梵，你送她回去之后，就来晚会找我们。小雅会把地址发给你的。”顾梵点头应下，刚打开驾驶位的车门，一群黑衣人就围了上来。顾梵对着车后座的顾玉使了个眼色想让她配合，顾玉点了点头，从后座走了出来。
　　“有这样的金主，还不还钱。要欠到什么时候啊！”戏倒是挺足的，李雅抿了抿唇，在顾梵之前迎了上去。“钱我会还的......”李雅回头看了一眼顾凰，“顾总，对不起给您添麻烦了...”顾梵走到她身边，对着樊承找来的人道：“现在不是好时机，要钱换个时候吧？”
　　“换个时候？呵，换了很多时候了。这样吧，欠钱的跟我们走一趟，大家都不要把事情闹大。”听了这话，顾凰微眯起眼冷声道：“李雅是我顾氏集团的员工，你说带走就带走吗？”顾梵回头看了一眼顾玉，顾玉微微点头，道：“小梵，你跟李雅一起去，我们这边不用担心。”
　　顾梵装作思考了片刻，道：“我们这边这是最大的让步了。要么你们就回去，要么你们就进医院，要么就接受我们的提议。我建议选择最后一条路。”既然是樊承派来的人，自然是知道自己身份的。“今天真是倒霉了！我们也不想把事情闹大，早点把钱还了不就没这些事了，这么多年没拿回来的钱，都惊动新来的负责人了...走啊！站着干什么！”
　　李雅转身对着顾凰说了句对不起，接着对顾梵道：“麻烦你了，小梵姐。”顾梵应了一声，拍了拍她的肩，“走吧。”等她们坐着鬼祭组的车离开了，顾玉开口道：“我自己开车回去吧。”听她这么说顾凰正要拒绝，就听顾玉道：“我是老了，可还没老到这个地步。到家了给你发消息。”
　　“知道了，您可开慢点。”顾凰知道自己拗不过她，只好妥协。看着顾玉把车平稳地开出去了，她才上了黎凤的车。“你不觉得奇怪吗？你遇到顾梵之后，酒吧的事也不顺利了，顾彦也来闹事了。”
　　黎凤的话里的意思，顾凰很清楚，但是她却替顾梵开脱了。“妈看到她都没说什么，暂时是可以相信她的。学姐，不要总是做这些挑拨离间的事，很掉价。”被顾凰这样说黎凤心里不是滋味，“你对她很特别。”
　　“是吗？我不觉得。”顾凰的手握得很紧，黎凤看到了，听说自从车祸之后坐车都会很紧张，看来到现在都没有缓解。“小凰，再给我一次机会，以前犯的错，我不会再犯了，再给我们一次机会不好吗？”
　　顾凰深吸了一口气，转头看向她，“学姐，不要让我们彼此难堪。我已经把话说的很清楚了。”顾凰说完之后，有补充了一句，“我心里一直空了一块地方，但是那个地方已经不是留给学姐的了。你离开之后，我确实消沉了一阵，但是车祸之前我好像找到了自己的幸福，然后弄丢了自己的幸福。身边的人都缄口不言，以为这样我就不会发现。”
　　这是与顾凰重逢以来，她对自己最坦诚的一次，却是为了与自己划开界限，继续追下去的话，一定连朋友都做不成了吧？以前她就是个偏执的人，现在还是一样。而自己对她到底是什么感情呢...“但你还是发现了，车祸之后有什么不一样了，怎么发现的？”
　　“有一次工作回家忘了带电脑，就把保险箱的笔记本拿出来用了。一直很好奇为什么一台笔记本都要放在保险箱里。后来发现锁住的不是笔记本而是一个人的回忆。与我有关的回忆，我却记不起关于那个人的一切。”顾凰在说这些事的时候，好像没有那么紧张了。黎凤放慢了车速，安静地听她诉说着这些无人可说的事。
　　顾凰深呼吸了好几次，黎凤有些担心地在路边停下了车，“不舒服吗？”顾凰摇了摇头，“没事，只是偶尔会这样喘不过气来。那个人是谁我也不知道。只是到我本来是去她身边做卧底的，我后来去警局查过，关于那次的卧底任务我的任务对象是季章。但是我肯定，笔记本的主人是个女的。一个与季家和鬼祭组有关的女人。”
　　“季璇？还是那个搞出了大事件就消失的二小姐？”黎凤的第六感还是很准的，顾凰眼神恍惚了一下，道：“应该是那位二小姐，消失的时间也和车祸时间对得上。我调查过这个人，你猜查到了什么？”黎凤重新启动车子，往晚会酒店开去，道：“什么都查不到？电视剧不都这么演的吗？”


第86章 
　　“没错。不仅如此，范家、林家、季家的人甚至是外公都在暗中阻碍我找去调查的人。两年了，这个人像是人间蒸发了一样。这件事就这样不了了之了。”顾凰闭上眼沉默了一会, “顾彦知道我们在和鬼祭组的人谈判，一定会想办法和那边联盟，从抢走酒吧建立的功劳开始，一步步夺走妈咪和我在顾氏集团的势力。两年来，我虽然看起来是主动从警局离开，选择进入集团，实际上我还是被动的。只是这次，我不想再做被动的那一个了，不管是记忆还是顾家。”
　　黎凤回来后见到的顾凰一直是要强的，她今天展露的脆弱，是为了拉拢自己吗？“我们之间，还需要说这些话来拉拢我吗？这让人寒心。”黎凤不由得加快了油门，顾凰轻声说了句对不起，两人之间便沉默了下来。
　　车停在酒吧门口，天色渐暗，酒吧街也已经热闹了起来。酒吧门口是樊承亲自在等着，见季梵和李雅下车了，道：“既然来了，就进去好好谈谈吧。五百万可是一笔不小的数目。还不出钱来，总要用别的方式来抵债啊。”
　　李雅站在原地害怕得有些发抖，季梵伸手揽住了她的肩膀，拍了拍，轻声道：“别怕，这话的意思是他们需要你，不会对你做什么的。”李雅深吸了一口气，小梵姐安慰人的方式真的很差，但是说的也都是实话吧。
　　李雅没有想到的是，居然被请到了书房里。门一关上，季梵就坐在了沙发上，樊承也坐了下来，对着李雅做了个请的姿势。“现在，我们就来谈一笔五百万的交易。”李雅的目光在季梵和樊承之间转了几圈，她有时候是有些天真，但好歹也是在社会上摸爬滚打过的，这两个人明显已经有过交易，或者说之前就认识了。
　　“没想到小梵姐是这样的人。”李雅语气里的轻蔑，让季梵有些无奈地苦笑了起来。“怎么能这么说呢。这可是一笔好交易。你给顾彦送去一些顾凰的情报，事成之后五百万的债就与你再也没有关系了。当然你不是一个人，我也会帮你的。”
　　樊承拿出了一份协议，递了过去，“这是协议书，白纸黑字，决不食言。鬼祭组和季氏集团会和顾彦站在一条战线上，顾凰没有胜算。她也是考虑过后才选择了换边站的。”李雅看也没看这协议书就把它撕了。
　　“我父亲当初为了赌钱，把公司赌输了，还欠了这么多钱跑了。留下一大堆赌债让我和我母亲偿还。我母亲生病了也不敢花钱去看，最后小病拖成大病，大病变成医生的死亡通知书。我发过誓，这辈子就算是死都不会做像我父亲一样背信弃义的人。顾总虽然看上去冷了点，但对员工很好，知道我的情况还特别给我加奖金，为了不让我多想还说是因为我工作出色。就算没有恩情，我跟顾总也没有仇，我不会为了你们的利益，去破坏她的事业和家庭。还有，小梵姐，你太让我失望了。”
　　听到这里，季梵才算是舒了口气，不由得笑了起来，这次押宝还真是押对了。“你还笑得出来？！顾总那么信任你！还在黎总面前说你的好话，你这么对她，就不会觉得过意不去吗？”李雅气急败坏的样子，让季梵的笑容更甚。
　　“冷静点。”季梵从樊承那里重新接过一份协议递了过去，“看清楚了再撕。我和小宁住了两年，你是她的好友，对我也多少有点了解。我不是这样的人。看完协议如果感兴趣的话，我会把事情的原委都告诉你的。”季梵说着站起身，拍了拍樊承的肩膀道：“我们先出去抽根烟吧，也好久不见了，都没好好叙旧。”
　　叙旧？上次季梵说要叙旧的时候可是好好教训了他一顿...樊承忐忑着跟着她出去了，却是去门口迎接顾玉的。“顾...顾董？您怎么...”看了一眼身边似乎没有任何惊讶的季梵，便平静了下来。“我看过了，我不相信你，小梵姐...”
　　“我说了吧，做坏人容易，洗白难。”季梵对着顾玉自嘲般笑了笑，顾玉拍了拍她的肩膀，轻声道：“辛苦你了，接下来就交给我吧。”季梵微微点头之后，顾玉就将一脸惊讶的李雅又带回了书房。两人坐下之后，顾玉一声不吭先是拿起了协议看了一遍，接着叹息一声。“小梵，是不会害小凰的。这份协议对你也有好处，签了吧。”
　　明明是慈祥的一个人，说出来的话却带着压迫力。“顾董，为什么那么相信顾梵呢？对我来说，她是突然闯进我闺蜜生活的人，自称是她姐姐的战友，有自闭症，社交障碍等心理疾病，每个月都会去看心理医生。遇到顾总之后，对顾总的态度让我觉得很奇怪，她对顾总很好，好像很了解顾总...我早就觉得奇怪，只是站在我的立场上也不好多说。现在再看看，不管是顾总身边的警察朋友还是顾董您，对她的态度好像都很微妙。”


第87章 
　　“小梵，是一个能为了顾凰而放弃自己身份的人。也是为了顾凰，她才重新出现，为了她甘愿只做一个小小的保镖。如果不是顾凰，她可以是季家的继承人，可以是季氏集团的季总，可以是鬼祭组的组长，可以是林家的继承人。季梵，为了顾凰，放弃了季梵的身份成了顾梵。只因为她爱顾凰。”顾玉的话不长，却足以让李雅震惊。
　　顾梵，就是季家的二小姐季梵，季梵深爱着顾凰。“那顾总呢？顾总不知道这些事吗？”看到李雅关切的样子，顾玉苦笑，“不是不知道，只是记不起来了。在一旁保护她隐藏自己的一切是季梵的选择。记不起来的也是我不争气的女儿。她们的未来，我不打算插手。不管是谁来做今天季梵做的这件事我都会不放心，不过既然是季梵，我倒是完全不会担心了。”
　　“签与不签，你自己选吧。我该回别墅了。你们一会也要去晚会，不要考虑太久了。”顾玉说完就离开了书房，看到等在门口的季梵，走到她面前，带着些许担忧问道：“黎凤你应该调查过了吧？”季梵微微点头，“是，当初她离开的原因我也知道了。不过顾凰回应的态度，才是我需要考虑的事。”
　　顾凰回应的态度？顾玉微微眯起眼，八卦的心不由得挂起，看来今晚得和顾凰聊个家常了。“不会就打算这样看着她和别人成双入对了吧？”这是顾玉最想问的问题，季梵沉默着没有回答。顾玉叹息一声，伸手抱了抱季梵，“这么好的媳妇，带不回去也是顾凰没有福气。”
　　“谢谢。”季梵轻声道谢。李雅没多久就出了书房，站在季梵面前打量了她很久，犹犹豫豫地问了一句：“那个...你...您真的是季家的二小姐吗？”季梵从她手里抽走合同，看到两份都签字了之后，把其中一份递给了樊承，“把她的债务消了吧，从今天开始她是鬼祭组的培养对象，做个计划吧。”
　　樊承接过合同微鞠了一躬，问道：“樊磐说过几天也会过来...”季梵微微皱眉，沉默了一会回道：“不用了。一切与我有关与顾凰无关的人，都有可能刺激她的记忆，暂时...就这样吧...”
　　暂时就这样吧，是怎样的过往，才能让人在说出这句话的时候这样的沉重。“您不想让她记起来吗？”樊承不懂，李雅也不懂，季梵该是那个最想让顾凰记起来的人才是。“现在事情有点复杂了。要是她先想起来，而我没有坦白的话，也许我们就这样结束了...”
　　如同她和黎凤的感情一般，因为黎凤那份带着隐瞒、不信任、自私的爱，不是她要的，所以就这样结束了。比起黎凤，自己的所作所为应该是更过分的吧...“走吧，也不早了，该去晚会接她了。”
　　一路上李雅都保持着沉默，到了晚会现场，季梵将车停下之后，李雅始终都没有将心情平复下来。一个为了爱情可以放弃身份和姓名的人，到底是为了什么样的理由放弃了爱情呢？“因为顾总不记得了，所以放弃了你们的爱情吗？”
　　“不，因为我差点让她死了，所以放手了。为了让她可以安稳地过日子，所以放弃了我们的爱情。纵使很痛苦，纵使每一天都在想念她，还是放手了。哪怕因此得了心理疾病，哪怕看着她和黎凤在一起觉得刺眼扎心，哪怕看着她的每一秒都在克制着想要占有她的心情，还是放手了。”季梵的回答简直就像是电视剧里的痴情男主角对女主角说的话一样。
　　季梵说完之后就下了车，走到副驾驶座敲了敲车窗，李雅才从感动和震惊中回过神来，跟着她下了车。走到酒店门口的时候，看到了黎凤和顾凰站在门口。
　　黎凤的纠缠，让顾凰觉得有些疲惫。“学姐，我应该说得很清楚了。我们不可能了。”黎凤看着她，竟然是异常的平静，“其实回来，听到你的消息，第一反应其实是不甘心，不甘心当年的自己竟然就这样离开了深爱的你。这几个月，对你到底是不甘还是爱情，渐渐的连我自己都分不清了。直到你说不可能，我却一点心痛的感觉都没有的时候，我好像才清醒过来。”
　　“今天，做个最后的确认吧。确认我对你已经没有残恋了。”黎凤的提议，顾凰没有立刻接受而是反问了一句，“确认了之后呢？我们能好好做合作伙伴，亦或者回到学姐和学妹的前后辈关系了吗？”黎凤点了点头，表示认可。“那么，确认吧...”
　　顾凰说着，主动上前吻了黎凤。李雅看到了这一幕，季梵也看到了这一幕，站在远处的她们眼中，这一吻仿佛就是顾凰与黎凤确认关系的一吻。李雅第一反应是去看季梵，季梵此刻像是失了神一般，虽然在不停地深呼吸，眼神却无法从顾凰和黎凤身上移开。


第88章 
　　喘不过来的感觉，像是要把人吞没，季梵抓着心脏处的衣服，跪在地上的时候，依旧忍不住看着顾凰。她深爱的那个人，她可以为之放弃一切的人，现在正在主动吻着另一个人。
　　“季梵...季梵！你怎么了...”李雅蹲下身扶着她，季梵喘着气，从口袋里拿出了一张纸条，道：“走...带我...走...”她以为她做好了准备看着顾凰和另一个人度过一生，她以为她可以做到，却没有想到仅仅是看到顾凰和别人的亲吻，都可以让她找回最开始离开顾凰时候的那种痛苦的窒息感。
　　李雅看了一眼酒店门口，顾凰和黎凤已经停止了亲吻的举动，季梵却依旧跪在地上，像是喘不过气来一般，李雅扶起她，在路边打了一辆车，就把人送去了纸条上的地址。
　　“现在确认了吗？学姐对我到底是不甘心还是爱情。”顾凰这样迫不及待想要结束她的追求的举动，让黎凤有些哭笑不得，“确认了，已经没有当初那种心动了。不过，你这样迫不及待地要结束，我也还是会伤心的。”
　　顾凰松了口气，没好气地看着她，“从一开始我就知道了，学姐对我根本已经不喜欢了。所以对学姐的追求一直保持拒绝的态度。更何况，对我来说有一个更重要的人需要我去寻找。实在是没有精力分给学姐的纠缠了。作为这段时间给我造成困扰的补偿，现在学姐可以专心帮我了吗？”
　　“可以。第一步，确认顾梵不是那个人。”黎凤说得认真，顾凰却皱起了眉头，“我都说了，我对她没有特别的地方。”黎凤耸了耸肩和她一起走进了酒店，“那么，确认一下也没有什么损失。就算你对她不特别，她看着你的眼神也是不一样的。这种事一直都是当局者迷。既然要我帮你，你就好好听我一次。”顾凰沉默着没有反驳，顾梵说过她有个深爱的人，又怎么会是她要找的人...
　　在出租车上，季梵依旧是不停地在深呼吸，李雅不停催促着司机快点开。好在季梵要去的地方离酒店不远，下了车之后，李雅敲开了公寓的门，开门的是个女人，看到她愣了一下，季梵扶着门框看了她一眼，“药...”
　　卫夙叹息一声，和李雅一起把人扶了进去，季梵吃了药之后，明显好了很多。“不是跟你说过，你这种心理创伤需要把药带在身边。为什么吃完了还不问我要？”
　　“比起这个，你是不是该解释一下，为什么你明明知道季梵的下落却不告诉我？！”魏堇很生气，在两个人要欢爱的时候，季梵突然来了，而且从对话中，明显卫夙早就见过她。大家都找疯了，这个人明明知道还要瞒着，怎么能不生气？！
　　季梵站起身，自顾自倒了一杯酒，连喝了几杯，“知道的不止她一个。范安也知道。魏堇，你不会以为战友情这么容易就被爱情冲淡了吧？”季梵明显是在怼魏堇，卫夙咳嗽一声，站在魏堇和她中间，“这个是谁？还有发生了什么，你犯病这么严重？”
　　“这个...是小馨姐的妹妹的好友。我没事。”卫夙在原地给了她一个白眼，“你第一次出现呼吸障碍的症状，是偷偷去看顾凰出院的时候，之后再偷偷去看她的时候就只已经可以自我调节，只需要深呼吸就可以缓解。你在顾凰身边做保镖也不是一天两天了，药吃完也不是一天两天了，唯一的解释就是看到了让你不能接受的事。就像当初看到顾凰出院，你还不能接受你要放手的事实一样。”
　　季梵将酒杯放在吧台上的力道，就像是把酒杯砸在了吧台上一样，魏堇和李雅都吓了一跳。卫夙与她对视着，最后季梵将茶几上的药拿走了，道：“不打扰你们的好事了，我先走了。”
　　“接受事实吧。你放不下顾凰的。”在季梵关上门之前，卫夙还不忘提醒她一句。“你是不是该好好解释一下？”确认季梵不会再回来了，魏堇坐在卫夙身上，摸着她的脸，眯着眼冷冷问道。“解释...林家、范家、顾家包括季家联手找一个人，如果没有帮手，就算是季梵也不可能躲这么久。是你没有好好想。”
　　魏堇不满地哼了一声，就进了房间。卫夙等她进了房间之后，就拿出了手机，给季璇打了电话，“季董，她来找我拿药，不肯说理由。想了想还是给你一个消息，你这个侄女的事我和小安是兜不住了。”
　　“不是帮她躲了两年，这时候打电话让家长来管教熊孩子，是不是有点晚？”季璇脱下了眼镜，反问了一句。卫夙做出了懊悔的表情，季梵都怕的人果然是不好对付。“不过...我最近正好有事要去B市，可以顺便去问候一下。”季璇说完就挂了电话。卫夙看了一眼手机，有些忐忑，怎么觉得自己为了解决季梵这个麻烦，找来了更麻烦的人...


第89章 
　　季梵先把李雅送回了家，李雅虽然有很多疑问，但季梵明显没有这个心情，只好将疑问吞进肚子，等以后再问。季梵到家的时候，顾凰正在客厅里喝酒，见她回来了，带着些许怒意质问道：“这么晚才回来？”
　　晚会结束了，她也没看到季梵和李雅出现，她有点担心所以让黎凤联系了谈酒吧生意的鬼祭组负责人，对方说她们早就离开了。可是她现在才回来，到底是去了哪里？“我问过了，你们应该是有时间赶来晚会的。所以，我尽职尽责的私人保镖到底去干什么了？”见季梵看着她没有回答，顾凰起身放下了酒杯，双手环胸，又问了一遍。
　　“去拿药了。”季梵晃了晃手里的药瓶。顾凰察觉到她格外低落的情绪，看到她手里的药瓶，对自己刚才的态度有些愧疚。“你生病了？”季梵苦笑，垂下眼帘，不知该怎么和她解释才好。“心病。不过擅离职守，是我不对。”
　　被季梵直视，顾凰不由得想起黎凤说的话...自己对她难道真的有不一样的情愫吗？她又不是小孩子，真的喜欢一个人难道自己都不知道吗...“没事，学姐送我回来的。我看你脸色也不太好，早点休息吧。”
　　“顾凰...我是说顾总...”顾凰转身要走的时候，季梵突然叫住了她。“还有事吗？”季梵指了指酒杯，道：“本来就不会喝酒的人，就少喝一点。”顾凰眼神微闪，点了点头就走上了楼梯，关上门之后，她立刻给黎凤打了电话，“学姐，你是不是查过顾梵？把资料给我。”
　　季梵没有想到她无心的一句关心，竟然成了让顾凰抓住的把柄。“学姐回国碰到我的时候，觉得我酒量如何？”酒量？黎凤仔细回想了一下重新遇到顾凰的那场晚会，当时的顾凰可以一杯接一杯，“应该不算差。”
　　“其实很差，每次去晚会或是饭局，秘书和助理都会偷偷把我酒杯里的酒换成白开水或是兑饮料进去。学姐你都不知道的事，顾梵却知道。不仅认识我妈，还知道我不会喝酒，说是做我的保镖，做的事却超出了保镖的职责...”顾凰看着笔记本电脑上的日记，眉头微皱，“她好像生病了，学姐能帮我查一下吗？”
　　黎凤叹息一声，“我会找熟人再深查一下的。我记得你那个好朋友唐芸是在警局工作，你也让她查一下吧，警局的资源毕竟比私家侦探的好。”顾凰应了一声，就挂了电话，眉头却再也没舒展开，顾梵到底是谁...
　　顾凰左思右想，还是敲开了顾玉的房门，“之前不是还嫌弃我，怎么现在来找妈了？”顾凰正在犹豫着要不要问出口的时候，顾玉大抵已经猜到了她想要问的，“进来说吧...”顾凰是个偏执的人，作为母亲的顾玉再清楚不过。被保护得很好的顾凰，不辞辛劳地成了警察，为了摆脱顾老爷子的光圈，努力拼搏的样子她看在眼里。但是失忆之后的顾凰，却轻易放弃了一切，选择变成一个商人。
　　旁人也许会觉得，这是顾凰经历一场重大事故后，深思熟虑做出的决定。但作为顾凰的母亲，顾玉知道，这个决定于顾凰而言并不难。这个在失忆前不顾一切要和季梵在一起的孩子，在失忆之后，也义无反顾想要找寻季梵的影子，然后想要活成季梵的样子...
　　“妈...几年前那场车祸不是意外对吗？我以前认识顾梵吗？”顾凰知道自己对顾梵没由来的信任，不会是空穴来风。黎凤的话挠的她的心里痒痒的，她焦急地想要知道真相，两年来她不断追寻的回忆终于露出了尾巴，她急迫地想要抓住。
　　本不该是由她来说的故事啊...“顾梵和你的过去有关。你想知道的话，我可以告诉你。但是有人希望你可以放下她，就这样过自己的日子。这样的人，不记起来也没关系吧？自私自利，没有承担的人。”顾玉在试探顾凰，顾凰失忆的原因，一直都没有找到，顾玉没有强求一定要她记起，但是顾凰似乎一直都知道自己失忆的事。自己这个母亲这两年来确实也太听之任之了。
　　“自私自利，没有承担的人，为什么让我这样牵肠挂肚。我要知道。不过是从她的口中。”得到确认的答案之后，顾凰心里没由来地觉得气愤。“您先睡吧。顾彦和顾梵的事，我都会自己看着办的。”看着顾凰离去的背影，顾玉叹息一声，这孩子...


第90章 
　　季梵倒是没有什么异常，倒是顾凰和李雅自那天起，都会不由自主盯着顾梵看。“顾总，找我有事吗？”这是季梵第三次禁不住她的目光，抬头问她。顾凰咳嗽一声，看了一眼手边的咖啡杯，喝了两口，道：“咖啡冷了，麻烦你给我去倒一杯。”
　　这是今天第三杯了吧？“顾总，有事要跟我说吗？”顾凰今天看着她出神的频率太高了，而且几乎没有任何遮掩，该不会是记起些什么了吧......“有空的话，我们晚上去约个会吧？”随着话音落下，门口刚进来的李雅手里的文件也落了一地。
　　这到底是什么情况？中午吃饭的时候不是还说顾总失忆着，要和她装做情侣骗顾彦；怎么这会顾总就要和季梵出去约会了？“顾总，我说过了，我有深爱的人...”顾凰直接打断了她，站起身走到她面前，与她对视着，咄咄逼人地问道：“那个人在哪里？我一直很想见见，是怎么样的人才会放心让你这样容易让人着迷的人做这样的工作。不怕被抢走吗？”
　　季梵不由得后退了一步，她不会真的记起来了吧？季梵突然不敢确认，她的头脑和分析能力好像就这样罢工了。“顾...顾总，这几份文件有些着急...”李雅不知道是从哪里来的勇气，打断了她们的对视。顾凰也后退了一步，接过文件签了之后，仿佛什么都没发生过，又坐回了办公椅上。“咖啡。”
　　“马上就来。”季梵也回过了神，关上办公室门的时候，她立刻把咖啡杯放在李雅的办公桌上，把口袋里的药拿出来吃了一粒。“你没事吧？”季梵一直在深呼吸，额上也满了一层细密的汗，仿佛刚才经历了一场大战一般。
　　季梵没有想到和顾凰一段简单的对话，会让她这样紧张。顾凰到底有没有回忆起，顾凰这番话到底是什么目的，她都不知道，更没有办法猜测。“顾梵...”突然打开的门，还有顾凰的声音，让季梵措手不及，一个转身，咖啡杯就碎在了地上。
　　顾凰反倒是笑了起来，一直以来都冷静的人，今天因为自己的靠近而慌乱失措了。看来自己试探的方向是对的，顾梵无法抗拒自己的接近，却又想要拉开距离。“今天有点累，想早点回去。一起回家吧。梵梵。”
　　曾几何时，顾凰也这样叫过她，还抱怨过她对她的称呼是那样的不亲近。而今，顾凰这声梵梵，却让季梵不敢应答。她猜测顾凰还未想起一切，否则又怎么会如此平静地面对她，否则怎么还愿意叫她梵梵。
　　“怎么不愿意早下班吗？”顾凰见她在出神又问了一遍，季梵看了一眼震动的手机，接了起来，“有事吗？”樊磐在这时候打过来实在是反常，“季董去你那边了，需要我过来吗？顾彦好像暗中和苏家残留下来的一些老人在B市碰头了。”
　　说这样的话，就算自己拒绝了恐怕他也会过来吧。“嗯。”季梵应了一声就挂了电话，“我有些私事，不知道能不能去处理一下。”最近好像私事特别多。“那送我回家吧。”
　　“不想知道我去办什么事吗？”她这样的态度倒是让季梵好奇了起来。顾彦和她争夺家产的重要时刻，她身边的私人保镖开始出现了夜不归宿和时常去办私事的状况，而她竟然一句都不问。
　　顾凰走到她身前，替她理了理衣领，“是你让我不要相信你的。既然不相信，你去了哪里，去做什么，对我来说都没有影响不是吗？”季梵眼中此刻出现的是受伤的眼神，季梵此刻的眼神就像是被人抛弃的小动物一样，让人忍不住地心疼。
　　“作为一个被保护者，顾总很合格。走吧，我送你回家。”季梵在五分钟之后就后悔自己做了这个决定。“好久不见，小梵。”在顾凰的车边等着的不是季璇又是谁。她料到季璇会来找她，却没有想到是一到B市就来找她了。
　　顾凰在季璇和季梵之间来回看了好几眼，“季璇，季氏集团董事长。顾总，好久不见。”季璇伸出的手被季梵挡了回去，她千防万防没有想到季璇会杀出来，不知道会不会影响顾凰的记忆...
　　“你是想让我带你走呢，还是你跟我走呢？”季璇虽然是笑着的，但是连顾凰都感受到了她语气里的怒意。“季董，这是我的员工，不知道她有什么得罪你的地方，我在这里给您陪个不是。”
　　季璇微微低头轻笑一声，“她没有得罪我的地方，充其量就是家里的小孩离家出走，让家里人担心了两年，所以有点生气而已。”家里的小孩？“顾梵...跟您是什么关系？”季璇看了一眼季梵，朱唇轻启，回道：“她姓季。”这三个字像是炸弹一样在顾凰的脑袋里炸开了。


第91章 
　　季梵...这个名字让她觉得很熟悉，也很心痛。这就是她忘记的关键吧。“所以，我该叫你季梵，是吗？”季梵看着季璇的眼神里带着些许责怪的意味，季璇轻笑一声，微眯着眼坐进了一旁的车里，最后还不忘留下了一句让季梵炸毛的话。“目的达到了，我也该走了。记得来找我。”
　　目的达到了的意思，是她来这里只是为了告诉顾凰她的名字是季梵而不是顾梵吗？“季梵。你还没有回答我。”季梵回过身发现顾凰的眼神格外地严肃，甚至比她问自己是否与顾彦有关系的时候更严肃。
　　“我姓顾，我叫顾梵。”季梵说着拿出了身份证，“以前的身份我已经放弃了，在你面前的我没有任何对于顾梵的隐瞒。”但是却隐瞒了关于季梵这个身份的一切，不是吗？这句反问顾凰没有问出口，她只是沉默着坐进了后座。
　　顾凰一直都是坐在副驾驶的人，她这个举动无疑是情绪不佳的表现。季梵叹息一声上了车之后，透过后视镜看了一眼顾凰，见她双手环胸，摆出了戒备的姿态看着窗外，抿了抿唇最后也不再多言开车回家了。
　　那句没有问出口的反问，是因着顾凰心里的小情绪。她与季梵现在不过是上下属的关系，季梵和家人的私事她是无权过问的；但如果她们仅仅是上下属关系呢？顾凰在那个时候问了自己一句，紧接着被这个想法吓到了。原来她已经有了和季梵更进一步的想法了吗？
　　顾凰将目光从窗外的风景收回，看着季梵的后脑勺，微微皱眉，季梵是怎么想的呢？顾凰可以感受到季梵对自己多少也有些不一样的地方，但她却搞不懂季梵在想什么。
　　“我饿了。”车刚转进别墅区，顾凰就开口了，季梵没有说话也没有掉头把车开出去，反而是将车稳稳地停在了车库。季梵下车替她打开了车门，顾凰微微抬头，连自己都没发现语气里带着些许撒娇，“我说我饿了，带我去吃饭。”
　　“我给你做。总在外面吃不好。”顾凰看了她许久，还是下了车，走到车库门口，站定了脚道：“我一直是你为目标走到今天的。”在苏家的事之后，季梵仿佛就成了年轻一代人眼里的神话，能拖垮在林家庇佑下的苏氏集团，甚至将苏家在黑道的势力连锅端起，季梵到底是怎样一个人，她一直都带着好奇想要成为像季梵那样运筹帷幄，那样仿佛一切都能在掌控中。
　　季梵眨了眨眼，看着她的背影觉得有些恍惚。可她一直都想活成顾凰当初那个样子，即使是顾家的人，有着顾家的压力在，即使自己是她的任务对象，即使自己和她的身份是那样的对立。顾凰依旧可以肆意地对自己说出那句喜欢。“谢谢。”
　　季梵算是默认了自己的身份，顾凰回过身，眼神像是下定了决心一般，“季梵，你要不要试试跟我谈恋爱？”季梵几乎是愣在原地的，脑海里闪过的是在顾彦晚会那天，她和黎凤接吻的场景。
　　突然的窒息感，让她捂住了心口，低着头深呼吸了好几次都没有缓过来，“季梵？”顾凰察觉到她的不对劲，走过去之后，季梵的状况就更差了，“药...”药？顾凰想起之前她擅离职守去拿药的事，在她身上找了半天也没找到药，“药在...季梵？！”
　　季梵倒在了顾凰身上，顾凰抱着她有些无措，这人到底是得了什么病...幸好还在车库里，顾凰打开车门把她搬进车里，上了车之后往医院开去了。在季梵接受检查的时候，她的手机响了，顾凰看到的是一个未储存的号码。
　　“喂？”那头的季璇挑了挑眉，怎么是她接的？“顾总，不知道我们家小孩在干嘛？怎么劳烦你接了电话？”顾凰皱了皱眉，她直觉上不是很喜欢季璇，奈何这是季梵的姑姑，更何况如果她愿意在自己和顾彦之间选择自己帮一把对她会很有利。“季梵她晕倒了，在医院。”
　　季璇沉默了一会，道：“把地址给我，医院里的医生不知道她的身体状况，我找个知道情况的过去看看。”季璇挂了电话之后，对着站在身侧的樊磐道：“你们一个个就没有个省心的。你去找卫夙带她去看看。”
　　接过季璇递过来的手机，樊磐记下地址后，小心翼翼地问道：“我和小博的事...”季璇昵了她一眼，“范家不就是想借着你和范博的事，想让你们找个继承人回去吗？你把季梵找回来，让季梵和范安谈去。我管不了。”说的是管不了，却还是指出了条路。樊磐应下之后，便驱车前往卫夙所在的医院，把人接了送到了医院。


第92章 
　　卫夙在医界也算是个天才，走进医院有不少年轻的男医生都盯着她看，结果就是跟在卫夙身边的魏堇很不悦，走到病房门口，把卫夙拦在门口，搂着她的脖子，来了个结结实实的热吻，然后给了跟在卫夙身后的男医生一个大大的白眼，踩着高跟鞋走进了病房。
　　“魏堇，你现在越来越奔放了。”虽然担心着季梵，顾凰还是忍不住调侃了一句。魏堇哼了一声，看着带着玩味的笑意走进来的卫夙，“她到底怎么回事啊？”樊磐亲自来接，还送到这里，就意味着季梵的身份也没了对顾凰隐藏的必要。
　　卫夙没有要看诊的意思，坐在沙发上，打量了顾凰许久，反问了一句，“是啊，顾总，她到底怎么回事啊？你做什么了？”面对卫夙的问题，一病房的人都是疑惑的表情，卫夙站起身，走到顾凰面前，“上次她过来问我拿药的时候，身边跟了个人...”
　　“是你的闺蜜。”卫夙指了指门口看着的徐宁，顾凰微微眯起眼，怎么忘了这是徐宁实习的医院呢...“你是说李雅吗？”卫夙挑了挑眉，摊开了手，“给我看看照片。”徐宁愣了愣把手机拿了出来，找了一张合照，卫夙看了一眼之后点了点头，“就是她，你认识吗？”
　　顾凰看了一眼，拿出手机给李雅打了电话，让她立刻到医院。顾凰说是十万火急的事，李雅可以说是拼了老命冲进了病房。看到一病房的人之后愣在了原地，顾凰在不说，卫夙这个人她在电视里也看过十足的妖孽御姐啊，这就算了，传说中季家黑道的二把手樊磐居然也在...
　　“回神！”卫夙在她脑门上弹了一下，“上次你带她来拿药之前发生了什么？”发生了什么？那场交易能说吗？李雅看向了樊磐，樊磐啧了一声，季梵和樊承与李雅的交易她也知道，这无疑是季梵不想让顾凰知道的交易。
　　樊磐深吸一口气，沉声道：“与顾凰有关的事。”与顾总有关的事...那就是在晚会门口，顾总和黎总接吻的事，可这事能当着顾总的面说吗？她不会被开除吧...“让你说就说，快点。”
　　“上次...是我和小梵姐看到顾总和黎总在晚会酒店门口接吻，然后小梵姐就...”接吻？所以今天自己和她提在一起的事，她是想到了自己和黎凤接吻，才会昏倒？“看到接吻，也不至于昏倒吧？”
　　顾凰自认也算是个美女，黎凤长得也算是精致，她们两个的接吻应该不至于不堪入目或是能让人吓晕了吧？“她不是看到女人和女人接吻昏倒了，她是不能接受你和别人接吻不能接受所以昏倒了。我治不了她。”
　　“也有你认输的时候。”季梵醒过来之后，就坐了起来，看了满屋子的人，按了按太阳穴。“来得挺快。”她是对樊磐说的，樊磐靠在墙上，没有回答。季梵沉默了许久，低声道：“对不起。”
　　樊磐咬了咬牙，冲了过去，揪起她的衣领，给了她一拳。在场的人除了卫夙都吓得倒吸了一口气。季梵擦了擦嘴角的血，“就不能打别的地方？”樊磐伸手把她从地上拉起来，“那烂摊子，可不好收拾！”
　　“你们先出去吧？”季梵没再多说，只是看了顾凰一眼，下了逐客令。卫夙拍了拍她的肩，在她耳边轻声道：“她知道你昏迷是为了她，你应该比我了解她，既然已经抓到了你，怎么能放过？”
　　是啊，顾凰的偏执起来大抵比她还要倔，现在知道了她与她的牵连，又怎么会轻易放过呢。樊磐拍了拍她的肩，就离开了病房。李雅拉了拉愣神的徐宁，徐宁深吸了一口气，她知道季梵和她之间是有距离的，却没有想到她以为可以跨越的距离，都是因为顾凰才有的。如果不是顾凰，季梵不会躲到B市这个小城市来，如果不是顾凰，她和季梵根本没有认识的可能。也该放下了吧...
　　“顾总，她这个人，这里有问题的。要沟通不是那么容易的。”徐宁离开之前，背对着季梵小声对顾凰说了一句。顾凰有些错愕，果然孩子还是孩子，感情来得快去得也快。
　　徐宁走的时候带上了门，随着门关上的声音，病房里安静得似乎只有两个人的呼吸声了。“所以，你的回答呢？”先妥协的是顾凰，季梵抿了抿唇，反问道：“所以，你和黎凤分手了吗？”
　　这个人真的是傻子吧？“我看起来像是那种水性杨花，劈腿的人吗？你在晚会酒店门口看到的那个吻，不是我们的定情吻。”看到季梵一脸的疑惑，顾凰觉得又好气又好笑。“学姐也想通了，只是做个最后确认而已。所以现在，你可以给我回答了吧？”
　　“我的回答，是我不能跟你在一起。”


第93章 
　　面对季梵的拒绝，顾凰的脸色立刻就冷了下来，季梵做了个吞咽的动作，道：“你先听我把话说完，再生气。”顾凰低头扬了扬下巴，示意她继续说。“我和顾彦说，我现在和李雅在一起，为了帮李雅还钱，会接受他的橄榄枝，从你这里偷情报给他...”
　　季梵觉得时间过得很慢，而她就像是等待审判的犯人。顾凰沉默不是因为她生气，而是因为她居然不生气，仿佛季梵这样先斩后奏，不和她商量就做决定已经是她习惯的事了。“我是第一次跟别人地下恋，还有我很讨厌和我在一起的人有事情瞒着我。季梵，下不为例。你的药，我在外面等你。”
　　顾凰的话，让季梵一时不知道怎么反应才好。顾凰走出病房关上门之后，低着头不由得扬起了嘴角。除了小混混、不正经、公事公办的样子，季梵也有可爱的时候呢。
　　“顾总，偷笑什么呢。谈开了？”魏堇凑过去用肩膀撞了她一下，“没有，日子还长着，反正她看上去比我更煎熬，看谁熬得过谁咯。”魏堇咳嗽一声，不禁为季梵捏了把汗。季梵现在是前怕狼后怕虎的，可眼前这位顾总，可是大胆得很。
　　季梵出病房的时候，所有人都带着同情的眼神看着她。她低头看了一下自己，好像没有什么不对的...“既然没事了，回家吧。”顾凰发了话，樊磐却挡在了她身前，“顾总，季董想先见她一面。”
　　“樊磐。”不等顾凰回答，樊磐就被季梵拉到了一边，季梵舔了舔嘴唇，压低了声音，道：“你回去跟姑姑说，我明天回去。顾凰刚和我复合，我现在有点乱。”樊磐一副不相信的表情，季梵给他使了个眼色，继续道：“她说，她是第一次跟别人地下恋，所以，是跟我复合了，对吧？”
　　樊磐给了她一个白眼，就走了。临走前给她挥了挥手，“答案是肯定的。”顾凰走出几步，见她没跟过来，回过头喊了一句，“顾梵，还不快点过来？”关于她和李雅要怎么给顾彦情报的事，她们还是需要好好谈谈的。“李雅，你也一起上车吧。”
　　等李雅坐上了后座，顾凰朱唇轻启，平静地下了指令，道：“去公司。”季梵看了一眼后座的李雅，这明显针对自己在医院坦白的计划做一次秋后算账啊...
　　到了公司之后，顾凰头也不回地进了专用电梯。被关在电梯外的季梵深吸一口气，“等会，你什么都不用说。她现在心情很差。”顾凰是个小心眼的人，这一点季梵早就知道。等她记起全部来，还指不定能怎么气呢。
　　“通知各部门的经理，开会。”季梵和李雅刚进办公室，李雅就被顾凰一句指令支了出去。“气归气，你别一个人闷着...”季梵给她倒了杯水，也不知道她是气自己没告诉她计划，还是气自己没告诉她以前的过往。
　　顾凰抬眸看了她一眼，喝了一口水，深吸一口气，闭着眼想了一会。“顾总，经理们都在会议室了，就等您了。”顾凰没有回答，李雅看了一眼季梵，季梵对她摇了摇头。“顾保镖，会议结束后我给你半小时，给我一个可行的方案。否则你和她立刻分手。”
　　看着顾凰的背影，季梵长呼了口气，拍了一下愣在原地的李雅，快步跟了上去。李雅又愣了一会才真的回过神来，这到底是什么情况？顾总怎么会提到这件事，难道小梵姐告诉顾总她们的计划了？李雅进会议室的时候，顾凰坐在里头是闭着眼的状态，似乎是在等什么。
　　季梵用余光看了一眼身边的坐着的人，见她迟迟没有动作，弯下腰，凑到她耳边轻声道，“都到了。”顾凰缓缓睁开眼，微微侧头，凑到她耳边，轻声道，“我没有跟别人分享的习惯，特别是情人。这会是为了你开的。”季梵抿了抿唇，以前的顾凰高傲而单纯，现在的顾凰经历的商场的尔虞我诈，虽然不屑却可以靠着从小生长的环境而看得清楚。
　　她处理过的那些想要占她一个初入商场的人便宜的人的下场，季梵心里有数早就了她，现在的顾凰冷傲且致命，致命又诱人。一旦接近，季梵自认没有能抽身的能力。季梵微微垂眸，直起身子，停止了腰背，声音硬朗，道：“开始吧。针对顾彦对顾氏集团的一系列插手和收购行为，请各位提出相关对策。”
　　见顾凰一副不插手的态度，经理们一个个犹犹豫豫地开了口。这场会议开得安静，全程除了经理们的汇报之外，就没有声音了。顾凰和季梵都没有开口打断任何人。这场会，让顾氏集团的人都开得莫名其妙。季梵的眉头越锁越紧，这些人根本就不关心谁坐在顾凰这个位子上吧。


第94章 
　　“顾总，各位经理都汇报完了。”顾凰撑着脑袋睁开了眼，微微抬头看向了站在一侧的季梵。“听出点什么了？”季梵冷笑着点了点头，“听出来了。各位经理大抵是觉得，就算是顾氏集团易了主，他们也不会没饭吃，所以对策都很应付。”
　　顾凰扭了扭脖子，语气里带着些许训斥，道：“顾保镖。我的人呢，轮不到你来教训。他们应付，我自然有办法对付。散会吧，半小时后你到我办公室来汇报。李雅，你跟我来。”
　　季梵呼了一口气，靠着会议桌按着太阳穴有些头疼，这别扭闹得。自己倒是能架得住她这架势，只是李雅怕是吓得不轻吧。李雅战战兢兢跟着顾凰进了办公室，好在季梵给她打过预防针，她也有点底。
　　“她怎么跟你说的？”顾凰将文件夹扔在茶几上，翘二郎腿的姿势都让李雅觉得优雅又好看。“李雅，不要让我问第二遍。”顾凰见她盯着自己也不说话，微微皱眉，可以降低了音调。
　　李雅这才缓过神来，想了一会，吞吞吐吐回道：“小梵姐...没说什么...”顾凰盯着她看了一会，确信她没说谎之后继续问道：“你们和顾彦达成的交易内容是什么？”
　　“这个我也不清楚。那天鬼祭组的人来抓我去还钱，小梵姐也跟去了...还有顾董也在场，我签的协议是这份和鬼祭组的协议。”李雅将准备好的协议递了上去。
　　顾凰接了过来看完之后微微眯起眼，李雅参加季梵的计划假意投靠顾彦，不管最后结果如何，李雅都能还清债务。季梵和李雅之间的交易，鬼祭组出了给李雅的报酬而自己的母亲是担保人，被瞒在鼓里的只有自己。
　　顾凰的脸色越来越不好看，李雅不由得做了个吞咽的动作。“其实小梵姐...”李雅正要替季梵开脱，顾凰就把协议还给了她，“她的事她自己有嘴会说。”季梵和她之间分明有过曾经，这段过往她不想从别人口中得知。
　　“顾总。”季梵敲门的时候离会议结束才刚过了一刻钟，顾凰起身亲自开了门，一方面是将季梵迎了进来，另一方面是让李雅离开。门关上之后，两人都没有开口。
　　季梵抿了抿唇，正打算开口，顾凰就先抛出了问题。“能把我妈请来做担保，顾保镖的本事可真不小。”踩着高跟鞋优雅地生气的女人，真的让人移不开眼。
　　“以前我做什么都瞒着你，你生气、委屈却都不表现出来，只是一个人忍着。现在已经变得会去争取、去要求、去占有。”季梵坐在沙发上，手肘靠在膝盖上，双手交叉，眼神仿佛看着很远的地方。
　　顾凰背靠办公桌站着，看着季梵的侧脸，那温柔的浅笑和那回忆的姿态里都带着些许的哀伤。“你失忆之后，我经常会想，如果我不是那么自私，如果我早点知道你对我是那样重要，如果我亲自开车送你回家...那么多的如果，我却一个都没做到...”
　　季梵微微偏头，看着顾凰的眼睛里泛起了些许氤氲，“这两年，我一直关注着你，你的一举一动，顾氏集团在你带领下的每一个计划、每一个项目，我都偷偷出过力。那天是你的生日，那几个人是唐芸找来做戏的，我都知道，可看到你...我还是没忍住。”
　　“季梵...”就算是以前顾凰也是不相信会有不求回报的爱情的，可季梵正在一层层剥开自己的心，那颗愿意为了她不求回报的心。“你回绝黎凤的那番话，让我很害怕。害怕哪一天你记起了一切，会怪我的自私，会怪我独自决定放弃了我们的爱情，会怪我从开始到最后都不曾为我们主动过一次。从那之后，我就在等一个合适的机会，向你坦白。”
　　现在明明就不是合适的机会，那她的坦白究竟是...“刚才你离开会议室的时候，明明是在闹别扭，却让我觉得很幸福。哪有什么合适的机会，不就是我为了自己的怯懦找的借口。每一次你问我是不是喜欢你的时候，每一次你叫我名字的时候，每一次你看我的时候，每一次你走在我身边的时候，每一次我默默在远处注视你的时候，这里都在用快速得让人喘不过气的频率跳动着，收缩着，痛苦着，好像是要用这样的方式来提醒我，季梵已经放不下顾凰了。”


第95章 
　　“我真的很后悔，在可以的时候，选择了不要。在不可以的时候，却这样想要得到。”季梵的认真，让人觉得心疼。“为什么现在就是不可以的时候了呢？因为我不记得你了吗？”
　　季梵摇了摇头，扯出一个苦涩的笑容，“不，因为我让你涉入了太多危险，而我却没能保护好为了我不惜和顾老爷子作对、和林家作对、不惜多年来维护的好警察形象的你。所以，在你忘记了我之后选择了放手，在选择了放手之后，却发现自己放了手但放不下。”
　　“那现在为什么又答应和我在一起呢？”顾凰不明白的事情有很多，季梵似乎从一开始就是个矛盾的人，明明喜欢自己却回答自己说她另有喜欢的人；明明想要靠近却选择保持距离。然而现在她却这样深情又认真地告白着。
　　季梵几乎是毫不犹豫地回答了她，“因为你是个二十八岁的成年人，你知道自己要什么不要什么。一开始问我是不是喜欢你只是试探和玩笑，后来是认真的，我没有拒绝的理由，也不想拒绝，所以我答应了。”当年她不也拒绝过顾凰，可结果呢不还是中了她的毒，戒不了名为顾凰的瘾。现如今，顾凰想要得到她，根本不需要任何攻势，只需要一句需要她，她便可以甘之如饴。
　　“你和顾彦这场仗，要在Z市结束。在B市大可让他赢一场。他这样的人，只要给一点甜头就会得意忘形。在Z市才是我们的地盘。”季梵的话题转的太快，快得有些扫兴。
　　顾凰哭笑不得地笑了笑，“继续说。”季梵能说这么多，说明她正在敞开心扉。顾凰对自己处于失忆的状况很不满意，却也因她的坦白一扫近日来的郁结。
　　“B市酒吧的产业大可以装作我和李雅给了正确情报，所以让顾彦知晓了这边的计划得了手。骗取他的信任是其一，让他觉得你无能是其二，让他相信季家真的是在帮他才是最重要的。”季梵三言两语说出了计划。
　　顾凰眉头微锁似乎不是很满意，“你就非要和李雅装作情侣？你现在可是我的人。”季梵看着她挑了挑眉，以前怎么没发现顾凰的占有欲这么强呢？“只是装作而已，不会有什么亲密举动的。”
　　“最好是。”顾凰将文件扔在了办公桌上，季梵看了一眼，走过去将文件摆好。“季家如果真的和顾彦合作，我倒还真的没有把握。你和季璇、季董事长是什么关系？除了她你好像和樊磐也很熟？”
　　是什么关系呢...“故人。”故人？同姓季，让人不去遐想都难，她就这样以一句故人就想带过？“是有血缘关系的故人呢？还是有过往的故人呢？”
　　顾凰比以前更加敏锐的感觉，并不只是错觉。在这等着她呢。“不管是哪种，顾梵都是放弃了以前身份的人。那个身份，我不想再拿起。”
　　“那是因为那个身份让你难过了，还是因为别的什么？”顾凰并没有打算就此放过她，以往只对感情紧追不舍甚至咄咄逼人的顾凰，现今在这样的地方也开始固执起来了。
　　季梵这次倒是抿唇思考了一会，紧接着偏着头扬起了笑容，“是因为那个身份让我遇到了可以放弃曾经为了那个身份而去争夺的一切的人。说得简单一点就是，我想过得简单一点，只为了我自己而活下去。为了我想要的，而不是他人期待我去要的生活下去。”
　　顾凰有些不懂，季梵明明是不喜欢她现在过得这种勾心斗角、步步为营、争权夺利的生活的，可是她却又不愿拒绝带着这样的生活，想和她在一起的自己。“唉，你真的让人不懂。”
　　看顾凰泄气投降的样子，季梵反倒是笑起来了，走到她身侧，转过办公椅，是她面对自己，微倾下身子，在她耳边轻声道，“我想要的是你。顾凰，你能记起一切固然是好，但如果记不起来，现在的你也足够了。”
　　季梵自认不是一个被命运宠幸的人。她曾以为遇见顾凰，能够等到一份你情我愿的爱情已经是大幸。她曾以为，能默然守护、远远观望，而不是失去顾凰已是大幸。而如今，命运叫她失而复得，季梵已然满足。至于那些想要伤害她失而复得的珍宝的人。她不惜一切都会叫他们付出代价。


第96章 
　　顾凰看到季梵出神，也看到她眼里的那份阴冷。她家的保镖大人平日里虽然不爱多说话，甚至可以说是冷漠的，但是也不至于有这样的阴冷眼神，作为她的直属上司兼情人，顾凰不喜欢很不喜欢。
　　“这个月工资扣你一成哦。”顾凰咳嗽了一声，一本正经地开口。“诶？为什么？”她一个月工资的一成还不够给顾凰买件喜欢的衣服的。她现在可没有什么公司、产业、钱财，这两年她虽然炒了炒股，可是也就满足于温饱小康的生活。可现在她和顾凰在一起了，难免要想到日后的家庭主权问题，她是要养顾凰的人，怎么能没钱？
　　顾凰微微挑了挑眉，“以前可没见你这么爱钱，知道自己一个月多少钱吗？”季梵进顾氏做她保镖也有几个月了，她这个月可是因为季梵在顾彦的晚会上擅离职守口过她钱，她可是一句没问。“我不知道啊...可现在情况不一样了。难道出去要说我是你养的小白脸吗？”
　　“你不是吗？乖乖做小白脸不好吗？”顾凰此刻倒是一扫阴郁，被喜欢的人直接又直白地说想要，饶是顾凰这样的冰山美人也难免动心。“顾家这座金山，多少人想要来做我的小白脸可都没机会。”
　　季梵撇了撇嘴，“小白脸是好做，可名声不好听啊。”顾凰沉吟了一会，点了点头，“话是不错，要是被人知道我养了个小白脸在身边假保镖真情人，被媒体知道了对顾氏的名声也不好。”
　　季梵认可地点了点头，就听顾凰冷冷下了逐客令。“那请你去外面做真保镖去。顾、保、镖。”季梵这算是搬起石头砸自己的脚，刚想辩驳，就看到顾凰做了个请的手势，接着就埋头看文件了。
　　不再多说什么，季梵叹息一声就退了出去。等门关上了，顾凰恨恨地盯着门口，这个傻子，明知道自己就是故意的，怎么就不知道哄哄她，还真的就出去了。不过经历了这么多事，又确认关系之后，季梵是和以前不一样了...
　　季梵离开办公室之后，就找了个安静的地方，拿出了手机。“顾总，是我。顾凰这边对酒吧的事很上心，已经拖了很久了。只要您能尽快和鬼祭组达成协议，一定能在董事会那里好好杀她的锐气。您说的哪里话，都是应该的，您看剩下的钱...十万...太谢谢您了，有消息我一定尽快通知您。我这会在公司不太方便。好...”
　　挂了电话之后，季梵嘴角微扬，顾彦这条泥鳅太好钓了。“小承，顾彦那边你先口头答应下来。还有，季家那边对我这两年的突然失踪给予了怎么样的说法...今晚给我一份资料。”
　　季梵重新出现，李雅如获大赦一般塞给她一份资料。“你可回来了，去哪了？”季梵将手里的外卖拎了起来，“给顾总买吃的。”李雅有些无奈地白了她一眼，“可算我求你了小梵姐，这风口浪尖的，你这一走我就在这刀尖上了。这文件你送，我可不想再被里面的冷空气冻一次。”
　　“慢着。”季梵叫住了她，余光看了一眼仰着脑袋想要看八卦的人，凑到她耳边轻声道：“顾彦那边已经上钩了。这个周末你跟我去B市情侣常去的地方约会。顾彦虽然无脑，但是基本的调查还是会做的。戏要做足。”
　　好巧不巧，外头八卦的员工把这一幕拍了下来传到了公司的网聊群里。附上了不亚于媒体狗仔的八卦评论。好死不死，顾凰曾出于要了解公司员工的业务工作生活的心态，加了这个群。
　　“新来的冷面保镖和我们美女秘书小雅同学不会有一腿吧？！”
　　“我就说她是个攻嘛，你看她手里的饭，一定是给李秘书带的啦！”
　　“哎，世界上好看的女人都喜欢女人，让我们男人怎么活？！”
　　顾凰看到这里，险些把手里的笔捏断，站起身快步走出了会议室，打开门的一瞬，门外的仰起的脑袋都缩了回去，李雅看了一眼气场更冷的顾总，对季梵做了个保重的表情，“顾总，我还有文件没送，先走了...”
　　“站住。”顾凰拿出手机，递到了李雅面前，“念念？”李雅看了一眼群聊界面，然后看了一眼外头的人，这帮人怎么不去做狗仔啊？季梵微微侧头看了一眼，挑了挑眉，嘴角止不住地上扬。
　　顾凰，这是吃醋了啊。


第97章 
　　季梵正要把人拉进办公室哄，李雅的手机就在办公桌上振了起来，看到那个号码，季梵本带着调侃意味的表情立刻严肃了起来。“现在知道紧张了？”顾凰还没反应过来，季梵无奈拿起了桌面上的手机。
　　“顾彦的电话，估计是来套话的。知道怎么说吗？”季梵问了一句，也不等李雅回答就接了电话开了免提。“李小姐对吗？我是顾彦，不知道顾梵跟你说了计划没有？”
　　计划？李雅看向季梵求助，季梵摇了摇头，李雅有些吞吐，“她没有跟我说过...顾总对我很好，这样做...”不等她说完，顾彦就打断了她，冷笑道：“你帮顾凰这个小丫头也没有好处，帮我不仅能还债，等我成了顾总，自然少不了你们的好处。”
　　“顾经理，这件事如果不成，这钱...”季梵挑了挑眉，这小丫头可以啊。虽然说是顾彦说的话戳到了她最讨厌的地方，但是这样快速的反应，倒是可以好好培养。
　　顾彦那头也是笑了笑，“一个小丫头片子，怎么和我比。顾家难不成要交给一个女人管不成？你放心季家那边我都已经通了气。你只要好好给我送情报。今天已经给顾梵打了十万，只要你们听话，下半辈子不愁吃穿了。”
　　五十万？顾凰走到季梵身边，伸手掐了一下她的腰，季梵躲了一下，抢过李雅的手机，取消了免提，“我希望这件事她不要牵扯过多。”这句话里的袒护意味明显，那头的顾彦笑了笑。
　　“顾凰是个喜欢女人的人，你长得又不差，既然是要取得信任了。你不觉得做情人比作保镖更能取得信任吗？”季梵嘴角的笑容，让顾凰有些心悸，那分明是猎人追捕到猎物之后的笑容。
　　那头的顾彦看季梵沉默不语，继续抛出橄榄枝，“如果你愿意演这场戏，以后的报仇都可以加倍，至于你要分给你真正喜欢的人多少，都随你。你是个聪明人，何必为了个顽固的女人放弃前程似锦？我看她似乎对顾凰还有些忠心，以后她只会是你的绊脚石。”
　　说顾彦是个二世祖吧，他又有些小聪明，只可惜聪明反被聪明误；以为他能操纵人心，却没想到自己才是被操纵的那个吧。他也许是经历得比季梵多，可季梵看过的黑暗却比他更多。“你让我想想。”
　　季梵说完挂了电话，看着手机沉默了一会，啧了一声。看了一眼办公室外，再看了一眼顾凰，咳嗽一声，故意放大了声音道：“顾总，这件事不是小雅的错，是我先追求她的！”
　　顾凰是个聪明人，微微错愕之后便也故意放冷了声音，“你进来第一天我就说过，作为我的私人保镖，不能在公司内恋爱！要么分手！要么都给我滚！”
　　说完之后，拿起季梵放在李雅办公桌上的饭菜，踩着高跟鞋走进办公室，还不忘狠狠关上了门。季梵揉了揉耳朵，偏了偏头掩过嘴角的笑意之后，继续演戏。
　　“小雅，对不起，都是我的错。”李雅的下巴都快掉下来了，季梵这个出谋划策的人能这么快进入状态也就罢了，刚才顾总的反应居然也这么快。果然大家族出来的人都是天生的戏精吗？
　　见她愣愣地，季梵伸手虚抱住了她，在旁人眼里这就是苦情情侣的相互依偎。“因为欠债，所以你不能失去工作，和我分手。”听了季梵的指点，李雅顺势推开了她。
　　“我们分手吧...”李雅十分平静地说出了这句话，甚至脸上没有丝毫心痛的感觉。事实上她也确实没有，不过这样在旁观者眼里倒更显出她的无情和季梵的可怜。“你知道我的情况的。爱情和工作，我自然是选择后者。”
　　季梵真的可以去演戏，李雅在心里腹诽，你看看那无辜可怜、仿佛难以置信的表情，以后在公司到底怎么混啊...“你...算我看错了人。我这就去和顾总请辞。”
　　等季梵进了办公室，李雅看了一眼门外的人，心里愤愤不平，凭什么坏人要自己做！“看什么！事情都做好了吗！”李雅一吼看戏的人倒是都缩回了脑袋。那一头季梵一进门就被顾凰拉了进去，关上门把她锁在了门和顾凰之间。


第98章 
　　“谁让你抱她的？”顾凰的占有欲比以前更盛。“只是做戏。顾彦上钩了。想让我勾引你，好取得你最大限度的信任。”勾引？顾凰微微眯起眼，伸出食指挑起她的下巴，“那你是不是该好好勾引勾引我？”
　　季梵向后靠了靠，摇了摇头，“前一秒我还是为了李雅肯背叛自己老板的人，后一秒和李雅分手了我就转身投入顾总的怀抱，换了你你信吗？”
　　“所以，剧本应该是你因为失恋伤心欲绝想要辞职，而我作为老板，放出了分手就留你们工作的话不放你走。然后你就借酒消愁，悲痛欲绝，无心工作。我呢无微不至，放下老板的身段深夜去酒吧解脱失恋的可怜人？”顾凰写好了剧本，季梵笑得露出了可爱的小犬牙。
　　顾凰凑上去亲了她一下，“再陪你演演戏，反正演好了就能光明正大在一起了。出去吧。”顾凰退了一步，季梵对她俏皮地眨了一下眼就打开了门，大步流星地走了出去。
　　“顾梵！”顾凰适时追出了门，喊了一句。季梵停住了脚步，顾凰走到她身边按着太阳穴装作头疼。“也不是小孩子了。不要把感情上的事带到工作里来！我给你一天时间，后天来上班的时候，别给我看这副要死不活的样子！”
　　第二天，季梵是真的没出现。知道计划的顾凰倒也没表现出什么担忧，也没去联络她，季梵是个让人放心的人。“顾...顾总...”临近下班，李雅终究是没忍住，开了口。
　　“还有事吗？”顾凰头也没抬，最近顾老爷子和顾家的那些老家伙都催着她回Z市，无非就是想更好地控制她好让顾彦掌控顾氏集团。顾凰是顶着压力留在B市，此刻更是一门心思扑在了顾氏在B市的发展计划上。
　　李雅吞吞吐吐地问道：“那个...小梵姐...一天都没消息了...要不您...打电话问问？”顾凰总算是抬起了头，看了她一会，都把李雅看毛了，这啥话也不说就盯着她看，顾总到底是想干嘛？
　　“你是伤她心的人，又不是我。出去给她打电话。打不通就装作给徐宁打电话，就说找不到顾梵了，你很担心，让她想想顾梵还能在哪。”顾凰严格按照剧本走，提点了一下自己的小秘书。
　　李雅仿佛是恍然大悟一般点头退出了办公室，接着在办公室里上演了一出说分手的人旧情难忘，打电话拼命找旧情人的戏码。另一边季梵倒是真的在酒吧里买醉，看着她一杯杯酒下肚，樊承劝也劝不住。
　　“您...您别喝了...不就是演戏，也不至于真喝这么多，您这...”季梵似乎是心情不好，听樊磐说她才跟顾总复合，怎么会心情不好呢...
　　季梵酒量很好，只是胃不好，其实早就已经不舒服了，这会喝多了，脸色更不好看。季梵没搭理樊承，拿起桌上的酒杯，正要倒就被人抽走了。“躲躲躲，就不能有点出息。”
　　见季璇来了，樊承离开了包厢。季梵低着头，指尖摩挲着酒杯边沿没说话。“你知不知道你刚失踪头一个月，你哥可比我生气。现在你都冒头了，还不回去？”
　　季璇只觉得季梵这两年的失踪和音讯全无是任性，毕竟孩子大了，季璇又是个听之任之的家长。倒是季锋这个做哥哥的，气得都快升天了。“行了，都是一家人，他就算生气，也就是骂你两句。”
　　“姑姑...”季梵开口叫她一声，声音糯糯的。季璇应了一声，这孩子还跟小时候一样，平日里靠着季锋横行霸道，真的犯错了，就知道来这里跟她撒娇。
　　季梵的童年不好过，季梵的性格有缺陷多半也是因为她身世和童年的原因。季璇伸手摸摸害怕小孩的脑袋，“就是挨骂，你哥你还不知道吗，从小就他疼你。”
　　“我知道我错了...”季梵承认错误，她当年走得绝情。在徐馨的打击之后，好不容易有了顾凰来温暖她、治愈她，老天爷又跟她开了个天大的玩笑，也不怪她受不了打击。“知道错了还在这犯错！”季锋不知道是什么时候来的，进门之后沉着声训了他一句。


第99章 
　　季梵缩着脑袋，低着头没吭声。看了一眼包厢里的空酒瓶，季锋按了按脑袋，“喝多了？”季梵还是没说话，季锋把人从椅子上拎了起来，季梵一下没站稳，季璇扶了一下，微低头看了一眼，这孩子还哭上了？
　　“你也是了。都知道错了，别训了。谁不知道就你疼她。在家里不还是你劝我别太生气，怎么这会反过来了？”季璇看上去也是个潇洒放肆的人，心里其实细腻着。季梵玩世不恭的样子多半是跟她学得，也是她教的。
　　“你看她，像话吗？你都去让她回家了。她呢？！”季锋是真的气得不轻，自家小妹以前虽然难管教好歹是听他的话的，现在为了顾凰，玩失踪，一玩就是两年！冒头了还是为了顾凰，家里一句消息都没有！这还没嫁人呢，胳膊肘都不知道拐哪去了，嫁人了眼里还有他这个哥哥吗？“白疼了！”
　　季璇索性坐下来了，季锋一个人在那干生气了一会，也坐下来了，闷头倒了一杯酒。季梵就站在那，跟犯错的小学生似的，乖得难以置信。“坐下吧。”
　　看到季梵没事，季锋心里的气其实就消得差不多了。只不过看她喝多了，这气又上来了。还好季梵认错虽然不及时态度却是端正的。“什么时候回去？”
　　“顾凰那边还没解决...等酒吧的事好了，我就带她回去...”季梵说得小声，中间还偷偷看了季锋一眼。“她记起你了？”季锋反问了一句，见她摇头，不由得叹息一声。“我当初就不该由着你，带回Z市可以，带回家...等她记起来了再说。你这边还装着不是季家人，就不让你回家吃饭了，顾彦你打算怎么办？”
　　季梵其实没怎么醉，不过是为了让季锋消气，装了一回。季锋疼她，她知道。“哥...我有分寸。”有个屁！季锋差点站起来骂人。“小梵啊...有分寸怎么就改姓了呢？”
　　看他们兄妹之间气消得差不多了，季璇抱着看着闹不嫌事大的熊家长的心态又添了一把火。“姑姑！”季锋生气十有八九都是为了这事，季璇这一说，季锋的气果然又上来了。
　　“我看她是不想做季家人。”季梵瞪了季璇一眼，季璇挑了挑眉，谁让你平时不爱姑姑只要哥哥，出了事才知道跟姑姑撒娇呢。“我没有...我要是不改名字，哥要找我不就是一天两天的事...”
　　眼看着季锋脸色越来越差，季梵毫不犹豫把好友给卖了，“假身份是范安做的，车票是樊磐买的，银行卡也是他替我办的。我...我...我知道错了...”
　　“你啊！”季锋伸手在她脑袋上戳了几下，接着摸了摸她的脑袋，“打算什么时候认祖归宗？”季梵松了口气，给他倒了点酒，“回Z市就回家。”
　　季锋喝了她倒的酒，算是接受了她的认错态度和她回家的时间。“回家再收拾你。”季锋说了一句就站起身了，接着看了一眼满地的酒瓶，“不知道你在干嘛，但是你给我少喝点。喝酒伤胃。”
　　“谢谢哥。”季梵看着他离开的背影说了一句。等人走了，凑到季璇身边，轻声道：“姑姑，你今天帮我，是不是有事要我帮忙？”哟，还算是有点眼力见儿。
　　季璇哼了一声算是默认了，“你记得我有个一直爱着的人，后来嫁人了，再后来因为老公欠了很多钱跑了，她也生病去世了？”季梵点了点头，道：“不是一直在找她的女儿吗？可姑姑找了这么久都没找到，我怕也帮不上忙啊。”
　　“我找到了。你猜是谁？”让她猜，那就是她认识的人咯...她身边哪一个不是她知根知底，彻底调查过的，也没谁有这样的身世呀...
　　她想着的时候，手机突然震了起来，看到手机备注的名字，季梵突然愣了一下看向了季璇，季璇扶着额头点了点头。这世界真小，李雅是季璇初恋的女儿。“有事？”季梵故意走到了外头，看了一眼在外头吧台坐着的两个男人，毅力还真好，不知道顾彦给了他们多少钱这都熬了一夜了。
　　“呵，李雅，是你要工作不要我，现在打来关心我是不是太假惺惺了点。你放心那笔协议的钱该是你的还是你的，我可是有更好的出路！我们以后就别联系了！”季梵刻意说得大声，回包厢前瞄了跟着他的人，很好已经开始汇报了。


第100章 
　　等她回来了，不等她反应过来，季璇伸手抱了抱她，“回来就好。人你替我看着点。Z市那边可还有你留下的烂摊子等着你呢。”季梵愣了一下，从小季璇最爱开她玩笑，耍她玩，可家里那些亲戚也就她对自己最好。“那姑姑是打算移情别恋把那个抛弃你的人的女儿吃干抹净来报复了？”
　　季璇的报复心重，她是知道的。为了那段感情当年季璇可是自杀过的...“这就不用小孩子管了，你乖乖替我做事，不然你哥那把怒火早晚还得烧起来。到时候，我可不帮你了。”
　　季璇摸她脑袋的动作和温柔的笑容，让季梵想到了四个字，笑里藏刀。奈何她是做错事的人，只好点头答应。季璇这才满意地笑笑，又捏了捏她的脸这才出去了。离开包厢前回头看了一眼，这孩子以前可喜欢藏着掖着自己的情绪，现在倒是率真了不少，看来爱情是一剂苦口良药，自己什么时候能放下她呢...
　　再良药，也得等自己报了仇再说。当年她多狠心，说好了会离婚的，却有了孩子，说好了等孩子懂事点就回来的，却丢下她一个人走了。季璇抬头看了看黑夜，深吸了口气，真是无情。既然你无情就不要怪我拿你的孩子来消一消这份思念了。
　　压在心里的石头算是放了下来，季梵原本带着醉意的眼神也清明了许多，戏也演的差不多了，不知道顾顾什么时候会忍不住来演最后一出戏，好让她们能光明正大地谈个地下情。季梵惊讶于自己的想法，顾顾...那个曾经顾凰几次三番想让她叫出口的昵称，这两年可是在她心里百转千回，总算又能叫出口了。
　　“服务员，再来几瓶酒！”季梵喝酒的时候笑了笑，她现在耐得住性子演戏，还亏了季锋这个哥哥。当年因为她冲动的性子，险些惹了大祸，害得季锋住了好几个月的医院之后，她就死改了这一点。
　　季梵在电话里的内容，顾凰第二天就知道了。李雅见她也没多大反应，不由得多嘴问了一句。“顾总，您就不担心吗？”担心？如果是刚把季梵雇来做自己保镖的时候，她说不定会，但是现在，她不会。
　　首先，季梵对于对付顾彦这件事有着明显的自信。其次，季梵明显和季家是有关系的，能让季氏的董事长季璇亲自去停车场私下找的人，关系匪浅。第三，连自家的妈看到她都说放心...这样分析下来，季梵到底是什么人呢？
　　“你先出去吧。让人事部找季梵去。让他们去告诉季梵，我已经多给了一天假期，她再不回来，别怪我不客气。”顾凰说话的时候很平静，李雅却吃不准了，顾总这是生气了？可生气了嘴角那抹似有若无的笑容又是什么...
　　人事部接到通知之后，立刻就开始了通知，手机不通、座机不接、快递送去返岗书也没有人签收，人事经理在两天无果的尝试之后，抖着双手敲开了顾凰办公室的门。“进来。”
　　“顾总...那个...”话还没说几句，顾凰就抬起了头，用手指敲了敲桌子，“我的保镖呢？没找到？”顾凰得到肯定的回答，闭着眼想了一会，接着站起身，人事经理吓了一跳以为要被破口大骂的时候，黎凤就闯了进来。
　　人事经理心里谢了黎凤一家人，这时候来可是救星啊。“表情很凝重啊。我来的不是时候？”黎凤是这么说的，可是却一屁股坐在了沙发上。“你很空吗，学姐？”黎凤笑着点头，顾凰微微皱眉，对黎凤她算是没辙了。好歹她也是让自己认清内心的恩人不是？
　　“继续找，找不到你也别回来了。”人事经理听了这话明显楞了一下，之前也有过保镖做了几天受不了顾凰的冷气压就直接不来了，也没见顾总这么重视啊。“可是顾总，顾保镖来的时候是空降，我们这缺少资料...”
　　缺少资料...顾总按了按太阳穴，将文件扔在桌上，这会也有点急了。季梵已经失踪好几天了，她也尝试过联系，都是无人接听，她就算是演戏也太憋得住了！“缺少资料不会去找侦探吗！你知不知道季...出去...”差点说漏了嘴，顾凰坐在椅子上按了按太阳穴。
　　黎凤眉头一挑，果然是有戏...起身拍了拍人事经理的肩膀，对着顾凰道：“昨天我去轨迹酒吧的时候看到她了。我就几天没来骚扰你，你们怎么就吵翻了？之前不还说想知道自己的心意，怎么把人吓跑了？”
　　都知道黎凤是个直肠子，人事经理算是见识到了。阿弥陀佛，知道顾总倒追她的保镖会不会被顾总灭口...“你下去做事吧。我亲自去找她。”人事经理如获大赦一般离开了会议室，出去之后，就在网聊群里发布了顾氏总裁、顾氏员工心里的冰山女神和她的保镖的大八卦，接着B市分公司的网聊群就炸开了锅。


第101章 
　　顾凰跟着黎凤进了酒吧，果然在一间包厢里找到了季梵。看到顾凰，樊承立刻站了起来对着她微微点头，接着看向了季梵，“那我就这么实施了。顾彦那边的情况我会随时向您汇报。”
　　“嗯...小宁那边看看Z市有没有机会，让她过去那边发展吧。”季梵说完之后，樊承就退出去了。季梵看到了在顾凰身后的黎凤。顾凰不动声色挡住了她的视线，季梵可是因为想到黎凤亲她的事进过医院的，她怎么忘了这事。
　　谁知道季梵对着黎凤挑了挑眉，“黎总，久仰大名，不知道您对演戏有没有兴趣？”嗯？看黎凤的表情，顾凰有些惊讶，“我和小凰合作想一起开酒吧，你中间横插一脚为了对付顾彦，可以说是放弃了这个合作，我为什么要帮你演戏？”
　　“因为等收拾好了顾彦，黎总可以和顾顾合作开一间更大的酒吧，而且不会有任何人再阻拦你们了。”季梵开出条件，黎凤微眯起眼，顾凰有点脸红，顾顾...她什么时候答应让季梵这么叫她的？
　　顾凰咳嗽一声，伸手在季梵腰上拧了一下，“不是让你一天之后就回来，还玩失踪，我看你这个月工资不想要了！”季梵抓住她的手，轻声道：“那我要不这样，你能发火骂人事经理，还让人事经理知道你追我的事吗？”
　　“你怎么知道的？！”这不是才发生的事吗，季梵指了指包厢里的电脑，“公司的网聊群，我这两天可都看着你的实时播报，啧啧啧，顾总魅力太大，可都是关于你的消息。你生气了、你开会了、你上班了、你下班了，你们公司的人都要讨论讨论。”
　　这两个人能不要这么旁若无人吗？好歹她也算是月老吧？黎凤咳嗽了一声，“怎么演？”季梵的提议对黎氏集团没有任何坏处。“演绎出冰山总裁倒追小保镖，小保镖刚失恋无心恋爱，旧情人不舍总裁骂醒小保镖的戏咯。”
　　三人互相对视之后，季梵打开了包厢的门，大喊了一句，“怎么酒还不来啊！”黎凤轻轻推了一下顾凰，顾凰叹息一声，这两个人还倒是玩上了？深吸一口气，顾凰走到季梵身边，将她拉住了，接着对着门口道：“不用送来了，我们回去了！学姐，帮我买下单。”
　　“我不回去！”季梵甩开顾凰的手，靠在墙上，深呼吸了好几次，道：“我辞职了！辞职了，顾总。以你的身份，要什么样的保镖没有！干什么就盯着我了！”
　　季梵身上带着酒气，为了逼真，她也确实喝了不少酒。顾凰本来就对她这几天音讯全无的事情有些生气，再加上她和季梵之间的过往始终成了她失去的东西，她的情绪突然就涌了上来。
　　“啪！”谁都没有想到顾凰会打这个巴掌，谁都没有想到她会哭着打这个巴掌。“是！以我的身份，要什么样的保镖没有！可就是你，你救我的时候，送我去医院的时候，拒绝做我的保镖的时候，住进我家的时候...我也不知道是什么时候，你这个混蛋就在我心里了！”
　　这是顾凰第二次真正意义上的告白，季梵已经有点发蒙。“现在呢？！不过是多大的事，你就这样玩失踪？！你知不知道我会担心你！你知不知道我喜欢你！”
　　话到最后，顾凰总算是收住了情绪，把剧本又给找回来了。只是季梵却还是愣在那里没有接话。顾凰抿了抿唇，又问了一遍：“你知不知道我喜欢你？”
　　“我...我知道...但你不该喜欢我，因为在我心里李雅是谁都无法超越、取代的...”季梵还没说完黎凤就冲了上去，“顾凰！为了这个人值得吗？！你看她根本就不领情啊！”
　　她已经死了。再怎么无法超越也不能陪你白头偕老。
　　顾凰的脑袋有点疼，总觉得季梵这样拒绝自己的场景，是不是曾经发生过，脑袋里有些片段闪出，曾经也出现过这样的情况，她按了按太阳穴，却没有如曾经一样恢复，反而越来越疼。


第102章 
　　“黎总说的没错，我不值得，顾总...”季梵说到一半就发现了顾凰的不对劲，微微皱眉，就看到她有点摇摇欲坠，连忙上前扶住了她，“你没事吧？”
　　顾凰抓住了她的手臂，道：“我包里有药...”药？季梵正要去找，黎凤就回了一句，“我去找，你陪她！”黎凤此刻也有点慌张，她和顾凰重新见面之后，她也从来没见过顾凰犯病啊。
　　没等黎凤找来药，顾凰就疼晕过去了。“药来了...”季梵抢过她手里的药，樊承听到动静也过来了，连忙端了杯水递过去，药是塞进去了，可顾凰就是喝不下水。
　　季梵咬了咬牙，这时候也顾不得顾彦的人会觉得她前一秒还拒绝顾凰，后一秒就关心则乱了。季梵喝了一大口水，对着顾凰的唇就吻了下去，撬开她的舌关，将水和药喂了下去。
　　“你是开车来的吧？”喂完药之后，季梵把顾凰打横抱起，边往外走边问了一句。黎凤点了点头，快步走出去把车开到了酒吧门口。“去这个地址。”季梵抱着顾凰进了后座，设好了手机导航把手机给了黎凤。
　　从后视镜里，黎凤只看到季梵紧皱的眉头还有那担忧的眼神，离开自己顾凰是找到了更好的人托付自己。这样自己的那分愧疚也总算是能放下了吧...
　　“把魏堇和卫夙找来，就说顾凰出事了！”季梵对门口的小护士吼了一句，小护士被她吓住，眼睁睁看着她往医院里走手足无措。黎凤叹息一声，对着小护士道：“魏堇和卫夙这两位医生在医院吗？”黎凤的语气比起季梵可以说是温柔之至，小护士红着脸点了点头。
　　黎凤松了口气，顾梵既然点名要找这两个人，说明是认识的。“去把她们请到急诊室，就说顾氏集团的顾总出事了，请她们尽快来就诊。”见小护士点了头，终于缓过来，连忙去找人了。黎凤这才去追季梵。
　　季梵在去急诊的路上，就碰到了刚从急诊室出来的魏堇。“她怎么了？”见季梵抱着顾凰，魏堇连忙安排了床位，季梵把人放下，压着心里的担忧将事情的来龙去脉都说清楚了。
　　“你先出去，让我们检查检查。”卫夙被小护士叫到急诊室之后的第一件事就是把季梵赶出去。“愣着干什么？你在这里我怎么治？看你脸色治？”季梵咬了咬牙，皱着眉头一声不吭就出去了。
　　站在门口的季梵脸色很不好看，闭着眼想了一会，拿出手机先给樊磐打了个电话。“樊磐，我要带顾凰回Z市。”樊老太太在Z市，卫夙和魏堇也回去一起会诊，说不定能有解决方案。“顾彦那边你不打算对付了？”
　　“那边我自然有办法。明天就出发。”季梵说着正要结束话题，那头的樊磐沉默了片刻，语气坚定地回了一句，“正好我也要回去，我会跟着你们。”
　　季梵按了按太阳穴，一定是季锋不放心，才让他留着看着自己，只是...“不用了...”季梵刚开口的拒绝，被樊磐用挂断电话的方式拒绝了。季梵叹了口气，接着给顾彦打了个电话。“顾总突然晕倒了...你怎么知道她会喜欢我？她刚才追到酒吧来...跟我告白了...”
　　那头的顾彦笑了笑，“我吃过的盐比你吃过的饭都多。那丫头从小就这样，喜欢的就喜欢留在身边。说正事，她晕倒之后，有什么后续结果？”
　　“顾董事长正在里面看她。”季梵说着看了一眼刚刚赶来的顾玉，接着道：“好像是让顾总回Z市休息。酒吧的事应该会全权交给黎凤处理。先不说了，她醒了。”
　　季梵说完之后也不等顾彦有所反应就挂了电话。“顾姨...”顾玉做了个制止的动作，“带她回去吧。顾氏虽然重要，可怎么能比自己的女儿重要。他们要顾氏就给他们，这丫头小时候日子不好过。以前觉得有能力就能让她好过些，现在看来顾氏只是让她更辛苦了。”
　　“顾姨，我会照顾好她的。任何人以任何形式伤害她，我都不会就这样算了。我用了七年扳倒了林家和苏家，我不介意再用七年让顾老爷子明白，我季梵的人顾家任何人都不能欺负。”季梵是认真的，顾凰这次昏倒，从她不舒服开始到现在她的心脏就乱跳，到现在都没好过！


第103章 
　　“她的身体很好，想不起来是因为心理障碍，这件事我们早就已经有了结论。她这毛病，你才是医生。”卫夙出来之后拦住了季梵，“你打算怎么做？”
　　怎么做？季梵眼神微微闪烁，“我想先带她回Z市。不管怎么说这里都不是我的主场。她这样一次我的心脏都快跳得罢工了，她再来几次，我还要不要活了？先带回去再说。她醒了吗？”
　　“还没有，你打算什么时候带她回去？”卫夙估摸着等过几天她在医院这的指导结束了之后也差不多和她们一起回去了。谁知道季梵回了一句，“明天中午。顾姨，你跟我们一起回去吗？”
　　顾玉想了想，“B市这边还是需要人的，我暂时就不回去了。”季梵点了点头，还是有点不放心，回道，“我会派人跟着您的，以防万一。顾凰我会保护好，请您放心。李雅虽然经历不多，但是个可用的人。您如果需要人做事，她是个可以放心的人。”
　　“你还指点起我来了，照顾好小凰就行。顾彦胆子再大，也不敢动顾家当家人的亲生女儿！”顾玉说这话的时候顾凰正好醒了，季梵连忙上前把人扶了起来。“妈，你说什么呢？顾彦对你下手了？”
　　顾玉伸手摸了摸她的脑袋，“他不敢。你跟小梵回Z市看看你失忆的事到底怎么能处理好了。B市就交给我。Z市总部那边就看你和小梵的了，知道吗？”
　　怎么突然就要她回去了？“顾顾，你听顾姨的。Z市是根基，丢了B市只会让顾彦放松警惕，对大局而言有利无弊。”季梵跟顾玉是统一了展现的，顾凰皱了皱眉，隐约猜到了原因。
　　“要我回去到底是为了什么？”顾凰抬头看着季梵问了一句，季梵张了张嘴，还是没能骗她，“想让你再看看失忆的原因。你这样昏倒，我可受不了。”听到她这样的回答，顾凰承认心里是高兴的，季梵这是关心则乱了。“什么时候出发？”
　　见她答应，季梵和顾玉都松了口气，顾凰倔起来的时候她们可都没辙。“你放心顾姨我会找人保护好的。你再休息会，明天中午我们再出发。”顾凰嗯了一声，季梵见她还有些疲倦，轻声哄道：“再睡一会？我去给你买点吃的，好不好？”
　　“嗯，你去吧。妈，你也回去吧，有梵梵呢。”顾玉听了这话叹息一声，半调侃道：“人家说有了媳妇忘了娘都是真的啊。”接着就走出了病房，季梵和顾凰对视一眼，接着就跟着顾玉出去了。
　　徐宁一直站在门边，而季梵出门的时候却看都没有看到她。季梵真是个薄情的人。徐宁却是多想了，季梵是去追顾玉的想把她送回去，顾玉往左走，她站在右边又贴着墙，门口站了好多来看顾凰这个大美女的医生护士，季梵是真的没看到她。
　　“你知道吗，她喜欢的人是我姐姐。我姐姐为了救她连命都搭进去了。她晚上做噩梦的时候还会喊我姐姐的名字。”趁着人都散了，徐宁走进了病房，一进去就关上了病房的门，站在顾凰的病床边，也不管她听不听自顾自就说了起来。
　　顾凰微微错愕，接着撑起了身子，坐了起来。“你是徐宁对吗？梵梵的妹妹？”妹妹？季梵是这样说的吗？徐宁突然笑了起来，“她是这么说的？呵，看来她是真的只把我当做家人。不过也说明她对我姐姐是真心的。”
　　“你姐姐是谁？”顾凰皱紧了眉头，她的直觉告诉她徐宁说的是真话。“我姐姐叫徐馨，是小梵姐深爱的人！你知道吗，小梵姐隐性瞒名把与自己身份有关的东西都葬在了我姐姐的墓碑旁！我了解过，你曾经是警察，我姐姐之前也是警察，小梵姐喜欢你，不过是因为你像...”
　　徐宁的话说到这里，季梵就打开了门，呵斥了一句，道：“够了！小宁，你太过分了！”季梵没有想到她就离开了半个小时不到，竟然会出这种事。季梵将买来的食物放下，坐在病床边，摸了摸顾凰的手，问道：“你没事吧？”
　　徐馨这个名字，让顾凰没由来地觉得有些委屈，她的眼眶突然就红了，季梵抿了抿唇。将徐宁拉到了病房外，深吸了一口气，“Z市那边有一家医院有个很好的机会，我会帮你安排过去。你父母也在那边，我也打算回去了。不要再小孩子气地胡闹。你姐姐曾经那么努力供你上最好的学校，不是为了让你在我身上浪费时间。小宁，你再这样下去，我们连朋友都做不成。”
　　季梵说完就进了病房关上了门。徐宁在门口站了很久，最后还是没绷住蹲在墙边抱着膝盖哭了起来。黎凤本来是买着晚饭来带给顾凰的，季梵正好在她前面进去，她本来要走，看到这一幕，想了想还是迈开步子，伸手给她递了丝巾，道：“别哭了，我们也算是同病相怜，一起吃个饭？”说完晃了晃手里的饭菜。


第104章 
　　顾凰在季梵出门的时候，就躺进了被子，背对着门。季梵进去的时候就看到了个包得严严实实的粽子。“顾顾...”她坐在病床边微倾下身子，伸手抱了抱她。顾凰挣了一下，季梵紧了紧自己的手臂。
　　“她说的都是真的对吗？”许久，顾凰在被子里闷闷地问了一句。季梵轻声应下，接着反问了一句，“你不也有黎凤吗？”可那不一样。“黎凤看得见摸得着，你好歹还能比比。我呢，那是个去世的人。我比，是我小心眼。我不比，你永远不会是我的...”
　　得...两年前的梗至今还卡在顾凰喉咙口，难以下咽呢。“我是你的，全部都是你的。你别听小宁瞎说。我是把东西葬在那，可原因不是她说的那样。”
　　“真的？”顾凰转过身子，糯糯的声音让季梵心里痒痒，她微微低头，在她额上吻了一下，“真的，我不骗你。”顾凰伸手抱住她的腰，抬头吻上了她的唇，炙热而主动。
　　季梵不由得想起顾凰第一次要了她的那个晚上，顾凰结束了带有倾略性的一吻，在看季梵的时候，发现她连耳根都红透了，不由得扬起嘴角，“你很害羞。”
　　她害羞是有原因的。季梵没有接她的话，突然有些庆幸她没有记起过往，否则她一定会调侃得更过分。“好了，再不吃买来的饭都要凉了。”
　　顾凰应了一声，起身却是去了浴室。季梵嘴角微扬，先把茶几上的饭菜收拾好了，好让顾凰一出来就能吃。“顾顾，换洗的衣服你拿进去了吗？”听到外头带着笑意的问题，顾凰微微眯起眼。
　　浴室的门哗得一下地就开了，顾凰的头发被她盘起来了，发梢还带着水珠，她裹着浴巾就走了出来。季梵站在门口不由得做了个吞咽的动作，顾凰风情万种地放开头发，最后还不忘甩一下头发，季梵微眯起眼伸手搂住了她的腰，“顾顾，你这样是不对的。有诱使他人犯罪的嫌疑。”
　　季梵的声音有些沙哑，她憋了两年，顾凰却不一定憋了两年...顾凰背靠着她坐在了沙发上，微微仰头叼着她的下巴，道：“谁让你早不给我拿衣服？喂我。”
　　冰山总裁撒起娇来，让人招架不住，季梵搂着她一口口喂着饭。“我不爱喝鸡汤。”顾凰总算是反应过来了。季梵这每一口都是鸡汤加饭。“别的菜都凉了，就汤还热点。”
　　“你吃了吗？”顾凰反问了一句，季梵笑笑，“没呢，一会吃。”顾凰抬手，也拿了一个勺子，伸手去喂她。“季梵，如果我一直想不起来，你会觉得委屈吗？因为我忘了我们之间的事？”
　　会吗？季梵抿了抿唇没有回答她，饭很快就吃完了。季梵起身将她抱到床上，“我去扔一下。”那个话题她没有再提起，顾凰自然也不会不识趣地再提起。趁着季梵扔垃圾的时候，她洗漱了一下就躺在了床上。回Z市她没什么需要带的，该有的Z市都有。除了工作用的笔记本之外，其他的都可以再买。季梵都能解决。
　　季梵回病房的时候，她已经躺下了。季梵轻手轻脚去洗了个澡，正准备在沙发上躺下，顾凰就掀开了被子，“梵梵？”盛情难却啊...季梵在心里叹了一句，就乖乖进了被子，伸手将美人抱了个满怀。
　　顾凰睡前的想法是正确的，季梵在她醒之前早就回了一趟别墅，带好了该带的东西，甚至买好了早中饭出现在了病房里，用着温柔的吻、伴随着饭菜的香味叫醒了她。
　　“先起来吃点东西，然后我们就可以回家了。”季梵如是说，顾凰却少有地赖床撒起了娇，伸手索要拥抱。“还没睡够吗？”季梵坐到床边俯下身大方地给了一个吻。
　　门口有人咳嗽了两声，季梵回头看到了樊磐站在门口，微微皱眉。顾凰伸手摸了摸她的头发，“不要皱眉头，不好看。”说完就起了身走进了浴室。季梵这才请樊磐进来了。“不是说不用来了？”
　　“你就不怕在你们回去的路上，顾彦找人下手？”听了这话，季梵挑了挑眉，“他没这个胆子。顾老爷子虽然默许了他们争夺继承权，但是要是对他的亲外孙女下手，他不会坐视不管。”


第105章 
　　樊磐似乎早已料到，拿出了手里的资料，季梵看完之后，侧头看着樊磐。樊磐点了点头，“已经确认过了，苏镇确实和顾彦勾结了。顾彦不敢做的事，苏镇可不一定，更何况他和你还有梁子呢。”
　　“不要跟太近。我不想让她觉得有事发生。”樊磐挑了挑眉接过了季梵手里的资料，就离开了病房。“走了？”顾凰从身后抱住了她，顾凰进了医院之后好像就一直在撒娇啊...
　　季梵转过身，搂着她的腰，笑问道：“你这是怎么了？进了医院之后可就没有总裁的威严了。”顾凰在她颈窝里蹭了蹭，“不是有你替我安排好，我还要什么威严...”
　　原来是不满了。季梵按着她的肩膀，直视她的眼睛，语气缓慢，“要合理利用身边的资源。你和顾彦这场仗很好打。只要你能利用好我。”
　　顾凰不喜欢季梵这样的说法，“我不要。你是我喜欢的人，我不需要利用你来让你帮我。我只需要喜欢你。”季梵低头嘴角的笑容都快咧到耳朵那里了。“那就好好喜欢我。回去之后先看看你的失忆是什么原因。我不介意你一直想不起来。过去的事如果你忘记了，我不介意用未来来填补。但是你要是再像昨天一样突然晕倒，我会很担心。”
　　“嗯，那我们吃了早饭就出发吧？”顾凰在她耳边轻吻一下，就坐到了沙发边，对着季梵努了努嘴，季梵坐在她对面，点了点头，两人简单吃了一点，就收拾了东西换好了衣服准备出发回Z市。
　　B市和Z市离得并不远，季梵开车顾凰也很放心地坐在副驾驶上。季梵看了一眼后视镜，樊磐他们跟得不算远。快到Z市的时候，已经是下午了，季梵又看了一眼，接着皱起了眉头，“顾顾，有人跟着我们。”
　　那辆车刚出发的时候就跟着，到现在还跟着，那个车牌不是樊磐的车。“喂。”樊磐的电话来得及时，季梵开了免提，“跟着你们的人我会解决的。前面靠海岸，小心点。”
　　靠海岸...季梵微微眯起眼，当年苏镇找人动手，选的也是这样的低端，靠近海岸，在悬崖峭壁的地方动手，人和车都掉进海里，他要是运气好，尸骨无存、死无对证。“我知道了。”
　　季梵踩下了油门，想尽快甩掉身后跟着的尾巴。谁知道从反方向来的车，突然来了个急调头，挡在了她们面前。“顾顾，把眼睛闭上。”顾凰侧头看着季梵，季梵此刻皱着眉头，好像还有点紧张。
　　“顾顾？”季梵侧头瞥了一眼，见她盯着自己，叫了她一声。顾凰想了想，应了一声，乖乖把眼睛闭上了。没开多久，又有一辆车在她们的车后急调头跟了上来。
　　前后夹击...季梵看了一眼车上的导航，前面不远处就是悬崖峭壁的地段了。为了防止车祸和转弯处躲闪不及，这段路造得很宽，说是两车道其实三辆车开也绰绰有余，这些人怕是要在那里下手...
　　樊磐解决了跟着的季梵的车之后，立刻就追了上，看到季梵的车被一辆遮了牌照的车拿着微微皱眉，拿起车上的对讲机，道：“解决跟着二小姐的车。”
　　接着踩上了油门跟了上去，季梵此刻也踩上了油门，追上了在自己前方的车，季梵此刻是靠外侧的，对方像是要把她撞下悬崖，季梵一个急刹车，那辆车就翻了下去。
　　而季梵身后的车，却趁着季梵刹车的空档追了上来，也是要撞她。季梵抿了抿唇，又是一个急刹，虽然躲过去了，却还是被撞倒了前车轮，一时间失去了平衡。季梵手心都是汗，尽力控制着车子的平衡，最后在要掉下悬崖之间，总算是急刹车停住了。
　　“你没事吧？”那辆车明显就是冲着她们来的，如果不是樊磐跟着，眼前的悬崖就是她们的丧身之地……
　　季梵不敢再想下去，顾凰看着前方像是傻了一般，眉头紧皱，季梵的问题她像是没听到一样。“顾凰！”季梵喊了她一声，她是什么时候睁眼的？双手扶住她的肩，让她面对着自己：“没事吧？”
　　顾凰看着她，眼泪突然就落下来了，她倾身抱住了季梵，埋在她的怀里低声哭泣。季梵犹豫了许久，还是伸手抱住了她，轻轻拍扶她的后背，安抚道：“没事了，我说过我会保护好你的……没事了……”


第106章 
　　季梵觉得后怕，几乎和两年前一样的情景，不管来的是谁，一定是冲着她们来的。季梵咬紧牙关，眼里满是戾气，樊磐在车外等了许久，想着也许她们已经平静下来才弯腰看了一眼车里，正对上季梵的眼神不由得紧张起来。季梵这眼神……
　　顾凰记起来了，面对悬崖的时候她就记起来了，那么熟悉的场景，那么惊险的场面，不同的是这一次季梵在她身边。这一次她不用在落下悬崖的时候觉得遗憾，遗憾她不能陪季梵走下去，遗憾如果她死了，季梵在不久的将来，也会逐渐将她淡忘，不再提起……
　　因为这样的想法，大概造成了之后的失忆。那么季梵呢？没有失忆的她，在选择放手的时候，是怎样的心情呢？
　　她还记得那天在医院季梵对医生的大吼大叫，还记得她眼神里的难以置信，还记得几个月前与她相见的时候季梵的刻意保持距离，记得她对她的万般保护，记得她改了名叫顾梵，记得她眼神里总带着悲伤和忧郁，记得她说她不喜欢自己，记得她祝自己找到幸福……
　　季梵选择了默默看着她找到幸福，可她还爱着自己不是吗？所以会小孩子气地和学姐针锋相对，所以会在看到她和学姐和好之后，喘不过气晕了过去……季梵该是以怎样的心情，怎样的心态，怎样的痛选择了这样沉默了自己的爱，留在她身边，只为了保护她呢？
　　见她平静下来了，季梵拉下了车窗，冷声道：“樊磐，把人交给樊承让他解决，你跟我们去医院吧。”樊磐应了一声，都安排妥当之后，季梵才重新启动了车。虽然没人受伤，但顾凰的异常她却可以清楚感受到，为了保险她还是决定先去医院。
　　“季梵，你喜欢我吗？”眼前的人是可以为了自己放弃活了二十多年的身份的人，她说不喜欢，顾凰是不信的，只是季梵从来都是个缩头乌龟。
　　季梵愣了一下，转头看了她一眼，顾凰是认真的在问，一如之前问的那几次一样，只是这次似乎带着些俏皮…季梵想了想为了缓解刚才的紧张刻意与她开起玩笑来：“顾总我说过了，我有爱的人……”
　　“我知道，为了她还改了姓，早知如此，当初何必装得那么冷淡？”顾凰这认真的一句反问让季梵心里咯噔了一下，她转头想去看她的时候，顾凰却扭头看向了窗外，道：“我的生日快到了，你会送我礼物吗？”
　　季梵自认她也是个有情商的人，可顾凰这不按套路走的对话，让她不知该如何应对，只好顺着她的问题回答，“顾总想要什么礼物？”顾凰不由得叹息一声，这个傻子就不知道给她惊喜吗？
　　“我想要的你现在顾梵的身份给不了。”顾凰赌气似的回过头回了一句，季梵将车停在红绿灯前，转头看着她。怎么还生气了呢？“顾总不说怎么知道我给不了呢？”
　　顾凰轻嗤一声，看着前方眼神飘忽，语气平静却又有力，她说：“我想要妈这么多年的努力不会被顾家那些豺狼虎豹抢走；我想要外公能同等看待我和叔叔，而不是内定了他是继承人就无条件偏袒；我想要一个爱我，我也爱的人；我想要找回我的记忆里遗漏的人；我想要一个家……”
　　顾凰与季梵对视着，看到她眼里的动摇，抿了抿唇，接着问出了让季梵无法作答的问题，“这些，仅仅是身为我的保镖而且拒绝过往的顾梵是做不到的，不是吗？”
　　季梵动摇了，不仅是因为顾凰说的那些话，也是因为顾凰这最后一句反问里带着的其他意思。季梵不敢确信是她太想她记起来所以想多了，还是顾凰真的记起来了……
　　没错，顾凰想要的，仅仅是身为顾凰的保镖的她是做不到的，但如果她不仅仅是顾凰的保镖顾梵，也是季家的继承人，那个深爱着她的季梵呢……
　　“梵梵，绿灯了。”顾凰似是有心将她从纠结中救起，季梵一时间竟有些手忙脚乱，顾凰别过头去抿嘴偷笑。季梵啊季梵，也算是你有落在我手里的时候了。


第107章 
　　直到把顾凰送进了医院检查的时候，她都没缓过神来。要不是樊磐过来跟他说问出了来劫车的人受谁指使，她大抵还会继续出神。“顾彦的本事还挺大，苏镇居然这么快就替他下手了。打算怎么做？”
　　“先等等。”季梵平静地回了一句，不过是些不成气候的人物，不会没有办法对付。现在没有办法对付的人是在里头不知是否记起一切的顾凰。她拒绝黎凤的话，她可是听到清楚，记得真切，她更担心的是记起一切的顾凰是否会和她和好如初。
　　顾凰做完检查之后就安排到了病房休息，季梵跟着到了病房门口，樊锦见她眼神在顾凰身上，叹息一声现在了她面前，道：“人很好，除了有些休息不足，一切安好。我可是医院请来的顾问，你说来就来说看就看，面子都丢完了。”
　　“她有没有可能记起来了？”季梵刻意与樊锦拉近了距离，压低了声音。樊锦摇了摇头，就在季梵要松口气的时候，她又接了一句，“她的失忆并不是脑部疾病或是受伤引起的，而是创伤后的应激反应，凭身体检查，是无法判断的。她问起什么了？”
　　季梵眉头微皱，正要开口就听到顾凰满是不悦地叫了她一声：“梵梵，你到底是谁的保镖，跟樊医生凑那么近干什么？”樊锦挑了挑眉，给季梵使了个眼色，这语气可是来者不善。
　　没有再理樊老太太，季梵走进了病房，站在病床边，微低着头，看着顾凰却什么都问不出口。顾凰伸手握住了她的手，轻声道：“我要的礼物，你能给吗，梵梵？”
　　只要你要的，只要我给得起的，有什么不能呢？“我需要时间准备。”她季梵能为她抛去一切，自然也能为了她找回一切。不管旁人觉得她有多可笑，有多任性，她都可以不在乎。
　　季梵算是想通了，顾凰此刻的表现十有八九是记起来了，却不说破。哪怕她没有记起又怎样呢，她愿意在她身侧保护她，愿意在她身侧安静地看着她幸福，愿意给她她想要的一切。更何况现如今她们复合了，顾凰还记起来了……
　　顾凰放开了她的手，与她直视着，说话的语气仿佛是贤良淑德的妻子在对着即将出远门的丈夫嘱咐。她说：“注意安全，早点回来，如果外公宣布继承人的晚会那天你还不回来，我会扣你工资的，知道吗？”
　　季梵轻笑出声，点了点头，想了想弯下腰在她额上亲了一下，道：“顾凰，你问了我很多遍我是不是喜欢你。我想，我大概是爱着你。樊奶奶说你没什么事，我先送你回去。”顾凰笑着应下，正要下床就被季梵抱了起来。
　　“你干什么？这么多人呢！”门口站的不仅是樊磐和他带来的人，还有听闻出事特地从B市赶来的李雅和顾玉。见季梵抱着顾凰出来了，樊磐不由得吹了声口哨。李雅恨不得拿出手机拍几张照，这可是她百合cp的最佳人选啊，竟然发狗粮了，怎么能不记录下来！
　　顾玉与季梵对视之后，不由得为季梵担心起来。顾凰可是把她秋后算账的性子继承得青出于蓝，要真记起来了，季梵以后的日子怕是不好过的。“樊磐，告诉姑姑我今天会回季家。”
　　她说的是回季家，季梵最终还是为了顾凰再次成为了季家人。“知道了，需要我找人把今天的消息压下去吗？”樊磐跟在她身侧问了一句。季梵冷哼一声，“不用，苏镇早晚会知道顾凰的保镖就是害他到今天这个地步的季梵，瞒着也没有必要。”
　　搂着她脖子的顾凰在她耳边也哼了一声，“以后不许瞒着我。”季梵轻声应下，直到将她抱进了车里，系好安全带，关上车门。这才对跟来的樊磐吩咐道：“带信给林老爷子，就说我想和他单独谈谈……”
　　“为了她，你连林家都要原谅吗？”樊磐是不敢相信的，季梵该是最恨林家的人。“你去做就是了，我有自己的打算。”季梵说完拍了拍他的肩这才坐进了车里。“说什么了？”顾凰歪着头问了一句。
　　季梵开着车沉默不语，快到别墅了，这才回道，“我让他去找林老爷子，我想和他谈谈。”谈谈？是谈谈还是以让林家可以后继有人，让林老爷子帮她？“我不想你为了我做不愿做的事。”


第108章 
　　“为了你，没有我不愿做的事。”季梵的一句回答，让顾凰险些哭出来。在她没有失忆之前，她觉得季梵的爱很难，她总是不让她走进心里。直到现在才知道，这个人的爱是那样的沉默，是那样的沉重。
　　“季梵，找一天我想去拜拜徐馨。”顾凰想要感谢她将如此美好的季梵救了下来。“你拜小馨姐干什么……”季梵有些心虚，徐馨的墓碑旁就是自己的墓碑。
　　“想看看徐宁口中那个你曾那么爱的人，到底是怎么样的。”是怎么样的一个人能让季家两兄妹都情根深种。“你明知道她说的都是不甘心的气话。”季梵反驳了一句，顾凰只是笑笑，有些事她决定放下，而明显季梵却还是怕她在意的。“可你的反应告诉我那不仅仅是气话。”
　　季梵没有再说话，将她送回在Z市的别墅，“我的朋友听说我回来要给我接风。明晚八点，地址我会给你的，记得来接我，不要迟到。小保镖。”
　　“得令！”季梵对着她做了个敬礼的动作，看她进了别墅这才掉头往季家开。进门的时候，已经十点了，客厅里季锋和季璇却还是在等她。“...我回来了...”季梵这话说得没有底气。
　　季锋微微抬头嗯了一声，季璇笑着起身，“说吧，不跟你的心上人呆着，怎么想到回家了？”季梵摸了摸后脑勺，还没开口，季锋就站了起来，将手里的文件扔到了她身上。“我想休息休息。翘班这么久，回来给我好好上班。”
　　“可是哥...我这还得做顾凰的保镖呢...”季梵有些心虚地回了一句，季锋抬手拍了拍她的肩，“我有说让你24小时上班吗？你可以继续做他的保镖，但是既然回来做你的季家二小姐了。名字得改回来，还有公司和鬼祭组的事你不能再不管不顾。先好好休息。”
　　季锋说完就回房间了，季梵松了口气，季璇在一旁看热闹看得开心。“你哥对你改名字这事是气得不轻。听说你要回来已经让人给你去办身份证的事了。”可她还想做几天顾梵呢...“听说你们路上出事了，李雅和顾玉都赶回来了，李雅怎么说？”
　　“什么怎么说？我跟顾姨提了一句，这孩子是个可造之材。其他的也没做什么。”没做什么？季璇微眯起眼有些不满，“小梵梵，我要得到她。不是说说而已。”季梵与她直视，她承认李雅是长得不错，可也不至于到季璇这样的老狐狸都念念不忘的地步。“她是她的女儿。”
　　“可她是抛弃你的人。”季梵回了一句，季璇反倒是笑了起来，“顾凰呢？她忘了你不算是抛弃你吗？你和我一样选择了放手。如果现在顾凰不在了，留下了一个孩子。你恐怕会从小就想得到这个孩子。小梵，你知道家里这么多小孩，为什么我就喜欢逗你吗？因为你和我是一样的偏执，自己喜欢的哪怕得不到也会固执地喜欢下去。”
　　季梵抿了抿唇，“我会想办法让姑姑和她接触的。”季璇眉头一挑，嘴角上扬，“顾家的事你打算怎么解决？”季梵坐在了沙发上，深吸一口气，回道：“先跟林家谈谈。Z市海岸那快地，到底是不是会成为国家生态区这件事我要知道一个确切的答案。”
　　“如果是。我倒是能想到你的做法。如果不是呢？你总不能让林家在背后硬把这块地划进去吧？”季璇反问了一句，看到季梵的笑容，不由得皱起眉头。“我以为你不会想和林家有任何接触了。”
　　季梵倒了一杯水，“两年前他们做了错误的选择，导致家破人亡。两年后我给他们一个机会，苏镇和我之间只能留一个人。你猜他们会选谁？”季梵的眼里带着的是算计，而不是真心的原谅啊...
　　“你还恨，就表示你还在意。那终究是你的家人，就算你原谅，我和你哥也不会说什么。”季璇坐到她身边，把可怜的小孩抱进怀里。季梵将头靠在她肩上，“他们一而再再而三放弃我的时候，就已经不是我的家人了。”
　　季璇拍着季梵的后背，“你要做什么放手去做。姑姑相信你是有分寸的。就算是没了分寸，季家要保一个人的本事还是有的。谁敢欺负你，姑姑去替你收拾。”
　　过去了这么多年，季璇始终是最疼她的长辈。“回家了就好。早点去休息吧。等你顾凰保镖的身份当不下去了，季家可还有一场接风宴等着你。这段时间别太累了。鬼祭组那帮家伙你知道的。”季梵听了这话立刻坐直了身子，这是鸿门宴还是接风宴啊？！“姑姑...你可替我挡着点。”季璇笑着点头，接着两人就各自回房休息了。


第109章 
　　顾凰回了别墅之后，在客厅里坐了很久。仔细回想了这两年来的种种，嘴角是越扬越高，现在想想那些突然就解决了的麻烦，一定是季梵现在暗中帮助。这两年她一直都在自己身边，用自己的方式来喜欢她。
　　她认可季梵对她的喜欢甚至可以说是爱。但是她不认可季梵选择放手，默默喜欢的方式。如果那天没有意外，如果她没有看到她，如果...那么多的如果都可能让自己再也无法与想多起来的季梵再次相遇、再次相爱。这次可不能像上次在医院那样罚罚就过了。
　　顾凰理清了思绪，拿出手机给唐芸打了个电话，还有件事需要确认一下。“唐芸，那天我在小巷子里碰到的小混混跟你有关系吗？”那头的唐芸愣了一下，顾凰继续问道：“你不是一直想让范安去治疗她的腿吗？你说如果我去求季梵帮你，你是不是更容易成功一点？”
　　“你记起来了？！”那头的唐芸有些激动，顾凰微微皱眉，道：“现在你可以回答我了？跟你有关系吗？”唐芸想了想，似乎也不存在什么陷阱，给予了肯定的回答。
　　顾凰哼了一声，“所以大家都是明知道，却都不告诉我对吗？如果季梵不坦白，如果我不记起来，你们打算瞒我一辈子？”那头的唐芸沉默，正要解释，顾凰就挂了电话。“她记起来了？”在睡梦中的范安皱着眉头问了一句，唐芸关了灯，在她额上亲了亲，“没有，季梵坦白了。”范安嗯了一声，缩进她怀里就睡了。
　　樊磐很快就给林老爷子那边送了信，说是季梵想找他聊聊。老爷子答应得爽快，樊磐离开的时候只觉得可笑。当初那么想要和季梵撇清关系的人。现在苏晔死了，他们就换了一副嘴脸。
　　季梵一整天都忙着为顾彦回Z市之后的战争做准备，而顾氏集团那边也忙得不可开交。顾凰的眉头锁了一整天，直到唐芸打电话提醒她接风宴的事，她才想起还有这事。把时间地址告诉季梵，她走进休息室洗了个澡。
　　出来的时候，季梵已经在办公室里等着了。季梵还是一如往常穿着便装，牛仔裤运动鞋的，怕是会被那帮家伙说道了。“我要换套衣服吗？这样穿是不是太随便了？”见她打量自己，季梵问了一句。
　　顾凰摇了摇头，上前挽住她的手臂，“不用了。我喜欢的人不用管她们怎么想。”接风宴定在市中心的枫林饭店，季梵站在饭店门口，这家饭店是爸为了林雯开的。林雯最喜欢的是枫树，到了秋天这样万木枯萎的季节，也能凋落得异常美丽的植物。
　　“梵梵？”察觉到季梵的迟疑，顾凰喊了一声，“怎么了？”季梵摇了摇头表示没事，“进去吧。只是突然想起我爸了。”顾凰也没有多问就带着她进去了。枫林饭店是出了名的难定，这次好像是唐芸的表弟唐策拖了关系，又正好有人退了一桌才订到了。
　　唐策喜欢顾凰是大家都知道的事，自从高中见到之后，就一直追着不放。后来顾凰公开喜欢女人的事了，他才算是收敛了点，只是明里暗里的关心一直少不了。顾凰失忆后，他似乎有一种要重头再来的感觉。
　　“顾凰，可算等到你了。”他们就在大堂里等着。季梵的目光扫过推着轮椅的唐芸定格在了范安身上，最后却什么都没有说，接着看向了范博，范博避过她的眼神。季梵心里了然，看来和樊磐还没有和好啊。
　　顾凰挽着季梵介绍道：“给大家介绍一下，我的保镖兼情人，顾梵。”季梵微微点头算是打过招呼了。唐策脸色有些难看，“顾凰，你的眼光可是越来越差了，一个保镖怎么配得上你？”
　　“至少我能保护好她。”季梵风轻云淡地回了一句，唐策还想说什么被唐芸一句话拦住了，“好了好了，吵什么，都饿着呢。先进去吧。”
　　顾凰偷偷在季梵胳膊上拧了一下。季梵握住她的手，拱了拱鼻子，顾凰靠着她的肩笑得开心。季梵这是吃醋了吗？“我对他一点感觉都没有，黎凤的醋你都没吃，你吃他的醋干什么？”
　　“你拒绝黎凤了，可你没有拒绝他。”季梵说出了原因，顾凰了然，左右看了看，趁着没人注意在她脸上亲了一下，“好了，我知道了。我会找机会的。”这一幕唐策看在眼里，咬了咬牙，微眯起眼。他追了那么久，怎么能便宜了一个小保镖！


第110章 
　　在唐策进去之间，唐芸把他拉住了，低声警告道：“唐策，放手吧。不要去争了，你争不过的。”唐策甩开她的手，有些生气，“表姐，你不支持我就算了，但请你也不要阻止我。”
　　“唐策！你清醒一点！顾凰根本就不喜欢你！不要最后连朋友都做不成。这是我这个当姐姐的最后的忠告。”唐芸说完就进了包厢。谁知道刚点好菜就出了事。
　　包厢门突然被打开了，接着就是饭店经理走了进来。“几位，实在是不好意思，突然有一位贵客，能不能麻烦几位去外面坐？”季梵微微眯起眼，贵客？枫林饭店的规矩可不是有了贵客就把原来定下包厢的客人请出去的。
　　“怎么还没好？”这个声音...季梵认出了这个声音，是鬼祭组Z市三组的负责人。“三组长实在是不好意思，马上就好了。”也不怪饭店经理，三组长倚老卖老的光辉事迹也不是第一天了，也该替哥给他收收骨头了。
　　“什么办事效率！”三组长说着就走进了包厢，接着季梵就看到了他身后的贵客。“林老，您再稍等会。”林老爷子走进包厢，看到季梵的时候愣了一下，“小梵...这么巧，你找我要说什么事，不如今天说了吧？”
　　季梵低头嗤笑了一声，抬起头来，冷冷道，“我还没找您谈呢，您就想着拉拢季家的人替您说话了？我倒是不知道三组长什么时候成了我的人？也不知道，枫林饭店的规矩现在被你们做成了这样。”
　　三组长此刻额上都是汗，季梵坐在原地，给顾凰夹了一口菜，“请二位另寻宝地。这是顾顾的朋友给她办的接风宴。我不想因为这件事扫了大家的兴。”
　　林老爷子好歹也是有头有脸的人，此刻却只是叹息一声，“看来你找我要谈的，不是我想的那件事。”季梵轻笑，“太晚了。林老还是回去好好休息吧。三组长请送林老一段。”
　　季梵旁若无人地吃着菜，唐策的脸色可不好看。顾凰的这个保镖到底是什么来头，鬼祭组的三组长看到她跟看到鬼了一样，林老爷子看到她也客客气气的。
　　等人走了，季梵才放下了筷子，明显已经没了吃饭的兴致。顾凰给她舀了一碗汤，“好好吃饭，别扫我的兴。”听她这么说，季梵侧头笑了一下，道：“不好意思，大家继续吧。”
　　“顾凰，看来你的保镖不简单啊。我得敬一杯。”唐策这是想在酒桌上见真章了，可季梵是什么人，从小到大在鬼祭组里不知道经历了多少酒局，看了一眼唐策经过来的红酒，倒了一杯白酒，就回敬了一杯。“顾顾以前承蒙大家照顾了，这杯酒敬大家。”说着眉头也不皱地喝了一杯。
　　顾凰知道她酒量好，可是顾凰也没忘记这会自己该是失忆的。可不能让季梵这狡猾的小混混看出来了。“少喝点，这才开始呢。”季梵应了一声，眼帘微垂，看来顾凰还没记起来，否则她应该知道自己的酒量很好。
　　见季梵这副来者不拒的样子，大家都盯着她敬酒。自黎凤之后顾凰前前后后有不少情人，带到这个圈子里的，季梵是第一个。喝到一半的时候，大家明显都有些微醉了，再看看季梵还是刚进来时候的样子，除了脸有点红，好像没喝过酒似的。
　　“叩叩”敲门声传来，大家都安静下来了，推开门进来的是樊磐。范博带他认识过这里的人，见他来了，范博将头转到一边去，装作没看到。樊磐先是看了一眼范博，紧接着看向了季梵，接着看了一眼范安。
　　季梵微微皱眉，正要开口，包厢就被一群穿着黑色西装的人闯了进来。一个个都是受过良好训练的，如果她没看错，大部分都是从部队出来的。是范家的人？
　　“小姐，请跟我们回去。”果然是范家的人。看样子范老太太是不想让范家仅剩的嫡系继承人被卷入顾家继承权的争夺里。“为什么要回去？”范安继续吃着菜，云淡风轻地问了一句。


第111章 
　　“老太太请了国外有名的医生，想请您回去治疗。”老生常谈了，只是范安不想治，谁能勉强她呢？她始终认为老天让她残了一条腿，是她欠了她姐姐的命，所以要她赎罪。
　　时至今日，那些造成惨剧的人，却依旧想要操纵她们的人生走向。“我如果不治呢？”范安放下筷子，眼神冷冽，态度坚决。“那我们只好得罪小姐了。”
　　“在这里的哪个不是有头有脸的，伤了我不要紧，伤了其他人就不好了吧？”范安伸手握紧了唐芸的手，这个冲动的人可不要在这里做了傻事。唐家还不足矣和范家作对。更何况这次，也许顾老爷子也参与其中，否则范老太太怎么会这么快就要把她叫回去。季梵和顾凰才刚回来啊。
　　带头的人做了个手势，来请范安的黑衣人一字排开。“请小姐不要让我们难做。”范安的腿要治，范家的权她也要握在手里。她以为两年前她对林家和范家做的一切，她们对这些掌权者的报复已经足够表现出她们不愿被这些人操纵命运的态度，可现在看来，似乎还不足够。
　　顾彦为了争权，勾结苏镇又一次差点让顾凰丧命，顾老爷子根本没有出现。这态度根本就是放任强者继承顾家。林老爷子勾结鬼祭组贪欲膨胀的老人，更想借着她这个林家本不想承认的孽种重回巅峰。范老太太想要治好她曾经下令抛弃的自家儿子的私生女，为的不就是想让范安在这未来的局势里，用范安的黑客技术，挖出当权者肮脏的证据，以此操纵全局，让范家一家独大吗？
　　可她们要的是什么呢？范安心甘情愿做个残疾人，只要能和唐芸安安稳稳过日子就心满意足。顾凰不过是想要一个家，一个不用担心自己的母亲和自己会被别人打压看不起的家，而自己抛弃一切也只是想要和心爱的人在一起过过平淡生活而已。这些人又为什么一定要咄咄逼人呢？
　　“樊磐，吃饭呢。”季梵明显已经临近暴走边缘了。樊磐不由得舔了舔嘴唇，道：“各位，要请你们小姐回去，也等我们二小姐吃好饭。”
　　二小姐？唐策不由得倒吸了一口气，谁都知道樊磐是鬼祭组的人，鬼祭组的二小姐，不就是当年在Z市掀了苏家，打压了林家，就消失无踪的季梵吗？怎么会姓顾了呢？
　　“梵梵，我不喜欢你这样。”季梵的气压未免太低，眼神也太过阴沉，顾凰不喜欢这样的她。而她此刻平静的态度已经说明她记起了一切。季梵深呼吸了一下，接着打了个电话，“范姨，小安在跟我吃饭呢。我知道，但是把人弄回去了，她如果不愿意，你们还想把人绑起来治？即使治好了，小安也不会配合康复治疗，与其两败俱伤，不如各退一步。”
　　季梵似乎是累了，开了免提把手机扔在了桌上，“你能保证她不被牵扯进去吗？苏镇这样的亡命之徒什么事都做得出来。”季梵把头靠在顾凰肩上，道：“我保证她的安全，范家让她呆在她想呆的地方。至于她的腿，她想治了自然会治。如果有必要，我会劝劝她。相反的，如果范家不肯退步，我也不介意再多一个敌人。被他人操控的命运我已经受够了，大不了玉石俱焚。”
　　顾凰眼神微闪，伸手摸了摸她的脑袋。季梵累了，她又何尝不是呢。“你们都回来吧。”那头范姨沉默了很久下了命令。黑衣人们微微欠身之后就离开了包厢。
　　“樊磐，把樊组召集起来吧。我们都累了。没有必要陪着幼稚的老小孩玩下去了。”樊磐愣在了原地，她对付林家的时候都只是利用了季家的一部分力量，根本没有动用到她在季家的根本力量，现在这个情况根本不用召集樊组。“是全部吗？”那些隐藏在各个家族内部的人也一起吗？这可是有暴露一切的风险的。
　　季梵双手合十，额头靠在食指上想了一会，“全部。明天早上我约林老爷子谈的事情，我要看到结果。招标的事也放出风声。”这么快？季梵这是疯了，不过也很久没有这样热血沸腾的感觉了。
　　看樊磐的眼神看向了范博，季梵轻笑一声，“你放心。我会替你照顾好的。”樊磐的心思被戳穿，侧头一笑，这才离开了宝箱。此刻大家也都没了吃饭的心情。短短半小时，心情变了太多。“接风宴就到这里吧。这里都是信得过的人，我们谈谈正事。”


第112章 
　　“季梵。”突然被心上人以极其严肃的语气点名，季梵不由得挺直了腰背，顾凰轻笑，伸手在她脸上摸了摸，“在我失忆之后，闹失踪、装陌生人、和我的小秘书演情侣这一系列的帐，等回家我再跟你算。”
　　刚才还气势十足，说走了林老，吓退了范家的季家二世祖...二小姐，此刻乖得跟只猫一样，点了好几次头之后，顾凰满意地摸了摸她的耳朵，接着看向了范博。“顾彦这样的人，免不了偷税漏税，你从法律角度，看看能不能给他重创。”
　　“唐芸，你保护好范安。现在是信息时代，范安会是我们最有力的帮手。顾彦以前那些赌博嫖娼私生子的事迹瞒得再好，范安应该都找得到。你陪着她，尽量多挖一点能用的信息。”顾凰说到这里，看了一眼唐策，唐策似乎帮不上什么忙...
　　季梵咳嗽了一声，看向唐策，“我需要你竭尽全力追求顾凰。”诶？顾凰眯着眼，伸手在她腰上拧了一下，季梵倒吸一口气，握住她的手，道：“你听我解释。”
　　“顾彦以前认为我为了钱所以帮他，早晚他会知道我是季家二小姐，也会知道我跟你在一起的事实。知己知彼，百战不殆的道理我就不说了。少了内部助力对我们来说也是损失。唐策是最好的人选。”季梵说的有道理，唐策虽然不甘心喜欢了那么久的人被季梵抢走，但是此刻他却有着深深的无力感。季梵可以替顾凰抢顾家的继承权，而自己能做的却很少。
　　唐策沉默了很久，顾凰见气氛有些尴尬，道：“如果你不愿意，就算了。”听了这话，唐策拍着桌子就站起来了。“老子追了你这么久，这次就正儿八经追一会，说不定就成了呢！谁都别拦着。”
　　虽然有点傻，但是个好人。季梵抿着嘴偷笑了一会，这才道：“拭目以待。你紧追顾凰自然会引起顾彦的注意，必要的时候我会制造我和顾凰的矛盾假象，给你有机可趁的机会。但你不会成功，因为如果你成功了，就无法因爱生恨。为了得到自己喜欢的人，你和她的敌人合作。记住，顾彦给你的条件，你都不要。你只要一切结束之后，顾凰成为你的妻子。”
　　顾凰靠着椅背看着季梵的侧脸，心里盘算着该怎么教训她。以前一副混混样跟她这隐瞒不报犯浑就算了。失忆之后，竟然还玩失踪就不是教育几句就可以结束的事了。问题是，小混混要怎么变成乖宝宝呢？“我知道了，不就是演戏吗？包在我身上！”唐策答应得爽快，季梵回头看到顾凰的眼神，心里有些毛，“顾顾？你还有什么要补充的？”
　　补充？“你还有计划没说的吗？”计划？季梵想了想，茫然地摇了摇头。“我的计划不需要你们帮忙啊。”因为不需要帮忙所以就瞒也可以吗？是该教会她什么叫坦白从宽了。“那今天就到这里了，大家保持联系。梵梵，我有话跟唐芸说。”
　　季梵有些疑惑地看着她，她们俩有什么话可说的。不过也好，她正要有些话要跟范安说说。“那我和范安在外面等你们。”范安安静地由她推着出了包厢，到了饭店门口，范安突然开口问道：“你也要劝我去治好这条腿吗？”
　　“对于黑客来说，腿有什么用呢？”范安的话不无道理。只是她如果仅仅是黑客反倒是幸运的。“我知道你怎么想的。你把这当做是惩罚。但事实却是相反的。你利用了队长救回你的那条命，逃避着，幸福着，却没有为她而活。不是吗？”
　　范安握着轮椅扶手的手指节泛白，足矣可见这些话戳中了她的痛处。“你害怕不是吗？害怕腿好了之后就要卷入范家的争斗，害怕那些为了让自己看起来光鲜亮丽就要抛弃一个无辜孩子的人都成了你的对手。害怕这些人会对你最亲近的那个人下手。所以你选择了残疾，选择了让人觉得是弱势的形象。”
　　季梵站到她面前，双手撑在轮椅扶手上，凑到她耳边，反问道：“但是你有没有想过。一旦范家继承人的位子不再是你的，你害怕的人一旦掌握了本属于你和你姐姐的那个位子的权力。已经在弱势的你要怎么翻盘，你最亲近的那个人又会不会成为他们用来控制你和利用你的武器呢？到头来，你的选择到底是帮你还是害你？”范安在颤抖，季梵站起身微微低头睨视着她，“她们出来了。范安，收起你的懦弱吧。七年前的那场战争还没有结束。”


第113章 
　　“找我有什么事？”唐芸也很好奇顾凰到底找她有什么事，顾凰似乎有些不好意思，凑到她耳边才开了口，“手铐带了吗？”手铐？唐芸有些戒备地问了一句：“你要手铐干嘛？再说了你辞职的时候，你那手铐不是留给你了？”
　　对付季梵一个怎么够？“借我。用来严刑逼供。”见唐芸还是犹犹豫豫的样子，她咳嗽了一声道：“你可是瞒了我两年，这笔账...”
　　“给你给你！记得还回来，要是被人发现我手铐不见了，可是要被处分的！”唐芸连手铐带钥匙都扔给了她，顾凰将手铐藏进包里，“我知道，过几天就还给你。”
　　季梵这回可是要遭殃了。两人一起走出去的时候，唐芸在心里默默为季梵祈祷，顾凰这次气得不轻，虽然看上去好像没有很在意，恐怕只是因为在外头所以没有跟季梵生气。只是这火压着，可不好。
　　“聊什么了？”季梵的笑容总是带着些许痞子气，范安深吸了一口气，对着唐芸道：“回去吗？”唐芸应了一声，意味深长地对季梵笑了一下，道：“我们先回去了。不用送。”
　　这笑容是什么意思？“走了，你看什么呢？”顾凰挽上她的手，打算再给她一次机会。“你们聊什么了？”季梵总觉得刚才顾凰和唐芸的谈话内容是与自己有关的。“那你告诉我，你还有什么没说的？”
　　她还有什么没说的？“你既然想起来了，这两年我的事你估计也知道得七七八八了。再者做你保镖之前，我就是低调地做个小市民，没什么瞒着你的啊。”
　　“我是说，对付顾彦的事。你还有什么没说的？”顾凰将重点抖落出来，指望着油腔滑调的小混混能坦白从宽，谁知道季梵想了许久摇了摇头，“没有啊。我打算迷惑人心后先请君入瓮，再来个瓮中捉鳖啊。”
　　如果真是这么简单，怎么会连林家和范家都惊动了呢？“打算回哪儿？”到了顾凰的别墅，她没下车问了一句。季梵解开安全带，侧身在她脸颊上亲了一下，“回家，我哥气着呢，这几天得乖点。”
　　“嗯，明天记得准时来上班。”顾凰嘱咐了一句，季梵做了个遵命的手势，看着她进了别墅这才回了季家。“我听说李雅也到Z市了？她有地方住吗？”季梵刚进客厅，季璇就阴魂不散地开了口。
　　季梵被季璇吓到了，“怎么灯也不开？她刚来住的应该是顾氏的员工宿舍。”季梵伸手开了灯，这才回了一句。“我的别墅倒是是可以租给她。”
　　“姑姑，她一个顾氏的小秘书，就算是总裁秘书，也租不起别墅啊。”季梵给自己倒了杯水，季璇这算是赖着了，“我可以替你去说说，但是上不上钩我可不保证。”
　　季璇闭着眼想了一会，“我明天中午去顾氏找你吃饭。”季梵嘴里的水差点喷出来，“姑姑...你去那我怎么上班...哎...”季璇似乎已经下定主意，头也不回地进了自己房间。“就这么说定了。”
　　季梵摇着头放下了水杯，她自认要是混起来能是个流氓，比不过季璇这个流氓头头啊！真是孽缘！季梵将水杯里的水喝完之后就回房睡了，明天可是去顾氏总部报到的第一天，总得留个好映像不是？
　　“我找顾总。”顾氏的前台看了一眼眼前的人。长得是不错，但是一副地痞流氓小混混的样子，还穿着破洞牛仔裤和帆布鞋来找顾总？“请问您有预约吗？”良好的工作素养让前台没有直接把季梵赶出去。
　　季梵正要开口，耳朵就被拎了起来，“你想干嘛？”顾凰拎着她的耳朵，直到她站直了，才放了手。“不是你让我准时来上班的？”顾凰深吸一口气，她在B市的时候可没穿得这么不合时宜！
　　“我让你准时来上班。不是出去鬼混！”顾凰上下打量了她一下，“这是顾氏，不是酒吧。你穿这副混混样，是想让全天下都知道我找了个小混混了来做保镖...”
　　听到这里季梵冲着她挑了挑眉，还抛了个媚眼。没个正型...顾凰本来就是跟她半打半脑，她这样使眼色，顾凰自然也意识到了。这就演上了啊。爱人太过幼稚，导致矛盾，嗯...那就陪她玩玩。“好了，你先跟我上去吧。真拿你没办法。”说着还伸手摸了摸她的脑袋。


第114章 
　　季梵手插着口袋就跟着她进去了，临了还不忘给前台的小姐姐吹了声口哨。顾凰微微皱眉，回头喊了一声，“还不走？”季梵这才跟了上去。
　　全公司都看到顾氏的女神顾凰顾总领了个小混混样子的人进了办公室。人事部接到的消息是，那是顾总的贴身保镖兼私人助理。季梵坐在办公室的沙发上，看着李雅带她进的公司网聊群里的聊天内容，不由得扬起嘴角。
　　“你看什么呢？笑得这么开心？”顾凰的注意力从文件挪到了她身上，接着索性放下了文件，坐到沙发边靠在她身上凑过去看手机，季梵伸手将她揽进怀里，道：“我发现你们公司员工胆子挺大的诶。她们说你带了个高中生回来。说明我看上去比你年轻...嘶...别拧...”
　　顾凰到底还是心疼的，伸手揉了揉，哪个女人都不高兴被人说老。“真疼了？”季梵低头在她头顶亲了亲，“不疼。看来顾总的八卦，还是很有市场的。”
　　“我看他们是太闲了，才有时间聊八卦。”顾凰说着回到了自己的办公桌前，在电脑上敲了几下之后，季梵就看到了群里的一片哀嚎。“你找他们开会啊。”
　　顾凰嗯哼了一声，“给你机会，把你的小混混样和我对你的宠溺以及包容表现出来。这可是给你的机会，不要浪费。还有我昨天问你的问题，你想想。”
　　昨天的问题？季梵偏着头问了一句，“你还想我说什么？我都告诉你了呀。”那语气要多无辜有多无辜。顾凰伸手捏了捏她的脸，“别卖萌。”
　　顾凰昨天想了很多，对于顾彦想要从她手里抢走顾氏的事情，她也有了新的看法。其实也不一定要一直赢着顾彦，有些时候人跌落到谷底了，才能看清身边很多人的嘴脸，不是吗？只是季梵这里究竟进行到了哪一步，她却不知道，所以也不好贸然动作。
　　“结束之后，记得告诉我，别给我插科打诨。”顾凰说着就拿着文件夹走出去了，季梵跟在她身后，皱着眉头想了好一会都没懂她是什么意思。之前因为隐瞒导致她们吵过架，接着顾凰就失忆了，她这会哪敢瞒着什么。可是听顾凰话里的意思，是有想要知道的，自己却没说...
　　她在做什么都没有在藏着掖着，顾凰能有什么不知道的啊...季梵一直在想，坐在会议室里旁若无人地想，想着想着，双手扒拉了一会脑袋，接着叹息一声。“啪。”顾凰的文件夹轻轻拍在她脑袋上，语气带着疏离但是任谁都能听得出语气里的宠溺。“去我办公室。这开会呢，你乱扒拉什么脑袋。”
　　末了还不忘替她把乱糟糟的头发理顺了。“去吧。”顾凰坐回了位子上，示意会议继续。季梵撇了撇嘴还是出去了。会议室里的员工都看在眼里，以前顾总还会哪怕是有人开了一小下下小差都会被骂，这个小保镖明显根本心思不在会议上，顾总却这样温柔。有猫腻！
　　顾凰是季梵的初恋，纵使有了之前的教训，在感情这方面她依旧是一张白纸。很多事情需要顾凰一步步引导。年龄上季梵是虚长几岁，可是感情上顾凰却不知道比她多开窍了多少年。
　　顾凰在开会的时候也想通了这一点，所以回到办公室的时候对这件事也没有那么在意了。“梵梵，今天早点下班，跟我回家。”这不是疑问句，季梵估摸着是跟她的问题有关。
　　“顾顾，你想知道什么，你直接问行吗？我不觉得少说了什么。我知道爱人之间应该坦白，但我...我有时候不知道该怎么做...”季梵那样子带着些许委屈和惶恐，沉默了许久之后，她抿了抿唇走到顾凰身边，轻声道：“你别生我气，好不好？”
　　季梵是个没有安全感的人，这一点早在医院那一晚她就知道。这个执拗的人害怕得颤抖却也不肯说，至少现在她肯主动开口跟自己说了不是吗？“我没生气...”顾凰放下手里的文件，看着季梵那副诚惶诚恐的样子，突然笑了起来，真好。曾经不管自己怎样都可以保持淡定的人，现在被自己的小情绪牵动着。“回家吧。”


第115章 
　　“嗯？”怎么突然要回家了？顾凰起身拎了包挽着她的手臂就往外走，“外头有人看着呢。”季梵凑到她耳边轻声提醒了一句，顾凰的笑容再灿烂不过了，那就让他们看呗。“所以呢？”
　　顾凰也凑到她耳边回了一句，她就是要光明正大和季梵秀恩爱。她倒是要看看，这顾氏集团到底有多少人不是顾家的人而是她顾凰的人。“季梵，如果我不想争了...”
　　坐在副驾驶座的时候，顾凰突然说了这么一句。季梵将车停在路边，“你说什么？”她似乎是没听清，顾凰看着她又重复了一遍，“我说，如果我不想争了，你会怎么做？”
　　季梵沉默了多久，顾凰就看了她多久，久到顾凰几乎都要怀疑是不是季梵爱她也有一部分是爱着她的身份。“也行，我的存款加上你的存款，找一个风景好的地方买个房子开个店应该是够了...我哥和我姑姑倒是不会强求我一定要为季家做些什么。就怕你家那边...”
　　“你沉默了这么久，就在想我不争了以后该怎么办？”看到季梵认真地点头，顾凰抬起手臂，右手背靠在额头上，笑出了声，“梵梵，你真的太可爱了，哈哈...”
　　她考虑了一晚上，自己到底该不该争；考虑了一晚上如果自己不去争，季梵到底会是什么反应。其实在这场感情里隐瞒着的又何止是季梵呢。自己不也是吗，有些情绪一个人藏着，却不去和她分享，一起纠结。
　　顾凰伸手搂住了她的脖子，主动献上了吻，这个吻温柔细腻，香甜柔软。“唔...”顾凰想要离开的时候，季梵伸手按住了她的后脑勺，延长了这个让她沉醉幸福的吻。“顾顾，如果你不想争了，那就不争了。有我在，你和顾姨我来养。”
　　“那你先告诉我，你的计划执行到哪里了？”执行到哪里了？她没有随时确认她选来执行计划的人做到哪一步的习惯。所幸把计划一五一十都说了。顾凰听完之后不由得伸手戳了戳她的脑袋，“你怎么想到用那块地来做诱饵的？还是说你本来就想从林家入手，所以才想到了那块地？”
　　季梵轻笑，重新将车开上了路，表情有些小傲娇，“其实是巧合。不用这些伎俩，光凭实力，我也有把握能赢了顾彦。”季梵是不是越来越孩子气了，而自己好像有些像之前的季梵了。现在的季梵在她面前毫不遮掩，而自己却开始有所隐瞒。
　　“对不起。”到了别墅之后，顾凰没有下车，这句话终究还是说出口了。“嗯？”季梵不明所以，顾凰今天到底是怎么了？“其实想起来之后，一直都一个人在纠结苦恼，我要你坦白，却又没有对你坦白，所以该道歉。”
　　季梵下了车，走到副驾驶门边，替她开了门。“顾总，余生还很长，以后还要互相多指教。不管是我没有全盘托出计划，还是你自我纠结不让我知道你的苦恼。重要的是，我们最后还是互相坦白了不是吗？”
　　谁说一张白纸不好呢？一张白纸才好让自己肆意作画呀。“嗯，还是季家二小姐说的有道理。”说开了之后两人心情都好了很多。“季梵，我们今晚早点睡吧。”
　　顾凰说得露骨，季梵在感情上再没有经验也不会听不出来。时隔两年，季梵不由得有些紧张。晚饭是叫了外卖，顾凰别墅里没有食材，她们也没有准备。
　　“刚才唐芸给我发了点资料，到书房来看看？”顾凰洗完澡之后站在浴室门口，拿着手机问了一句，季梵正擦着头发，想也没想就跟了上去。顾凰嘴角轻扬，梵梵，虽然瞒着计划的事可以算了，但是你在我失忆的时候就这么放跑我的事可不能就这么算了。
　　季梵被顾凰拉着坐在了办公椅上，顾凰站在她身后，双手从她伸手越过，靠在她脖子上半压着她操纵着电脑。这个姿势让季梵红了耳朵，顾凰胸前的柔软在她身后，顾凰没穿胸罩啊...“咔擦。”
　　嗯？季梵反应过来的时候，右手就被手铐靠在了办公椅的扶手上，正要动，又是一声“咔擦。”左手也被拷上了。季梵看向顾凰，对上的是有些熟悉的眼神，“顾...顾顾...”她怎么忘了顾凰喜欢秋后算账呢...“能先商量商量吗？”


第116章 
　　“行啊，怎么商量？”顾凰拿着钥匙在她面前晃了晃，接着把办公椅推到书房的沙发前，然后坐在了沙发上。“那个...我错了...”
　　顾凰憋着笑，挑了挑眉示意她接着说。“我...不该瞒着你我的计划...不该跟李雅装情侣...不该瞒着你和顾彦接触...”态度倒是端正的，只是却都不是最致命的错误呢。
　　“不要避重就轻，除了这些还有呢？”顾凰说话的时候，已经把钥匙扔在了沙发上，单膝跪在办公椅上，膝盖好死不死就顶在季梵腿间。“说呀，我听着呢。”顾凰凑到她耳边轻声问道。
　　季梵的呼吸都乱了，顾凰看在眼里，定力是不错可惜经验不足。趁着季梵尚且还是小白兔的时候得奠定自己的攻君地位，否则以她的身手，以她的悟性，自己可是拼不过。
　　季梵深吸了一口气，咳嗽了一声，道：“不该在开会的时候打扰你？”嗯，耳朵红了，真可爱。“你刚说什么？”顾凰是真的没听她在说什么。其实这时候季梵最该做的事是吻她。
　　“最后一次机会哦，否则你明天就别想下床了。”顾凰伸手勾起她的下巴，顺着季梵的目光低头看了一下，接着张嘴在她唇上咬了一下。“你看哪呢？”季梵听了这话别过头去，“是你穿得太...”她穿得睡袍，又没有穿胸罩，身子一弯不就什么都看到了吗？
　　顾凰眯起眼，膝盖往里蹭了蹭，果然就看到了季梵隐忍的表情，“这么说还是我的错？”季梵是什么人？做过特工的人，好歹也是受过训练的，面对严刑逼供她都有把握不透露一点情报。可顾凰这样，她却有些受不住了。
　　“我不该在你失忆的时候和大家一起瞒着你...”算是说到点上了，顾凰低头吻在她的脖子上，“继续。”季梵仰着头咬了咬牙，“不该在你问我...唔...是不是喜欢你的时候，对你说我有喜欢的人...嗯...造成你误会...”
　　顾凰伸手解开她的衬衫，看到里面的背心，皱起了眉头，接着身子前倾够到了笔筒里的小刀。那一瞬间季梵觉得自己要被闷死在她的胸里。“滋啦。”解决了碍事的背心，顾凰低头吻上了她小山峰上的挺立。“顾顾！”
　　“你还是避重就轻，没有机会了，梵梵。”顾凰明显就是有备而来，手铐都是警用的，一个可以说是她的，另一个...是跟唐芸借的吗？而且书房里怎么会有小刀，摆明了就是顾凰放在那里以防万一的！
　　不满她在开小差，顾凰张嘴咬在了她的脖子上，“嘶...嗯...”听到季梵倒吸一口气的声音，顾凰还是有些心疼，伸出舌头舔了舔。
　　膝盖上感受到越来越厉害的湿滑感让她很满意。“季梵，你最不该选择放手。我要让你再也不敢。”再也不敢？顾凰大可不必如此。这两年里除了对她的思念，她的人生没有任何意义。否则她也不会患上自闭症。
　　“顾顾...你先...嗯...哈...停一下...停...”季梵想要认真对她说话，顾凰却不想听，她的手在她的腰上放火，她的膝盖时不时的摩擦让季梵忍不住挺起了身子，“嗯...顾顾...”
　　这个举动让顾凰很满意，因为此刻她正像小孩似的吸吮着她胸前的果实。季梵挺起身子的举动，正巧让她可以吃得更满足。顾凰的前戏持续了太久，季梵隐忍的表情让顾凰享受得微眯起了眼。
　　“求我，求我说不定还会给你一次机会。”顾警官大发慈悲，小混混哪顾得上是不是有套，赶紧应了下来。“求你...嗯...呼...”顾凰终于停了所有的挑逗动作，季梵这个空档，喘着粗气，“先停下你对顾彦的所有动作，除了应付他，我还有别的打算。”
　　季梵沉默，正要想，顾凰就伸手脱了她的内裤。“我答应...有什么好处？”哟，这还跟她谈起条件了？“行，你别答应...”顾凰说着拍了一下她的屁股，“抬起来。”


第117章 
　　这是要动真格的了。季梵用余光看了一眼扶手上的手铐，警用的手铐，要是在顾凰身后的沙发上...“我答应...我答应还不行吗...”季梵乖乖抬起屁股任由她把内裤脱了下去。“把灯关了，行吗？”
　　这么亮堂，顾凰跪在她身前舔舐的动作实在是太羞耻了...“不行。”顾凰说着突然起身，吻住了她，接着手指就探进了季梵的身子，季梵被她吻得喘不过气来，要出口的呻吟几近呜咽。
　　这是季梵的第二次，这是两年来的第一次，季梵的身体依旧是青涩紧致的，而顾凰摆明了没有怜香惜玉的意思。她只好开口求饶，她只好满足顾凰的一切要求。
　　“梵梵，你也想的对不对？不然怎么会咬得那么紧？”顾凰是刻意要调戏调戏季梵，这不是咬得更紧了吗？“你害羞了？”季梵仰着头索性闭上了眼做鸵鸟，只是自己的呻吟却是抑制不住的。
　　顾凰的轻笑声就在耳边，顾凰的手指总是能找到她敏感的地方，顾凰还可以弄出了水声，季梵终究还是缴械投降了，“别...嗯...快到了...不行...”
　　“嗯，那就听梵梵的。”顾凰抽插的动作逐渐缓慢下来，季梵的表情有些怅然若失，顾凰在她脸上亲了亲，“顾顾...”她是故意的，季梵一脸的委屈。“我以后不会了。”
　　还想有以后？“嗯。”顾凰应了一声，拿了钥匙解开了拷着书房椅子左边扶手的手铐，接着靠在了季梵的右手上，顾凰这是不打算停手，季梵的脸都吓白了，“顾顾...别...有点过了...”
　　过了？“这两年的份，我可是都要连本带息讨回来的。你现在觉得过了，早怎么不来找我坦白？”顾凰这话里带着些许调戏的意味，顾凰将她横抱起，进了房间，将她放在了床上，在黑暗的环境里，季梵似乎不是那么害羞了。
　　“来，趴着。”顾凰翻过她的身子，这是季梵第一次让她用这样的姿势，顾凰的唇在她的背上留下了一个又一个的痕迹，顾凰的指尖挑动着她的一举一动。
　　季梵仰起头，抓着床单的指节泛白，到了床上之后顾凰没有太多言语，但是动作明显轻柔了很多，也没有惩罚调戏的意味。“梵梵...我很想你...”
　　在季梵第一次到达高潮后，顾凰含着她的耳垂，轻声道出思念。季梵侧过头，与她亲吻。她很喜欢顾凰的占有欲，她也想她。想要与她唇舌交缠，想要与她耳鬓厮磨，想要与她共赴云雨...“我也很想你...”
　　只是几个小时之后，被顾凰压得没有一点力气，只凭着本能迎合顾凰的季梵已经没有任何想法，也没有任何力气去想什么了。“顾顾...呜...不要了...停...”
　　“停？你不是说很想我？”顾凰没有停的意思，却也知道季梵已经到了极限，此刻的季梵已经没有任何力气了。手铐早就解开了，季梵抱着她只剩下了下意识的动作，“对你的反应，我很满意哦...”
　　“啊...”季梵抱紧了她，已经记不清这是第几次，脑袋里更是一片空白。顾凰却还是没有放过她的意思。“顾顾...别...别...求你...”季梵从没有想过她有一天会这样求人。
　　眼看季梵都被逼得哭了，顾凰也觉得似乎是有些过分了。“梵梵，要是我再忘了你，该怎么办？”该怎么办？季梵咬着嘴唇，想了一会，小心翼翼回道：“把你绑在家里...”
　　真可爱。顾凰在她脸颊上轻咬了一下，“再亲一下就放过你。”顾凰说着张嘴吻上了季梵，季梵的嘴唇此刻已经被她亲得有些肿了，顾凰结束绵长的一吻，却发现季梵已经睡着了。也是这么多次，她能撑到现在顾凰都已经觉得她的精力不可思议了。这都已经五点了，天都要亮了啊...


第118章 
　　顾凰先去洗了个澡，接着给季梵放好了水，“梵梵，先洗个澡...”季梵皱着眉头嘟囔了一句，但是没醒。顾凰宠溺地笑笑，抱着她去了浴室，趁着水还热的功夫，先把床单换了。这才进了浴室收拾起了季梵。
　　季梵醒的时候已经接近傍晚了，她有些怅然若失地摸着身边空了的床，接着猛地坐了起来，迅速地洗漱换衣服，在顾凰的别墅里找了一圈都没见人影。季梵给顾凰打电话她也没接。
　　仿佛重新回到了失去顾凰的那段日子，季梵的神经是高度紧绷的，手也不停地在抖。回想这几个月，再回想昨晚，一切都太幸福了，幸福得像是个梦，也许她就是做了个很长的梦。
　　顾凰开完会，正要打电话叫醒季梵，一出会议室拿出手机就看到了季梵很多未接来电，正要回过去，就被人抱进了怀里。顾凰先是吓了一跳，接着就放松了下来。“梵梵？”
　　季梵在发抖...“怎么了？”顾凰任由她抱着，伸手轻轻拍了拍她的背。“没事，就是想你了...”季梵放开了顾凰，这才意识到是在顾氏集团，“那个我...”
　　“先跟我进办公室吧。”昨天折腾了这么久，这人怎么也没见有什么不对的，自己是不是也该增加去健身房锻炼的次数了，否则体力跟不上啊...
　　季梵跟着她进了办公室，一路上由顾凰牵着，进了办公室，她还不想放开。“说吧，怎么了？不好好在家歇着，怎么跑来了？你不是想反悔昨天答应我的事吧？”
　　“不是...”她难道要说这两年她都靠着安眠药和酒精才能入睡，睡着了才能梦见她，她才不会那么想她，所以今天，醒来发现顾凰不再身边，觉得这一切都是一个梦，然后就着急忙慌找来了吗？她要这么说，顾凰一定会对她这两年的状况追根究底。“我是安排好了，过来跟顾总汇报情况的。”
　　季梵说谎不脸红，顾凰挑了挑眉不太相信。季梵刚才的状态让她想到了那次季梵受伤了去酒吧找她的时候的状态。顾凰微微垂下眼帘没有多说，昨晚才说了要坦白，现在她却还是隐瞒，顾凰有些生气。
　　“樊磐，季梵跟你说了吗？”她怎么给樊磐打过去了？季梵伸手要去拿她的手机，被顾凰瞪了回去，“说什么？说你们的动作都停下，计划有变啊。范博？范博是我的人，归我安排，季梵这边的人动作都先停了吧。”
　　顾凰说完把手机递给了季梵，季梵接过手机，“嗯，是我。顾顾想自己玩玩...我们照旧...”顾凰凑到她耳边轻声道：“你昨天答应我的。”
　　“照旧，但是别动顾彦，做个保险措施。先挂了。”季梵挂了电话把手机还了回去，顾凰在她脸上亲了一下，“说，刚才怎么回事，这么多人看着就抱着了。不像你。”
　　“不是说好了，我装作不成气候的二世祖情人嘛。这样才有说服力啊。想抱就抱、想亲就亲，全然不顾场合。”季梵总算是先搞了一套比较有说服力的说法。
　　顾凰盯着她看了很久，接着仿佛是松了一口气一般，道：“那就好。我还以为又像上次一样，害怕我离开所以这么反常...”看到季梵挪开目光的小动作，顾凰知道她猜对了。“你那么怕失去我，我忘记你的这两年怎么过的？”
　　“总要过的。”季梵以四个字概括，明显情绪有些低落了。顾凰有些心疼了，这些年季梵身上明显是发生了什么的，她的童年已经很痛苦。从曾经季梵的反应看她多多少少是有些心理疾病的，只是恐怕她从来没有重视过，或者说是可以忽视着。
　　顾凰拉着她坐在沙发上，让她躺了下来，季梵的头枕在她腿上，直勾勾地看着她眼睛都不带眨一下的。还说不是害怕...顾警官叹了口气，给害怕的小混混顺了顺毛。“你饿不饿？我让李雅去买点吃的？”季梵突然坐了起来，怎么把这事给忘了....


第119章 
　　“怎么了？真饿了？要不我陪你出去吃？”顾凰以为她是饿了，把人圈进怀里，将头靠在她肩上，问了一句。季梵抿了抿唇，觉得这事还是告诉顾凰，昨天刚答应她要坦诚的。“顾顾，我跟你说件事。”
　　看她认真的样子，顾凰坐直了身子，扬了扬下巴示意她继续说。“那个...我姑姑她有个初恋...是李雅的母亲，她现在想...接近李雅。”
　　“所以她让你替她拉近关系？”顾凰怎么知道的，看到她的表情，顾凰不由得笑了起来，“你啊，智商爆表，情商为负。我看指不定你姑姑和她能成一对呢。”
　　季梵抿了抿唇嘟囔了一句，“情商为负不也追到你了吗...”顾凰被她逗笑，“那是我追的你，不是你追的我。”顾凰说着按了内线，“李雅，你进来一下。”
　　李雅很快就进了办公室，顾凰靠在季梵身上，道：“去枫林饭店定一桌饭，四个人，最好是包厢。你直接过去吧，订好了给我电话然后在那等我。”李雅没有多问应下就离开了办公室。
　　“你这时候让她去订，她怎么订得到啊？你这是欺负她刚来Z市不知道情况吗？”季梵替李雅打抱不平，顾凰抬头张嘴就咬了她的脖子。“说你情商为负你还不承认。手机给我。”
　　顾凰咬她的时候，心情更愉悦了，她是不知道脖子上有欢爱的痕迹吗，也不知道穿个有领子的衣服遮着，套着卫衣就出来了也不怕被人看见。“喂，不是，我是顾凰。我想约姑姑吃个饭，李雅也会去。她这会正去枫林饭店定包厢呢。姑姑，我可就帮到这里了啊。”
　　这一口一个姑姑叫得比她还亲热。“你这是把人往火坑里推。”季梵对她的做法颇有微词，顾凰微眯起眼勾着他的下巴问道：“怎么？你演她的情侣演上瘾了？想护短？”
　　季梵的头摇得跟拨浪鼓似的。今天顾凰的情绪殷勤不一定，一会笑一会亲一会就翻脸了，季梵仔细想了想今天做的事，除了她自闭症和PTSD的事差点露馅之外，也没别的事，她不是察觉到了吧？
　　可是她察觉到了，怎么会一声不吭呢？不是应该很生气吗？毕竟说过要一起分担的。顾凰是生气的，却也理智了很多。季梵的改变她看在眼里，她的反常她也看在眼里，她不奢求季梵能一夜之间就全然坦诚，她自认她自己有时候也会下意识地隐瞒，毕竟谁不想让自己喜欢的人看到自己不好的一面。
　　顾凰想到了一个可以替季梵来诉说这两年间生活的人。这两年里，季梵一直都是与徐宁一起生活的，需要和李雅拉近关系的也许不止是季璇。
　　李雅人生地不熟，在B市还能找几个朋友拉拉关系，在Z市她可是叫天天不应叫地地不灵。李雅排了一个多小时的队，中间不知道被多少人插队了。在大堂角落沙发上的季璇脸色越来越不好看。
　　“姑姑？”季梵牵着顾凰本来想找个地方坐一下，等季璇来了一起进去，谁知道在角落里碰到了她。“先坐。我看我是太就不管事了，下面的人把规矩都忘了。”
　　顺着她的目光看去，季梵倒是很平静，“顾顾接风宴那天，林老爷子和三组长来吃饭，饭店经理就想从包厢里把我们请出去。要是我不在，怕是真请出去了。”
　　季璇冷哼一声，踩着高跟鞋就走到了李雅身边，开口的时候全然没有盛怒的迹象，反倒是一脸的笑意，“这不是顾凰身边的小秘书吗？来吃饭啊？”
　　“啊...”李雅被她吓了一跳，还没回过神，手里的票就被季璇抽走了，“嗯...还有一个啊。我陪你等等？”季璇是谁，李雅是做过功课的。“季董，不麻烦您了...”


第120章 
　　“不麻烦。”季璇简单地回了一句，拿着票就站在她身边陪着她等。没过多久，叫号的员工手里的对讲机响了，“四人包厢空了。”季璇牵起她的手就走到了员工面前，“到我了。”
　　那员工愣了一下，接着说得义正言辞，“不好意思，这间被我们的会员提前预定了，请您再等等。”会员，提前预定？“根据枫林的规矩：凡是能被会员提前预定的所有包厢，就算是空出来也绝对不会告诉接待台这里。”
　　“这位小姐，枫林的规矩，是我们定的，不是您定的。如果您无理取闹我只能请保安队长请您出去了。”呵，好大的口气，季梵和顾凰此刻也走了过去，听这员工这么说，季梵微眯起眼，往前走了一步，季璇拉住了她，“我朋友在这里已经等了一个多小时，中间有好多人插队进去了。我今天就是无理取闹了，有本事你把我请出去。”
　　显然是没料到季璇会这么横，那员工拿起对讲机就让安保队来了。枫林的安保队都是从鬼祭组退下来的人，要么就是受了伤不适合去打拼的，要么就是一些老人，但是每一个都是见过季璇、季锋和季梵这三位的。
　　安保队出现之后，带头的队长就愣住了。“闹事的是这位？”员工点了点头，走到他身边轻声道：“被插队了不爽呗。可上头交代的事情我们怎么...”
　　“上头？哪个上头？！给我叫来？！我倒是不知道季家的枫林饭店什么时候成了这样！”眼见她的火气一下就窜上来了。季梵走到那安保队长面前，道：“先找个包厢。然后让负责人过来。”
　　“哎，多谢二小姐了。”季梵微微点头，拉了拉季璇，“姑姑，家丑还不外扬呢，我们先进去坐。”这事要是在别人身上，季璇也就是私下教训负责人几句，可这事让李雅碰上了，怕就是严惩不贷了。
　　眼见她们要进去了，李雅脚底抹油准备溜了。“哎，你去哪？”季璇抓住了她的衣领一下把人揽进了怀里，“怎么好不容易排到了包厢，你倒是想溜了？说起来我得谢谢你啊，不是你我还不会发现饭店居然这么腐败了。”
　　“顾总...”李雅可怜巴巴地向顾凰求救，顾凰挽着季梵的手笑得温柔，“没事，留下来一起吃饭吧。让姑姑好好谢谢你。”季璇冲顾凰挑了挑眉，季梵找的这个媳妇比她靠谱。
　　李雅不想跟她吃饭，不想让她谢她。碰到顾凰她都敢天马行空地想象顾凰和季梵的私生活，但是不知道怎么回事碰到季璇她就是想躲，她总觉得季璇这个人她惹不起躲得起。“我...我...”
　　“别我了，都到了。坐。”季璇把人按到椅子上，四人都坐下之后，负责人就匆匆赶来了，额头上都是汗，进了包厢看到季璇，季璇笑吟吟地看着他，伸了伸手，道：“坐。”
　　他哪敢坐啊，擦了擦额头上的汗，“季董，我保证这种情况再也不会出现了！”保证？保证要是有用的话，她现在也不会在这里拉近和李雅的关系了不是吗？保证如果有用的话，她会一个人单身这么久吗？
　　“嗯，我相信你的保证。”季璇依旧是笑，接着拿出了菜单点好了菜之后，问道：“你们还有要吃的吗？”顾凰摇了摇头，给她倒了杯茶，“姑姑点好了就行。”
　　季梵抿了抿唇，顾凰这是打的什么主意，一口一个姑姑。点好菜之后，季璇看着负责人还在，问道：“你怎么还在这啊？”说着拿出手机打了个电话，“是我，你怎么管的枫林饭店？什么事？什么事你自己去查呗。”
　　季璇说着挂了电话，对着负责人道：“季锋很快就会找你了，别在这杵着了，给我下单去！”季璇把菜单扔在他身上，负责人连着鞠躬了好几次，这才退了出去。
　　“来，说说想我怎么感谢你，替我发现了这么大的管理漏洞？”季璇变脸变得太快，李雅明显是吓到了，低头看着衣角有些紧张。“小雅，不用跟我姑姑客气，她财大气粗，有什么要求尽管提。”


第121章 
　　“怎么说话的...”季璇啧了一声，在她脑袋上拍了一下。季梵瞪了回去，顾凰摸了摸她的脑袋，笑着打圆场，“姑姑，我看这样吧。小雅也不敢跟你提要求。她刚来Z市暂时住在员工宿舍呢，要不你给她找个住的地方？”
　　就说这季梵这媳妇靠谱！季璇不动声色地偷笑了一会，接着装模作样打量了一下李雅，“那去我别墅住吧？离顾氏也挺近的，我去上班还能顺路送你。怎么样不错吧？”
　　“不...”李雅刚想说不用了，季璇就接了话茬，“不错对吧。这样吃了饭我就去员工宿舍帮你把东西搬到我家去。看在你今天帮我的份上，房租我就少收点，但是家里的家务和我的早晚饭你得给我做。”
　　季梵有些看不下去，顾凰和季璇这两个商场女强人要对付李雅还不容易，李雅可不就是被牵着鼻子走嘛。“也不记这么会，小雅你考虑考虑...嘶...你掐我干嘛...”
　　“小雅，条件不错的。你就去吧，跟着姑姑平时可以学到很多的。说起来我还要谢谢姑姑替我教你。”季梵是真傻还是假傻，季璇摆明了一定要速战速决，她还帮李雅。
　　李雅看了看季璇期待的眼神，又看了看顾凰鼓励的眼神，最后还是拗不过点头答应了。“姑姑，你看梵梵在我这做保镖也挺好的，家里应该忙得过来吧？”
　　哟，原来是在这等着呢？“忙得过来，你们小两口也别太放纵了。”季璇说着目光停在了季梵的脖子上，“也是亏得季梵体力好，换个人怕是一天都起不来。”
　　“我又不是小孩子了。”季梵不满地回了一句，季璇笑笑，对着顾凰似是不经意地问了一句，“顾家继承权的事，你打算怎么办？”
　　顾老爷子明显是帮着顾彦的，顾家很多老人估摸着也是一条战线，顾凰和顾玉两个人怕是斗不过的。“我和梵梵商量好了，我自己来。争得过就争，争不过...”
　　“争不过就安安心心准备和小梵的婚礼，准备给我们季家做媳妇。你可比她省心。”季璇的话没有一点犹豫，边说还边夹了口菜吃。顾凰的耳根一下就红了，季璇这不按套路出牌啊...
　　季梵倒是笑得开心，握着顾凰的手，道：“虽然说是她自己动手，但是我还是想做些保险措施。以防万一顾家人得寸进尺，我们也有措施。”
　　“那个...顾彦最近有找我。他说联系不到小梵姐了，所以想从我这了解情况，我说最近没什么重要的消息，等有消息了再回他...”李雅想了想还是把这件事说出了口。
　　季璇挑了挑眉，看不出来还是有些机智和能力的嘛。“顾彦那边怎么对付以后我们商量就行。你的小梵姐要专心做保镖，这些事她不管了。”顾凰这是打算直接把她踢出局啊，不管就不管至于商量都不带她么？
　　这顿饭到了最后吃得是各怀心思。李雅不想被季璇带回家，季璇想要把李雅拐回家，顾凰想要同时拉拢季璇和李雅，季梵对顾凰不让她管事的事情很不满意。
　　结束的时候，李雅被季璇拉上了车，“我们先走了，拜拜！”季璇明显心情很好。季梵开着车闷声不吭。“你是不是不高兴我把你踢出局？”
　　“嗯。”季梵没有隐瞒情绪的意思，顾凰抿了抿唇，趁着红灯在她脸颊上亲了一下，“你就宠我一次，由我一次，我保证会保护好自己！行不行？”
　　季梵没有回答她，把车停到车库，解了安全带，侧过身子，认认真真地要求顾凰保证，“我什么都不管，让你自己去争继承权，你要保证不会受到任何伤害，如果有万一立刻来找我帮忙。如果你没做到，任我为所欲为。”


第122章 
　　“我保证...”顾凰小孩子一般举起了四根手指开始发誓，季梵做了个制止的动作，接着拿出了手机开了录音才示意她继续说。“我保证不会在争夺继承权的这段时间受到任何伤害，如果有万一立刻来找你帮忙。如果我没有做到，我顾凰任由你季梵为所欲为。”
　　季梵停止了录音，这才满意地扬起了笑容，“顾顾，我会做你最后的保障。你只管放心大胆地去做你想做的事。”顾凰由她牵着进了屋子，“今天你来找我的时候，到底为什么那么反常？”
　　季梵不着声色放开了牵着她的手进了厨房，“不是说了吗，只是为了演戏。”她热了两杯牛奶，一人一杯。她既然坚持这么说，顾凰也有了主意。、
　　看着顾凰嘴边的牛奶，季梵微微眯起眼，接着放下了牛奶。顾凰一口牛奶刚进嘴里，季梵就亲了上来，先是把她唇边的牛奶舔掉了，接着她的舌尖就闯了进去，把她嘴里的牛奶喝掉了。
　　“我发现，你现在变坏了。”顾凰倒是没说什么，季梵这样主动她其实很喜欢。“接下来你会很忙，趁着这会让我亲两下怎么了？”季梵说的理所当然而且极其委屈。
　　顾凰起身坐在她腿上，搂着她的脖子，低着头在她额头上亲了一下，接着亲了她的鼻子，接着亲了她的唇，就在她要往下亲的时候，季梵喊了听，“昨天才要过...”
　　这是讨饶了？“不是你说后面会很忙，现在想多亲几下？”顾凰舔了舔嘴唇，“我们梵梵也很诱人的。”季梵搂着她的腰靠在她怀里，“顾顾，不要再离开我，不然我真的会疯的。”
　　那种拥有了再失去的感觉，她不想再体会。“别多想，早点睡。我看你昨天睡得也不是很安稳。”季梵应了一声，将她抱了起来，“啊...”顾凰搂着她的脖子，圈着她的腰就被抱了起来，吓了一跳。“你吓死我了！”
　　季梵只是傻笑着将她抱进了浴室，把她放进了浴缸里。“你要和我一起吗？梵梵？”顾凰还搂着她，季梵的耳根通红，透过灯光有些透明的，粉粉的，很可爱。
　　“别咬我耳朵，我去客房洗。”季梵只觉得有一股电流穿过身体，晃了晃脑袋，顾凰才放过了她的耳朵。看着季梵落荒而逃的背影，低头浅笑，若是旁人看到这副情景，怕是鼻血都要流出来了。精致的美女在浴缸里，低头浅笑。
　　季梵没有看到这一幕，不过她看到了美女出浴图。顾凰的发梢还带着水，季梵趁着她擦头发的功夫拿了吹风机过去给她吹头发，顾凰半靠在她身上，突然觉得这样的日子很好。
　　无争无斗，下了班跟亲朋好友一起吃个饭，回到家和心爱的人一起洗澡，让她给自己吹头发。“季梵，你之前说的提议还有效吗？”
　　“我对你说的每一句话都还有效。顾顾，你既然决定了要靠自己争争看，就不要想太多别的。我们就去争给顾老爷子看，凭什么他就觉得你不行。顾顾现在比以前厉害多了。谁输谁赢还不一定的。哪怕是千万分之一输了，你还有我这个保障，姑姑不都说了吗，大不了你就安心嫁进季家给我做媳妇。”
　　纵使是离开了两年，季梵还是这样知道她在想什么。可自己却总是会不知道季梵在想什么。“梵梵，你这么懂我，可是我却好像不懂你...”
　　“你懂我的。你只是不知道没有了你的我有多惶恐，有多煎熬。”季梵放下了吹风机，从背后抱紧了她，“没有你的日子，我连睡觉都是靠药物和酒精，每次梦到你到最后你都离开了我，每次醒过来你都不在身边。每一天我都在重新经历失去你的痛苦。顾顾，你不是问我为什么反常吗？因为我有PTSD，我还有自闭症。那段时间我把自己封闭起来了，给我一点时间，我会向你全部坦诚，好吗？”
　　“梵梵...”顾凰转过身子，将她抱进怀里，只觉得心疼。这两年季梵是怎么过的她无法想象，她只知道仅仅是她看到的季梵为她做的事，就已经让她很心疼了。那些她没有看到的因了她而改变的季梵，一定更让人心疼。“以后的每一天我都会陪你一起睡的，所以药物也好酒精也好，我们都不要碰了。如果睡不着，我就陪你说说话。”


第123章 
　　她自己说出了口，也省的顾凰再去找徐宁去确认。“我们之前说过的，什么时候你带我去徐馨的墓前拜拜？”拜什么啊，季梵嘟囔了一句，寻了个舒服的姿势把她抱进怀里，盖了被被、关了灯灯、就要睡觉觉。
　　“别做缩头乌龟，什么时候？”顾凰不依，从她怀里抬起头来，还不忘在她下巴上亲了两下，“你放心，对你喜欢过她的事情我不会追究你责任。我已经放下了。”
　　季梵有些怀疑地低头看了她一会，顾凰的眼里除了满满的温柔和爱意没有其他。“你把你的身份埋在徐馨身边，就代表那个爱着徐馨的季梵已经不在了，她被爱着顾凰的你埋葬了，现在留下的这个季梵是爱着顾凰的季梵。我说的对吗？”
　　本来以为这样的举动，除了自己不会有人理解的，只是没想到顾凰居然会知道自己的心思...“脸红了...看来是我想对了？”季梵翻了个身，只感觉像是被剥光了任由顾凰看。
　　“你害羞什么呀？”顾凰从她身后抱紧了季梵，“谢谢你季梵。”谢谢你在放开我的手之后，还给了我一个只爱着我的你。“顾顾，既然你不要我帮忙了，那个...唐策追你的事...”
　　顾凰一下没崩住，在她怀里笑得花枝乱颤，“你老实说，你想说这事想了多久了？”季梵开口开得犹豫，顾凰心里也明白。如果苏镇真的在顾彦身边帮他，那她和季梵之间的事顾彦必然早就知道。
　　所以季梵今天说她演戏，顾凰根本就不相信。“你放心，我早就跟他说过了。”见她松了口气，顾凰不由得扬起嘴角，她们之间经历过、伤痛过，现在还能在一起，她相信不管彼此曾经受过什么样的伤害，有什么样的阴影，有什么样的心结，终有一天都会慢慢因着这份幸福缓解、治愈。
　　爱人之间，在分享的同时，不也是在治愈对方吗？她从没有想过要让季梵去看心理医生的想法，因为她不觉得季梵这样有什么不正常。就算季梵不正常，她也会陪着她慢慢变好。
　　“梵梵，你有在用药吗？”顾凰在她手心里画着圈，问得有些小心。季梵轻声应下，顾凰沉默了一会，道：“如果犯病次数少，就慢慢停了吧。是药三分毒，总是不好的。”
　　其实和她在一起后，就很少犯病了。“嗯。”季梵又应了一声，顾凰抬头与她请问，季梵抱紧了她，不满足于浅吻，亲了好一会，顾凰才推开了她。“好了好了，你可别放火，晚安。”
　　日子过得太过幸福，顾凰虽然忙于对付顾彦，但是季梵每天变着法给她做好吃的，这都一周了菜色都不带重样的。李雅每天看得眼睛都直了，顾凰不得不承认，季梵的手艺很好，最后不得不佩服自己找到了块宝。
　　在与顾彦的拉锯战里，顾凰逐渐占了上风，季梵的心情也跟着愉悦起来，“据知情人士爆料，顾氏集团总裁顾凰与其保镖季某正在热恋中...”季梵手下的菜刀差点切到手，她站在电视机前看完了报道，眉头紧皱。
　　这篇报道有理有据，甚至追溯到了两年前，所谓的知情人士大概就是顾彦、苏镇他们了。“喂。”季梵接起电话，那头的范安似乎有些着急，“你看到新闻了吗？需不需要我压下来？”
　　季梵沉默着想了很久，道：“先别动作。我去找顾凰。”说着就挂了电话。她答应过顾凰不会有任何动作，这件事摆明了也是顾彦和她的战争中的一部分。她贸然行动，怕是顾警官要生气。
　　季梵把车开到顾氏集团门口，那里已经被媒体包围了，她立刻掉头进了地下车库，直接从车库的直达电梯到了她的办公室。“顾顾。”
　　顾凰像是什么事都没发生过一般，见到她来冲她招了招手，“来得正好，媒体发布会准备好了。你跟我一起去吧。”一起去？季梵抿了抿唇，“这个时候如果我们出柜，你外公和顾家那些老人一定全部倒向顾彦。顾顾...”


第124章 
　　“所以，你要我对着镜头说，我跟你没有任何关系？”顾凰的语气和表情都冷了下来。“我不帮你，但是也不想因为我拖你的后腿。”季梵倒还是好声好气的。
　　顾凰深吸一口气，起身走到她身边的同时给了李雅一个颜色，等她离开了办公室。顾凰才整个人赖在了季梵身上，“这种时候你就不该理性。倒向顾彦，我就乖乖嫁给你做媳妇了。还是说你觉得这样不好？”
　　“我没说这样不好。如果是你心甘情愿不要顾氏了，要出柜我没有任何意见。但现在，你是被逼着...”季梵退了一步，与她面对面站着，“我是你最后的保障，而不是拖垮你的最后一根稻草。”
　　季梵纠结的地方，让顾凰觉得有些小孩子气。“新闻已经出来了，外公那边早就知道我跟你的事。之前没有动作不过是因为家丑不可外扬。现在报道成这样，顾彦是逼着老爷子站队呢。很快我就会被叫回去了。”
　　“梵梵，你答应过我的，我不会参与顾家内部的争夺。我估计有一段时间回不来了，你乖乖的知道吗？”季梵抿了抿唇，“我跟你一起回去。”这个笨蛋，还没明白吗？
　　顾凰伸手敲了一下她的脑袋，“你现在回季家。你是我最后的保障，是我的王牌。就算不动顾氏，你也可以拿下顾氏。你是我最后的赌注，如果我能赌赢，我就能让外公永远不管我们的事，所以，梵梵不要让我失望。”
　　季梵好像还是茫然的表情，顾凰往前一步搂着她的脖子，结结实实来了个法式热吻。“你们不能进去...”办公室被人闯了进来，“大小姐，请跟我们回去。”
　　季梵不满地眯起眼，顾凰在她脸颊上亲了一下，“别生气，听我的话，知道吗？你要相信我，既然挑起了战争，会有今天这一幕，是我已经料到的。你要按我说的做。”
　　顾凰离开之前回头俏皮地眨了一下眼，季梵的双拳紧握，她很想冲上去，这些人她根本不放在眼里。李雅小心翼翼地喊了她一声，“小梵姐...”
　　“接下来，顾彦会作为代理总裁接管顾氏集团。在这之后，你以顾凰的名义发一份通知，就说她想请大家一起吃个饭，就在枫林饭店顶层。时间我会另外给你。”
　　“哎，小梵姐，你去哪儿...”李雅反应过来的时候，季梵已经走远了。季梵回到季家的时候，季锋和季璇都在，电视里正放着她和顾凰的八卦新闻。“回来啦？樊组已经帮你都集结好了，樊磐和樊承都归你调动。”
　　季璇说着走到季梵面前，看她眼眶泛红的样子，调侃道：“你既然是季家人就不要这么天真了，你走这两年，我和你哥可是把你的那部分责任担下来了，你回来了，是要加倍偿还的。鬼祭组你就替我管几个月，你让我度个假。”
　　“季氏集团那边我今天开过董事会了，你也替我管几个月。”季锋说着看了一眼楼梯，“你怎么下来了？”季梵顺着她的目光看去，这个女人好像有点眼熟...“这是？”
　　季锋走到那女人身边小心翼翼地扶着，“范姿，现在是你嫂子。”范姿？那不是从高中就追季锋的人吗？怪不得眼熟高中那时候还追到家里来过。
　　“小梵，她追了我这么多年，从死缠烂打到默默守护，更不介意我心里永远有...”季锋的解释被季梵打断了，“有些人在生命里出现得太早，有些人在生命里逗留得太短，过去的事已经没有办法改变。我理解你。”
　　理解，却还是不能接受徐馨以外的人成为她的嫂子。季梵说完之后，就对着樊磐和樊承使了个眼色，“去书房说吧。”紧接着就快步走进了书房，看着紧闭的房门，季锋叹了口气。
　　“给她一点时间。你接受我不也花了那么久？”范姿倒是一副贤良淑德的样子，季璇看在心里只能叹息，年轻人的事哦，她是没心思管了。最近李雅因为顾氏的事情都没睡几个安生觉，现在怕是更...得让季梵快点解决才行。


第125章 
　　“钱包，身份证、银行卡都在里面。”樊磐把钱包放在了书桌上，末了加了一句，“锋哥说，下次您要是再敢换身份，就不用回季家了。”
　　季梵坐在办公椅上，像是没听到他说话一般，直切主题，“明天召集樊组的精英，对于顾氏集团收购案，正式开始行动。这场行动我们将不会直接对顾氏集团进行任何做为，预期的时间是一个月。”
　　“一个月？顾氏集团怎么说也是大集团，这样是不是太仓促了？”樊承的担心也正是樊磐的担心，要对付顾氏集团就不得不顾虑顾家。
　　季梵打开了笔记本电脑，已经开始写策划，“不用担心顾老爷子那边。听顾顾的意思，好像是有办法让顾老爷子置身事外。就算他不置身事外，我也会想办法的，别担心。”
　　樊磐坐在书房的沙发上，“本来以为你的顾警官被抓回去了，你会失去冷静，我还准备了很多说辞。你倒是意外的冷静。”冷静？她现在的状态跟冷静有关系吗？“我看起来很冷静吗？”
　　季梵是笑着问出这句话的，樊磐坐直了身子，不由得做了个吞咽口水的动作。“去吧。接下来一个月大家都不会有机会好好休息的。今天就好好睡一觉吧。”
　　“磐哥你说，二小姐不去动顾氏集团，又要收购顾氏集团。她到底想干嘛？” 出了书房，樊承还是忍不住问了一句。樊磐叹息一声，“你还不懂吗？季梵为了顾凰连身份都可以不要，现在因为顾家继承权的问题，顾凰被关起来了，照理说她是该冲到顾家把人掳走才对。可她现在乖乖坐在书房里，你说是为什么？”
　　还能为什么，这肯定是顾凰关照过了。“没错，是因为顾凰不让她冲到顾家去。据我所知，顾凰失忆后，季梵因为创伤有了PTSD和自闭症。和顾凰复合，回到Z市后她就没有再去医院复查了。对于收购案我倒是不担心，我担心的是她现在的冷静能保持多久。顾凰的话对她是有用，但是一直见不到顾凰，她的话能有用多久呢？”
　　这头季家因着季梵的计划开始了忙碌，而顾凰被带回去之后倒是异常的平静。顾老爷子和她喝着茶，突然觉得有些欣慰，说起来顾彦不如她，只是顾凰终究是个女人，还是个喜欢女人的女人，只要她肯嫁人生子，继承权也不是不能给她。“你和季梵的事，媒体报得风风雨雨的，你就在家呆着，哪也不许去。”
　　“外公，以前我总是想着满足你的期望，达到你的要求，不停地变得更优秀。只有这样你才可能会看到我，才可能会考虑让一个女人来继承顾家。”顾凰泡着茶，只觉得一切都像做梦，“现在，我只想安安稳稳过日子。房子不用太大，家人不用太多，赚的钱够花就行。顾氏是妈一手建立起来的，就算顾家帮衬了不少，可顾氏不是顾家的。”
　　顾老爷子听了这话，把茶杯狠狠放在了桌子上，茶水洒了一桌。“你听听你在说什么？！没有顾家能有顾氏吗？！”顾老爷子深呼吸了好几次之后，算是让了一步，劝道：“你们两个女人没有未来的，我听说唐家那小子一直喜欢你，我看那小子就不错。只要你肯结婚，生个孙子给外公。顾家的一切都是你的，顾彦终究不是嫡系！”
　　“唐策是不错。可唐策不是梵梵，给不了我想要的。”顾老爷子映像里顾凰从没有正面反抗过她，就算是黎凤那档子事也是伤心了一阵就结束了。“小凰啊，你能放弃黎凤为什么就不能放弃季梵呢？”
　　顾凰只觉得心酸，她为了满足顾老爷子的期待牺牲了多少，而顾老爷子却连一步都不肯退。“因为我累了。我不想再去满足外公的期望，而放弃自己想要的。我们这样谈下去也不会有结果。不如我们打个赌。”
　　“你想赌什么？”顾老爷子平静了一下内心的怒火，顾凰见他上钩了，坐直了身子，道：“赌季梵就算不正面收购顾氏，也有办法把顾氏拿下。如果我赌输了，我就心甘情愿听顾家的安排，而且我保证季梵不会有任何动作。但是如果季梵做到了，请外公不要再来干涉我的生活。顾家的继承权那我也可以不要，我只要顾氏。”
　　这个赌倒是有些绝情了。“你就这么相信季梵能做到？当年她是扳倒了苏家，让林家受到重创。可她准备了七年！现在我不信她还有这个本事。外公就跟你赌一次，如果季梵能做到，外公不仅不管你，顾家也都是你的。”


第126章 
　　顾老爷子加大了筹码，顾凰低头看着茶盏里漂浮的一片茶叶，不知道自己不在身边，季梵能不能睡好。最近就算是自己天天陪着睡她也睡得不安稳，夜里总是做噩梦惊醒。不过她相信，季梵的动作一定会很快。
　　顾凰是了解季梵的，就在顾凰被带走的第二天，季梵就把樊组的精英都安排到了自己的别墅里，“顾彦刚刚成为顾氏的代理总裁，又在顾家继承权争夺的风口浪尖，他最想要的就是做出些成绩给顾老爷子和顾家不看好他的人看。更想要给顾氏的员工看看，他比顾顾有本事。”
　　“各位都是我精挑细选，独立出季氏集团自己开公司的精英。我的计划很简单，不停地给顾彦抛橄榄枝，让他吃下各位手里一个又一个的高利润项目，在顾氏集团资金周转出现问题之前。我会把最后一根稻草送到顾彦手里，让他心甘情愿拿下压死骆驼的最后一根稻草。”
　　说起来容易做起来难...“可是顾彦也不傻吧，哪怕是想做出成绩，只要财务报表上出现了资金短缺的问题，顾彦再急功近利也不会去做玩火自焚的事情。”
　　“所以这最后一根稻草的利润一定要够大，这功劳一定要够好看，让他哪怕知道是玩火自焚也奋不顾身啊。”季梵的笑容让人觉得瘆得慌，“这场战争，需要各位的配合。为了各位的情报能够跟得上，我特地请了外援。”
　　季梵看向了坐在轮椅上的范安，“介绍一下，这是范安。她将会和樊组的IT精英以这里为根据地，成为各位的情报保障。樊磐，这里是收购案的指挥中心，尽快把需要的设备和资料都搬过来。樊承，你去安排一下和林家的会面，我要确保苏镇和我们的最后一根稻草不会出什么差错。”
　　季梵说着将U盘给了樊磐，“里面有各集团和顾氏合作的方案。顾氏集团如果无法付出与各位合作项目的余款，就让顾彦签署担保书，以顾氏集团的股份为担保，在余款未付清之前与余款相对应的股份将会暂时成为各位的股份而不是顾彦的。”
　　“顾顾回来之后，余款都会结清。就算顾氏没有能力，我保证我个人会注资还清。”樊磐将方案打出来，一一分给樊组成员。最后季梵深深聚了一躬，“麻烦各位了。这是我带着私心的请求。”
　　“二小姐可别这样，我们都是跟二小姐一起长大的。不论这份恩情和私情，从公司层面说，我们的公司二小姐都是占了一半股份的。有这样的要求，我们也不能不帮啊。您放心，这件事一定给您办妥了。”有代表表了决心之后，樊组的成员纷纷应和，等他们都离开了，季梵才坐在沙发上松了口气。
　　范安推着轮椅到她身边，季梵深吸一口气，“小安，你刚做好手术不久，不要太勉强自己。”不要太勉强自己的人是谁啊？“你才是，我看你黑眼圈有点重，没睡好吗？”
　　顾凰在的时候，她都睡不好，她现在不在，又不让喝酒吃药，她连入睡都有问题。“没事，顾凰回来了就好了。”这句话带着多少的疲惫，范安突然有些担心，“要不要让卫夙姐来看看？”
　　“不用，很快就没事了。给你用的人今天就会到，你先休息一下吧。”季梵按着太阳穴，闭眼假寐。范安看得出来，她此刻很像去见顾凰，但是她克制住了。如果这件事不尽快解决，季梵总有一天会爆发的。
　　樊承很快安排好了和林家的碰面。林老爷子一见到她就做了保证，“苏镇已经送出国了。我知道你喜欢顾凰那孩子...”季梵做了个制止的举动，“苏镇不用你替我解决我也可以解决掉。想要这样收买我，是不是太幼稚了点。”
　　“我今天是来跟您谈一笔交易。”季梵单刀直入没有丝毫要唠家常的意思，林老爷子叹息一声，“林家总不能后继无人...”后继无人？不管是顾老爷子还是林老爷子都是一样的，“就算我继承了林家，林家也还是会后继无人。就算我不跟顾凰在一起了，我也不会选择其他人。你们如果想要一个传承香火的生子机器，对不起，你找错人了。”
　　季梵说完起身就要走，林老爷子连忙拉住了她，“今天不提这事。你找外公有什么事？”季梵没有对他的称呼做出任何反驳，“一个月后，Z市沿海的那块可投标的地，会是政府的生态保护区。”


第127章 
　　“那块地已经内部决定不划做生态保护区了，一个月后的投票和会议也只是个流程，你这是哪来的消息？”林老爷子以为她是来核实的，谁知道季梵笑了笑，“如果它是，我就不会在这里和您对话了。”
　　林老爷子这才明白过来，季梵这是来让他动手脚把这个内定的事实扭转过来的。“如果外公帮你了，你能出席林家办的晚会吗？”
　　“我是为了顾凰才来求您的。没有她，不管发生什么事我都不会和林家扯上任何关系。”季梵这话说得有些绝情，但是林老爷子也能理解，都是自己造的孽。“晚会我会出席，希望这件事您能替我办好。”
　　季梵站起身对着老爷子鞠了一躬，让樊承付了账这才离开了。林老爷子看着她离开，在回家的路上打了个电话把这事吩咐下去了，心里盘算着该如何让季梵认祖归宗。
　　季梵的计划进行得很顺利，抛出去的鱼饵被顾彦一个不落地吞进了肚子。顾彦目前的势头正旺，犹豫着怎么站队的人也该做了决定了。季梵就在这时候出现在了顾氏集团，李雅趁着午休匆匆跑出来，“小梵姐，你怎么突然来了，也不说一声？”
　　“今天晚上八点，在枫林饭店，以顾凰的名义向顾氏集团高层发出邀请。”季梵嘱咐了一句就要走，李雅愣了愣神，不由得嘟囔一句，果然是一家人，让人做事都是一个语气。
　　季梵走到门口的时候，撞上了刚进公司的顾彦，“哟，这不是季二小姐吗，以前有眼不识泰山，今天来顾氏有什么事？”看到顾彦那副谄媚的态度，季梵在心里冷笑一声。
　　“顾总把顾凰弄回家了，我只好来找我的旧情人了。”季梵耍着嘴上功夫，接着看了一眼在不远处等着的樊磐，“不好意思啊顾总，Z市沿海那块地马上就要公开投标了，我这正忙着呢。不过多亏了您，我才想通了回道季家，不然现在还在给顾凰做保镖呢。想想还是家里好。先不说了，有空请您吃饭。”
　　季梵说着就上了樊磐的车，樊磐看了一眼顾彦就进了驾驶座，“碰到他会有什么问题吗？”季梵这段时间吃也吃不好，睡也睡不好，明眼人都能看出来她消瘦了不少。现在又撞上了顾彦，如果出了什么乱子，更休息不好了。
　　“没事，正巧透了个口风给他。”季梵闭着眼回了一句，“枫林饭店那边帮我约一桌，我记得饭店那边按照惯例会给家里留出一个包厢的。”
　　樊磐应了一声，接着把一份请柬递给了她，“林家送来的，请你去。”季梵看了一眼时间地点，就放在了一边，林老爷子能把请柬送来就表示事情已经办好了。投标的时间在公布时间之前，上头办事是不会管下面的人有什么不便的。到时候会给予一定的补贴和损失弥补，就算了了事情。
　　季梵想了想还是决定去，“你告诉林家我会出现的。”顾老爷子不可能一直软禁顾凰，总的把人放出来透透风，林家的晚会是合适的机会。因为这是顾老爷子觉得季梵绝对不会出现的地方。这是见顾凰的机会...
　　“外公，你总不能一直把我关着...”顾凰在顾家乖乖呆了一段时间，觉得时机也差不多了，就向顾老爷子提出了异议，“林家有个晚会，我让唐策带你去散散心。”
　　林家的晚会...顾老爷子这是吃准了季梵不会去才答应的吧。“行啊。”只是他会这样想，难道季梵就不会反过来想吗？小混混虽然看上去不靠谱，但她知道为了她的季梵是真的什么都愿意做。
　　季梵为了投标的事忙得焦头烂额，既不能输得太明显，又不能赢了顾彦的价格，与顾氏集团高层的那顿饭吃得很是心酸，饭桌上除了她和李雅总共就三个人。三个人啊，顾顾和顾姨付出了那么多，最后能够不顾情势好坏站在她们这边的只有三个人。
　　眼看着季梵越来越消瘦，越来越有压制不住要爆发的迹象，樊磐约了唐策出来，这是唯一一个能从外部带消息给顾凰的人。只是没想到约的是唐策，来的却是唐芸和唐策。“别这么惊讶啊，唐策不装着追顾凰能混进顾家么？”


第128章 
　　“你是说唐策不喜欢顾凰？”樊磐的问题理所当然，唐策喝着咖啡摇了摇头，“喜欢是真的，只不过死心了。这段时间顾凰也不好过，任何与外界联系的方式都被顾老爷子断了，季梵也不好过吧？”
　　樊磐不可置否地点了点头，“她这段时间都没怎么睡觉，吃饭也都是看着吃。林家的晚会顾凰能去吗？她要是再不说几句，我看季梵得进医院。”季梵性子倔，这几天季锋、季璇都骂过了，她还是软硬不吃。
　　“能去，顾老爷子让我带顾凰去，说是季梵一定不会出现。”唐策将情况都说明之后，问道：“顾凰猜着你们也差不多该联系了，特地托我问一句季梵那边有什么需要的？”
　　季梵那边有什么需要的？樊磐自己想了想，也没弄懂顾凰这句话是什么意思。“季梵只需要她呀。收购的事情倒是没什么压力，吃饭也能逼着吃，主要是她一直睡不好，也没法子。”
　　“睡不好？”顾凰听着唐策的话，心里有了主意。早就知道她会睡不好，只是没想到她倒是真的那么死心眼，自己不在的时候该用药她也不会真的怪她呀。“我知道了，谢谢了。”
　　唐策沉默了一会，看看周围没什么人，压低了声音问了一句，道：“我说你和季梵这事打算怎么办啊？” 见他这副做贼的样子，顾凰反倒是笑了起来，“这是家里都知道的事情，你不用这么小心的问。梵梵能赢，如果不相信她，我也不会拿她做我的保障和底牌了。”
　　“如果她知道你拿你们的未来做赌注，会是什么反应？”唐策表情里带着些许玩味，顾凰伸手拧了一下他的手臂，“她要是知道，你死定了！”
　　“我去！你真拧啊！”唐策捂着手臂跳了起来，这女人下手太狠了！季梵是怎么受得了的？！“行了，你们小两口别吵了，小策啊，留下来吃饭吧。”顾老爷子不知道是什么时候出现的，唐策看了一眼顾凰的脸色，连忙拒绝，“不了不了，我晚上还有应酬，就不吃饭了。顾爷爷，我走了啊。凰凰，拜拜。”
　　顾凰扬了扬下巴，示意他最好马上离开。“你说说他那里比不上季梵。长得也不错，家世也不错，自己呢又上进。从小跟你一起长大，知根知底的，还对你谦让有家，你到底是哪里看不中了？”
　　“看不中他不是季梵啊。”顾凰没好气地回了一句，这么久了顾老爷子就没放弃过撮合她和唐策，“顾凰！你都这么大人了！做事情能不能有点分寸？！”
　　分寸？是要她有分寸还是想自己面子上过得去？“可惜这是爱情，不是一件可以用来权量利弊的事情。啊...”顾凰装作恍然大悟的样子，冷笑着回道：“我忘了我的爱情，关系到您的面子啊。”
　　“啪！”顾老爷子这一巴掌下去就后悔了，从小到大他严厉归严厉可从没有打过顾凰。“我就不用晚饭了。”顾凰眼眶通红，许久回了一句就进了自己的房间。季梵，好想你。
　　在别墅里的季梵看着书桌上堆成山的数据和资料，突然停了下来。“怎么了？”卫夙这两天被叫来看着季梵，看她闭着眼低着头的样子问了一句。“突然觉得有些不舒服。”
　　“你这么拼，没有觉得有些死亡迹象已经很好了。”卫夙讽刺了一句，“顾彦把你放下去的饵都咬住了，连第一笔款项都已经支付了，顾氏集团现在没有多少资金可以周转了。还不收尾？”
　　季梵应了一声，许久才从资料里抬起头。“其实林家是不必须的。”卫夙直直地看着她，最后的最后季梵还是承认了这个事实。林家是不必须的，所谓的交易和接近的理由，除了为了顾凰之外，其实她自己也还是割舍不掉这份血缘和亲情的，哪怕对方曾经做的那么绝情。
　　“如果当初林家选择了你，现在你对季家还会这么死心塌地吗？”门外来送牛奶的季璇正要敲门的手听到这句话的时候放了下来。“选择了我又怎么样呢？即使割舍不掉，也无法成为一家人了，最多也只是不再老死不相往来，看到就会不舒服而已。”


第129章 
　　门外的季璇笑得有些欣慰，总算还是没白疼。“这都几点了，喝了牛奶都给我去睡觉。”季璇把牛奶放在书桌上，盯着季梵喝完之后，把人赶出了书房。“小梵，明天林家的晚会，要家长陪着去么？”
　　“不用了。又不是小孩子了。”话是这么说，季璇却还是出现在了林家的晚会上，只是季梵却没有出现。林老爷子似乎是很着急对着跟了许多年的下属说了些什么，一番折腾之后，林老爷子向她走了过来。
　　季璇端着酒杯，眼看着老爷子走到面前，倒是先开口问了一句，“难不成是老爷子太健忘了，忘记告诉小梵时间和地址了？”林老爷子的脸色不好看，但怎么说现在都是自己有求于人。“小梵不接我们的电话，劳烦季董替老头子问问她到哪了。”
　　“小梵？我怎么没看见你？”季璇的电话倒是很快被播了起来，季璇冲着林老爷子挑了挑眉，颇有炫耀的感觉。“到了，我看到你了。”季璇挂了电话走向了门口，“怎么说也是正式的晚会，你就这么来了？”
　　穿得可是居家休闲的风格啊。“我说会来，没说会久呆。”这张小脸严肃的，这小眼神晃悠的，不至于这么紧张吧？“看到顾凰了吗？”季梵一开口，季璇就明白了，感情来这纯属为了见小情人的啊。
　　“我没看见....你去哪儿...”季璇话说到一半，季梵就快步冲了出去。顾凰本在唐策身边应付着那些觉得她和唐策是一对的人，见他们的视线都往自己身后看去，一转身就被人抱了个满怀。
　　根本不用去看都能猜到是谁，季梵身上有很好闻的味道，好闻而又让人安心。“梵梵，酒杯。”顾凰开口提醒她，季梵也没放开只是越抱越紧，顾凰叹息一声，伸手拍了拍她的后背，默默季梵埋在她肩颈处的脑袋。
　　“好了，你一直这样，我怎么给你礼物？”顾凰微微推开她，季梵直勾勾看着她，接着就皱起了眉头，顾凰微微别过头，对着唐策道：“去把礼物拿来。”
　　唐策放下酒杯，正要去拿，手臂就被季梵抓住了。“是谁打的？”季梵的眼神没有离开过顾凰，顾凰伸手环腰抱着她，“梵梵，跟他没关系，放他去拿礼物。”
　　季梵没有动，手上的力道又加了几分，顾凰不满地张嘴在她脖子上咬了一口，“好不容易见一次，你别浪费时间。”季梵这才放了手，唐策挽起袖子看了一眼，都青了。
　　“是谁打的？疼不疼？”明明刚才咬得也不轻，这人却只知道问自己。“我跟外公吵了几句，戳到他痛处了。不疼。你是不是瘦了？我听说你没有睡好。”
　　季梵看向了走过来的顾老爷子，顾老爷子的拐杖在地上狠狠敲了一下，季梵走到他面前，一言不发只是看着他。“顾老爷子，这就是你不对了。凰凰怎么说也是我季家的半个媳妇了，你不心疼，有人心疼。”
　　季璇站在一边这话说得阴阳怪气。林老爷子咳嗽一声打了个圆场，“好了好了，都是一家人，有话好好说。”一家人？季梵挑了挑眉看了林老爷子一眼，冷笑道：“谁跟谁是一家人？我看为了权势逼自己的女儿离开丈夫联姻的您和为了面子让自己的外孙女联姻的顾老爷子，比较像一家人。”
　　“梵梵！你过来...”这话关起门来说就算了，在这种场合，要是传出去了...顾凰伸手拉她，林老爷子赶紧把一行人带进了书房。此刻，唐策的礼物总算是拿来了，顾凰接过，把自己的枕头塞进了季梵手里。“为什么生气？”
　　季梵不懂，她明明是为了她生气，为什么顾凰却生她的气。“平时挺冷静的人，怎么情商这么低？我知道你心疼我，但也要看看场合。”季璇不由得笑出了声，“凰凰，季梵要是会看场合，季家那些经理就不会那么怕她了。”
　　“喜欢一个人为什么要看场合？”季梵此刻也压着火，得到消息的时候她就在生气。顾凰怎么能拿她们的未来做赌注呢？“因为我们的喜欢世俗不接受啊。”顾凰有些无奈，季梵从不在意他人怎么想。可顾凰从小受的教育让她不得不在意，这就是为什么她从来都是谈地下恋情的原因。“那这和你拿我们的喜欢做赌注有什么联系吗？”


第130章 
　　季梵问出这句话的时候，那眼神和语气仿佛是她们初见时那般。这件事她是怎么知道的...“回答我啊。”季梵往前走了一步，顾凰不由得退了一步。“我相信你可以的。”
　　“那也不是你那这件事做赌注的理由。我再怎么自信，再怎么自负。为了必须赢的这场战争，为了保证每一步都能百分百不出错，我不惜求林家是为了什么？是为了我们不再分开。可你却能轻易拿我们的未来做赌注。”季梵是有PTSD的，季梵的心理是不健康的，她一直都知道。
　　顾凰在和顾老爷子打赌之前也犹豫了很久，这件事一直让唐策瞒着季梵那边的人也是怕她知道了会多想，会受伤。比起自己，季梵的经历让她更害怕失去，让她更珍惜这段感情。也许先喜欢上的是自己，但是输了个彻底的一直是季梵，所以面对凡事都能比自己看得更清楚的季梵，自己才能占了上风。
　　而现在这个人被自己伤害了，“梵梵...”这次季梵往后退了一步，季梵深吸了一口气，“樊磐还等着接我去开会。我会让卫夙把药给你，脸肿了不好看。”
　　季梵还是让步了，她倾身在顾凰脸颊上亲了一下，顿了一下之后，张嘴轻轻咬了一下她的耳朵。所有人都看在眼里，所有人都没有说话。季梵就这样离开了，顾凰抿了抿唇还是没忍住哭了出来。
　　“凰凰...”唐策将蹲在地上的人扶起来，顾老爷子看在眼里，突然觉得自己有些残忍。“小策，你先把她送回去吧。”唐策应了一声，扶着顾凰离开了。
　　季璇坐在沙发上一点也不见外，“其实梵梵说得没错，你们两个老顽固更像是一家人。一个牺牲外孙女保全外孙，最后外孙没救成，外孙女也丢了。一个为了所谓的继承权，把真正为了顾家兢兢业业、从小努力的外孙女逼上了绝路。”季璇摇着头使劲鼓了几次掌，“二位慢聊，我这个外人就先走了。”
　　季璇走出书房，在门口看到了樊锦这老太太，对着她微微鞠了一躬，“小梵在国外的时候，劳您照顾了。”樊锦眼里带着些许愧疚，“如果不是你告诉我，只怕她连我这个外婆都不会认。是我该谢谢你。”
　　“您言重了。我是不想她和别人太不一样了，小梵很像我哥，是个很容易就封闭自己的人。当年哥哥的悲剧不想这个孩子也经历。我先回去了。”季璇说完就离开了，当年林雯离开哥哥之后，就逐渐将自己封闭了起来，接着就得了自闭症，抑郁症，再接着就去世了。都说女儿像爸爸，是一点都没有错，如果没有顾凰季梵很快也会走上这条路。
　　季梵没有回到别墅，而是进了酒吧。找了个包厢，点了酒，却一口也没喝。没过多久黎凤突然来了。“你怎么知道我在这？”季梵只是讶异了片刻，接着就给她也倒了一杯酒。
　　“我听说顾凰和顾老爷子打赌的事了，我很嫉妒你。”黎凤闷了一杯酒，深吸了口气，苦笑道：“你知道吗。我和她谈恋爱那会，也想过这些事，但是她不愿意。”
　　黎凤又喝了一口酒，“就像她不愿意原谅我的隐瞒导致我们的分离，不再愿意和我复合一样。她也不愿意为了我们的爱情委屈自己和一个不喜欢的人形婚。所以我很嫉妒你。嫉妒顾凰喜欢你，可以喜欢到原谅选择和她分离的你，可以喜欢到为了能和你在一起，愿意去和唐策形婚。嫉妒顾凰喜欢你，徐宁也喜欢你。”
　　季梵看着黎凤的侧脸，这才发现她似乎是哭过了。“你和徐宁...”黎凤又闷了一瓶酒，“我把顾凰弄丢了，把她也弄丢了。你知道她在哪吗？”这才过了多久，没想到黎凤和徐宁竟然走到了一起。
　　季梵可以理解黎凤的感受，她和顾凰分开的那两年，她睡着醒着都想要知道顾凰在哪里，在做什么，是不是有什么烦心事，会不会突然又很想吃的东西...“你去这里找找，我哥筹备和小馨姐婚礼的时候买的公寓，离海近适合散心，她去年生日我带她去过，她知道密码。谢谢你。”
　　“互帮互助嘛。结盟？”黎凤端起酒杯，也不等顾凰的回答，她就自顾自又喝了一杯。眼看着她没有停的意思。季梵就陪她喝了几口，就是没想到黎凤就越来越来劲了，最后还是喝出了事情。


第131章 
　　季梵把黎凤抬进车里，拍了半天脸也没见她醒，只能把她带回自己别墅。“宁宁...亲亲...”季梵真的很想骂人，把人扔在沙发上之后，她摸着黑倒了杯水。看了一眼沙发上的黎凤，叹息一声，“真是...”
　　“你这么晚回来，就是和黎凤鬼混去了？”突然从楼梯上冒出的声音，让季梵吓了一跳，顾凰打开灯一步步走到季梵面前，“你怎么来了？”季梵觉得吃惊，顾老爷子怎么会放人呢？
　　顾凰抿了抿唇，伸手抱住了她，“你不欢迎我？”怎么会不欢迎呢。“你别误会，她心情不好喝多了。”顾凰抬头吻住了她的唇，攻城略池的时候，顾凰知道她也喝酒了。“那你怎么也喝了？是不是也心情不好？”
　　“一开始是，后来不是。黎凤说你是太喜欢我了，才愿意委屈自己去形婚也要和我在一起。”季梵是理智的，但是在顾凰面前她就像个孩子。“顾凰...”
　　季梵扶住她的肩膀，深吸了一口气，道：“我是不是很幼稚？”幼稚，但是也表示季梵是真的喜欢她。“我喜欢你在我面前幼稚。”见她不生气，季梵才又抱住了她，“我很想你。我听你的话不喝酒也没有用药，但是没有你，我真的睡不着。”
　　“你们...哇...”黎凤一开口就觉得恶心，接着就要吐，季梵眼明手快把垃圾桶踢了过去，黎凤就这么吐了一垃圾桶。顾凰看着她的表情里带着些许无奈和嫌弃。“你怎么把这个麻烦带回家了？”
　　季梵无辜地看着她，“她喝多了，又不告诉我家里住哪，我难道还能把她一个人扔在那吗？好歹她也开导了我，又是因为小宁才喝成这样，我只能带回来了。”
　　因为小宁才喝成这样？顾凰微眯起眼，默默记下了这笔账，“对了，顾老爷子怎么放你出来了？”顾凰一边找了条毯子给黎凤盖上，一边回答了季梵，“我妈从B市回来了，听说外公把我软禁了，跟外公闹翻了，就把我接到她那儿去了。听说我们吵架了，就让我来找你了。说我好歹也是有经验的人，得让着你。”
　　“顾家的继承权一定是你，就算最后继承人不是你，那也是因为你不要。”季梵捧着她的脸，说得一本正经，接着在她额上亲了亲，“你可是季家二世祖的女人，可不能吃闷亏。”
　　顾凰心里甜得很，其实到底是不是她的，她也不在乎了，顾老爷子疼她，可终究还是家业比她重要，这一次她和顾玉都寒心了。“顾氏那边，你吃得下来就真吃了吧，这是我妈和我的意思。肥水不流外人田。”
　　季梵听了这话嘴角都快咧到耳后根去了，“这么说我不是外人。”顾凰没好气地瞪了她一眼，接着看了一眼沙发上的黎凤，“学姐和徐宁在一起，你帮着给说说话。其实她也是顾家的受害者。”
　　当年顾老爷子可没少打击黎家的公司，否则黎家说不定也能在Z市占一席之地。“知道了，那...我送你去顾姨那儿？”季梵倒是挺老实的，顾凰在心里笑笑，“该混的时候不混，该不老实的时候瞎老实。”
　　顾凰说着就往外走，季梵拉住了她，把人搂进怀里，“不走不走。我们回屋，今天好累...”走到楼梯上，季梵看了一眼在沙发上神志不清的黎凤，“她怎么办？”
　　“睡沙发。”对于黎凤带着季梵喝酒的事她是不满的。“怎么，你想和她一起睡沙发？”见季梵没有动静，顾凰眯着眼，抬起她的下巴反问了一句。季梵连忙摇头，“顾警官判的我没意见，我跟你回房间...”
　　季梵说完就搂着人进了房间，顾凰先把她送进了浴室，这才去了客房洗澡。这一夜，不管是季梵还是顾凰都无心想着其他，相互依偎着，依存着对方的体温就这么睡了一夜。
　　顾凰是被李雅打来的电话吵醒的，“出什么事了？”李雅在那头明显是急得慌了神，“顾彦召开了董事会，把顾董踢出局了，好多还对您忠心的人也都被开了...”


第132章 
　　季梵撑着脑袋醒了醒神，看到顾凰严肃的表情，揉了揉眼睛，“怎么了？”话音才落，她的手机也响了，范安给出的情报也没有什么差异，季梵坐直了身子，站起身的时候打开了衣柜，“嗯，竞标是今天吧？等我的消息，让他们准备交货催钱。”
　　顾凰像是才回过神来一般，看到季梵在换衣服，竟是问了一句，“去哪儿？”季梵看了一眼她的手机，伸手将手机拿到自己手里，“李雅，我们知道了。你做好你的事就行。”挂了电话之后，季梵伸手固定住顾凰的后脑勺，在她唇上蜻蜓点水般吻了一下。
　　“我说过了，就算顾氏继承权不是你的，那也只能是你不要的，而不能是他们不给你。”季梵将领带系好，深吸了一口气，对着顾凰眨了眨眼，“顾警官，我今天可是去犯浑的，你可别来抓我。”
　　顾凰突然觉得很靠谱、很安心。从出身来说，在顾老爷子眼里季梵就是个小混混。但是从行为举止来说，季梵远比那些从名门望族出身的人更加光明磊落，至少在这场战争里他不像顾彦那样，又是派人下黑手，又是向媒体爆料的。“早点解决了吧，我累了。”
　　季梵眼神微微闪烁，不由得瞥向了衣柜，保险箱里那枚戒指躺了很久，也该找个机会送出去了。“平时在外头你都吊儿郎当的，偶尔沉着冷静盯着人看的样子挺吓人的，顾彦就是个欺软怕硬的，别怕，我给你撑腰。”
　　“你都要破产了，还给我撑腰？”季梵打趣了一句，顾凰眯着眼张嘴在她耳朵上咬了一下，季梵不由得嘤咛一声，顾凰哼哼两声，给她整了整衣服，“去吧。”季梵应了一声，就离开了。
　　客厅的黎凤大清早就自己离开了，樊磐也早就在门口等着了，“你今天心情很好啊。”饶是她没有笑容，从她的眼神里也能看出多出了不少正面的情绪，想来是和昨天到家里的顾凰有关。
　　“马上要赢了，心情自然好。”季梵看着窗外，想了一会，道：“做个保险措施，在顾彦出手抵押手里顾氏集团股份的时候，适时把他手里开的小公司也收了吧。”
　　这是要赶尽杀绝啊。“这么狠？以后和顾凰成了一家人还是要见面的。”季梵冷笑一声看向坐在驾驶座的樊磐，“见不见是顾顾说了算。我所做的一切只是想让他们知道，只要顾顾还想要是顾家的继承人，谁也阻止不了。”
　　樊磐看到后视镜里，季梵的眼神，不由得坐直了身子，“这么说现在开始才算是真的开战了？”季梵应了一声，回道：“顾彦再笨，我们一系列的动作他都会反应过来是被下了套。只要今天的竞标能让他赢，在顾老爷子眼里，这场战争就已经结束了。”
　　“就怕顾彦和苏镇会做出什么极端的事情来。”樊磐的担心不无道理，都是亡命之徒有什么事做不出来的，之前已经做过了两次，难保不会有第三次。
　　季梵闭上眼按了按鼻梁，“姑姑现在在我的别墅里，只要她不出去就出不了大事，那么多人看着呢...我也会尽量在她身边的。”
　　顾彦到底是太过自负了，觉得顾老爷子帮着他，他就能稳操胜券了，在竞标开始前，顾彦看着季梵的眼神里就带了鄙夷，“哼，都说季二小姐厉害，没想到厉害的不只是手段和演技，这心理变态也是很厉害。”
　　季梵微微眯起眼，不怒反笑，“您也很厉害，能把苏镇拉到您的阵营。不过我从来不把手下败将放在眼里，更何况是两个。据我所知，顾氏的资金链已经很紧凑了，这场竞标我就先多谢顾总承让了。”
　　看着季梵的背影，顾彦咬紧了牙关，对着秘书道：“给我把所有能用的钱都压上！黄毛丫头也敢在这嚣张！”女秘书点了点头，伸手在他背上拍了拍，“您别生气，跟一个丫头片子置什么气，您放心，她再嚣张，季氏也不能给她十几个亿买这块地。别生气，晚上我陪您吃顿饭。”
　　顾彦这才算是压下了怒火，搂着女秘书入了座，沉迷女色的顾彦，并没有看到入座后，女秘书与季梵对视的那一眼。季梵只是瞥了一眼就收回了目光，和顾顾在一起之后，就在可能对她在顾家造成伤害的人身边安插了眼线，果然还是有用的，只是委屈了樊嬅演了这么久的戏。


第133章 
　　在竞拍开始之后，季梵不停地抬高价格，眼看着价格就要到顾彦的底线了，季梵再一次举牌。顾彦将牌子举起，这一次的喊价是将顾氏集团能动用的所有资金都压上了。这块地的企划要是做好了，老爷子一定能对他刮目相看，顾家那些碎嘴的人也都能闭嘴！
　　樊锦看了一眼季梵，接着将垂在脸颊边的头发撩到了耳后，紧接着起身将因过于激动而起身的顾彦拉着坐下了。“季二小姐，自古以来鱼与熊掌不能两全，就算是帝王也只能在鱼与熊掌之间择一而终，您可不要太过贪心了。据我所知，季氏集团要拿出这笔资金也很吃力。”
　　季梵低头浅笑，正想开口，手机就震了一下，看了一眼信息，季梵立刻站了起来，迅速走到顾彦面前，抓着他的衣领把人拎了起来。“顾姨掉了一根头发，你女儿就别想有头发。顾姨断了手，你女儿就别想有手。顾姨有个万一，你就准备好你女儿的葬礼。”
　　樊磐没有吭声，快步走了出去，季梵走出了门，立刻就上了车。在手术室门口，顾老爷子和顾家许多人都到了，季锋和季璇已经先一步到了，顾凰靠着墙蹲在手术室门口，是那样的无助和孤独。
　　季梵鼻头一酸险些哭出来，“小梵...”季璇挡在了她面前，生怕她做出什么出格的事来。季梵侧过身子，与她错身而过，径直走到顾凰面前，在她面前蹲了下来，掰扯开她抱着膝盖的手，把人抱进怀里。
　　顾凰这时候才哭了出来，顾凰的眼泪顺着脸颊落进季梵的衣领，季梵觉得那眼泪一定是被烧开了才会让她觉得如此的炙热，热得她发疼。“这是范安刚发过来的监控视频。路口的摄像头都被人动过手脚了，是停在路边的车录到的视频。”
　　听着樊承的话，季梵只觉得可笑。动过手脚？路边用来监控路况的摄像头，除了警局的人还有谁能动手脚。季梵站起身，脱了西服外套盖在顾凰身上。站起身，解开领带，解开袖扣，挽起袖子，拿了手机看了之后，把手机扔在了顾老爷子面前。
　　所有人都吓了一跳，顾凰也被这么一摔吓回了神。“既然已经不是公平竞争了，我也没有必要藏着掖着了。樊承，告诉范安和唐芸把那些资料散出去；樊磐，你回别墅通知樊组的人，正式开始收购顾家一切有关企业的股份，就算撑死也给我吃下来。”
　　“是！”没有任何质疑，也没有多余的话，樊承和樊磐应了一声就跑了出去。顾老爷子从头到尾都没吭声，直到这一刻，他才开了口，“顾家的不都还是顾顾的，你这么做，是断了她的路。”
　　季梵这才真的笑了出来，“老爷子，握在手里的哪有那么容易放了。是不是？”顾老爷子的拐杖在地上狠狠敲了几下，“你这是什么意思？！”
　　“当聘礼，今天从顾家拿走的一切，我都可以当聘礼送给顾顾。顾顾说不要，还给你们，那是顾顾的选择。我送出去的绝不拿回来。但是如果顾顾要了，谁都别想再从她手里抢走。不就是为了这些钱、这些权吗？！为了这些，你们一个个不顾亲情、不顾道义；为了这些，你们把别人的人生当做什么了？！”季梵咄咄逼人，顾凰听着也不好受，“你把亲外孙女的人生都当成了可以利用的筹码，顾老爷子，我真可怜你。”
　　季梵说完转身走到顾凰身边，将人扶起坐在了手术室外的椅子上，“小凰！这件事外公会处理的，到底都是一家人，你不能由着季梵这么做！”顾老爷子此刻也急了，季梵怎么说也是让林家受到重创的人，更何况现在范安也被范家承认了。要真动起手来，他不敢保证能明哲保身！
　　“外公，顾彦是一家人，妈就不是一家人了吗？他之前为了顾氏对我下手，今天为了顾氏对妈下手，明天呢？您能保证他不会对您下手吗？”顾凰哭得厉害，妈隐忍了这么久，辛苦了这么久，把顾氏带了起来就是不想让人觉得她想抢顾家的权势，如今呢，人家看上顾氏这摇钱树了！


第134章 
　　顾凰这句反问，问到了老爷子心里，一直以来他都没有下定决心就是因为顾彦的性子里太贪了。一个人贪可以，贪得没有度就危险了。顾凰这句话之后，再也没有人说话，期间季梵走到远处接了两个电话。
　　魏堇先从手术室出来，摘下口罩之后，才算是松了口气，“怎么样？”顾凰坐在椅子上，不敢去问。季梵走到魏堇身边压低了声音问了一句，魏堇点了点头，回道：“顾姨没事，麻醉醒了之后就会送到病房。你们先过去吧。”
　　季梵轻声道谢，正要带顾凰去病房，谁知道顾凰却让她先去，“你先去病房，我和魏堇有话说。”在这个当口？面对季梵的迟疑和疑惑，顾凰伸手捏了捏他的手心，“去吧，妈醒了总不能一个人都没有吧。”
　　这话说得让顾老爷子心里更不好受，顾家这么多人在，顾凰能说出这样的话，是得有多寒心。“你自己小心点。魏堇，你也当心点。”魏堇摆了摆手，调侃道：“知道了，你媳妇保证原封不动还给你。”
　　听她这话，季梵才一步三回头地去了病房。“找我有事？”魏堇进了办公室把门锁上，边换衣服边问。顾凰犹豫了一会，问道：“你这有麻醉吧？”
　　“这是医院，顾大小姐这是要麻醉谁啊？”魏堇换好衣服坐在沙发上，好奇地问了一句，倒了杯水喝。这手术做了这么久，她可是一口水没喝。顾凰面色有些沉重，回道：“季梵。”
　　魏堇呛了一下，又问了一遍，“你说谁？”顾凰知道她为什么是这样的反应，“这是顾家的事。仗着她喜欢我，就利用她来帮我争家产，争顾氏，争取外公对我取向的默认。我这样做，和多年前利用她的林家、苏家有什么区别呢？因为爱，就可以肆无忌惮吗？因为她心甘情愿，这就不是利用了吗？”
　　“顾凰，你不要想太多了。季梵愿意和你一起分担的。”顾凰说的不无道理，只是爱情哪有道理可言。“她已经为我分担了很多，也保护了我很多次。我相信外公心里已经有了决定，只不过这一次，我不会再让他成为决定我人生的那个人了。季梵不会放心我一个人回去，所以得拜托你让她好好睡一觉了。她最近缺觉。”
　　魏堇坐在沙发上沉默了很久，“我看她不是缺觉，是缺你。我帮你。”魏堇叹息一声，起身去做准备，顾凰跟着她一起出去了，却在病房外看到了季梵。“怎么不进去？”
　　顾凰牵起她的手，那动作很自然。顾老爷子恍然间想起了多年前自己的老伴儿。那时候他还是个毛头小子，也没有现在的地位，当年自己也是不受待见的。如果不是老伴儿能一直在家人面前紧紧牵着自己的手，只怕他也没有今天吧。也许是自己太固执了...
　　“外公。”顾凰叫了一声看向了在一旁的卫夙，卫夙冲她点了点头，接着才说了些情况，“车祸不严重，顾姨就是腿骨折了，再加上身上伤口里的玻璃清理、消毒。所以时间上看起来久了点。没事。”
　　顾凰和季梵这才算放下心来，顾凰趁着季梵不注意的时候，对着季璇微微点了点头，季璇微微错愕，顾凰抿了抿唇，看了一眼季梵，接着看向了门口。
　　魏堇拿着吊瓶进来，季梵拉着顾凰让开了位置，“是给顾姨的吗？”魏堇摇了摇头，“是给你的。你家顾警官说最近你太累了，让我给你挂点葡萄糖、营养液什么的，好让你歇会咯。”
　　“我不需要...”季梵立刻拒绝，顾凰拉着她坐在了病房的沙发上，“你在这躺一会，就当陪妈了。”说着给魏堇使了个眼色，魏堇上前替她戳了针，有顾凰看着，季梵就算是不愿意也没有反抗。
　　见她眼皮打架，顾凰摸了摸她的脑袋，道：“睡一会吧。对不起。”对不起？季梵在心里道一句果然，她拉着魏堇的时候，她就知道顾凰犹豫了，内疚了。顾凰轻声道：“放了点安眠，得睡一会呢。”
　　顾凰接过魏堇递过去的毯子给她盖上，这才走到季璇面前，“姑姑，小梵和我妈能麻烦你照顾一下吗？我想跟外公回去，谈一谈顾家继承权的事。”季璇看到顾凰眼里的坚决，不，或许该说是决绝。“行，等你妈醒了，我跟未来亲家好好唠唠嗑。”


第135章 
　　顾凰跟着顾老爷子离开，病房里立刻就安静了下来，魏堇坐在意思上正要松口气，就听卫夙问道：“她走了，你有什么打算？”魏堇一时间以为她是在问自己，正要回答，季梵就坐了起来，拔了针，回道：“在顾家出不了什么事，就算出事了，也有保险措施。”
　　“季...季梵...你不是睡着了...”面对魏堇的疑惑，季梵晃了晃捏着输液管的手，“减缓流速，好在顾顾没有怀疑。”要是再久一点，她怕是真的要睡过去。“姑姑，范家那边怎么样了？”
　　怎么样了？原来是不知道范安成功的消息，“你不知道，也敢让范安去动手？”季璇伸手戳了一下她的脑袋，“就你胆子大！这次的事你得好好谢谢你嫂子，知道吗？”
　　听到嫂子这两个字，季梵眼神有些闪避，“你能走出来，你哥就不能了？和顾凰在一起之后，你忘了她了吗？”自然没有，只是这分愧疚却更深了。没有和顾凰确认关系前，她的愧疚只限于不能救小馨姐。现在，这分愧疚还包含着不再爱她...
　　“徐馨是家人。逝者已逝是谁也没办法改变的事实。但活着的人总要继续走下去，连着家人的那份一起。”季璇摸了摸她的脑袋，“所以，才更要珍惜活着的人。就这样放顾顾回去你不担心吗？”
　　季梵走到顾姨身边，轻叹一声，“不止担心，还很生气。气她觉得她让我帮她，和他们利用我们进行权力争斗是一样的性质。也许是我太听她的话，让她忘了曾经我也是个让她忌惮过的危险人物。”
　　此刻的季梵，让卫夙有种怀念的感觉。有多久季梵没有这样毫无后顾之忧一般地行动了呢？从那次事件之后，受到重创的她们，每一步行动都是步步为营，每一步都考虑了最坏的结果。
　　“姑姑，苏镇的事...”季璇坐在沙发上看着手机漫不经心地应了一声，李雅最近算是被她软禁着，这小妮子脾气倔得很，回去还得好好哄哄。“那就等着吧。等那边的消息。”
　　季梵靠在床边的墙上，双手环胸说了一句之后，就闭上眼了。卫夙知道那是她短暂的休息行为，对着魏堇做了个噤声的手势就拉着她出了病房。“这小两口的事你瞎掺和什么？”
　　“好歹也是朋友...”魏堇的回答没有底气，她和顾凰可是从一夜情认识的，后来分开是因为找到了各自的爱情。“我看你是余情未了。”卫夙明显是吃醋了，魏堇轻笑着戳了戳她的手臂。
　　卫夙皱着眉头躲开，“别闹！”说完看了一眼在门口守着的鬼祭组的保镖，确认他们没听到之后，才拉着她往休息室走。“去休息室歇会。等有事了你想歇都不行了。”
　　顾玉醒过来的时候，季梵依旧站在窗边闭着眼假寐，顾玉缓了缓神，反应了过来，自己这是出车祸了啊。“小梵。”季梵立刻睁开了眼，走到病床边，正要叫一声就被顾玉拦下了，“不用叫了，你也让那两个孩子歇会。顾顾呢？怎么没跟你在一起？”
　　虽然虚弱却很清醒。季梵稍稍放心一些，将事情都告诉了她。“亲家母，你看这事怎么解决吧？孩子都尽力了，我们做家长的也该出来收拾收拾烂摊子了。”不等顾玉开口，倒是季璇放下了手机先开口问了一句。
　　“嗯，小梵你来。”顾玉对着她招了招手，季梵凑到她耳边，“你去我别墅的书房里开保险箱，里面有一份顾家的资料，你拿去给顾顾。告诉她，这么多年我们母女咽下了不少苦，这次我们不委屈自己了。”
　　顾家的资料？季梵不由得紧张地做了个吞咽的动作，“您说的资料，该不会是顾家的资助名单...”那份资料可是这段时间他们找了很久都没有找到的，怎么会在顾玉这里？
　　“你真以为顾姨会任人宰割？怎么我也是顾老爷子的女儿。脏手段我能想出来不少，只是不想脏了手。季董也是吧，这些孩子的打闹我们这些大人参与就掉价了。老人的固执，我们也当时尽孝不管了。只是有些人做得过分了，就不能怪我们出手了。”面对顾玉的理由，季璇不由得点头赞同。季梵咳嗽一声，她总算是知道顾凰秋后算账的狠劲是从哪遗传的了。


第136章 
　　“车钥匙给你，开慢点。”季璇把钥匙扔给了季梵，季梵定了定神，这两个人肯定早就商量过了，早知道这样干嘛非要等到现在！？“阿姨知道你在想什么。只是有些事，得让她自己明白过来。”
　　季梵似懂非懂地点了点头，“那我就去做事了。”季梵离开之后，顾玉对着季璇调侃道，“装得不在乎，季董其实还是小梵很上心的。”季璇不可置否地耸了耸肩，“她没有她哥哥省心，自然也就只能多上点心了。只是把顾家的把柄交给她，你就不担心吗？”
　　“担心，担心这份名单不能在她手里发挥最大的效果。作为商人，比起季梵小凰还是嫩了点。”顾玉说着摆了摆手，“不操心了，都这么大岁数了，该休息休息了。”
　　季璇不再搭话，走到病房门口，对着鬼祭组的保镖道：“好好看着顾董，这可是季家的亲家母。”门口的两位都是组里的老人了，听她这么说，不由得调侃了一句，“能把二小姐这样的混世小魔王收拾得服服帖帖，看来季董以后能少为二小姐操心了。”
　　可不是吗？她自己的感情还是一团糟呢，季梵这混世小魔王从小就爱给她惹事，这会也该消停了。顾凰靠着不输给季梵的固执，以及一颗真心算是彻底把季梵锁住了。
　　顾凰跟着顾老爷子回去的一路上脸色都不好看，顾老爷子坐在她身边，也没有多说什么，只是看着窗外若有所思。他要顾彦成为继承人的原因不仅是因为他是顾家小辈里比较出色的男丁，更因为他之前已经把一部分顾家资助人选的名单给他了，那份名单一旦暴露...对顾家而言是重创！
　　“外公，到今天这一步，我只想问你，我们的赌你还认吗？”顾凰在下车之前问了顾老爷子一句，顾老爷子看到她眼里的难过也看到她眼里的期待。走到这一步，他要是不认怕是亲外孙女都没有了。“认了。可顾彦那边...”
　　听了顾老爷子的顾虑，顾凰抿了抿唇低下了头，顾老爷子不惜把顾家的底子都翻给顾彦看也希望顾彦可以赢。“所以，外公是不希望我和她在一起的。才会这样帮着二叔。”
　　说不难过是假，顾凰深吸一口气，接着长舒一口气，“继承权外公给二叔吧。我只希望顾家不要再来干涉我和梵梵了。我今天会收拾我和妈的东西，正式搬出顾宅。”
　　“小凰，要走也等外公正式宣布了...”顾老爷子说到一半，叹息了一声，这话怎么能说出口呢？她们母女到底是自己亏欠了。小玉不争不抢、小凰打小就没让她失望过。难道真的要等到闹到林家和季梵这样的地步，才知道去挽回吗？“等你妈出院了，先回家。回家之后，外公就会开晚会正式对外公布。这段时间，你也别跟外公闹脾气，好好的，昂？”
　　顾凰鼻头一酸，眨了眨眼没让眼泪流下来，点了点头，这才跟着顾老爷子下了车。此刻顾宅的客厅里，聚了不少人，顾彦也在其中。顾老爷子和顾凰进了屋之后，整个客厅都安静下来了，顾老爷子沉声道，“都在这干什么？！等着老爷子请你们喝茶？都回去！”
　　眼看着老爷子就要发飙了，众人各回各家各找各妈。顾彦留下与老爷子说了几句，老爷子冷着脸问他：“你姐姐的车祸跟你有没有关系？”顾彦微微一愣，面不改色地回了一句，“老爷子，怎么说那都是我姐姐，我怎么会对她下手呢？”
　　“那苏镇有没有去下手啊？！”看到顾彦恍惚的眼神，顾老爷子抄起拐杖在他身上打了一棍，“你疯了！”顾彦抓住了老头子的拐杖，那一瞬间他的眼神，让顾老爷子有了答案，这就是个白眼狼！“你给我滚！”
　　顾彦扔了拐杖关上门就离开了，上车之后立刻给苏镇打了电话，“你做的事被老爷子发现了？我怎么知道怎么发现的！你自己的人做事不干净！苏镇，你说过会帮我赢的，你这样我怎么和你站在同一阵线？！解决？我给你一周时间，你最好真的能解决！”


第137章 
　　季梵找到文件之后，立刻拍照给范安传了一份过去，正想发短信说将名单给顾老爷子，想了想眼神一沉给范安打了个电话，那头接得很快，“小梵姐？”
　　“我给你传了一份名单，我要与这份名单的任何人有关的事件资料。”那头的范安沉默了一会，此刻季梵的语气让范安觉得不寻常，“小梵姐，你还好吧？”
　　好？她再好不过了。“我很好。小安，你知道我为什么会去当兵吗？”范安想了想没有回答， “我知道你偷偷查过我。因为总是下黑手，被姑姑教训得很惨。遇到小馨姐之后，长大之后就慢慢懂事起来，知道那些暗箭伤人的手段就算赢了也不能让人信服。但是现在我想再耍一次。让他们知道，亦正亦邪是明是暗，我们都能赢。”
　　“小梵姐为什么要跟我说这些？”范安不解，这些话对着卫夙说才更能有共鸣吧？“因为你从没有见过那样的我，所以想提醒你一句，季家二小姐是对外的身份，对你们我永远是朋友。我等你的资料。”
　　季梵挂了电话就关了机，接着把名单放回了保险箱，从别墅里拿了些换洗的衣服，就回了医院。而此刻，顾凰也从顾宅拿了换洗衣服回了医院，两人的停车场碰了个正着。
　　“梵梵...”做了亏心事的顾警官少有的心虚，季梵应了一声，从她手里接过装衣服的袋子就进了电梯。一路上除了应了顾凰的那一声，季梵再也没有说过话。顾凰突然感觉像是回到了在季氏集团卧底的时候，那个时候沉默的季梵总是能让她觉得有些发怵。
　　病房的门口是正在和门口的鬼祭组兄弟聊天的樊磐。“你怎么来了？”季梵不咸不淡问了一句，“当家的回去哄小屁孩了，让我来看着。顺便给你带了换洗的衣服。”
　　季梵把东西放在了病房的沙发上，“顾姨，名单我已经看到了，我会处理好的。顾凰既然在这里，我还有事需要处理，明天再来看您。”顾玉的眼神在两人之间转了转，给顾凰使了个眼色，“凰凰，去送送。”
　　“不必了，顾凰这几天也累了。病房还能加一张床，让她好好休息吧。”季梵和顾玉点头示意之后就走向了在门口的樊磐，拍了拍他的肩，“走吧，也该倒倒时差了。”
　　倒时差？樊磐皱了皱眉头，拉住了她的手臂，“季梵，晚上做的事就交给我们吧。你现在的身份，不适合...”季梵没有回答樊磐，只是笑看着他，樊磐说到一半就放开了手，“是我逾越了，二小姐。”
　　顾凰直觉地觉得不对劲，季梵信任樊磐到可以让樊磐拿刀刺伤她，但是此刻樊磐却在言语和动作上拉开了两个人的关系。“梵梵，你们要去干嘛？”
　　“顾警官，虽然你不是警察了但到底还是顾家的人。我接下来做的一切，都是为了将过往没有断干净的一切划清界限，与你无关，你知道了对我更没有好处。所以你不需要知道，也不需要有任何负担。”季梵不着声色错开她要拉住自己的手，说出来的话也没有了往常和她说话的温柔。
　　她至于那么生气吗？顾凰嘟着嘴是又心虚又委屈，季梵避开她的眼神，转身走了两步，又转身回来将她抱进怀里。“等我回来。我不想和你在一起会让你有负担。”
　　顾凰还沉浸在季梵的怀抱的时候，季梵已经离开了。“她呀，是被你气着了。”顾玉在病房里对着发呆的顾凰道。“妈...你给她什么名单了？”顾凰的语气里带着抱怨。
　　“你还埋怨起妈来了？是你自己胡思乱想的，把人气跑了吧。你就随她去，不告诉你又怎么样呢？”顾玉反问了一句，顾凰仔细想了想，回道：“那她总瞒着我...”
　　顾玉哼了一声，又反问了一句：“瞒着你怎么了？你想看犯人似的看着她？还是说你觉得你离开她几天她就会移情别恋了？”顾凰立刻反驳道，“怎么可能？你别看她平时看起来什么都会，其实谈起恋爱来就是个死心眼。她要是真的想移情别恋，在我失忆的时候早就跑了。只是觉得有的时候她离我好远，好像和我不在一个世界。”


第138章 
　　“那这样的她，你就不爱了吗？”顾玉总是在反问她，顾凰立刻就摇了头，“怎么可能？你别看她平时要不就是吊儿郎当的，要不就是一副严肃的样子，私底下的时候总是小孩子气的，明明她才是那个大的人...”
　　顾凰谈起季梵的时候，嘴角不经意地上扬，语气和眼神都不自觉柔和了不少。“这件事是我不好。季梵她本来就不是个主动的人，我逼着她主动，逼着她坦诚，求她帮我，最后却还要伤她...妈，你说我是不是有点作？”
　　“嗯。”顾玉不可置否应了一声，顾凰撒着娇拖长了音，道：“妈！”顾玉笑着摆了摆手，“不跟你扯皮了，妈这里没什么大事。赶紧去给我把我女婿哄回来。”
　　女婿？按照床上的上下顺序，季梵该是儿媳妇那个角色吧？想到这里，顾凰又禁不住笑了起来，“知道了。她这会正气着，也说了让我好好休息。这会去是火上浇油。我先陪陪妈，明儿一早就去。”
　　然而当顾凰再次去被当做指挥室的别墅的时候，那里已经人去楼空。顾凰给季梵打电话也是关机状态，倒是樊磐接了起来，“季梵呢？”顾凰的语气完全就是来者不善。
　　樊磐看了一眼坐在办公桌上，趁着脑袋面色凝重的人，“二小姐现在不想见任何人。不好意思。”说完他就挂了电话，“她打来的？”季梵终究还是沉不住气问出了口。
　　“我当二小姐真的无欲无求了呢。”樊磐这才算是松了口气，从昨晚到现在除了公事她一句其他的话都没有说。“林老爷子那边怎么样了？”
　　樊磐有些无可奈何地叹了口气，这才开始了汇报，“已经答应了今天的会面，关于苏镇的犯罪资料已经准备好了。另外关于竞标的那块地最终的性质决定，也已经有了保障。”
　　季梵双手交叉放在下巴上，闭着眼想了一会，“小安那边已经有结果了吧？”樊磐应了一声，想了想季锋的嘱咐，多提了一句，“听说大嫂帮衬了不少。”
　　“是吗...”季梵眼神一沉，倒是关心起了季锋，问道：“听说哥想除掉些老鼠，有危险吗？”樊磐摇头否认，“倒是不危险，只是大嫂现在怀着孕，快要生了，所以锋哥做事小心了些。”
　　要生了？季梵按了按太阳穴，那天见到范姿的时候她的肚子已经不小了，算算时间似乎也差不多了...“嗯，还得找时间去准备礼物。”家人之间哪里需要去想哪里做的不周到了？对于范姿的存在，季梵依旧带着戒备。
　　“嫂子说了，不用你...”季梵将手里的文件夹狠狠拍在办公桌上，樊磐立刻收了声，季梵与他对视良久，最后还是败在了她冰冷的目光里。季梵就是这样的人，真的要是狠起来六亲不认。“走吧，该去见林老爷子了。”
　　季梵坐在车上也只是闭眼让眼睛休息了一会而已，与林老爷子约见的地方在念馨饭馆。季梵是早到了一会，徐叔和林姨见到她又是寒暄了一阵，见季梵似乎还有事，就带她去了早就准备好的包厢。“樊磐，你等着。”
　　樊磐做了个OK的手势之后，就到饭馆门口等着了。林老爷子是准时到的，下车的时候一直跟着他的保镖责怪了一句，“怎么挑了这么个地方？”
　　“二小姐说，这个地方谈这件事她能更理智一些。”樊磐说的时候看着林老爷子，林老爷子倒是没多说什么就跟着樊磐进了包厢。樊磐将他的保镖拦在包厢门口。“怎么，您还担心我动手吗？”
　　季梵正在里头一筷子一筷子地夹花生米吃，林老爷子对保镖使了个眼色，这才坐下了。“苏镇见过您了吧？”季梵没有拐弯抹角的意思，林老爷子拿起筷子尝了一口菜，“吃惯了高级饭店和西餐厅，倒是挺想念年轻时候这些大排档小饭馆的味道的。”


第139章 
　　“这是小馨姐父母开的。”季梵说着放下了筷子，嘴角甚至带着笑意。“苏镇说当年你妈一直怀不上，当年一直给他们诊疗的医生为了保险在保存了你妈的卵子。人工代孕还可以有机会...”
　　真是可笑...她不过是花钱买通了个医生，林家甚至都没有调查就相信了苏镇。“小梵，林家还认你...”季梵狠狠在桌子上拍了一下，门口的樊磐都惊了一下，立刻开门看了看情况。“没事，关门。”
　　“是真心认我，还是以防万一才认我？苏振和我，选一个吧。”季梵的语气和态度都是不容商量的，林老爷子长叹一声，“小梵，你这又是何苦呢？你想让顾凰赢还需要林家，不是吗？”
　　季梵冷笑，这一次却没有任何的心痛，她站起身鞠了一躬，“我还有事就先是赔了。林家的答案我也心里有数了。”季梵说着打开了门，对着樊磐道：“给李医生把尾款汇过去，告诉唐芸，苏镇这颗敌棋，可以吃了。”
　　“季梵！你这是什么意思？”平白无故的，季梵为什么要给李医生打钱？而且在这个当口。林老爷子不相信会有这么巧的事，“您说呢？我不高兴做别人的继承工具，自然要知道林家是不是真心要认我。”
　　林老爷子此刻竟说不出一句话来，季梵的眼神太过冰冷了，和之前在医院要他们签署断绝关系的文件的时候不一样。上一次她的眼神里还带着期许、还带着悲恸，而这一次，她的眼里只有冰冷。
　　“你别忘了，海边那块地，你还需要林家。”听了个林老爷子这话，季梵忍不住大笑了起来，笑着笑着连眼泪都出来了，收住了笑意，季梵抬手看了看表，也差不多了。“电话也该来了。”
　　季梵看了一眼林老爷子的保镖，接着努了努嘴，“这不是来了吗？”林老爷子抢过保镖手里的手机，接了起来，“什么时候开的？！谁？范博？！”林老爷子看向季梵，季梵冷哼一声，“樊磐，我们走。”
　　胜利的表情，樊磐瞄了后视镜好几眼，季梵面无表情但是她的眼神越来越尖锐了。带着兴奋和即将胜利喜悦的那种尖锐，这样的眼神让樊磐觉得不安，季梵的父亲去世那一年，他们都还小，季梵就是带着这样的眼神，在葬礼上毫不留情地枪杀了那些想要吞下季家的所谓的亲戚。
　　也是那一年，季梵被匆匆从国外赶回来的季璇送出了国，紧接着因为季梵和她因为不为人知的理由闹翻了季梵回国了。奈何风头还没过，季梵就被送进了军队，有一部分原因也是因为徐馨，季梵才会乖乖去了军队。那段历史从没有被人再提起，但是那段历史也是季家所有惧怕季梵的真正原因。
　　季梵看了一眼震动的手机，范安的邮件让她忍不住笑了起来，“喂？”范安的电话她很快就接了起来，“我刚看到你的邮件了。倒不是没猜到只有顾家会有这样的名单，只是不想做得太绝。不过既然你查出来了，我会看着办的。范家？只要你和范博还在，范姿还是我哥的老婆，范家我可不敢动。”
　　“等会我会整理一份资料给你，你把它散给那些不入流的媒体。”樊磐应了一声，照道理她应该找那些大媒体去报道才对，找不入流的媒体有什么用呢？“大媒体不一定有这个胆子。只有没有地位、名誉和流量的小媒体才会为了曝光量和关注度破釜沉舟。一家两家或许还不足以构成威胁，但如果小媒体的报道占了大风向，那些大媒体就不能悠哉哉地坐视不管了。”
　　这是逼虎上梁山啊！樊磐打心眼儿里可怜此刻季梵心里算计着的人，紧接着他就接到了个电话，“喂？姐？你怎么回来了！”樊磐打了个急转在路边急停了下来。
　　丰魅回来了？那可是季锋忍痛割爱送出国锻炼的左膀右臂...“我送二小姐回去立刻就去机场接你。”季梵将目光从窗外收回，等他挂了电话，轻声道：“直接去机场吧。我哥这次好像骗了我。”
　　她曾问过季锋，除内鬼的计划是不是有危险，她还记得当时季锋笑着回答她，顾忌着顾姿肚子里那个应该叫她姑姑的孩子，他不会冒险。如果是自己是季锋，樊磐是丰魅，不到最紧要的时候，她是无论如何都不会把他叫回来的。
　　“来得挺快啊，小鬼。”丰魅没有上车前，在车门边伸出手指调戏了一下自己的弟弟，“回来得挺早。”季梵按下车窗看着丰魅笑容灿烂。丰魅俯下身靠在车窗上，半个身子探了进去，“怎么二小姐想和我破镜重圆，特地来接我？”不就是打哈哈吗？她还能输给季梵不成？“如果是这个心思，你回来晚了。上车吧，回家。”


第140章 
　　丰魅和她的过往，是在国外发生的，除了最后一步她们该做的都做了，然而从头至尾季梵都是被动的，喜欢的只是丰魅，季梵不过是在陪她而已。那个时候季璇为了她杀人的事，把她送出国，徐馨还没有出现，丰魅是出国锻炼顺便照顾她的。
　　季梵是一张白纸，因为丰魅与她不过是逢场作戏，她做出的一切举动都是为了不让丰魅难过。而徐馨与她是一场在错的时间遇到了对的人的悲剧，她收获到的只有悲伤。而顾凰，顾凰是那个将爱情的喜怒哀乐都带给她的人，是那个在她空白的画卷绘上完美图画的人。
　　“这么多年不见，二小姐倒是越来越惹人喜欢了。”丰魅从头至尾目光都没有从季梵身上移开，“你也不差啊，追你的人应该比以前还要多吧。”
　　季梵是真的越来越让她移不开目光了，以前的季梵带着一股狠劲却又带着一股隐忍。现在的季梵多了点圆滑，多了点...人样。“可惜啊，都不是你。”
　　“总有一个比我更适合你的人。前提是，你能活着见到她。”听了季梵的话，丰魅啧了一声，这不是又绕回去了吗？丰魅看了一眼开车的樊磐，“停车场的时候，有人在偷拍，你知道吗？”
　　季梵微微眯起眼，没有回答她。有人跟拍她，她是知道的，幕后的人是谁她也是知道的，这些都不是季梵需要担心的事，有范安在，她的所有信息、情报和联络方式都是安全的。她担心的是，顾凰会不会误会。
　　“樊磐，送我去见她。”季梵说完就闭上了眼，如果她的一切目标都达成了，最后却失去了顾凰，那么她做的一切就没有任何的意义。“她？顾凰啊？也让我见见...”
　　季梵嘴角的浅笑，是丰魅从没有见过的简单和灿烂，那一瞬间丰魅知道自己再没有机会了，仅仅是提起就可以让季梵这样的人。“会有机会的，现在你还是和我哥商量商量怎么骗我才好。”
　　看着季梵下了车，丰魅眼看着她的背影越来越远，长叹了一口气，接着释怀地笑了笑。转向自己可爱的弟弟，调侃道：“你那个律师小男友什么时候带给姐姐看看啊？”樊磐看了一眼后视镜，做了个吞咽的动作。
　　季梵走进顾氏集团的时候，所有人的目光都在她的身上。现在顾氏不知道的人可以说是不存在，把顾氏搞出了这么大的动静，又是顾凰的绯闻女友，她今天因为要开会穿得很正式，再加上她本身就长得不错，这些目光怀着各式各样的心思。
　　“我找顾凰。”前台姑娘显然是怔住了，季梵有些无奈地垂下眼帘，敲了敲桌面，又重复了一遍，“我找顾凰。”前台打电话给李雅，那头顾凰正和她吩咐着些什么，听到电话，顾凰有些不悦地按了免提，“小雅姐，有人找顾总，是季家二小姐。”
　　李雅偷偷瞄了一眼顾凰，顾凰沉默了很久，对着电话那头道：“告诉她我没空。”前台姑娘如实相告，最后还不忘告诉季梵这是顾凰亲口说的。季梵抿了抿唇，对此并不意外，开口问道，“顾董来找过她吗？”
　　“您怎么知道...”祸从口出啊！怎么能看到好看的人就管不住嘴呢？“我知道了，请你告诉顾凰，我会等她。”季梵说完就在大堂找了个地方坐下了。
　　直到晚上七点多顾凰都没有出现，倒是出现了个找她的男人，“你好，我找顾总，我和她约了晚饭的。”那个找顾凰的男人，季梵不认识，所以她拍了张照给樊磐。没过五分钟，资料就在她手机里了。
　　顾老爷子还真是费尽心机要拆散她们，前脚刚给顾凰看了那些照片，后脚就找人来缠顾凰了。“先生，我已经约了顾顾，不如您等下次吧？”
　　“让你久等了，这个会有点久...”顾凰从电梯出来，背对着的季梵她本没有看到，看到的时候，她所有的委屈、怒火和担忧都涌了上来，她深吸一口气，走到那个男人身边，“我们走吧。啊...”就在顾凰要跟他走的时候，季梵拉住了那个男人，那一拳头把人直打趴下了。


第141章 
　　顾凰第一反应不是去看那个男人，而是去看季梵，“你疯了？！”顾凰骂了一句，看了一眼她的手，接着狠狠瞪了她一眼，季梵伸手将她揽进怀里，“那个女人和樊磐的身份是一样的，你不要误会。”
　　“你等了多久？”顾凰由她抱着，季梵傻傻地笑了一声，“没有很久。”顾凰只觉得有气没处发，看了一眼爬起来的男人，外公给她看好季梵的照片那就提了吃饭的事，她正在气头上就应了，倒是没想到，能狠心这么久不见她的季梵，竟然因为怕她吃醋跑来了。
　　“这位先生，你的医药费我会负责的，至于吃饭的事就当做是误会吧。”季梵算是先礼后兵，见那男人一副恨恨不肯罢休的姿态，冷冷又加了一句，“如果想找我算账，鬼祭组组长季梵就是我，每周末我至少有一天在轨迹酒吧，随时恭候。”
　　这到底是自报名号还是赤裸裸的威胁呢？“好了。”顾凰有些无奈地喊了停，走到那个男人面前说了几句漂亮话，就拉着季梵赶紧离开了。这可不是什么合适的场合，当着全公司人的面和正在与顾氏为敌的季梵卿卿我我。
　　“今天家里要开大会。就因为你，要商量怎么应付你。”顾凰开车的时候突然提起这件事。季梵抿了抿唇，突然有些心虚，最近顾凰怕也是很累，因为自己。
　　季梵想了想说了句对不起。“嗯，是该对不起。妈说我再不把你带回去给她看看，她跟我急。本来今天也是要去找你的。一会，你不用管别人。”
　　一会？季梵从心虚中回过神来，看了看路牌，这不是去顾宅的路吗？“你带我去哪儿？”顾凰笑得有些奸诈，伸手摸了摸她的脑袋，“去见见顾家的豺狼虎豹，前两天给我气坏了，说什么我控制不了你还把你招惹回来。”
　　“你怎么回答的？”顾凰控制不了她？明明是她奈何不了顾凰。“我说等着今天我让他们看看啊。”所以就把她带回去了？“我还是顾氏的敌人，你这样做合适吗？”
　　顾凰听了这话，趁着红灯的空档，转身在她脸上捏了一下，反问道：“那你还是我的爱人，你这么做，你合适吗？季梵？嗯？还在我公司打人。你在鬼祭组怎么混我不管，到我这你给我规矩点。真当我不跟你算账了？”
　　“算算算。丰魅，就是照片里的女人，她喜欢捉弄人，以后要是调侃你，你可别着了道。”季梵把她捏着自己脸的手握在手心里，亲了亲。“算账什么时候都行，你还要我就行。”
　　也许分别是好的，此刻的季梵不是已经学会说些让人觉得愉悦的话了吗？“什么时候学会贫嘴了？”顾凰收回目光前还不忘调侃一句，同时平复了一下因她那句话而跳得有些快的心脏。
　　“小混混嘛，哪有不贫嘴的。”见她心情好了起来，季梵也调侃着回了一句。到了顾家她却贫不起来了，满客厅的都是熟悉的脸，她在会议桌上狠狠宰过的人。“顾顾，不合适吧？”
　　顾凰换了鞋之后给她拿了双拖鞋，“闭嘴，跟着进来，你手上都破皮了，我给你处理一下。阿姨，帮我把药箱拿来。”季梵看了一眼局势，这要是进去了，这些要感觉要杀了她的顾家人能放过她吗？她总不能在顾顾面前动手。
　　“愣着干什么？不想跟我过你就走，别墨迹。”顾凰今天这算是给个脸色再给个糖，完了再给个脸色呗。“我过，我过，你别气。”
　　顾凰见她动作了，看着全屋子安静下来的顾家人，道：“怎么，不是说我控制不了梵梵还把人招惹回来吗？我今天真招惹回来了，怎么都不说话了？”顾凰是明显的要给下马威，说完之后走到沙发边，在顾老爷子身边坐下了。
　　“梵梵，过来。”顾凰鼓捣着药箱招呼季梵坐下。季梵对着顾老爷子微微鞠了一躬这才坐了下来，“手。”季梵伸手给她，顾凰的手有些凉，她低着头给她消毒的样子很认真，很美。“顾凰，嫁给我。”


第142章 
　　顾凰都被她这句话惊着了，在她给她包扎手的时候，在顾家所有重要人士面前，季梵就这样在万籁俱静的客厅里，掷地有声地开口向她求婚了。
　　“包好了。我去把药箱放了。”顾凰起身想先找个角落做会缩头乌龟，谁知道刚起身就被季梵拉住了手。“我知道，没有鲜花，没有戒指，没有惊喜，没有你的朋友，甚至我没有单膝跪地。但是我很认真。”
　　顾凰清楚，她很认真。只是这实在不是一个好的场合。“只是你顾凰需要的不是那些。从一开始你就知道自己要的是什么样的爱情。”
　　“因为不想要被人安排好的婚姻和相夫教子的婚后生活，所以你选择了去喜欢女人。因为想要细水长流的坚定爱情所以在黎凤会来复合的时候你选择了拒绝。”顾凰几乎是愣住的，她以为她这样的心思不会有人知道，可季梵却这样准确无误地说了出来。
　　季梵往前走了一步，握住她的双手，“你不想我帮你争顾氏，我就不争；你想让我在老爷子面前证明实力，我就证明；你犹豫不决，你觉得自己让我帮你和他们利用我是一样的，我就把这件事和你撇开关系；顾顾，我发过誓我不会碰毒品的。但是在我二十八岁那年，我破戒了，而且我怕是戒不掉了。”
　　“名为顾凰的毒品，我不打算戒。所以，嫁给我吧。不然我可能会死。”多好的情话，顾凰鼻头一酸，眼睛里都泛起了水雾。“我能给你的最好的求婚礼物，不是戒指，而是将你的人生和你的命运都送回你的手里，让你去做一切的决定，而不是让别人来左右。”
　　这是季梵下了如此大的决心，即使和顾凰冷战也要拿下顾氏和顾家的原因。“梵梵...”顾凰不曾想过，她铁了心要做这件事的原因是这个。“当年和林家斗的时候，我对我哥说过，我不想争了，想和你开一家店，两个人安安静静、平平淡淡地过日子。如果不是苏镇对你出手...”
　　季梵深吸了一口气，不想再去回忆那行尸走肉一般的两年。“现在也一样。我争是为了你，我不争的原因也一定是为了你。只要你说，季梵，我们不争了。我现在手里本属于顾家的一切，你要我就给你，你不要想要拱手送人，我绝对不会犹豫。”
　　顾凰看到她有些红了的眼眶，自己又何尝不是呢？“我一直觉得我的人生是不停地失去。直到遇见了你，我才知道所有的失去都源于我的胆怯。你对我说过，你清楚知道自己要什么。我现在也告诉你，我清楚知道自己在干什么。只要你答应一句，谁也不能阻止我娶你。”
　　“小凰，这不是合适的场合。”顾老爷子终于还是开了口。顾凰却对着他笑了起来，“不，这是最好的场合。妈住院的时候，您说不管什么事，都等妈出院了再说。现在妈已经出院了。大家都在这，也该做个决定了吧。”
　　顾凰此刻站直了腰，站在季梵身边，眼神凌厉，季梵就这样站在她身后一言不发，却已经是足够的威慑。“小凰！”顾老爷子没想到她会在这样的场合，当众和季梵联合起来逼他做决定。
　　“我看您也不想做决定。那就让时间来做决定吧。”顾凰此刻只觉得心都冷了，到了这个地步，自己的亲外公都不愿意放下自己的面子，去成全她。“梵梵，先去接妈。季宅能让我们借住几天吗？”
　　季梵看了一眼顾老爷子，脸上是胜利的、肆意的、炫耀般的笑容，“干脆搬过去嘛，我看顾姨和姑姑聊得挺好的，也有个伴...嘶...”顾凰狠狠踩了她一脚，拉着她头也不回地就往外走。
　　“顾姨，我来接你去家里住几天。”顾玉看了一眼默默进房间收拾行李的顾凰，对着季梵使了使眼色。季梵伸手摸了摸脑袋，笑得有些傻，“我求婚来着，顾顾就和老爷子闹不开心了。说接您去家里住几天。”
　　顾玉仔细琢磨了琢磨季梵的话，“那你还不改口？”季梵一下没反应过来，疑惑地看着她，“你刚叫我什么？”季梵想也没想又叫了一声，“顾姨啊...您的意思是...”顾玉抬了抬下巴，示意她继续。季梵突然就红了脸，憋了半天，轻声开了口，“妈...”


第143章 
　　“哎！这才对嘛！”顾玉心满意足，拄着拐杖让开了路，“去给妈收拾收拾。”季梵应了一声就进了屋子，照着顾玉的意思替她收拾好了行李。“其实我也不必跟着去。”
　　顾玉坐在床上，看着季梵忙碌的背影说了一句。“您这说的是什么话。我爸喜欢钓鱼，所以家里离海边近，空气比这儿好些，对你修养也好。再说了，顾凰这段时间大概也忙得没时间陪您，家里人多热闹...”
　　“好了好了，给你说的我多可怜似的。”顾玉决定妥协，本来以为顾凰就够唠叨了，没想到季梵更唠叨，“好了，我扶您。”顾玉摆了摆手，拄着拐杖走在了她前头，“不用扶，我又不是生活不能自理。”
　　到季宅的时候已经听完了，客厅里开着昏暗的落地灯，季璇穿着睡袍坐在沙发上喝着红酒，季梵将行李放下，走过去从她手里将酒杯夺下，放在茶几上，“少喝点。”
　　“回来了，房间准备好了。顾凰跟你睡一屋，亲家的房间在我房间隔壁。顾凰认识路吧？我和季梵有些话说。”顾凰应了一声，就带着顾玉上了楼，季梵坐在季璇身边，两人沉默良久，季梵拿起茶几上那杯红酒喝了一口，“姑姑是心烦丰魅回来的事？”
　　季璇坐在沙发上像孩子一样抱着膝盖，“也不是，只是觉得孩子都大了，欣慰里带着些不舍。小时候不管是你还是你哥，很多事不敢告诉你爸却会来告诉我。现在，一个个都有主见了，什么事也不找我商量了，倒是让我觉得有些寂寞了。”
　　“姑姑不是找到那个即使不言语也不会让你寂寞的人了吗？”据她所指李雅和她最近可算是在热恋里。“爱情和亲情是不一样的。”季璇把头靠在膝盖上转头看着季梵，“你哥这次保密措施做得很严，丰魅被叫回来，代表什么你我都清楚。季家的米虫要是这么容易被除掉，你以为我和你爸会养这么久吗？”
　　季梵明白她的意思，比起敌人的刀子，自己人的暗箭更难对付。每一枝向他们飞来的暗箭都是往着致命的地方去的，因为是自己人所以更清楚哪里才是更致命的。“姑姑，以前都是你替我们出头。爸走了之后，他们欺负了你这么多次，这次就算是任性，你就让我们替你出一次头。”
　　“你这是什么意思？”季璇放下了腿，站起身走了几圈，俯视着她只问了一句。季梵起身伸手抱了抱她，“姑姑，也许在你眼里我们还是孩子，我们还不知道轻重，我们还需要你替我们去周旋去斗争。但是我和哥从来都不是没有把握就鲁莽做事的人。你就安心陪妈一起筹备我和顾顾的婚礼。”
　　妈？季璇的注意力这才算是被转移了，“这就改口了，顾凰同意了？”季梵想了想，若有所思地回道：“应该是...反正顾姨同意了。不行，咱就强抢回来呗。好不容易找着个哥也满意，姑姑也满意的，是不是？”
　　这孩子，又一副玩世不恭的样子了，只是这次却不是那种刻意装出来的。这一次，是真的发自内心的轻松，所以才可以这样的肆意。“你啊，情商这么低，怎么跟人家求婚的？”
　　季梵把在顾家发生的事都说了一通，季璇被气得只能按着太阳穴叹息，“你这么求婚顾凰能打赢你才怪。等着姑姑替你筹划一个求婚，季家的媳妇可不能委屈了。”
　　“哎，都听姑姑的！”见季璇有心思开玩笑了，季梵也算是放心了不少。“不早了，姑姑也早点休息吧。我把酒收一收就去睡。”季璇喝得有些微醺有些撒娇的靠在季梵背上，摸了摸她的脑袋，“怪不得人家都说小孩都是治愈，你说我是不是和小雅去收养一个来跟你们争家产？”
　　争什么家产，此刻的她和季锋怕都是恨不得早点脱手吧。“行，只要姑姑高兴就好，快去睡吧。”总算是把季璇哄进了房，季梵再回到客厅的时候，季锋站在落地玻璃前看着院子里，一言不发。“你在啊。”
　　“她喝成那样，我敢出来劝吗？”季锋叹息一声，看了一眼走到身边的季梵。“哥，我很担心。”俗话说光脚的不怕穿鞋的，真把那些老鼠踢出局了，指不定能干出什么事。“丰魅，只是保险措施。”


第144章 
　　“那我呢？在这个计划里我该是什么措施？”为了缓解气氛，季梵玩笑似地问了一句。“你？你是我失败之后的必胜措施啊。”所以，还是有危险的。“早点睡吧。如果有万一，保护好你嫂子和你的小侄女。”
　　“哥，重女轻男是不对的。”看着季锋的背影，季梵开了句玩笑，季锋没有回头也没有回答。季梵不由得叹息一声，觉得有些累。看来顾顾那边是真的要快点结束才行了。
　　季梵回房间的时候，顾凰正躺在床上看着书，季梵躺到她身边靠着她的肩，“去洗澡，脏死了。”顾凰合上书偏过头在她脸上亲了一下，“脏你还亲？”
　　“去。”顾凰笑着推了她一下，季梵笑得倒是很开心，起身进浴室的时候，还不忘回头让顾凰先睡。顾凰等她进了浴室之后，就又打开了书，季梵收拾好出来的时候，就是一副恬静的景象。
　　恬静而美丽。“你看什么呢？”顾凰抬头看了一眼问道，季梵爬上了床，压在她身上，抽走她手里的书，“看到你在床上是个人都会多看几眼的吧？”
　　“你是不是瘦了？”顾凰伸手还上她的腰，问的自然。季梵倒是一咕噜就从她身上下来了，盖好了被子，侧身在她唇上亲了亲，“明天还有好多事呢，晚安。”
　　顾凰微微眯起眼，任由她抱着，环着她腰的手却是一直在摸。“顾凰，我可还想睡觉呢。”季梵开口认真地喊了她的名字，嗓音却是格外的沙哑。“嗯，那你睡，我摸摸还有哪儿瘦了。”
　　“顾顾...”季梵无可奈何，她这样怎么能睡得着。“正好我在家也没事，我看要不给你做饭给你养养胖？二小姐？”季梵把头埋在她肩窝里笑了一会，“顾总，你做过饭吗...嘶...”
　　顾凰不满地张口咬了咬她的耳朵，“你做饭你做饭，我又没说我不吃...”顾凰这才放过了她，“你也瘦了。”季梵看她找了个舒服的姿势闭上眼了，轻声在她耳边说了一句，这才安心地睡了下去。
　　这一觉睡得格外好，季梵轻手轻脚按掉了床头震动的手机。“这么早去哪儿？”顾凰倾身从她背后抱住了她，“早上有个会。”季梵回过身在她额上亲了亲，“你再睡一会，开好会我来叫你。”
　　“不用了，我跟你一起去。顾氏对付你们的方法，我比你们任何人都清楚。”看顾凰干净利落地起床、伸懒腰、进浴室，季梵挠了挠脑袋，给樊磐打了个电话，“等会顾顾也会在。是我魅力太大，顾顾倒戈了呗。先挂了。”
　　季梵挂了电话就偷偷摸摸进了浴室，顾凰正在刷牙，季梵抱着她在她脸颊上亲了亲，蹭到了些许牙膏，顾凰笑着伸手替她擦了，漱了口之后，挤好了牙膏，把牙刷塞到她嘴里，“刷牙你都不老实。”
　　“太久不见了。”季梵拿着牙刷，要凑过去亲她，顾凰摆出嫌弃的样子，推开了她，然后在她脸上亲了一下，“好了好了，我去给你做早饭。昨天说好的，你乖乖的。”
　　顾凰说完就出了房门，靠在浴室门口的季梵一脸的花痴样，路过的季锋偏头看了一眼，接着摇了摇头，“你就不能矜持一点吗？”矜持？季梵哼了一声，“我看哥看着嫂子也好不到哪儿去...”
　　话一出口，两个人都愣住了，这是季梵第一次称呼范姿为嫂子。季锋就这样看着季梵，接着低头笑了笑，“快点洗漱，还有半小时就开会了。”季梵把牙刷塞进嘴里，躲进了浴室。
　　她知道迟早有一个人会成为她的嫂子，只是她离开了太久，范姿来得太突然。季梵洗了把脸，看着镜子里的自己，突然觉得自己太过自私。自己可以和顾凰幸福，季锋为什么就不能和范姿幸福呢？只是这样，徐馨到底算什么呢？她在他们的生命里绚烂绽放，却又像烟花一样在他们的人生里转瞬即逝。


第145章 
　　顾凰给她做了三明治，季梵一层层拆开，季璇坐在一边看了一眼，调侃道：“顾顾，你这量不小啊。喂猪呢？”季梵不满地转头看向她，顾凰坐在她身边回了一句，“哪有这么瘦的猪啊。”
　　这下季梵是连反驳的意思都没有了，干脆把拆开的三明治又拼了回去，乖乖吃爱心早餐。“季董，锋哥，二小姐。那我们先去会议室等你们。”樊磐他们是一起进来的，见他们还在吃早餐，问了一声好，就往里走了。
　　“樊磐，等会。”季梵叫住了樊磐，接着匆匆吃完了早餐，站起身对季璇和季锋道：“你们慢吃我和顾顾先去。”季锋沉默了一会，起身叫住了季梵。
　　季梵回头见他正在整理衣袖，“怎么说这都是季家的项目，让顾凰参加不合适吧？”季梵倒是不在意地回了一句，“我已经和顾顾订婚了，没什么不合适的。”
　　“鬼祭组归你管，我已经不插手了。现在季氏的事，你也打算一人独断吗？”这隐隐的硝烟味，让人觉得很不安啊...“梵梵，那我就不去...”
　　季梵拉住了她的手，冷冷回道：“不用。既然范姿可以参与季氏的事。你也一样可以。哥，你可不要两套标准。”季梵说完就牵着顾凰进了会议室。
　　兄妹两翻脸还被这么多人看到。今天来开会的，可不仅仅只有自己人啊。李雅凑到季璇耳边，问道：“他们这样你不管吗？”季璇把牛奶递到她嘴边，“不用管他们，都老大不小了。有分寸。”
　　“你不该跟你哥这样吵。”先不说季锋和她的关系，现场还有那么多人看着，她就这样明面上和季锋吵架，实在是不像她的作风。“如果有一天我和我哥闹翻了，你会不会觉得我是个特别狼心狗肺的人？”
　　季梵站在会议室门口回答得有些文不对题，顾凰想了想，挽上她的手，“我会觉得你有事瞒着我。”季梵低头闷闷地笑了起来，“谢谢。”
　　“开始吧。”进了会议室之后，先是汇报了一圈，接着季梵正要开口，顾凰就站了起来，“顾氏接下来的对策会是...”顾凰作了一番分析之后，打回了不少计划。
　　季梵不由得挑了挑眉，顾凰真的是个很好的战友。这场会议，季梵从头到尾都没有说话，现场有不少人对此是不满的，毕竟这是季家的会议，让顾家的人从头主持到尾算是个什么事呢？只是季梵为了这事都当面和季锋吵架了，在场的人也不好说什么。
　　这场会议定下的策略，在一个月后就见到了成效。离开了顾凰和顾玉的顾氏，恍若是病来如山倒一般，很快就被季氏吞了下来。季梵约了顾老爷子吃饭，这件事自然没有告诉顾凰。
　　吃饭的地方，还是念馨饭馆。“顾老爷子，我今天约你来，是想跟你谈谈和顾顾的婚事。”顾老爷子沉着脸没有回答。“现在顾氏集团大部分股份都已经在我手里了。您觉得和我谈没有面子，难道想和顾顾谈吗？”
　　“季梵，你和顾凰可以谈恋爱，但是要结婚，我绝对不答应！这传出去了，我这脸往哪儿放？！”顾老爷子拄着拐杖气得都快跳起来了。季梵却还是云淡风轻的样子，只是笑了笑，“是啊，您的面子比顾凰重要。”
　　顾老爷子哪能听不出她口里的嘲讽。“你这是什么意思？”季梵坐直了身子，给他倒了杯茶，“小时候，顾家没有人愿意让孩子去警校，因为苦。顾凰去了，因为您。后来出了警校，顾凰一直被人当做花瓶，为了给您长脸，她没少出外勤，少受伤，甚至她来做卧底，也是为了您和顾家的面子。”
　　“但您呢？您为她做过什么？”季梵一句反问，顾老爷子咬了咬牙，道：“不是我她能有今天吗？多少人恨不得倒贴上门做顾家的孩子呢？！”季梵冷笑，笑得那样的灿烂，“是啊，多少人恨不得，但在顾家的有多少人能达到您的期望呢？只有她这个笨蛋！”


第146章 
　　“在顾家的时候我就说得很清楚了。我现在拿到手的顾家的一切，我都可以不要。顾凰想要也好，不想要想送还给您也好，我都不在乎。我只是希望您能为顾凰想一想哪怕只有一次。”季梵说完就站起了身，放在桌上的是股权转让书。“这是一半，算是顾顾和我孝敬您的。”
　　“这些菜，是我听顾姨和顾顾说您爱吃的，我还有事，就先失陪了。”季梵走了，顾老爷子看着一桌子菜却没有动。这一桌菜都是他平日爱吃的，家里的小辈能有几个知道的呢。
　　顾老爷子看着看着鼻头一酸，眼泪就下来了。季梵说的没错，家里有哪个小辈像顾凰这样的，不知道有多少不满意，给顾家做了多少丢人的事，他都得过且过了...自己的亲外孙女就这么一件事不顺着他，他却放不下这个脸...
　　“回来了？顾凰跟你姑姑在厨房做饭呢。”顾玉看到她脸上的表情，脱下了老花镜，放下报纸，笑着调侃：“至于么？我刚才试吃了几道菜，还不错。”
　　还不错？季璇的厨艺是恶魔级的...“梵梵，来，尝尝。”顾凰从厨房探出个脑袋来，冲她招了招手就又进去忙了。“老爷子刚才给我打电话了，说让我们回去。一家人没有隔夜仇。至于顾家的继承权...看小凰自己的意思。”
　　“你去找老爷子了？”顾玉把事情说全了，这才问了季梵，与其说是问，不如说是陈述句。“嗯，聊了会。妈，我去看看。”季梵说着就进了厨房，顾凰和季璇正在做蛋糕，脸上都是面粉。
　　季梵走过去，伸手擦了擦她脸上的面粉，“花猫警官，今儿是什么日子啊，还做蛋糕？”顾凰拱了拱鼻子，不满地伸手往她脸上抹了一把面粉，“庆功啊！晚上好多人来家里吃饭呢。过来帮忙。”
　　“不是让我来尝菜的吗？你这是剥削劳动力。”季梵不满地把脸上的面粉往她脸上蹭，顾凰正要开口看到了厨房门口的李雅，“小雅，终于睡醒啦，正好一起来帮忙。”
　　这样的场景真的让人觉得幸福得有些不切实际。“顾...顾总...”真是的，她怎么就知道折腾自己。这让自己以后怎么面对顾总啊...
　　这话里有话啊，季梵上下打量了一下李雅，“这身衣服好像是姑姑的啊...嘶...疼...”顾凰伸手主持正义，季梵装可怜博得同情，一场闹剧，却格外温馨。“小雅，你别理她，这几天又开始不正经了。她就是逗逗你，来帮忙，姑姑奶油打好了吗？”
　　一直沉默着的季璇，把手里打好的奶油递了过去，李雅看了一眼正要伸手沾一点尝尝，就被季璇揽进了怀里，“别偷吃，我给你留了吃的。顾凰，我带她去餐厅吃点。这里交给你们小朋友了。”
　　什么叫你们小朋友，自己抱着的明明就比她们还小。“好。”顾凰应下，拉着季梵做蛋糕。“顾凰，今天我去见顾老爷子了。”季梵很少叫她全名，每次她叫她全名的时候，都格外的认真。“妈说，老爷子好像松口了。”
　　“哥，这几天和你好像都不怎么说话了，你们闹别扭了吗？”顾凰像是不想谈这件事，借由她和季锋的事转移了话题。“像老爷子说的，一家人哪有隔夜仇。”
　　可有些事，真的让人心寒了也是难以弥补的。“林老爷子这么对你说，你大概会笑出声吧。”顾凰放下了手里的动作，双手撑在料理台边，摆出了戒备的姿态。顾老爷子是松口了，可只要她在顾家，掌控着顾家的中心力量，她就要不停地争。
　　季梵和季锋好歹是一条心的，在顾家自己却没有战友。她真的是有些累了，其实季梵的提议很好，开一家店做些小本生意，多好。“你知道那是不一样的。”
　　“季家现在也不太平，我想陪着你过了这段时间。”顾凰的话都说到这份上了，季梵也不好再说什么，走到她身手，搂着她的脖子给了顾凰一个熊抱，“好，顾警官难得撒娇，季大混混怎么敢不从。”


第147章 
　　“贫嘴！”顾凰嘴上是骂着她，却是亲了她一下，这才继续做蛋糕。顾凰这次邀请了很多人，缺席的只有季锋、范姿和丰魅。这顿庆功宴在下面的人眼里就有些变了味道。
　　开席之前，季璇先端起了酒杯，道：“季锋和她媳妇儿回娘家吃饭了，丰魅也跟着去了。这庆功宴得吃到他们回来为止。敬风平浪静。”
　　“敬风平浪静。”所有人跟着举起了酒杯，这杯庆功酒才刚喝下去，季梵的手机就响了，“不是去吃饭...”季梵的面色一下就凝重了起来。
　　那头的丰魅正在医院里，浑身是血，“有人动手了，出了车祸，我已经让人去查了。你哥和嫂子已经在医院了，我先通知了卫夙和魏堇，他们正在手术。范姿的情况不太好。保大还是保小？”
　　车祸...这样的伎俩用了一次又一次，未免也太过低级了！更可恨的是居然又让他们得逞了。“我们的世界不能出现第二个徐馨。”季梵的声音已经是刻意压低了的。那头的丰魅靠在墙上，深吸了一口气，“你现在可是最后的保险了。小梵梵。”
　　“不要这样叫我。不过，让你跟着他果然是正确的选择。”季梵说完就挂了，双手撑着桌子，低着头沉默了一会，接着转头看向了坐在身侧的樊磐，樊磐与她对视，季梵抿了抿唇。“樊磐，我的人都在外面吧？”
　　樊磐有些疑惑地点了点头，“很好。那现在也该谈谈这顿饭真正的目的了。”季梵说着走到樊磐身后，迅速抽出了他别在身后的枪，樊磐心下一惊正要起来，却被季梵按着肩膀。
　　“别紧张。我不会做什么。只是喜欢事情受我掌控的感觉。我哥和范姿出了车祸正在医院抢救。季璇，已经被我软禁很久了。季家总要有个能当家的。我知道在座不少人都是忠心于我哥和我姑姑的。也有不少跟着我父亲到现在的人，接着跟着我哥。但是，人嘛...总要学会择良木而栖。”季梵看到顾凰有些难以置信和疑惑的眼神，也看到季璇一副镇定自若的样子。季璇和樊磐应该已经反应过来了，顾凰恐怕还没有。
　　“顾家、林家、苏家、范家都已经在一定程度上受我控制。我父亲临死前的遗嘱明确说明，在他过世后，鬼祭组和季氏集团分别由我和我哥管理，由姑姑来当家。现在我哥在手术室抢救，各位以后到底要跟着谁做事，还是选清楚的好。毕竟我是个记仇的人，七年之前的仇我等七年才报，各位想清楚了。”季梵说完之后，就做回了位置上，将枪放在桌面上，双手抱胸，嘴角带着若有似无的笑容。
　　现场一片寂静，顾凰盯着季梵看了很久，最后站了起来，“别告诉我，从一开始你跟我在一起就想到有今天？这两年，为了你完全掌控季家的计划，你才会在我忘了你的情况下，装得那么爱我？”
　　“不然你以为呢？为了徐馨的仇我可以筹备七年，为了筹备争夺季家的事，我可是煞费苦心。哪怕是演得多爱你。你不清楚吗，顾凰？你是警察，我是黑道。我们的关系就像白日与黑夜、海洋与天空、太阳与月亮一样，不管如何追逐，如何相近，都不可能在一起的。”季梵的话音刚落，顾凰酒杯里的酒就被泼在了她脸上。
　　季梵闭上眼镇定地用餐巾擦掉了脸上的酒。“我现在带我妈离开，你没有任何意见吧？”季梵微抬起头仰视着她，扬起了笑容，抬起手做了个请的手势。“你是个很好的情人，也是个很好的合作伙伴，多谢你送我的顾氏股份，日后我一定会亲自登门感谢。请吧。”
　　“季梵，你很好！这笔账我们以后慢慢算。”顾凰几乎是咬牙切齿说出了这番话，接着就带着顾玉离开了季宅。顾凰推着尚未痊愈的顾玉到了门口，没过多久樊磐就开车追上来了。“顾总，上车吧？”
　　顾凰这才松了口气，“你怎么来了？”樊磐帮顾凰扶顾玉上了车这才道，“二小姐的原话是：去医院看着，免得我哥出什么意外。”意外？在做手术的人哪会出什么意外。“到底出什么事了？别告诉我她真的要夺家产。”樊磐开着车笑了笑，“她偷偷给发了短信，让我接你去医院，麻烦你照顾锋哥和嫂子，还说如果出事了，保大的。”


第148章 
　　“我知道了。”顾凰回了一句就不再言语，顾玉伸手拍了拍她的腿，“没事的，小梵做事稳妥，你担心什么？”担心？她才不担心，“我是气她。”
　　顾玉不由得笑出了声，“那你就像你刚才说的，这笔账以后慢慢算呗。季梵本来就宠着你，这下犯错了，还不是对你言听计从，任由你揉圆捏扁的？”
　　“妈！”顾凰被说得有些不好意思，她承认有时候她对季梵是有些过度索取了，可顾玉这样打趣未免有些让她拉不下脸。“先把眼前的事解决了再说。”
　　顾凰实在没有心情听顾玉的打趣，转而看向开车的樊磐，问道：“樊磐，你觉得她要多久能解决？”樊磐沉默了一会，“顺利的话，不出三天。”这么快？！从后视镜看到顾凰惊讶的表情，樊磐并没有多惊讶。
　　其实季锋和季梵早就把该准备和需要做的事都做得七七八八了。那些倚老卖老的蛀虫贪污公款、作奸犯科的证据早就已经送到了相关人士的手里，那些装作忠心的人到底是谁，季锋心里也有了数。这次的车祸不是意外，而是那些被逼得走投无路的人最后的选择。而季梵现在要做的就是确认最后的敌对名单，从而进行解决。
　　“这件事他们筹备了很久了是吗？”季梵在季宅说的话并不全都是假的。为了筹备这件事，她煞费苦心。樊磐应了一声，沉默了许久，才开了口，“自从季梵的父亲去世之后，他们兄妹俩就有这个念头了。种种原因吧，只是因为你的事，中间有两年她不在，否则应该拖不到现在。我没有责怪你的意思。”樊磐看了一眼后视镜，确定顾凰没有生气，这才继续说了下去。
　　“在这个时候，季梵选择了你去照顾她最重要的亲人，就说明她对你有绝对的信任。”这句解释让顾凰心里舒服了不少，却依旧还是有些不舒服的，冷言冷语回了一句，“可不是，否则她怎么敢不打个商量就说出那些话。”
　　樊磐只是笑了笑，“那也是你该庆幸的事。至少这一次，她没有像上一次一样，因为害怕伤害你或者是失去你，说出分手这两个字。而是选择相信你能懂她，配合她演好这出戏。有长进不是吗？”
　　这句话算是把顾凰给逗笑了。“先把我妈送回去，再送我去医院吧。”顾凰开口提议却被顾玉拒绝了，“直接去医院吧，两个人总比一个人好。”樊磐没有开口等着顾凰的回答，顾凰点了点头，“听我妈的。”
　　就如同樊磐说的那样，季梵将她最重要的家人交给了她，而且还有范姿可能流产的风险，她不确信自己一个人可以应付。有顾玉在，她能安心很多。
　　“丰魅，你没事吧？”进了医院，樊磐看到坐在走廊椅子上的丰魅连忙走了过去。丰魅的目光却是越过樊磐看向了顾凰，她站起身摇了摇头，道：“我没事，顾总，这是锋哥进手术室前让我转交给你的东西。”
　　那是很厚的一个文件袋，顾凰迟疑了很久却没有接。“顾总，这是防止季梵做出类似当年在老爷子葬礼上做的事的保险。他说，那应该是现在唯一能拉回她的人。”
　　顾玉替顾凰接下了文件袋，对着丰魅点了点头，“多谢。不过听令是一回事，可别想抢顾家的媳妇。”媳妇？丰魅不由得笑出了声，“我不是那个能打动她的人。我用了两年都没有做到顾总用两个月做到的事，季梵是个固执、偏执甚至认定了就毫无道理可言的人。这份资料很重要，老大有医生照看，请您先看资料吧。”
　　那是一份很厚的资料，顾凰看得认真，也看得触目惊心，与其说是资料不如说是季梵的档案。一份完整而又残破的档案。记录得很详细，好的坏的，关于季梵的都在里面，所以它完整。但是正因为它如此完整，季梵的所有不幸和伤痛就这样直接被揭露在她面前，所以残破。
　　这份档案的最后一张纸上是季锋的亲笔信，顾凰看完之后，眼泪都已经不自觉落在了信纸上。上面写着不少季梵的过往，在最后季锋拜托她，不要让季梵再一次堕落，不惜一切。


第149章 
　　就如同樊磐说的那样季家的这场闹剧，很快就被季梵收拾得干干净净，等盯着季家的人准备好了要动手的时候，季家有异心的人都已经被清理掉了。该进监狱的进监狱，该被送出国的送出国，有些销声匿迹了的人，在季家的安排下，也没人找得到。
　　季梵出现在重症病房里的时候，范姿正陪着季锋，手里捧着一本书在念。见她来了正要起身，季梵连忙上前拦住了她：“不用起来，嫂子本来应该多休息的。”
　　“我没事，就是孩子早产了，虚了些。你哥护着我。”范姿说到最后看向了病床上面色苍白的人，季梵放在她肩上的手不由得使上了劲。“他会没事的。”
　　范姿抬手放在了她放在自己肩膀上的手上拍了拍。“顾老爷子好像被顾彦气得进医院了，顾凰推着顾姨去看了。”季梵只是应了一声，没有多问也没有离开。范姿抿了抿唇又打开了书，在开始念之前又说了一句，“就在楼上的病房里。”
　　季梵又应了一声，依旧没有离开，只是怔怔地看着季锋。范姿深吸一口气，“啪”地一声合上了书，“你哥不会希望你为了他和顾凰闹得不可开交。”
　　“如果真的有这样的想法，顾彦的事就不会仅仅是媒体的捕风捉影，而会是检察官和警察去顾家拜访了。”此刻的季梵是压抑的也是封闭的，她拒绝了他人的好意、善意以及建议。季锋计划里最担心的事，此刻因着他的昏迷而发生了。
　　范姿想了想抬头看着季梵，提了个季梵不能抗拒的建议，“生的是女儿，他说不能让她和你还有姑姑多接触，否则性格会不好。要不要趁着他管不着的时候，去看看孩子？”
　　“可以吗？”季梵来之前先去卫夙那了解过情况，范姿被送进医院的时候是大出血，昏迷前说的最后一句话是保孩子。好在手术室里的都是顶尖的医生，即使是这样，孩子也差点没保住。“我听说，孩子还在监护室。”
　　范姿点了点头，季梵伸手扶她起身，一路跟着她到了监护室外，隔着玻璃，范姿给她指了指那个在保温箱里的孩子，“还小着呢，没长开，第一次来看我都不敢认。我和你哥不敢说长得多好看，也不至于生一个这样丑兮兮的孩子。”
　　“很漂亮。”那是生命顽强存活的姿态，季梵站在玻璃前，抬手往保温箱的地方摸了摸，“季家的人命都很硬。”范姿看到她脸上留下来的眼泪。“那些想害死我们的人，我们都会记着，然后让他们偿还。”
　　范姿正要开口劝她，就听到了外头嘈杂的吵闹声，其中一个声音是顾彦的，“让季梵出来！有什么事冲我来！动女人和孩子算什么！”
　　季梵收回了手，对着范姿微微鞠了一躬，“我去处理一下，嫂子就在这等一下吧。”季梵的语气里带着不容抗拒，说完之后就快步走到了过道里。
　　见她出来了，门口吵闹的人都安静了下来。季梵环视了一圈周围的人，冷笑道：“我季梵是有多大的本事，能让这么多人来这里堵我？”
　　在过道里的人足矣让Z市变天。顾家人、苏镇、林家人都到齐了，“难道就允许你顾彦动女人和未出生的孩子，我不过是以其人之道还治其人之身，就不可以了？你们顾家人的道理也太霸道了点吧？”
　　“还有你，苏镇。两年多以前我给了你可以重头开始的余地，两年后你不仅和顾彦联手想再一次对顾顾下手，还对我哥和我嫂子出手。是你自己不要余地，现在来怪我是不是太不要脸了？”季梵靠在墙上，冷眼看向了林老爷子和林雯，“还有林家的二位和顾顾的朋友们，嘘寒问暖今天不太适合，看热闹我就不送了。”
　　季梵说完就要往监护室走，顾凰上前拉住了她，“梵梵，孩子是无辜的，你现在的行为和他们有什么区别？哥也不希望你为了替他报仇，变成和他们一样的人。”顾凰的怀抱一直是温暖的，季梵一直都会听她的，只是这一次，季梵冰冷地推开了她。
　　“顾顾，这件事请你不要参与。我不想影响我们的感情。这是我和对我哥下黑手的凶手之间的事。与顾家无关也、与林家无关......”季梵的话还没说完，顾凰的巴掌就呼上了她的脸，“你敢说与我无关试试！”


第150章 
　　季梵咬了咬牙，还是没敢在盛怒的顾凰面前说这句话。“你做什么了？”顾凰放缓了语气，季梵抿了抿唇，看向了在过道里瞪着她的人，道：“一个人有206块骨骼。我哥多昏迷天，就会有人打断他们家人的一块骨头。我的侄女在监护室多呆一天，也会有人打断他们的家人一块骨头。所以，他们最好祈祷，我哥和我侄女都能尽快安然无恙。”
　　听完季梵的话，在场的人都不由得倒吸了一口冷气，就连丰魅都不由得皱起了眉头，觉得季梵这次做得有些过了。不管怎么说对方都是顾凰的家人。
　　“你把人关哪里了？”顾凰定了定神语气里都多了几分焦急。顾老爷子好不容易对她们的事有了松口的痕迹，她这么做，是给季锋报仇了。可她想过她们的未来吗？
　　季梵不可说，顾凰可算是真的急了，把人拉到一边，压低了声音，“季梵！在这的好几个都是警界高层，你刚刚算是亲口承认了犯罪事实！报仇也不是你这样的。我为了你不惜和顾家为敌，但你做这些事的时候，你把我放在哪里？是，你侄女还在监护，但你想过吗？你关起来要敲断骨头的，是我的侄女，也是个无辜受牵连的人。”
　　“所以我说，这件事你不要参与。哥是我最亲近的家人，没有人可以伤害了他，还安然无恙。”此刻的季梵让顾凰觉得陌生，就像季锋的信里写的那样。冰冷、绝情、为了目的不顾一切、不惜一切代价。
　　季锋信里说的方法是能阻止她，但是季梵出来之后，在她们之间依旧是要收场的……顾凰看着季梵想要两全，季梵也看着她，虽然有所动摇，却并不打算就此放过顾彦和苏镇的家人。“唐芸，麻烦你了。”
　　唐芸愣了一下，“顾凰，你认真的？我这真照着你说的做了，你俩……”怕是收不了场的，这后半句话唐芸放在心里没有说出口。“你看她现在像是要收场的样子吗？她不清醒，给我带走！”
　　季梵看着唐芸拿出了逮捕令，眉头紧皱，“顾凰，我进去了，你也不可能找到他们。”顾凰拿出一封信递给了丰魅，命令道：“季锋的亲笔信，从现在开始，季家的一切事物由我、范姿和季璇三个人做主。唐芸，这犯浑的人，就麻烦你照顾了”
　　“顾凰……顾凰！”季梵用难以置信的眼神看着顾凰，被唐芸带来的警察押着离开的时候她也没有反抗。她不反抗的原因有三个。
　　一来显然顾凰这样的举动，一定有季锋的授意在里面。二来季家现在已经安定了，即使她不在也出不了什么乱子。三来她心里却是在顾凰说了那番话之后就有了动摇，因此让顾凰与她之间有隔阂及裂痕，是她不愿意看到的，所以也许顾凰现在做的才是正确的。
　　即使不是，她关人的地方顾凰也找不到。顾凰是看着她被带走的，直到再也看不到她的身影，她才收回了目光。“范安，这次车祸所有的证据，你能搜集到的全给范博处理。”
　　“顾凰，你这是什么意思？是要把我么都抓进去吗？爸，你怎么也不管管她！”顾彦听到顾凰的话，立刻就急了，好不容易顾凰和季梵内讧了，这会顾凰竟然要秉公执法了？
　　顾老爷子沉吟了一会，还是准备开口替自己的小儿子说话。顾凰却不给他开口得回，推着顾玉的轮椅，冷冷地问道：“我是要把你们抓进去，怎么你们犯了罪还想逍遥法外吗？如果不是法律制裁你们，那我就只能把季梵弄出来了，孰轻孰重，你们自己考虑。丰魅、樊磐，我们这里有四个病人，不要让无关的人打扰我们。还有，去把梵梵关起来的人找到。”
　　顾玉被推进去前看了一眼顾老爷子，那眼里的失望和冰冷，让顾老爷子觉得心酸也觉得心累。一儿一女，看来只能选择一个了。“老顾啊，你可别等到事情到了林家和季梵之间的地步，才知道自己做错了，到时候你哭都来不及。”
　　林老爷子拍了怕老战友的肩膀，叹息一声，“小雯，我们去看看能不能尽快把季梵捞出来，我想这也许是能让她原谅我们最后的机会。”


第151章 
　　唐芸照着顾凰的吩咐用，季锋给顾凰的关于季梵的犯罪证据申请了逮捕令。而现在在审讯室里，唐芸总觉得自己才像是那个被逮捕的人。
　　“这案子的证据都是间接证据，无法直接证明是我做的。我想你也应该很清楚，这是顾凰的拖延政策。你觉得如果我想出去要多久呢？”季梵镇定自若的样子让唐芸有些无奈。
　　唐芸将证据收好，看着面前季梵嘴角带着的笑容，总觉得是季梵自己要进来一样。“这是顾顾的意思，大家也都不想你变得和顾彦、苏镇一样。”
　　“所以我不是顺着她的意思，被你逮捕了吗？”季梵的笑容是胜利者的笑容，唐芸皱着眉头正要开口，审讯室的门就被警察局长打开了，季梵看了一眼局长身后的人，靠在了椅背上，语气里带着些许调侃：“唐警官，看来我不能配合你了。”
　　“小唐，你先出来，让林老和他外孙女聊聊。”听了局长的话，唐芸没好气地站了起来，季梵向后靠了靠，把脚搁在了桌子上，“唐芸，这就是为什么，我不再做特工的原因之一。这个世界，所谓的法律制裁者，本身就是对弱者的一个谎言。”
　　唐芸咬了咬牙，一言不发地离开了审讯室。林老爷子坐在了季梵对面，两人沉默良久，季梵放下了脚，带着手铐的手在桌子上交叉，“如果你来是想就我出去，不必了。”
　　“小梵，你哥哥还昏迷着，你在这里能放心吗？”林老爷子实在是不懂她到底在想什么。季梵突然笑了起来，“当然放心，我又不是医生，我在外面也做不了什么，在这里，我复仇的计划才能实现。他们的家人才能付出代价。”
　　看到林老爷子疑惑的表情，季梵看了一眼身后的监控器，“唐芸，我知道你在看，不过没关系，你告诉顾凰也一样。我曾经是个特工，曾经是在刀尖上舔血的人，无论是什么严刑逼供我都有把握不会把关人的地方透露，但是顾凰的严刑逼供我可没有把握。”
　　所以她才这样心甘情愿地跟着到了警局，算机到最后居然还是被季梵摆了一到。唐芸掏出手机直接打给了顾凰，“凰凰，你家混混功力深厚，把我们都耍了，她是心甘情愿被我们拘捕的。我亲口听她说的……”
　　听着唐芸把事情说完之后，顾凰的脸色立刻就沉了下去。季锋是了解季梵，但是季梵又何尝不了解季锋呢。不仅如此，她还了解自己，基于他们会有的行为。季梵做出了一系列的计划，而她以为的一切按照季锋和她的意思进行，不过是季梵故意让他们这样认为而已。
　　“唐芸，警局大概几点之后就没人了？”既然季梵是为了躲自己才乖乖进了警局，还这么明显把自己的意图说了出来，自己怎么能不领她的这份心意呢。
　　小混混显然是欠教训了，自从自己恢复记忆之后，季梵就一直在自己身边乖得很，看来还是本性难移，脑袋里都不知道在算计些什么。
　　听到她这么问，唐芸的脑袋里想到了些少儿不宜的画面，“你该不会是想趁着夜深人静，严刑逼供吧？”顾凰看着窗外，微微眯起了眼，“她自己说的，怕我严刑逼供。而且丰魅和樊磐都还没有找到人，我总要看看梵梵到底有多不能抗拒我咯。我晚一点过来。”
　　“你这么把她关进去，怕是要闹脾气的。”坐在沙发上看着电脑处理事务的季璇在她挂了电话之后，开了口。“夫妻哪有隔夜仇。等她冷静下来，会明白我们是为了她好。“
　　季璇合上了电脑，按了按太阳穴，“季梵如果真的那样说，恐怕已经开始执行了，而我们没有任何线索去找这些人。该找的地方和所有可能的地方，都找过了，也下了死命令，任何知道消息的人不得隐瞒。到现在都没有消息，就表示季梵找了个外人来做这些事。”
　　“您的意思是，没有季梵喊停，我们就算找到了人也没有用，是吗？”顾凰抿了抿唇，坐在季璇身边，开始头疼起来，季璇突然觉得季梵是真的长大了。“以前我总能猜到这小鬼在想什么，要做什么。可是这件事，我一点头绪度没有。真是翅膀硬了。”
　　从监护室回来的范姿在听到她们的对话之后，反问了一句，“范安也找不到吗？现在到处都有摄像，要绑走人，不可能不留下线索。”
　　“对季家和顾凰你来说，范安、卫夙都是外人，而且她们也有能力和理由去做季梵要求的事吧。对她们而言，季梵就是家人。”范姿的分析倒是很有道理，顾凰仔细想了想觉得很有可能，“今晚你去逼供的时候，我回范家看看。”


第152章 
　　“嫂子，你就不用白跑一圈了。这件事梵梵恐怕在苏镇第一次动手的时候就有了念头。她做事虽然总是显得不耐烦、怕麻烦。但是她向来是最后耐性的那个。做这件事的人，不会那么容易让我们找到。”顾凰这次是真的不知道该哭还是该笑。
　　季梵在审讯室里和林老爷子有一句没一句聊了很久，唐芸在监控室等得都有点不耐烦了。这两个人也不是可以唠家常唠这么久的关系吧。“时间也差不多了，您也该回去了吧？”
　　林老爷子沉吟了片刻，压低了声音，问道：“如果季锋一直不醒，你想把人打死吗？”季梵觉得好笑，害死那么多人的林老爷子现在居然害怕受伤多一条命吗？“您不是来挽回我的吗？怎么还关心别人的死活？我有点累了，您也早点回去吧。”
　　终于等到老爷子走了，唐芸出监控室准备进去之前，看了一眼警局里的人，“唐芸啊，你们打算关她多久？”林老爷子在她身边站住了，问了一句之后，见她没有反应，咳嗽了一声。唐芸终于回过神，手机正好响了。
　　林老爷子瞄到了手机屏幕上的名字，“现在才几点啊，你又不是没有在警局当值过，你不会真的打算在审讯室对她那个那个吧？”林老爷子不由得咳嗽了一声，现在的年轻人怎么大庭广众就说这些伤风败俗的话。
　　唐芸压低了声音，对着那头道：“我回电话叫你来的。我的顾大小姐！林老还在这呢，你就别添乱了，先挂了。”唐芸挂了电话，对林老爷子笑了笑，“您慢走，我就不送了。”
　　“她在审讯室关着能去哪儿呢？我请大家吃夜宵吧。”唐芸有些不可思议地看着林老爷子，他这是在给顾凰制造机会吗？“您的意思是？”
　　“我的意思是，大家平时上班都很辛苦，我过来一趟，还劳烦你们替老头子开后门看我的外孙女。总得意思意思，现在也很晚了。大家也应该都能下班了。不过警局也要留个人值班，你看……”林老爷子的暗示再明显不过了，唐芸虽然不明白目的却还是接茬了。
　　“我留下值班就行。多谢林老了。”唐芸说着把林老爷子送到了局长办公室，听他们商量好了夜宵的事，这才放心地给顾凰打了个电话。
　　听说是林老爷子暗中帮助，很快就想通了，“唐芸，欠你个大人情。林老爷子帮我，是想让我在季梵面前替林家说说话。我马上就过去。”
　　“怎么林老爷子也掺和进来了？”季璇听到林老爷子的事就句的很反感，林家给季家带来的伤害可不小。“我猜，季梵是让林家帮忙了。”
　　林家？季梵那么恨林家，怎么可能？“排除一切可能的情况，剩下的那一个再不可能都可能是答案。不是吗？”顾凰笑看着季璇，道：“我先去警局，就麻烦姑姑安排人去林家看看了，我想十有八九是在那。我先走了。”
　　“去吧，不过别太过分了，到底不是在家里的。严刑逼供也得有个度。”季璇的调侃让顾凰红了脸，怎么连季璇都这么说，她平时有这么过分吗？
　　顾凰到警局的时候，人都已经去吃夜宵了。唐芸正在等着她，看到她出现，从口袋里拿出了手铐的钥匙，“人在第一间审讯室，今天林老做东，一时半会回不来。”
　　“用不了多久。季梵的弱点我一清二楚。”顾凰拿着钥匙就往里走。季梵正把腿搁在桌子上，身子后仰，靠着椅子的两根椅腿保持着平衡。听到门开的声音，边伸懒腰边开了口：“唐警官你终于回来了，我有点饿……”
　　看到季梵凝固了的表情，顾凰的心情倒是好了起来，“饿了？我就是来喂饱你的。”季梵抿着唇做了个吞咽的动作，“这里是警局，你该不会是想在这……”


第153章 
　　“你放心，现在是二人世界，警局的人都出去吃宵夜了，留唐芸在这值班。她不会过来的。”顾凰说着坐在了桌子上，看着季梵端坐的样子，笑得开心，“你紧张什么？”
　　从法律层面上，这次是季梵错了。但是从感情层面上，季梵不觉得自己有错。“该紧张的是要维持正义的顾警官吧？你的证据最多关我几天而已。”
　　“哦……”顾凰装作混顾然大悟的样子，接着双手撑在了椅子扶手上，“你觉不觉得，这场景很熟悉，还记得那次在书房……”季梵不由得倒吸了口气，真要再来一次，她还走得出去吗？
　　“看来你想起来了？”顾凰的手已经在解她衬衫的扣子了，季梵伸手去阻拦，却被她拉着手铐，被迫举起手。“拷着还不老实？”
　　比起季梵此刻如临大敌的样子，顾凰却很享受此刻季梵害怕、倔强、不服气却又委屈的表情。季梵拷着手铐手被迫放在了脑袋后面，为了让自己舒服些她微微仰头，正好露出了脖子，顾凰低头在她脖子上吸吮嗫咬，直到有了痕迹才满意地放开了。
　　自从顾凰问出了那句是否记得书房那晚，季梵就没有再说过话，甚至没有吭过一声，除了紊乱的呼吸声和带着些许情欲的眼神，季梵的表现依旧可以用冷静来形容。
　　顾凰也没有再开口，也许她和季梵已经有了默契，再开口的时候，一定有一方妥协了，顾凰有把握，这个人不会是她。
　　顾凰一手控制着季梵的手，单凭一只手解扣子有点吃力。“顾凰！”看到顾凰抽出她的皮带，意图用皮带和手铐把她的手绑在椅子上，季梵还是慌了。
　　季梵向来都不喜欢被夺去主动权，更不要说此时此刻，顾凰是怀着什么样的目的。如果说上次在书房是久别重逢的小情趣，那这次就是目的不纯的一场长时间欢爱。
　　“你不是不打算开口吗？”顾凰绑好了可口的猎物之后，好整以暇地退了几步，靠着桌子看着季梵此时的狼狈，季梵抿着唇只觉得很羞耻，在这样的地点，更不要说审讯室是有监控的，如果被别人看到了……
　　“咔嚓”季梵正出神的时候，突然听到了相机的声音，顾凰看了一眼自己拍的照片满意地点了点头，“你要不要看一眼？拍得还不错哦，可以当屏保的。”
　　“顾顾，这照片给别人看到不好吧？”季梵的脸都绿了，顾凰的心情却越来越好，将手机放在桌子上，顾凰走到她身前，伸手抬起她的下巴，居高临下地问道：“你把人关哪了？”
　　重点终于来了，季梵与她对视着继续沉默政策。顾凰叹息了一声，低头与她亲吻，唇舌交缠的时候，顾凰不耐烦地扯开了她的衬衫，在安静的审讯室里，纽扣四处散落的声音，仿佛是在为这场欢爱伴奏。
　　“唔……”唇舌交缠的时候从唇齿间漏出的嘤咛是那样的好听，不管在外面有多强势，季梵在她面前会是怎样的成熟，或者怎样有虚长几岁的样子；只有两个人的时候，只有她知道，季梵的内心有多柔软，有多温顺，有多让她爱不释手。
　　季梵强撑着理智，不愿让顾凰脱掉她的裤子，顾凰只好中断了接吻，看着季梵被她吻得有些红肿的嘴唇，伸手抚上了她的脸，用拇指摩挲着她的嘴唇。
　　“你乖一点，等会说不定在你开口之后，我会早点放过你哦～”顾凰这句话既是情人之间的私房话，又是甜腻的哄骗和威胁。季梵调整着呼吸，思考着与顾凰作对与坦白从宽之间的利弊。
　　季梵不觉得自己做错了，她不想要顾彦和苏镇家人的性命，只是想让他们知道家人被伤害的痛苦。而顾凰无疑是她最不想要的对手，和最不想惹生气的对象。
　　“你真的觉得我做错了吗？”顾凰挑了挑眉，没有想到季梵会这么快松口，单膝跪在季梵腿间，伸手想要继续的举动，依旧受到了阻碍。“别在这。”


第154章 
　　看来季大混混是真的怕她以这样的方式来逼供，从放在桌上的包里拿出一件折好的T恤，“我给你解开。除非你以后不想跟我过了，否则别唬我。”
　　顾凰其实也不是真的气她，只是觉得季梵这样的做法有些欠妥当，在那样的场合下，季梵和顾家之间她必须有个权衡，让季梵受委屈和她们的未来能更顺利之间，她选择了更长久的后者。
　　哪怕后者也许只是自己的自欺欺人，她也相信季梵不会因此而与她有什么隔阂。这个看似混蛋的人，是这个世界上最爱她的人，所以她不会怪自己，而她也会好好弥补，这一次她想自私一回，就像季梵也曾自私地以为放开她是成全她的幸福。
　　顾凰松开了皮带，用钥匙解开了季梵的手铐之后，季梵闷声不吭换上了她带来的衣服。“你等我一下，我去把监控室的录像删了。”
　　“早就关了，我有那么傻吗？”顾凰上前挽着她的手，拉着她往外走，季梵依旧有些腿软，她不敢想象如果没有服软，顾凰是不是真的会在审讯室里和她…….
　　唐芸在警局大门口搬了个椅子坐着和范安打电话，见她们出来有些惊讶，不至于这么快就结束了吧？“看什么？你想的都没发生。人我先带走了，手续就麻烦你了。”
　　“哎！顾凰你重色轻友！”那些手续可不好补，看来今天又不用睡了。“安安……”唐芸对着电话那头撒娇，那头的范安盯着电脑，回道：“补好了回来吧，我这一时半会也停不下来，你回来了我也做不了事，先挂了。”
　　唐芸愤恨地盯着黑了的屏幕，心里想着一定要离顾凰和季梵这对狗男女……狗女女远一点，否则她和范安都没好日子过！
　　顾凰把人领到车边就把钥匙扔给了季梵，季梵坐上驾驶座，趁着季梵开车的时候，顾凰给樊磐打了个电话，“人大概在林家，你去看看。”
　　季梵侧头看了她一眼，一言不发地继续开车。顾凰挂了电话，伸手在她脸上捏了一下，“明明就比我大，你怎么跟个幼稚的小孩子似的。”
　　“谁幼稚。”季梵抿了抿唇似乎是对这样的结果很不满意，“就算我们不找人，我相信你也不会真的把他们怎么样的。”
　　季梵没有回答，直到把车停在了她的别墅停车库里，沉默了许久，解了安全带侧过身子，“顾凰，你会不会太相信我是个好人了。”
　　此刻顾凰脸上的笑容和眼里的幸福，是她这一生都想要守护的。“如果不相信你，那我最开始卧底暴露的时候，就该撤离了。我想从一开始我就相信你是个好人。”
　　季梵长叹一声，竟不知该如何反驳她才好。顾凰在她脸颊上亲了一下， “下车，我们还有事没有做呢。”
　　果然是逃不过的，只是哪怕是要被罚，她也得知道到底是为了什么吧？“顾警官要罚我，也得让我知道罪名吧？是因为我怒火中烧绑了人还伤害他们；还是因为我不顾及我们的关系对顾家的人下手？”
　　季梵原来是这样想的啊，“其实你心甘情愿去警局的时候，你就已经冷静下来了。这不是惩罚，这是安慰。”
　　看到季梵有些不解的眼神，顾凰心里越发地喜欢，顾凰打开车门，下了车，把季梵从车里带了出来。“顾顾？”顾凰直接将她带进了浴室，在顾凰动手脱她衣服的时候，季梵伸手阻止了她，“又不是没有看过，你害羞什么？”
　　顾凰真的是个流氓！平日里顾凰的索取她从没有拒绝过，也从没有想过要拒绝。“我有点累，你别……唔……”
　　季梵闭上眼享受着顾凰细碎的吻，顾凰从来都是温暖的、温柔的、炙热的、让她觉得是那样的想要靠近，想要占有。
　　“梵梵…….嗯……”季梵的反客为主让顾凰有些意外。季梵把人抱起，顾凰配合地用腿盘着她的腰，“一切都会好起来的……”
　　季梵抱着她打开了淋浴的开关，“顾顾，我很怕……”小混混终于说了实话，顾凰咬了咬嘴唇，笑着捧起她的脑袋，吻了下去，季梵仰着头享受着这个深吻。
　　饶是季梵也做不到长时间抱着顾凰欢爱，两人草草洗了个澡，季梵把顾凰抱回房间，看着撑在床上，半躺在自己身上，喘着粗气，却不敢动作的人，顾凰只觉得好笑，“小混混，你装得这么纯情做什么？机不可失哦。”


第155章 
　　顾凰伸手揽上了她的脖子，季梵深吸一口气，低头咬着她的唇，顾凰仰起头配合着她的动作，“嗯……轻点……”顾凰由着她在脖子上留下痕迹，季梵的占有欲很强，这一点她再清楚不过，她喜欢她这样。
　　“顾凰，顾彦的家人不在林家。”嗯？季梵突然开口，顾凰微微皱眉，季梵低头含住了她挺立的乳尖，左手也不安分地揉捏着她左侧白嫩诱人的山峰。
　　顾凰抓着床单，好听的呻吟溢出嘴角，“你……嗯……唔……”顾凰再也说不出一句完整的话来，有那么一瞬她是懊恼的，懊恼自己如此轻易被季梵骗了过去。可下一刻，她就被季梵再次拉下欲望的深渊。
　　“顾顾，你不专心。”季梵不满地控诉，顾凰破口而出的呻吟让她不由得扬起了嘴角，“梵梵……别……啊……”
　　顾凰伸手抓着她的头发，弓起身子，“你从哪儿……嗯……学来的……”顾凰是真的有些后悔让季梵掌握了主动权，这样的快感，实在是让人喘不过气来。
　　“呼……梵梵……别闹……”顾凰费劲抬起她的脑袋，阻止她继续，季梵舔嘴唇的动作让顾凰觉得性感又色情，季梵倾身与她拥吻。
　　唇舌交缠间溢出的美妙乐章，与季梵小心探进的手指，都让她们身上的温度更高。顾凰抱紧她的身子，手指在季梵背上留下了抓痕。
　　季梵不在乎，她在乎的是身下的人，迷离的眼神，沉迷于欲望的曼妙身姿，以及此刻她指尖感受到的紧致与炙热。“顾顾，很湿。”
　　这个混蛋！顾凰张嘴咬了一下她的耳朵，却又舍不得下狠口，“人在哪儿？”听到耳边的问题，季梵不满地加快了速度，满意地听到耳边顾凰突然溢出口的呻吟。
　　“啊……”季梵是个很好的情人，张弛有度，顾凰在这欲望里沉沦了下去。眼看着顾凰攀升了巅峰，季梵缓缓抽出了手指。“我抱你去洗个澡？”
　　顾凰拉了拉被子，缓了一会，接着一个翻身压在了季梵身上，季梵没料到她现在还有力气，想要反抗的时候，顾凰的手已经探了下去。“怎么能就我一个舒服呢？”
　　“嗯……”季梵闷哼一声，顾凰轻笑了起来，“你倒是很清楚嘛。”顾凰这次不再是安慰了。“人呢？”季梵也笑了起来，压着要出口的呻吟，回道：“你先答应嫁给我。”
　　嘴硬哦，还敢威胁她。“抗拒从严。”顾凰在她耳边轻声说完这四个字，就再也没有给过季梵开口的机会。季梵的喘息和呻吟，季梵的示弱也是顾凰喜欢的。
　　一连几次，顾凰根本就没有给她休息的机会，季梵依旧是倔强的眼神，顾凰不想这样对她，可季梵从来都是个不见棺材不落泪的人。“对不起。”
　　突如其来的道歉，让季梵觉得不解。哪怕是逼供，她也不觉得顾凰有什么可道歉的。情人之间难免有矛盾，这场欢爱在季梵眼里看来也不失为另一种情趣。
　　“别！”直到季梵感受到，顾凰蠢蠢欲动着想要探入身子的第二根手指，才是真的慌了。再来一次，她就真的受不住了，更不要说顾凰想要再多加一根手指。
　　“你知道怎么让我停的，纵欲过度，不好哦。”顾凰饶有兴致地吻住了她，经过了三次高潮，季梵的身体已经完全为她打开，顾凰并没有受到太多的阻碍。
　　太多了，季梵弓起身子，深呼吸着，连喘息都带着颤抖的感觉。“顾顾…唔…不行…呼…太多。”嗯，总算是听到了季梵的求饶。“人…人在…嗯…”
　　顾凰突然抽动的手指，让她说不出话来，季梵甚至可以清晰感受到顾凰的两个手指在她最敏感的地方不停地按摩摩挲。“别…我说…”顾凰舔了舔嘴唇，“暂时不想听。”


第156章 
　　诶？季梵有些惊慌的样子也很可爱，顾凰低头含着她的耳朵，手下的动作更快了，季梵紧拥着她，到达巅峰的时候，这个人都是紧绷的。
　　见她终于放松了下来，顾凰在她嘴角亲了亲，“人呢？”季梵缓了许久，有些委屈地咬了咬唇，“你先出来……”
　　顾凰眯起眼，手指微动，季梵的呼吸再次混乱，“你考虑清楚，不然我可能又不想听了。”季梵与她对视，无辜而委屈，敢怒不敢言的样子让顾凰很是欢喜。“枫林饭店的地下室…”
　　“真乖，来亲亲。”顾凰与她深吻，手指缓缓抽出，将季梵的情绪安抚下来之后，摸着她的脸，轻声问道：“一起去洗个澡？”
　　季梵闷闷地回道：“我自己去。”顾凰伸手抱住季梵，“委屈了？是你自己嘴硬。明明有更好的解决方式，相信我，我会处理好这件事的。”
　　“那你的回答呢？”季梵抬头亲了亲她的下巴，问道。这个傻子，“我要是抛弃你去跟别人过日子，你能答应？傻子！我答应你。”
　　季梵此刻真的笑得像是个傻子，顾凰掀开被子拍了拍她的屁股，“来，扶你去洗澡。”刚才是有点过分，只是偶尔这样，也挺好的。
　　顾凰是真的被折腾累了，洗了澡沾了枕头就睡着了。顾凰摸摸她的脑袋，拿起手机发短信告知了樊磐地点，这才抱着季梵躺了下去。
　　季梵醒的时候顾凰已经不在房里了，季梵有些不满地抱着顾凰的枕头，醒了醒神，伸手把床头贴着的便利贴扯了下来，“吃了早饭来医院，樊磐会接你……”
　　又不是小孩子了，干嘛特地让樊磐来接。季梵挠了挠脑袋，从衣柜里挑了一套休闲服洗漱过后，乖乖进了厨房，热了冰箱里顾凰留的早餐，吃完过后。去书房打开保险柜拿出保存很久的戒指，她才打开了门准备离开，门外时早已等则她的樊磐。
　　多美好的场景，阳光、跑车、帅哥和墨镜，仿佛是电视剧里的场景一般，季梵心里却有些不舒服，顾凰这是把她当犯人看了吗？
　　“你就别不高兴了，有好消息带给你。锋哥醒了。”樊磐打开副驾驶的门，做了个邀请的动作，“苏镇和顾彦的家人呢？”
　　季梵坐在副驾驶座上，开口问的第一句是昨晚遭罪的原因。“是你下的命令，人有没有事你还不清楚？不过你家顾总听说你的命令只是囚禁，好像很开心哦。”
　　“该改口叫二夫人了。”季梵嘴角上扬，语气里尽是骄傲和宠溺。樊磐愣了一会，在路边急停了下来，转过身，一连难以置信地问道，“她答应你的求婚了？”
　　季梵低头掩饰收不住的笑容，“嗯，所以这次的祸端也不完全都是不幸的。开车吧。”樊磐没有错过她手指的小动作，“只有你紧张的时候才会做这样的动作。看来今天有大事发生哦？”
　　“开你的车，不要东张西望的。”季梵握紧了口袋里的戒指，看着窗外的景色一时有些感慨。徐馨、队长和队员的仇已经报了，范安也一如队长的意愿继承了范家有了好的归宿、顾家和季家在这次的事之后也可以逐渐安定下来。
　　她曾想过当一切都尘埃落定、平静下里的时候，她会何去何从；却从没有想过，真的到了这样的时候，她也尘埃落定了，落在了顾凰的手里，再也逃不开也不想逃开。
　　走进病房的时候，她环视了一圈房里的人。顾老爷子和顾玉，季璇和季锋，还有她的顾凰。季梵一步步走到靠窗站的顾凰身边，“都派人来接我了，还要在这里目视我进医院，顾警官我现在是被你羁押的犯人吗？”
　　若不是那调侃的语气，任谁都会觉得季梵和顾凰闹了脾气。“因为你很乖，所以我迫不及待想看到你啊。”顾凰笑的时候，总让她想起一个成语，叫做一笑倾城。
　　“顾警官、顾凰、顾总、顾顾。从相识至今，我们之间的称呼变了那么多次，最后兜兜转转，季大混混还是落在了顾警官手里，总得有一次，是我把你套牢了吧。”季梵说着单膝跪了下来，拿出了戒指，“在你的家人和我的家人面前，我季梵郑重向你顾凰求婚，你愿意嫁给我吗？”


第157章 
　　顾凰伸出好看的手，说出已经说过一遍的答案，“我愿意。”等戒指戴上了，季梵站起身，顾凰半靠在她身上，凑到她耳边抱怨道：“你再不把它拿出来，放在保险柜里都要发霉了。”
　　这个小混混在做浪漫的事情上总是缺根筋，人家求婚都是拼了命的保密，这家伙求婚戒指就放在别墅保险柜里，生怕她不知道似的。“虽然是旧款式，但是很好卡，勉强算你过关。”
　　“结婚戒指挑你喜欢的。”季梵牵起她的手在她手背上亲了亲。季锋按了按太阳穴，到底谁才是主角啊，“咳……小梵，结婚是件大事，你要好好和顾姨还有顾爷爷好好交流。”
　　季梵和顾老爷子对视了一眼，接着就像是没看到他一样挪开了目光。顾凰挽着她的手臂，在她耳边轻声道：“二叔和苏镇的罪证确凿，很快就会定罪了，你别闹别扭。”
　　“我没有闹别扭。我和你结婚，婚礼要什么样，婚房要什么样都该是我们的事；我又不是和你外公结婚，交流什么呀……”季梵轻声嘟囔着，顾凰被她孩子气的想法逗笑。
　　“嗯，真乖，来亲亲。”顾凰说着在她脸上亲了两下，季梵想起昨晚她说过的一模一样的话，耳根都红了。“卫夙，我哥和我的小侄女什么时候能出院？”
　　季梵刻意转移话题，卫夙倒也接了茬，端起医生的架势回道：“季总的伤本来就不重，孩子最近也稳定下来了。过一周再做一次检查，如果一切正常，就可以回去了。”
　　“季梵，孩子的名字你来取吧。”季锋与范姿对视之后，开了口。季梵有些错愕，给孩子取名这么重要的事，让她来？“你的名字也是姑姑取的，这传统以后要在季家继续。”
　　季梵沉默了一会，轻声道，“季纯熙。时纯熙矣，是用大介。既然是在柳暗花明的时候出生的孩子，自然要用阳光一点的名字。”
　　季纯熙，本来以为季梵却名字里会有徐馨的，却没想到竟是一点都不参杂。顾凰是这样想的，季锋却知道这个名字曾是徐馨取给她的孩子的。
　　在柳暗花明的时候出生的孩子，是啊，从黑转白是一条漫长而黑暗的路途，在铲除了季家所有的蛀虫之后，季家也算是在这条路上柳暗花明了。
　　“小姿你觉得呢？”季锋与范姿之间没有什么秘密，季锋与徐馨的过往范姿知道的一清二楚，包括那个由季梵说出口的徐馨取的名字。看顾凰的表情，她看来是不知道这个名字的由来吧。“挺好的。”
　　季梵抿了抿唇，看了一眼没有任何异样的顾凰，有些心虚。“行了，你们先回去吧。姑姑，小梵的婚礼就麻烦你了。”
　　“操了这么多心，也不差这一次。亲家，这儿也没什么事了，还劳你跑一趟，我请你们吃饭？”季璇和顾玉是莫名谈得来。季梵按了按太阳穴，“妈，外公，姑姑，我和梵梵就回家了。你们好好聊。”
　　大家都是心照不宣，这小两口刚小冷战了一回，这会正腻歪着呢。“那个名字，是徐馨取的。”在车上，季梵说出了真相，顾凰抿了抿唇，“你这是死心不改？”
　　“我这是结束了所有的遗憾。”季梵侧头看着开车的顾凰，“更何况顾警官这么有威严，我怎么敢触怒警威？”季梵开着玩笑，顾凰伸手揪了她的耳朵，“我都不做警察多久了，你还顾警官顾警官地叫，小心被警察叔叔抓起来！”
　　见她心情并没有因此低落，季梵也算是松了口气，“前面右转。”右转可不是回家啊，顾凰看了一眼神秘兮兮的小混混，“有什么惊喜啊？”
　　“你是太久不上班了，忘记顾氏集团在哪了？”顾凰恍然，这好像确实是去顾氏的路。“你去顾氏干嘛？”顾凰把车停在路边的停车位，问了一句。
　　季梵没有回答，下了车走到驾驶座边，打开车门，伸出了手，“我来兑现我的承诺。”顾凰挑来挑眉毛，搭在她的手上，接着挽上了她的手臂，“你的信用在我这不太好。”
　　“这就是我的承诺，请进。”季梵打开了西餐厅的门，顾凰特地看了一眼餐厅的名字，phoenix，名字倒是取得挺好的，凤凰。“新开的餐厅嘛，以前没见过。”
　　季梵没有开口，做了个请的姿势，顾凰放开她的手臂走了进去，餐厅里只有几根蜡烛亮着，餐厅中间的餐桌上摆好了烛光晚餐，桌角放着一份协议。


第158章 
　　“phoenix，凤凰涅槃就如同你从低谷重生。”季梵将协议递到她手里，“我们讨论过很多次，想要放下一切开一家店，抛开那些繁琐的家族事务，安安静静过日子。”
　　说不感动是假的，这家餐厅和目及之处的蜡烛、气球、烛光晚餐明显都是季梵早就找人提前安排好的。可是顾家那边……她说服了外公将二叔绳之以法的低价就是顾家短时间内找不到合适的人来继承顾家。
　　季梵看到她有些愧疚的眼神，放下了协议，上前一步给了她一个最简单的拥抱，在自己的耳边，顾凰最爱的那个人，她说：“和我不一样，你有你无法放下的责任，那是你的一部分也是我爱你的原因之一。顾凰，我把餐厅地址选在这里，是想告诉你。”
　　季梵扶着她的肩膀，与她对视着，认真且严肃，“我会尽量放下季氏集团和鬼祭组的一切。在这里，做你最好的后盾。每天送你来上班，我就到这里来上班。你渴了我给你送你想喝的，你饿了我做你的外卖员，你先想我了我就翘班来看你，你累了我就歇业接你翘班。”
　　顾凰的眼泪就在眼眶里打转，她和不少人在一起过，也有不少人向她求婚。最好的戒指，最好的餐厅，最好的噱头……她想到的曾经她遇到过的所有求婚都比季梵这个更华丽、更浪漫。
　　只是，他们都不是季梵；只是，他们都不够季梵打动人心。
　　“那这份协议是？”顾凰看了一眼协议，“股权转让？季梵，你知道我不在乎这个。”季梵笑着在她额上亲了亲，“我也不在乎，只是这是我们共同拥有的第一样东西。以后，我们会共同拥有更多东西，连同我们的爱一起。从这里开始，至死方休。”
　　顾凰从来都不知道，原来至死方休，是这样一句美好的情话。
　　季梵再一次单膝跪下，递上了一支笔，“顾总，请签字吧。”俏皮而又可爱，让忍不住想亲两口。顾凰是这样想的，也是这样做的，她蹲下身与季梵轻吻，接着才接过她手里的笔，前下了自己的名字。“这大概是我听到过，看到过，遇到过最好的求婚了。”
　　“你要好好享受这一刻，因为这也是你最后一次被人求婚了。”季梵满意地收起那份协议，端起了红酒杯，酒杯相互触碰的那一颗，季梵觉得那是她这辈子听过最好听的声音。
　　顾凰往前走了一步，伸手擦掉她的眼泪，季梵不是个会轻易落泪的人，“你这是哭什么呢？”季梵只是搂着她的腰，不停地笑，许久才停了下来，擦掉了眼泪，“顾凰，我们溜吧？”
　　“啊？”顾凰一时没有反应过来，“我听顾姨说比起传统的婚礼，你更想要别出心裁的婚礼。我们去环游世界，在世界的每一个角落留下我们的印记，拍下我们的婚纱照。在每一个你想要结婚的地方，我们举办一场只有你和我，只属于我们的爱情的婚礼；然后回来，办一场给大家看的婚礼。”
　　季梵是那样的认真，肆意妄为的季家二小姐此刻正撺掇着优雅规矩的顾家大小姐，暂时放下一切。“顾总，不会是不敢和我私奔吧？”
　　“我在想要取多少钱，才够我们的开销。”与她在一起之后，季梵其实很少提出想要做什么，更何况这次她的要求，也是她想要的。她被顾家这枷锁禁锢了太久，也想要肆意一次。
　　季梵从口袋里拿出一张卡，挑了挑眉，“我早就准备好了，只要你点头，我们现在就走。”季梵还是季梵，那个可以将一切都考虑周到，让她无需顾虑任何事，极其安心的季梵。顾凰从她手里抽走了卡，“走着。”
　　多年之后，顾凰曾提起过这次的私奔，那时候季梵告诉她会有这场私奔的原因，是她觉得女人一生最美的时刻，她深爱的人不该只有一次，她要给她的是世界上最好的，由于婚礼是无法追求最好的事，她只好退而求其次，选择给她不一样的婚礼来弥补。
　　那是季梵偏执、沉默而深沉的爱。就如同她求婚时说的话一般，至死方休。
　　而顾凰的爱，是执着、明确而包容的爱。她用执着带了季梵的心，用她明确的态度驻足其中，用包容化解了季梵对徐馨的所有遗憾。
　　作为个体，她们是残缺的；作为共同体，她们是美好的。在她们的故事里有过分离、有过挣扎、有过放弃；但是没关系，她们的故事如同她们的爱情，至死方休。


第159章 番外一 吃醋 1
　　“顾氏的单好了，谁去送一下！”自从餐厅开启了外送业务，到了吃饭的时间，就忙得不可开交。坐在吧台发呆的季梵，听了这话从餐厅的服务生手里接过了外卖袋子。
　　季梵看了一眼订餐人的名字之后，叹息了一声把袋子还了回去，“外面有点热，小心中暑。”说着侧身从冰柜里拿了瓶冰水递了过去，“早去早回。”
　　服务生是个勤工俭学的大学生，第一次出来找兼职碰到季梵这样的老板觉得是自己踩中狗屎运了。日薪又高，还经常会让自己带餐厅没卖完的甜点回去，重要的是，老板虽然是个女的，但是真的好帅啊！
　　“等等，我跟你一起去。”季梵想了想还是从椅子上站了起来，进了厨房忙了一阵之后拎着袋子出来了。“走吧。”
　　到了顾氏，服务生轻车熟路走到前台，“这是李小姐的外卖，麻烦通知她来拿一下。”不知道是不是因为老板跟着，服务生觉得自己说话都不利索了。
　　尚未注意到自己老板爱人的前台小姐姐通知完之后，正要说谢谢，就看到了季梵，“今天好像有重要的合作项目要谈，顾总还在大会议室，您要不去办公室等她？”
　　“不用了，我在这里等她。”季梵正或者李雅就出了电梯，“小梵姐！”李雅接过外卖，看了看还没走的餐厅服务生，又看了一眼季梵，这位祖宗还不知道她让顾总吃醋了吧？
　　“餐厅老板还要亲自监督员工送外卖的吗？”顾氏集团对面马路上有一家装修很好，味道很好，老板很好看的餐厅的事已经在公司里传开了。当然了如果只是这样顾总也不至于生气，顾凰生气的是在公司的网聊群里，季梵在餐厅被偷拍的照片比比皆是，每天早中晚都有。
　　季梵耸了耸肩，好像也不是很高兴。“我来给顾顾送饭。她这几天好像心情不好，昨天到家也没怎么吃东西，今天早上也没等我就出门了。最近很忙？”
　　“有个项目谈嘛。”李雅说着凑到她耳边，偷偷摸摸地给她漏了风声，“顾总加了我们公司的网聊群，我觉得顾总是看了聊天内容才不开心的。还有哦，这次谈项目的那个徐总，好像对顾总展开了猛烈攻势哦。”
　　徐总？自从环游世界回来之后，季梵先是被季璇和季锋逼着帮忙处理了一个月季氏和鬼祭组的事，接着又因为顾凰忙不过来，在家帮着顾凰处理了不少顾氏集团的事。
　　餐厅开业至今三个月，她都忙着让餐厅正式走上轨道，几乎每天都会出现。除了顾凰和餐厅之外的事，她都没怎么关注。这个徐总究竟是何方人物？
　　“该不会是这件财经和娱乐频道报道得很多的那个女强人吧？”服务生看到季梵皱眉迷惑的样子，开口问了一句，李雅点了点头，服务生不由得感慨起来，“徐总人又好看，能力又强；和顾总应该很聊得来吧，毕竟两位都是女强人啊，很多观念应该一样吧。”
　　季梵挑了挑眉，拿出了手机，她平时不会去看网聊群这样的东西，此刻翻了翻记录，顾凰那日没由来的一句，老板就不要天天去餐厅，也终于有了可以追溯的源头。
　　“记得让她吃饭。”季梵把手里的袋子递给了李雅，“项目谈了这么久，大概是碰到问题了吧？”李雅应了一声，“算是吧，顾总觉得目前的计划不能达到最大利益，如果想要改进，可能还需要自信投入。顾总想再找人合作，但是暂时也找不到第三方来一起合作。”
　　李雅总觉得季梵变的越来越吸引人是有道理的，现在的季梵收敛起了以前的肆意和锐利，变得柔和起来，甚至带上了些许慵懒的感觉，这样的季梵反而更让人移不开眼来。
　　就好像此刻，在这炎热的夏日，仅仅是简单的白色纯色短袖、水洗牛仔裤和一双穿得有些旧的帆布鞋，她就已经让不少吃完饭回来的公司女员工在大堂里为了多看几眼而停留了。
　　“嗯，餐厅正忙着，我先走了。吃了饭让她睡会。”季梵嘱咐了一句，就往外走了。李雅看着她的背影抚上了额头，只好拿着饭敲开了会议室的门，“顾总，徐总，外卖来了。”
　　顾凰这才从公务中抽开身，示意她把外卖拿进会议室。顾凰和徐总收拾了一下桌子，由于是还在洽谈的项目，参与会议的只有她们两个和她们的秘书。
　　“顾总，这是小梵姐送来的。我给她漏了点风声，她问了点项目的事，然后说让你吃了饭睡会。就走了。”顾凰听了之后沉默了许久才回了一句知道了。


第160章 番外一 吃醋 2
　　徐总早就听所过顾凰这位神秘的爱人。听说另个人周游世界了才回来正式办了一场婚礼，顾凰这样的人值得比餐厅老板更好的人。“看来你的爱人一点都不关心你的情绪变化，就算是我也知道你这几天心情不好了。”
　　“餐厅才刚起步，她多关心也是正常的。吃饭吧。”顾凰的笑容礼貌却有距离感，但是她心里确实是有些不舒服的。早知道季梵放在餐厅的心思会比放在自己身上多，就不该让她开餐厅的。
　　季梵回了餐厅之后，就在吧台边坐着，对着笔记本敲敲打打，如果不是餐厅因着来吃晚餐的人逐渐变多而变的嘈杂起来，她连天黑了都不知道，看了一眼已经差不多成型的计划书，季梵扭了扭脖子，拿出了手机。“樊承，我记得你弟弟后来离开季家，是不是自己开了家公司还有点成绩？”
　　“我想见见他，有件事我不方便出面，想让他帮忙。我等会给你发邮件，钱款我会转过去的。”季梵说着挂了电话，合上笔记本对着餐厅经理道：“我先回去了。你们都别太晚了。”
　　季梵去顾氏集团接到了顾凰，顾凰却依旧是一副闷闷不乐的样子，“项目还是没有进展吗？”开车的时候季梵问了一句，顾凰心不在焉地应了一声。
　　“堂堂顾总和一家餐厅吃醋，让人知道了会被笑的。徐总追你的事，你都不告诉我，我还没不高兴呢。”说到最后，季梵故意装的有些委屈。
　　顾凰抿抿唇，对于这件事不可置否，是她的错。只是比起一个徐总，自己的情敌好像更多吧。“项目打算正式开始了，明天会开会向经理层以上的人宣布这件事，至于在找人参与的事，也急不得。”
　　“项目成型之后，自然会有人来投资的。”季梵说了一句话，顾凰对于项目的不安感就这样神奇地消失了。“偷拍的事，我会解决的。餐厅也进入正轨了，以后不会再放太多的心思在上面，只怕到时候你就要嫌我烦了。”
　　“季梵，我希望你还是最初我遇到你的时候的样子。那样的话，除了我谁看不到你的好，谁也不能靠近你，现在的你，太柔和了，所以大家都开始看到你的好。”进家门之后，顾凰从她身后抱住了她，“梵梵，我想你了。”
　　那是一句多么露骨而直白的情话。
　　次日，徐总就带着突然加入的合作方出现了，那个彬彬有礼的男人自我介绍道：“顾总您好，我姓樊，听我哥樊承提起这个项目，所以找徐总了解了一下……”
　　顾凰是又好气又好笑，又觉得开心又觉得窝火。季梵怎么能这么孩子气呢？“好了，这些早就准备好的话就算了吧。你应该不是能做决定的人，我会打给她的，你先回去吧。”
　　“看来您知道是谁拜托我来的了。您能解释再好不过了。二小姐很看好这个项目，听说昨天用了下午做了计划改进，这是她给我的文件，我就先告辞了。”
　　顾凰收下计划书，看到徐总一脸的疑惑，有些抱歉地解释道：“不好意思，我家那位大概是怕我生气，才找人来搞了这么一出。我给她打个电话。”
　　“梵梵，你过来吧。什么事你不清楚吗？你做的这么明显还指望我被你骗了吗？我也是第一次做这样的项目，有人指点当然比没有的好。过来吧，允许你这次做一次季总。”按照她们的约定，季梵是那个顾家的角色，只是没想到季梵居然偏执到这个地步，不懂变通。
　　挂了电话之后，顾凰将手里的计划书递给了徐总，“我们先看看合作伙伴到底是不是够格吧？”越是看就越觉得心惊，这个项目最先牵头的是徐总，所以她心里再清楚不过有多少人知道这个项目。


第161章 番外一 吃醋 3
　　“顾总给别人看过项目的内容吗？”她不愿意相信眼前的计划是从凤毛麟角的了解而形成的，这未免太恐怖了。“最初你把合作计划给我的时候，我给她看过。”
　　仅仅是从合作计划就能做出这样的计划改进吗？“你不必觉得惊讶，她那个人总是会做出些别人想不到的事情来。”顾凰合上计划书，看到在门口等着的人，招了招手，季梵带着咖啡进了会议室，“看你们在开会，就没进来。找我有事？”
　　“计划我看了，投资数目不多不少，你算好的？如果项目搞砸了怎么办？”顾凰自然地接过她手里的咖啡，接着伸手捏了捏她的脸，季梵笑容清浅，回道：“哪有人做生意一直成功的，失败了就当给你交学费咯。我看过了，如果稳步进行，稳赚不赔。”
　　自打季梵进来，徐总就像是炸毛的猫一样，眼神从未离开过季梵。“徐总对吗？您这么看着我，就跟我是你想追的人一样。”
　　被戳中心思的徐总，脸上有些挂不住，不管是否被世俗认可，季梵和顾凰之间她都是第三者插足。“梵梵！徐总，她就这样跟个小孩似的，别介意。”
　　“我在顾氏也是有眼线的，我想徐总认为可以追到顾顾的原因之一，是觉得我配不上她，对吗？”面对季梵的问题，徐总倒也没有退缩，“没错，顾总值得更好的。而不是一个只知道自己的餐厅而冷落她的人。餐厅老板的身份也和顾总的身份门不当户不对。”
　　什么都不知道却在这里夸夸其谈，季梵正要暴露混混本性，顾凰就先端起了架势来，“徐总。我想要什么样的人来陪我度过一生不需要别人来指点。如果梵梵不适合我，我自然不会在她身上浪费时间。”
　　“至于门当户对的说法。季梵比起你更门当户对。她是季氏集团的二小姐，是顾氏集团百分之三十股份的拥有者，如果她愿意，她可以是林家的人。”顾凰是生气了，季梵牵起她的手，右手抚过她的发丝停留在她的脑后，那个浅吻，甜蜜而温柔。
　　那一刻，徐总才真的明白了。这两个人之间无论是冷战、吵架、疏远、讨好，旁人是掺和不进的。“对不起，是我冲动唐突了。这个项目我会让别人来跟的。”
　　“不需要。就算你倾尽所有，我相信顾顾也不会和你在一起的。”季梵放开了顾凰的手，对她俏皮地眨了眨眼，“要是出什么问题了，回家找我呗。我有点困，去你休息室睡会。”
　　顾凰想了想，对着徐总道：“徐总，今天也不适合再谈了。就到这里吧，小雅，送徐总下楼吧。”顾凰再送她离开之后，拉着季梵走进了电梯，“今天顾总要翘班去做餐厅老板娘。”
　　季梵没有应她，电梯的楼层显示屏上数字逐渐变小，季梵微眯起眼，将顾凰拉进怀里，抬起她的下巴，低下头，霸道却不失温柔地撬开了她的唇。
　　顾凰只在心里笑她吃醋，闭上了眼任由吃醋的季梵吻到电梯的门打开。“我被人偷拍让你吃醋，徐总追你你不告诉我让我吃醋，我们扯平了。”
　　“回家吧。”顾凰看着她笑容里带着些许玩味，“你亲我解醋味，我可还没解呢。早点回去，我才能好好去醋味啊。”她言语里带着些许轻佻，季梵红着脸加快了脚步，顾凰在她身后笑着让她等等的声音，是那样的好听。


第162章 番外二 顾凰的小混混 1
　　“哈哈哈，梵梵小时候也太可爱了吧。”顾凰坐在沙发上和季璇看着以前的录像，笑得花枝乱颤，连着一向端庄的范姿都在一旁忍不住笑出了声。
　　季梵刚从房间出来就听到了客厅里的声音，下楼梯才看到电视屏幕上的录像，快步上前就关了电视，“这怎么还留着呢？！”
　　“你怎么关了啊，我还没看完呢。”顾凰站起身要去拿她手里的遥控器，季梵抬起了手不然她拿，“看什么啊！”初中时候的自己可是个十足的小混混，那录像是季璇派去跟着她的保镖拍的，内容自然是她向同学收取保护费的全部过程。
　　顾凰抢不到遥控器向后退了一步，双手环胸看着她，“你昨天不是还跟我说要不要去领养个宝宝回来。我这才想看看你小时候什么样，我得领一个跟你一样可爱的回来。”
　　顾凰伸手捏了捏她的脸，然后趁她不注意把遥控器抢了回来，接着在她脸上亲了一下，“乖，去吃早饭。我们再看看。”
　　季梵叹息，无可奈何地进了厨房，听着客厅里顾凰的笑声，嘴角也扬了起来。领养孩子吗？这可算是件大事，太小的她们都没有精力照顾，太大的就更不好领养了。
　　顾凰和季梵都是行动力极强的人，领养这件事被季璇告诉顾玉之后，立刻就被两家人提上了日程，每个双休日雷打不动地要见很多小孩和孤儿院的人，只是季梵和顾凰没有一个是想要的。
　　“你们要不要领养？！”顾玉想要个孙辈的心是骚动了很久，碍于季梵和顾凰的爱情比较特殊一直也没说，她们提起领养这茬，她才想起来还有这么个办法。“要要要，妈您别急，不是我们故意为难，只是这来的孩子我们俩都不喜欢，这没有缘分嘛！”
　　顾凰安抚好了顾玉，给季梵使了个眼色，她俩晚上还约了唐芸、樊磐、卫夙等一众好友去酒吧聚聚呢。顾玉这架势怕是谁也走不掉啊。
　　“妈，这事急不得。总不能是个孩子我们都要吧？顾顾说得对，这事得看缘分。妈，我们这也没看几个，下周我们再看看，说不定就看中了呢，行不？”季梵边说边给顾玉倒了杯茶，“我知道您看别人家小孩都喜欢，我们会抓紧的。”
　　眼看顾玉的情绪缓和下来了，顾凰和季梵就打算开溜了，寒暄了几句之后，两人就赶紧离开了。“其实那些孩子都不错，只是总觉得少了点什么。”
　　“算了，不想了，你先进去吧，我去停车。”顾凰把车停在酒吧门口，接着把季梵放了下去，刚下车，一个穿着迷彩夹克的青年少女就迎了上来。
　　顾凰正要让开，却又被挡住了路，女孩戴着鸭舌帽，头发披散着，嚼着口香糖，年纪不大，约莫十五六岁的样子，“有钱吗？”
　　顾凰看了一眼她从口袋里拿出来的小刀，突然想到了一个月前在录像里看到的那个向人收保护费的季梵，然后就这么笑出了声，“你……你笑什么？！”
　　女孩有些紧张，“我会还你的！只是孤儿院急缺钱，你……你借不借？！”这已经是没有办法的办法了，如果继续拖下去，孤儿院就没了。顾凰收住了笑意，看来也是个有故事的孩子，她从皮夹里拿出了所有的钱，接着拿出了自己的名片一起递了过去。
　　看女孩似乎是愣住了，把钱塞到她的口袋里，接着摸了摸她的脑袋，微微弯腰低头，这才看清了女孩的脸，女孩算是长得好看的那一类，好看还带着些许的不羁。
　　“小朋友不能学坏，我的名片也在你口袋里了，如果有困难可以来找我，不要做这些损人不利己的事，拜拜。”顾凰说完还捏了捏已经愣住的女孩的脸，接着就踩着高跟鞋离开了停车场，嘴角是挂不住的笑意。
　　任是谁都看得出来顾凰的心情很好，季梵有些不解，凑到她身边问道：“怎么了？发生什么好事了，你心情突然这么好？”
　　“我碰到个小混混。”顾凰喝了口酒，想到那女孩紧张又窘迫的样子，笑得更开心了，“没事，继续玩吧。”季梵也没有当回事，这是鬼祭组的地盘，在这混的小混混没人敢对她下手，大抵是顾凰因为领养的事不高兴反过来捉弄了人家，从而改变了心情。
　　接下来的所有领养面试，顾凰都无一例外地缺席了，每一次都是临时找借口去顾氏。别说是顾玉对此有了意见，就连季梵都觉得不对劲。
　　“你最近都干嘛去了？”季梵终于忍不住问她原因，顾凰想了想，就笑了起来，“我啊，我去跟小情人约会了，我们约好了每个周末要见面的。”


第163章 番外二 顾凰的小混混 2
　　在那晚之后没多久，那个女孩就拿着名片到了顾氏集团找她。前台因为她没有预约而且又来路不明，没有放她进来更没有通知她。那孩子就等到她下班为止。
　　顾凰还记得那个带着愧疚的孩子站在她面前倔强又不得不屈服的样子，像极了那年在审讯室被她逼供的季梵。那一刻，顾凰心里认定了，也清楚了，那个孩子是她想要的。
　　“对不起，我那天是被逼急了，才会对您做那样的事。我们孤儿院的院长得了癌症很需要钱，我才会……”听着孩子的道歉，顾凰及时制止了她痛苦的陈述，“我知道了。那你来找我，是来还钱还是继续借钱？”
　　顾凰在停车场给她的那笔钱，只够交院长之前的住院费，根本不够用。她也不知道自己怎么会到这里来，等她回过神来已经拿着名片到了这里。“我没钱。”
　　原本因为开会带来的烦闷一扫而空，顾凰挑了挑眉，摸了摸她的脑袋，“跟我来。”说着就牵起她的手进了电梯，“我叫顾凰，你可以叫我顾姐姐。你呢？叫什么？”
　　“顾烟桦。”嗯，是个好听的名字。而且居然和她同姓。顾凰心里的想法越加确信起来。“进来吧。”顾凰打开了会议室的门，与她面对面坐着，李雅倒了两杯水进来，顾凰才开了口，“借钱可以，你要多少？”
　　顾烟桦喝了口水，沉默了一会，道：“直到治好院长或者院长去世，所有的医疗费。我知道这很多，我会想办法还你的！我会想办法去打工赚钱，我可以打欠条。”
　　“你成年了吗？还打工。治病的钱我可以借给你，但我不需要你还。当然，我也不是白给你，从现在开始的每个周末你的时间都是我的，你就到这里来找我。”顾凰和她谈着条件，不紧不慢喝了口水，继续道：“一个周末算你还我1000元，好吗？”
　　顾烟桦没有多余的选择，但是总觉得这么做好像是自己占了便宜，“一千是不是太多了？”顾凰不由得笑了起啦，这孩子真可爱，倒还替自己考虑了。“不多，你没有意见的话，我们签个协议。”
　　见小孩被自己绕了进去，顾凰满意地点了点头，“乖乖在这里等我一下。”顾凰走出会议室，进了办公室拿出早就准备好的协议，接着在办公室等了一会才又回去了。她可不想让小孩觉得自己是等着她来钻套的。
　　顾烟桦看了一下顾凰拿过来的协议，这才签下了自己的名字。“这是我的副卡，你拿去用吧。不过记得每一笔支出我这里都看得到。如果你骗我，这张卡就会被冻结。协议里也写得很清楚。”
　　“嗯，我不会乱用的。”听到顾烟桦的乖巧保证，顾凰起身把卡放在了她手里，接着要了她的手机存下了她的手机号，“周末我会来接你的。我送你回去？”顾烟桦拒绝了她的好意，自己就离开了。不过自那之后，顾烟桦倒是很遵守协议的内容，每一笔钱都是医疗费用。
　　季梵有些不满顾凰的出神，凑到她面前，亲了一下，“想什么呢？”顾凰伸出食指将她推开，“想我的小情人，哎，我拟了一份协议，你看看然后签了。”
　　“改天带小情人给我看看。至于协议既然是你拟定的，我就不看了。”季梵是真的看都没看就签了，“你就不问问协议是干什么的？”
　　顾凰将那份收养协议放进保险柜里问了一句，季梵靠在书桌上，调侃道：“你都有小情人了，估摸着是离婚协议，想把我踢了吧。”
　　“没正经，周末带小情人去跟你见面。”顾凰说着就拉着她回了房间，然后进了浴室，季梵被她吊着胃口很是无奈。床上顾凰的手机响了起来，备注是“小混混
　　小混混？她记得顾凰给她的备注是大混混，什么时候多了个小混混出来？季梵看了一眼浴室，接起了电话，“顾姐姐，学校出了点事，老师要见家长，你明天能来一下吗？我实在找不到人……”
　　“她在洗澡，你是谁？”季梵的语气很冷，那头明显是愣了一下，“我发消息给顾姐姐。”那头匆忙挂了电话。季梵看着手机屏幕上的备注皱起了眉头。


第164章 番外二 顾凰的小混混 3
　　学校、老师、顾姐姐，这个人想必就是顾凰的小情人了。“平时没看够啊，直盯着我。”顾凰从浴室出来之后季梵的眼神就没离开过她。“你小情人来电话了。”
　　“你怎么知道这是小情人啊。大混混。说什么了？”季梵把谈话内容转述了一遍，顾凰想了想也没想到顾烟桦被叫家长的理由，上次还说到她月考成绩是年级第一呢，除了打扮上不羁了点，看得出来是个听话的好孩子。至少在自己面前是这样的。
　　顾凰想了想觉得也好，“那明天你跟我一起去吧。”顾凰下了令，季梵只好认命地被迫去见这个小情人。
　　季梵也不是没有做过功课的，那份协议她是没有看，但是也瞥到了加粗的名字顾烟桦和大了几号字体的文件名称，领养协议。顾凰似乎已经做了决定，季梵把名字发给了范安麻烦她调查资料。
　　在看到顾烟桦的时候，季梵有一种恍若隔世的感觉。顾烟桦手里握着的首饰盒她很眼熟，是前几天送给顾凰的最新款钻石项链，款式比较少女。如果不是顾凰感慨过年华易逝，她是不会挑这样少女的款式的。看来她是转手送给了这小混混。
　　季梵转头看向坐在办公室沙发上，明显出身好了许久的女孩以及她的家长，心里也大概有了答案。再回头看向顾烟桦，校服有些偏大，虽然旧却很整洁，撇开她脸上不像话的烟熏妆和烫染过的头发，眼前的顾烟桦比起曾经的自己真的是乖了很多。
　　“这是一件非要你顾姐姐来解决的事吗？”顾凰还没来得及问老师情况，季梵就走到了顾烟桦面前质问了一句。“你是谁？”连这谁都看不惯的语气都是那样的像。
　　季梵往前走了一步，低头看着眼前的小鬼，“我是你顾姐姐最重要的人。”说完之后从她手里抢过了首饰盒，“自己是这样的身份，还不懂的利用一切可利用的资源来改变自己的弱势地位，傻。”
　　季梵伸手戳了一下她的脑袋，顾烟桦不服气地摸着自己的脑袋，正要动手，顾凰就把季梵拉倒了一边，“你干什么呀，孩子还小呢。”
　　“我小时候自己就能处理这种事。”季梵看着顾烟桦回了一句，顾凰瞪了她一眼走到顾烟桦身边，看她脸上的妆怎么看怎么不顺眼，“你跟我见面的时候可是素颜。”
　　顾烟桦低下头没说话，季梵挑了挑眉，没想到在顾凰面前还挺乖的。“老师呢？”季梵问了一句，顾烟桦还没来得及回答，坐在沙发上的女孩却开了口，“她偷我东西，情节严重，老师去找校长了！她要被开除！”
　　“问你了吗？！乱插嘴，家长没教你啊？！”季梵拉了个椅子坐下，与其说是反驳，不如说是吼了人家一句。“孤儿院的孩子怎么了？至少人家有人教。家里条件再好又怎么样呢？有人生没人教，还不如孤儿呢。”
　　这话顾烟桦是听着觉得爽，对方家长听着火气可不就上来了，“你说什么呢？！你是她家长吗？还是你也是孤儿院的？！你看看你们都一副小混混的样子，什么东西！”
　　什么东西？季梵冷笑，从口袋里拿出了手机，当着对方的面打开了录音，“你说顾烟桦偷你的钻石项链对吗？”女孩儿见她在录音，没有回答，对方家长却是底气十足，“是啊！她一个孤儿，连这所私立学校都是靠奖学金才进来的，哪里来的钱买这么贵重的东西？！你以为你录音我们就怕你了吗？”
　　“行，你们家小孩有这钱买钻石项链，你们家小孩有发票吗？”季梵站起身走到对方面前冷冷问道。“当然有了！拿出来给她看！”女孩抿了抿唇显然已经有些没有底气了。
　　季梵看着女孩儿在家长的催促下拿出了发票，“行，我们拿着首饰盒、项链和你的发票去你买项链的店里去查查就知道项链是不是你那条了。如果这条不是你的项链，我们就警局或者法院见，我们保留起诉你们恶意诽谤、陷害的责任，以及理应对我们家小鬼赔偿的精神损失费用的权利！”


第165章 番外二 顾凰的小混混 4
　　季梵看到女孩明显已经慌了，而且家长也有了犹豫，冷哼了一声，“你们的控诉都已经录来了。而且从录音内容也表示你们知道我在录音，这录音已经足矣作为证据使用！这件事我们会追究到底！”
　　“傻！人家诬陷你，你就成哑巴了？不知道为自己洗白吗？自己都把自己当作弱势群里看不去抗争，你凭什么要别人高看你？！是你的就是你的！但有些东西不去争取永远都不会是你的。在这里，你该争取的是他们对你的尊重！而不是承受他们对你的侮辱！”
　　季梵的怒火不知道是从哪里来的，在顾烟桦的身上她看到的是曾经被诬陷了的自己，因着不知争取而被迫转学的自己，那个时候因为不想给任何人添麻烦，而遭受侮辱的那种愤怒，此刻才爆发出来。
　　“争取又怎么样？！争取就会是我的了吗？我想要院长的病好，我想要家人，我觉得顾姐姐很好，她就会成为我的家人了吗？！”顾烟桦似乎是被戳到了伤口的动物一般炸了毛。
　　季梵与她对视着，顾凰正要上前，季梵做了一个制止的动作，从口袋里拿出了一张折好的纸，展开之后塞到了她手里。“如果你不问，这张纸永远不可能到你手上。她再喜欢你，怕伤害你也不会主动问你这件事。”
　　“顾烟桦，这个签名会是你人生的转折点。是你自己争取来的。你说的对争取也许不会得到，但你不争取永远也得不到。”看着手里的领养文件，顾烟桦再也没忍住哭了起来。
　　季梵摸了摸她的脑袋，把哭鼻子的小混混推到顾凰怀里。“这项链是尚未开始销售的款式，正巧这家店的老板和季氏集团有合作项目，项链是老板拿来做人情的。根本没有正式销售，自然也不会有发票。像我说的，这件事我们会追究到底。我们家的小混混，轮不到外人欺负。”
　　顾凰一声不吭从顾烟桦手里把领养证明收好，放进她的包里，“梵梵，先带烟桦回去。这件事让律师来处理吧。”这个季大混混怎么就把领养证明拿出来了，要是把这小混混吓跑了怎么办？
　　“老师、校长你们来得正好……”对方家长见老师和校长来了，正要迎上去，谁知道校长一看到季梵就笑脸相迎，“季总，您怎么来了？”
　　季梵的心情明显很不好，校长脸上的笑容就这样停留在那里。季梵突然笑了，“我怎么来了您不知道啊？学校学生的质量太差就算了，老师可以教嘛。连老师都不分青红皂白乱冤枉人，我就要怀疑这所学校值不值得被投资了。顾顾，带小鬼回去，我们请个假。年级第一请一天假，应该可以吧？”
　　校长擦了擦脸上的汗点着头把季梵送走了。上车之后，季梵就踩足了油门，顾凰陪着顾烟桦坐在后座，两个人都感受到了季梵此刻的怒火，季梵将车停在家门口，道：“下车。”
　　“下车吧。”顾凰拉着顾烟桦下了车，顾烟桦站在门口有些拘束，季梵深呼吸一口气，道：“进来吧。”紧接着顾凰就听到了顾玉和季璇异口同声的声音，“来客人了？”
　　“嗯，顾凰和我领养了个小鬼回来，大概十二岁吧。”季梵看了一眼顾凰打了个马虎眼，在发十二岁这个音的时候，让人听起来觉得她说的是二岁。
　　顾玉一听心里可乐呵了，“快来让我看看。” 走到玄关处的顾玉看到个十二三岁的小女孩明显愣了一熙，顾凰牵着顾烟桦的手，轻声道：“烟桦，不是都签了领养协议了，现在我就是你妈咪，这是我妈妈，你该叫外婆。”
　　顾烟桦看着顾凰又看了看顾玉和跟出来的季璇，抿了抿唇低下了头。季璇与季梵对视了一眼，那孩子倒是有几分与小时候的季梵神似。“你们真是的，别把孩子吓着。”
　　顾玉也很快就缓了过来，顾凰和季梵清楚自己要的是什么，这孩子想必是她们认了的。“先进来吧。我看你们和这孩子应该是还有些问题没解决，您先去书房好好聊聊吧。”
　　季璇说着给顾烟桦找了双拖鞋，季梵和顾凰带着顾烟桦进了书房，就领养的事和领养的原因以及领养之后的生活，仔仔细细跟顾烟桦讨论了。
　　很久以后顾烟桦问过两个人同一个问题，为什么是她。比起在书房里那个有缘分的理由，在她长大之后，顾凰和季梵给出了相似的答案。
　　顾凰说，因为你很像季梵啊，我喜欢的人有两个多好啊。说完还捏了她的脸。
　　至于季梵，她说，看到她的时候就像看到了小时候的自己，她也明白了为什么顾凰会选择她。而她也不想小时候的回忆一直在心里无法抹平。所以选择了顾烟桦也是选择了帮她自己，而且顾凰看起来很喜欢她。
　　说到底还是因为顾凰嘛。顾烟桦嘟囔的时候，季梵给予了肯定的回答。
　　季梵说的对，在领养协议上的那个签名是她人生的转折点，是她自己争取来的。