《请和透明的我谈恋爱GL》作者：炒饭江南

食用指南：女主是真・透明|据说结尾有狗血|非典型重生
重生之后的林缤纷，因为这样那样的原因，来到世交家借住，这家的小姐姐据说曾和自己指腹为婚？
虽然性别相同，但小姐姐这么美好，不偷偷肖想一发怎么行？好办，把她写进百合文!

夏天点开一篇晋江百合文，原本只想养成一个小透明作者解解闷。
然而，这文越到后面越不对劲。
怎么情节和自己身边发生的事重合度那么高！？
是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
她不由得朝家里那个正打扫房子的乖巧脸小房客投去了疑惑的目光…

大魔王X小智障

这是一个乖巧小房客被腹黑小房东吃干抹净的故事。
也是一个女下属被女上司玩弄于股掌之间的故事。
还是一个霸道读者宠爱小透明写手的温暖故事。
又名《我有特殊的隐身技能》《重生之弯成蚊香》《八一八我那个高冷女上司》《霸道读者爱上我》《不要随便住进别人家，否则会被X啊》

内容标签：都市情缘 近水楼台 重生
主角：夏天，林缤纷 


第1章 重生啦

　　人死可不可以复生？
　　这个问题问以前的林缤纷，她或许会觉得荒谬至极，会直接拒绝回答。
　　直到死过一次，又悠悠醒转。
　　她的答案变成了，这个世界上，一切皆有可能。
　　此刻的她躺在床上，对生死之间的临界点记忆犹新。
　　明明痛得灵魂出窍，飘在半空中看到了自己的肉身。
　　一个看不清模样的神或者鬼魂，嘴里说了一句“你的时候还未到”，从背后将她一推…原本轻飘飘的她便重重一跌，又再次在人间着陆了。
　　今日何夕？
　　手机这时响起来。
　　她翻个身，眼睛立刻受到强烈的光刺激，于是抬手去挡窗帘缝隙漏进来的阳光。
　　……挡不住？
　　光束穿透她的肌骨…毫无阻碍，甚至是直射，连折射都没有发生。
　　她变成了透明的？
　　缤纷受到了惊吓，慌乱之中坐起来。
　　再次抬手去接那束光…
　　还好，拦住了。
　　虚惊一场！缤纷徐徐呼出一口气。
　　手机被晾置一旁似乎深感不满，叮里哐啷响个不住。
　　她赶忙从枕头底下将它掏出来。
　　是大学舍友徐薇来电。
　　缤纷选择接听。
　　“喂。”自己的声音听上去，有一种软糯的质感。
　　好像五感都敏锐了不少。
　　不过不等她陶醉多久，电话那头便传来高声的吼叫：“林缤纷！你还想不想毕业了，答辩你不来？”
　　退出通话界面，看了看日期，确实，是答辩那天的早晨。
　　所以是重生到了大概一年之前。
　　因为爸爸生日，从学校回家给他庆生，闹到挺晚，就在家住下了。也正是在头天的生日聚会上，认识了一年之后的未婚夫陆先生。如果她的记忆准确，稍后妈妈会敲门。
　　果不其然，笃笃笃敲门声过后，传来妈妈略显暴躁的声音：“死丫头，起来了没有？！”
　　好的，台词都一样。
　　这种感觉近乎诡谲，生活好像经过彩排的电影，每一幕都如此的熟悉。好在她是个富于想象力的人，接受新事物很快。捂住手机清清嗓子，答了一声：“起来了，妈妈。”
　　“快点出来！！”老妈似乎对她永远没好气。
　　听得脚步声往楼下去了，她接着对电话那头说：“薇薇，轮到你们的时候，拜托速度慢一点，我可能会遇到大堵车，晚点到。”
　　徐薇骂了一句神经病：“听你那调调，刚起床吧，没出门你就知道自己会堵车？”
　　骂得有理。这并不是一个拥堵的城市。
　　相反，它以慢节奏闻名。
　　可她就是知道！林缤纷大笑：“未雨绸缪嘛，拜托拜托。”
　　徐薇哼了一声：“那好吧，不过你快点哈，太久我们可拖不住。”
　　林缤纷答应了，挂掉电话，迅速起床换衣服梳头。
　　一头柔顺的长发全部扎起来，露出额头。
　　她不化妆。二十出头的女孩子，青春加持，露齿的微笑就是最好的妆容。
　　蹭蹭蹭下楼，早餐桌上大家都已经到了。
　　爸爸亘古不变在那儿翻报纸。
　　老妈在桌上忙个不停。其实吃早餐并没有什么好忙的，可她就是一刻也不能停。弟弟胜利则一手端着早餐奶，一手拿着英语单词本，嘴里念念有词。
　　这场景太过熟悉，让她有一瞬间的怔忪。
　　爸爸抬眼瞥见，笑起来：“缤纷，发什么呆？”
　　林胜利也拿筷子敲她脑袋，含笑问：“我的姐，你是不是被答辩的事吓晕了？怎么一大清早跟个傻子一样？”
　　“你才跟个傻子一样！爸爸妈妈早上好。”说着小跑去洗脸刷牙。
　　回来坐在桌上，给自己拣了一个馒头。
　　林太太见她慢吞吞的，又有意见，抬手敲了一记，“动作快点！”
　　吃完馒头缤纷就出门了。
　　果不其然，在高架桥那个地方堵得死死的。
　　公交车上抱怨连天，都说要死了要死了，这一迟到全勤奖要泡汤了。拥堵的原因是前方发生汽车追尾事故，交警过来处理完，前后二十分钟。
　　好容易车辆恢复了流动，缤纷下车就往学校里面没命地狂奔。
　　上次答辩迟到，延迟毕业，付出的代价是惨痛的，后续太过琐碎。
　　这次，她赶上了，答辩正在进行时。
　　她从后门猫着腰进去。徐薇给她留了个位子，她便钻进去坐了，从包里把U盘翻出来，默默准备着。虽然与徐薇一直有联系，但见到一年前的薇薇，她还是不禁感慨万千，下意识盯着她看了几眼。
　　果然工作催人老，一年前的她多么娇嫩啊。
　　徐薇怪异地看回来，低声说：“什么毛病？你这眼神好恶心喂，是不是爱上我了？”
　　林缤纷微笑了一下，没答话。
　　宿舍全员通过是毫无疑问的，她们宿舍除了学霸就是学痴。
　　答辩完成后，宿舍四人相约最后一次聚餐。接下来，除了舍友尚欣要当研究僧，其余三个各自找工作，要进化为社畜啦。再聚首肯定不容易。
　　约会地点在学校附近的好日子餐馆。餐馆的老板是学校的两位学姐，本校的学弟学妹享受九折优惠，生意一直红红火火。
　　叫了几个菜，辣椒炒肉，咸蛋黄茄子，清蒸鱼，爆炒小龙虾…菜其实不是主打，所以随意点的，重要的是喝酒，再最后唠一次嗑。
　　上一回聚餐，缤纷席间一直掉眼泪，先说舍不得大家，哭完又哭，好容易哄好了，谈到未来，汪地一声又哭了出来，说家里一定要她考公务员儿，她很痛苦，明明是一条有梦想的咸鱼巴拉巴拉。其他三个人酒没喝几杯，大半时间都用来安抚这位小公举了。当时的她有多讨厌？她都恨不得回头去打死那个自己。
　　现在的她，已经获得了第二次机会，一定要掌握自己的人生，不再软弱，不再动不动哭鼻子，无论是感情还是事业，都不可以再受人左右；其次得找出那个让她挂掉后逃逸的小赤佬，给凶手一点颜色看看。
　　三个舍友坐端正了，看着一直以来的爱哭鬼，坐等她以泪洗面。尚欣甚至连包里的纸巾都掏出来，准备在恰当的时机递上去。
　　没想到的是，这次的爱哭鬼竟然十分淡定，分别给宿舍的三位小姐姐斟了酒，说了几句祝福，前程似锦什么的，还顺便抱了抱大腿：“苟富贵，勿相忘。”
　　徐薇率先感到不习惯，咳嗽一声问：“缤纷啊，你投了多少简历了？”
　　“海投呗。”林缤纷耸肩，“现在找工作难是众所周知的，话说你们收到几份面试邀请啦？”
　　梁英摊手：“我反正确定了进南方系，只要去上班就可以。”
　　徐薇慨叹一声：“我的全部石沉大海，好苦。”
　　“我也只收到一个回音。”缤纷耸耸肩，“还是要有信心啊，过程是曲折的，但前途是光明的，咱们接着投。”
　　“一个？哪个？”尚欣问。
　　缤纷苦思冥想半日，发现想不起来。这也不能怪她，毕竟，生前，她虽然收到了回执，但是却没有真去面试，被留在家考本地的编制。
　　不过也不难办。她掏出手机来一看，一拍脑袋，“哦，是隔壁S市一个叫夏氏传媒有限公司的，我投的是广告部，但回执说让我去面试总裁助理，正在想是不是他们搞错了…”
　　徐薇反应快，立刻指出问题的关键所在：“哈哈，隔壁市？你家长会放你去吗？”
　　

第2章 知名不具的小姐姐

　　徐薇提出的这个问题，缤纷事先当然考虑过。
　　都说女儿是爸妈的贴身小棉袄，老两口怕冷，说什么也要把她管死在身边。
　　所以连大学都没让填外地的。
　　她这个缤纷，一点儿也不缤纷好吗。中规中矩到了这么大，回头一看，面目模糊，好像流水线生产出来的乖乖女。继续乖下去也不是不可以，不犯法，只是会一直活得没有自己的意志，接下来成为公务员，然后就是结婚生子，一眼望得到边际的人生。
　　重生这种运气不是每个人都有。
　　既然撞了大运，那就要活出一点自我来。
　　但一味勇敢，没有谋略，那叫愚勇，不可取。
　　林缤纷的策略是，兵行险着，攻略老爹，而对于老妈这种难缠的太太，则采取瞒天过海的法子，等生米煮成熟饭，她人在隔壁市安顿下来，班也开始上了，林太太想反对也没门儿了。
　　晚饭后，书房里。
　　爸爸听完她的慷慨陈词，沉默了一阵子：“我其实很支持孩子独立，但那边物价与消费……和咱们这里都不是一个档次，你想清楚了？当真要去？
　　“嗯，一定得去。”
　　“路费够不够？”
　　“够够够。”轻微感动，没想到老爸这关这么容易过？“存了很久。”
　　回家路上去查了银|行卡余额，和重生前一样，不多不少，九千。
　　林爸爸思忖了一会儿，拿过手机敲了几敲。
　　她这边便收到一条微信。
　　是地址加电话的组合名片，署名是夏盛年。
　　她抬头看向老爹：“这是谁？”
　　老爸露出悠远而惆怅的目光：“这原本是你未来公公。”
　　“……”
　　原本的未来婆家不是陆家吗，这是哪里又冒出来了一个？
　　林爸爸简单解释了一下。
　　原来，这位夏叔叔和陆家的陆叔叔一样，都是他的战友。二十多年前，林太太和夏太太差不多同时怀孕，两人又是曾经的同学，关系亲密，于是彼此相约，如果俩孩子生下来是一儿一女，那就结为姻亲，没陆家两小子什么事儿。
　　几个月后，夏家的孩子先出生了，是个女娃娃。
　　大家都说，没关系没关系，姐弟恋也很不错，开始期待林太太肚子里的是男孩。
　　又过了不到半月，林缤纷也出生了……
　　两家，都稍微有点遗憾。
　　“哦，是这么回事。”缤纷若有所思。
　　“他们家现在就住那。夏兄是报业巨子，新鲸报的创始人，你一个人过去，万事开头难，难免无依无靠，我给夏叔叔打个电话，你去求个关照，比你无头苍蝇似的乱转强。”爸爸谆谆教诲。
　　林缤纷笑眯眯地答应了，心里却是另外一番想头。
　　反正，得到老爸的支持，那就是过了明路。
　　不过还是要低调…
　　这日半夜，胜利打车送她。这小子虽然小缤纷好几岁，但是人长得牛高马大，做保镖是绰绰有余了。
　　“姐，你去了可要注意安全，凡事长个心眼，别再跟个二货一样。”弟弟满面愁容地看着她。
　　“你为什么老说我是二货？”缤纷鸣不平。她本来就不蠢，再加上重生一次，等于有两世为人的经验，视野什么的，早就开阔了！
　　“因为你看起来真的很好欺负啊，像个糖心包子一样，谁见了不咬一口？”林胜利摊手。
　　“……有你这么说自家人的么？”
　　“正因为是自家人，我才实话实说。”胜利呲牙一笑，“姐姐好好努力，等我寒暑假去找你，听说那里好吃的好玩的都很多。”
　　缤纷也笑起来，弟弟果然还是小孩子，抬手拍了拍他的肩，“放心，姐姐一定很快混出个样子来，然后带你吃香的喝辣的！”
　　胜利咧开嘴一笑：“那我就等着了。老妈那里你且不用担心，暂时有我和爸帮你顶着。”
　　缤纷十分感动，在进站口和他拥抱告别。
　　特意买的慢车，这样到达的时候正好是早上。
　　江湖险恶，爹说的不错，S市的消费水平，对比她家那边简直翻倍。
　　下车快饿晕了，只是在车站附近买了根玉米棒子，竟然就花了十几块，吓得她钱包都掉了。
　　当然不排除该商家坐地起价的原因。
　　天公不作美，再走了几步，竟下起了雨，雨点越来越急，她在包里淘澄了几下子，大概走得太仓促，伞没收进包里。
　　只好去便利店买伞。
　　作为每做一个决定必死三万脑细胞的上升天秤，千挑万选，总算选中了一把宝蓝色的小伞。
　　刚拿在手，伞的另外一边也被抓住了。
　　怪了，这都有人抢？缤纷愣了一愣，先看了看那只爪，很好看的爪，再循着那只爪往上…哦豁…你们S市的小姐姐都这么好看吗？
　　小姐姐长发披肩，周身散发着好闻的味道，搞不清是香水还是洗发水，一身杏色套装，脸孔很美丽，但是表情……特别冷淡。
　　是了，大城市的精英白领，大概都是这副形容、这种表情吧？
　　她不禁有些自惭形秽起来。
　　来到这城市，等于要和千千万万这样的人作战，竞争生存资源，自己真的有胜算？
　　突然感觉手上一松，缤纷又是一愣。
　　原来小姐姐放手了，抬手摸过旁边的另外一把，但目光依然盯着对面的她，那眼神的意思，大概是：“不就是一把伞？让给你这个小智障好了。”
　　“……”林缤纷极度不爽。
　　但她怕是自己脑补过度，先入为主诬陷了人家，下死劲按捺住没有发作。初来乍到的，就和人吵架，怎么看都不像是一个好兆头。
　　小姐姐拿了伞就去结账，身姿什么的曼妙到难以言喻。
　　林缤纷瞬间就毫无节操地原谅了她，呆头鹅一样站在原地，目送小姐姐出门，又透过玻璃门继续追索，直至再也看不见背影，才慢吞吞地拿着手中的伞去结账。
　　结完账拖着行李箱出来，心下有一阵轻微的茫然。
　　包里的手机这时铃声大作，掏出来一看，整个人登时不太好了。
　　

第3章 “被雨淋湿的狗”

　　是老妈的电话…
　　家里那两位先生未免也太不顶用了！三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢，他俩咋连一个臭皮匠都不如？
　　好歹也拖到她在这里安营扎寨再来这么一出东窗事发啊！
　　心里怨念了一通，想到如果不接，林太太极有可能报警。
　　她真的做得出来！！
　　战战兢兢接起电话，喊了一声妈。
　　那边却传来弟弟魔性的笑声…笑完后他问：“姐姐，吓到了吧？”字里行间掩饰不住的得意。
　　“你说呢！”缤纷在这边满面黑线，抬手擦了一把额头的微汗，“你为什么要拿老妈的手机打给我？你自己的呢？”
　　“她在那念你，我也担心你，就想问问你到了没，有没有被人拐走。”
　　“这么大个人了怎么会被拐走？你怎么和妈说的？”她可还记得，这小子拍胸脯打包票说一切包在他身上。
　　林胜利唔了一声：“我说你们班毕业旅行去啦。由于我从来没有撒过谎，所以妈信得真真的。”顿一顿，“姐，为了你，我可是变得不再纯洁了。”
　　哈哈哈。挺幽默。“好，你这份人情我记下了。”
　　“你房子找到没？我还是蛮佩服你，哼哧哼哧就杀过去了，今晚不会露宿街头吧？”
　　缤纷扶额头：“你姐在你眼里就那么没用？”
　　“爸说的哈，让你不要逞强，遇到困难，一定要去找那个什么夏叔叔帮忙，不好意思找人帮忙，那就回来，家里不差你一口饭吃。”弟弟的声音总是带着三分笑意。
　　“行行行。”缤纷皱着眉头，“好好做你的作业。”
　　老弟再嗦了两句也就挂了机。
　　缤纷的原计划，是和徐薇在这边聚首，一起找房子，只是不巧，临出发前夕徐妈妈身体出了点状况，虽然脱离了危险，徐薇不敢就走，和缤纷说了抱歉。
　　由自己打头阵，缤纷觉得很荣幸。早就联络了当地几处房屋中介，都与那夏氏传媒同在一个区。这边上下班高峰的恐怖，缤纷也早有耳闻，所以宁可房子贵一点，也不要让通勤搞得心力交瘁。
　　今天周六，来看过房子，选最满意的签合同。
　　周末找到容身之所，周一参加面试。
　　若是房子今天没落实，那晚上就住旅馆，明天再战。工作也未必一次就搞定，所以投简历什么的也不能停啊…
　　带着行李到处走毕竟累赘，她想了一想，将那笨重的大箱子寄存在车站附近的行李寄存处，背着小背包拿着小蓝伞，手机搜好了路线，电联了其中一位中介王先生，约定一小时后看房。
　　她的想法是，两家虽然关系好，但那是父辈的交情，她和人不熟，千儿八百年不联系，一联系就是求帮忙，这也太功利主义了，不是读书人的做法。更何况她一直想凭自己的实力生存，所以打定主意，夏叔叔家她一定会去拜访，只是要等她安定下来，而不是如今这个时候，像只被雨淋湿的狗狗跑人家里去避难。
　　千万次经验告诉我们，做人不可以嘴贱，哪怕是在心里悄悄嘴贱也不行。
　　一定会应验。
　　在中介所见了面，缤纷发现，王先生人随和得不像话，是个白白胖胖的中年人。与外形不符的是，一双眼睛十分锐利，散发着精光。王某带她看的房子，在一个普通小区，设备倒是齐全，室内装修也很对路数，林缤纷觉得差不多得了，人家租金又不贵，三室一厅，一千二一个月，押三付三。交完房租剩下的存款还可以支撑她小半个月的无业生活。
　　已经不能奢求更多。
　　至于为什么要找三室的，她心里的算盘响着呢，她和徐薇一人一间，还可以再租一间出去给别的妹子，这样三个人均摊下来，那就划算啦。
　　王先生看她两眼亮晶晶的，知道肥羊已经可以开宰，笑眯眯地请君入瓮：“林小姐，喜欢的话就签合同，这样的房子上哪里找去，是不是？你如果迟疑，保不准下午我就租给别人了。”
　　缤纷当然只是看着甜，内心还是充满了警惕的：“你的证件都齐备吧？我要看。”
　　“成，这是必须的。”说着便一股脑地往外拿文件，包括房产证复印件、委托书、房东的身份证复印件，还有他本人的身份证原件。
　　“咦，你叫王仁？”缤纷眨巴了两下眼睛。
　　“是啊。”王先生说。
　　“……”这特么就有点尴尬了。怎么好好的，偏要和那个卖掉外甥女的舅舅同名呢。
　　缤纷虽然内心有点小忐忑，不动声色将身份证与眼前的人对照了几遍，确认连细节都一模一样之后，吁出一口气。警惕性却还没放松，淡淡笑道：“不好意思啊，王先生，我想给您拍个照，成吗？还有身份证我也想拍一下。你知道，出门在外，图个保障。”
　　王先生笑了：“您信不过我啊？”顿了一顿，“成，你拍。”
　　缤纷见他如此大度，有些放心了，拿手机咔嚓咔嚓拍了好几张。仔细查阅了合同，双方签了约，交割了租金和收据，缤纷手上多了一串钥匙。
　　她高兴极了，一送走这位王仁，就激动得给徐薇发小视频，“看到了吧，这就是咱们往后的家了。”
　　徐薇回了个笑脸，道了辛苦。
　　她接连说了几个不辛苦，干劲满满绑了头发，盘算着去买几幅新窗帘回来，把屋子里旧的给换下来，这会让整个屋子更加亮堂。
　　二话不说开工，下楼买回窗帘，又将整个屋子都洒扫了一遍，再踩了高凳子把窗帘换上…据说上一位房客刚走不久，所以这屋子的生活气息还是很浓重，一点也没有盘丝洞的感觉。大概这个区段的房子就是这么抢手吧，哈哈哈。
　　家务活对缤纷来说太小菜一碟。
　　不是她吹牛，经过她这么一拾掇，整个屋子简直焕然一新，好像重新装修过一般！叉着小腰大笑了三声，一看时间已经到了晚饭时分，不由得饥肠辘辘起来。
　　于是出门买菜。
　　第一天入住要开火，以后会兴旺一点。这是古老的迷信。
　　这一天顺利得简直不像话！所以进菜市场时，她脸上一直带着笑，卖菜的阿姨都感叹，哎呀这妹子笑得真甜。随手多送了她两棵葱。
　　然而，她的好运也就在两棵葱这里打了止…
　　徐薇接到林缤纷电话的时候，听她在那边上气不接下气地哭――虽说有点不厚道，但总算觉得事情正常了。
　　最近勇敢又能干的爱哭鬼林缤纷，实在是太出乎人的意料了，这下又出了事故，她才觉得，缤纷还是那个缤纷，没被人偷偷掉包。等她哭完了，安抚一阵，从那断断续续的叙述之中得出结论，这就是一个傻白甜被骗惨了的故事。
　　傻白甜给人换了窗帘搞了卫生，提着菜回去准备做饭的时候，发现里边有一家子人，其中还有一个彪形大汉，表示要将她扭送派出所……要告她强闯民宅……她出示合同之后，对方表示合同无效，因为他们是从房东手里直接租赁的房屋。最后那家子看她实在凄惨，就陪她去了派出所报案。
　　然后林缤纷知道了，最近此类案件高发，中招的多是一些不谙世事的应届毕业生。
　　警官大手一挥：“先登记一下吧，有眉目了我们就电话联络你。”
　　缤纷心里说不出的绝望，一般来说，警察叔叔说了这句话，有眉目大概要等到下辈子……含泪微笑：“那我的房租呢，还能追回来吗？”
　　警察叔叔慈祥地看着她：“追回来就联络你。”
　　警察叔叔你这不是等于啥都没说吗！她很想咆哮，但又明白今儿个发生的事自己要负全责，谁也不能怪，只得咬牙双泪垂，将手机里的照片等等递上去，“警察叔叔，就是这个人！这照片对你们破案有帮助没？”
　　警察叔叔点头：“有，发给我吧。”
　　从警局出来，林缤纷，真的很想撞墙。
　　那护送她来警局的大汉夫妇问：“姑娘，你的窗帘什么的，要给你扒下来么？”
　　缤纷笑哭了：“不用了，你们留着吧。”
　　大汉道：“那怎么好意思呢？”
　　缤纷扶着肝的位置，觉得那里生疼生疼的，笑道：“我才不好意思。”
　　不好意思继续活着。
　　现在身边只有二千块不到，在这个一根玉米棒子就十几大洋的城市，她该怎么办？
　　万幸老妈不知道这边的事，不然大牙都要笑掉。她决定让这件冤案成为永恒的秘密，跟着她进棺材，打死也不告诉林太太！
　　失魂落魄走在路边，深一脚浅一脚，为今之计，只有去订个旅馆，先睡它一觉。
　　第二天估计就好了。年轻人嘛，恢复起来超快的。嘴角牵出一个嘲讽笑。
　　俗语说得好，福无双至，祸不单行。
　　她都已经这么颓了，走着走着，居然有一辆红色小车从她身旁擦身而过，溅了她一身的水花……这下好了，果然成了一只“被雨淋湿的狗”。
　　气得她哇啦哇啦追着那车跑了两百米远，一边追一边哭。大喊混蛋给我停下。
　　原本纯发泄，没报任何期待的。
　　这个社会，多得是肇事逃逸的，更何况只是溅了点水花而已。
　　谁知，那车居然缓缓停在了路边…倒让她愣了一愣。
　　车门打开，下来个人。
　　“……”缤纷倒抽一口凉气，气得发昏，走上前去冷笑道：“原来是你！！又是你！你人长这么美，怎么心眼儿就那么小呢？我不就是抢了你一把伞！？你至于记恨一整天，看到我就溅我一身水？”
　　

第4章 巧合？

　　小姐姐似乎没听懂她在说什么，皱眉打量她：“？”
　　事发突然，缤纷觉得喉咙干渴，舌头也打起了结。刚刚的激昂之词是她情急到了极点所以冲口而出。眼下镇定下来，早就跟泄了气的皮球一样，半点也刁不起来，在对方的逼视之下，反而还很瑟缩，仿佛被溅到，不是对方的车技问题，而是自己走路不长眼一样。
　　那美人开口了：“你有事？”
　　哇靠，声音带着金属光泽，冰凉而且清脆，是她喜欢的那种！大学期间听广播剧，粉过好几个声优，但总感觉差点什么！要是眼前这位小姐姐去配音，那就完美了。
　　路灯之下，美人目光沉静若水看住她。
　　缤纷腿有点发软，结巴道：“你你你把我弄湿了……”话一出口觉得哪里不大对，抬手捂住嘴，奋力甩了甩头，好在对方看起来不会多想，她指指自己身上的衣服：“你，开车将我弄湿了！”
　　妈蛋好像更糟糕了QAQ
　　林缤纷想跳楼，可惜这里没有楼。
　　幸好小姐姐依然一本正经：“嗯？所以？”
　　缤纷挺了挺胸脯，“所以你道歉啊！”
　　小姐姐的目光沉了一沉，袅袅婷婷走到她的车边，探身拿了什么东西，刷刷写了几个字，将东西收了，拿着张纸片子过来，递到缤纷手里。
　　林缤纷低头一看，下巴掉下来，两千块的支票？什么鬼？讶异地抬头仰望。
　　小姐姐面容依然稳妥：“干洗费。”
　　干洗费也要不了那么多啊！她是不是看社会新闻看多了，以为她林缤纷是那种碰瓷专家，专门讹人？天知道她只是想要一句道歉而已。
　　当然，后来和这个人熟悉起来之后，知道她这么做有她的理由，但当时，她真的以为看到了活体霸道总裁，整天接触的东西都六位数起底，生活与民众严重脱节，以为茶叶蛋五百大洋一个，那种人。
　　她皱着眉头不做声，将支票递了回去。
　　小姐姐的误会似乎更大了：“不满意？”
　　哎呀好澹揉搓着自己的衣角，叹口气：“我这身衣服……”全买下来也花不了二百块…
　　只可惜小姐姐冷笑了一声，腰斩掉了她的剖白：“跟我来。”说着高跟鞋笃笃笃，竟然自顾自往前。
　　林缤纷呆了一呆。
　　想来是这位的声音太有威严，不容拒绝，等她回过神来时，人已经像个小狗腿一样跟在小姐姐身后。心想不会又进趟局子吧？上帝啊，那可就真的搞笑了。
　　不过，她被带到了就近的服装店。
　　是那种她一辈子也不大可能进的精品店。此类门店专门为那些名媛和贵妇们，再就是类似小姐姐这种的精英阶层所准备的购物天堂。这个天堂，对于缤纷这样普通家庭的小孩来说，却是消费地狱，进去一次要吃土半年那种，所以多数时候都得敬而远之。
　　刚一进去有点陌生，缤纷东张西望，不知道小姐姐葫芦里卖的是什么药。由于前襟湿了一块，微微凉，忍不住打了几个喷嚏。
　　小姐姐显然是这店里的常客，因为她一进门，立马有两位店员笑着迎上来，殷切道：“夏小姐，晚上好。今天不是七号啊，怎么有空过来？”
　　缤纷的耳朵竖起来一下，哦，也姓夏，看来这个城市姓夏的人很多嘛。
　　夏小姐点了点头当作回礼，抬手搭在缤纷右肩，“她穿的。”
　　两个店员互相对望了一眼，接着从头到脚打量缤纷，看得她毛骨悚然。不过这种生吞活剥的眼神也只持续了短短的三两秒，接着两人换上礼貌的笑容，一左一右挟持了她，带她去看衣裳。
　　“……”这什么情况？
　　“这位顾客，这件是xxx的当季新款……”其中一位已经笑眯眯地开始了公事公办的解说。
　　缤纷一脑子浆糊，挣开掌控，一路小跑回到那位夏小姐跟前，“不好意思，请问你这是在干什么？”
　　夏小姐人闲适地坐在那小沙发上，微微仰头，一头秀丽的长发便悉数滑落至身后。开口依然简洁：“你不是要我道歉？”
　　林缤纷满脸黑线，看来在她眼中，林缤纷依然是个讹诈人员。气得跺了跺脚，“我不是要你给我钱，也不是要你给我买衣服，这种事你只要开口说句‘对不起’就行了啊！”心也是很累。
　　那边两个人也赶了过来，搓着手对夏小姐说：“这位小美女不肯听我们推荐。”
　　夏小姐唔了一声：“那，就那件。”顺手指了一指某个方向。
　　其中一位店员便嗖地一声消失不见，不多时取过来一件宝蓝色中裙。配着一条白色腰带。
　　“包起来。”夏小姐说。
　　缤纷决定冷眼旁观，你钱多，你爱买买呗，反正她不要就是了。
　　衣服包好了，夏小姐甚至不需要当场付账，估计是按季度年度消费那种VIP大客户。她将袋子塞进缤纷怀里。
　　“……我不要！”好生气！怎么会有这样一意孤行的人？
　　而且还是对着陌生人一意孤行？
　　夏小姐脸上的表情十分冷峻：“不喜欢？”
　　缤纷脱口而出道：“是啊，不喜欢，非常讨厌！你千万别浪费钱。”说着将袋子再往回塞。
　　夏小姐没有再接，只是云淡风轻盯了她一眼。
　　……没来由腿一软，手顿时缩了回来，将那袋子搂在怀里。
　　对方貌似很满意，这次笃笃笃地走了，没再回头。
　　“……”看着怀里的这个烫手山芋，缤纷有一种日了狗的心情。
　　哪有小姑娘不喜欢新衣服的？即使表面意识抗拒，潜意识也还是喜欢漂亮的小裙子啊！在酒店的花洒之下开了很烫的水，一边洗，一边回顾这一整天悲催的遭遇。
　　也不知道这位小姐姐记不记得她，若说记得她嘛，看起来似乎没有半点印象，如果说不记得，她又怎么给选了件宝蓝色的？跟伞的颜色一样？
　　巧合？
　　巧合吧。
　　穿着裙子在镜前照了几照，她最终做了一个决定：穿着这件小裙子去拜访夏家。这是她目前拥有的最适合这种场合的装束。倒是有两套为面试准备的正装也很不错。可穿着正装去拜访世交，似乎有点太死板？若是换成平素的常服，都是日系的和休闲服混搭，又太随意。
　　都不如身上这件意外得来的横财合适。
　　为什么这么快又改变主意要去找人帮忙？
　　没办法，今晚开的房间，一百九十八，还是普通旅馆价位最低的单人间。
　　这样下去，很快就会灰不溜秋卷铺盖滚回老家去。
　　还是去找夏家帮忙，先求个便宜的住处，甚至还可以在夏家的报社里打打杂什么的，先就业后择业嘛，她发现重生之后，心理弹性似乎变大不少，以往是死磕到底的类型，现在，随着境遇的改变，底线迅速就崩毁了呢。
　　这么一打定主意，她便将今天发生的不愉快全部抛诸脑后，努力入睡。心里挂着有事，六点多就醒了。起床洗过头，又将头发吹干，换上了那件小裙子。
　　打点好自己之后，速度退了房。
　　出来打了车，按照爹给的地址报上去，走了大概二十来分钟就到了。
　　下车来之后，缤纷有点叹为观止。
　　应该是一个特别特别贵的小区。
　　深呼吸三次，在传达室登记过，转而找到电梯，再次深呼吸，跨步进去，摁了二十七这个数字。
　　不知道夏叔叔一家人好不好相处。
　　她决定见机行事。
　　若是对方热情，她就求助。若是对方冷淡，那就假装是顺便路过。
　　到了那扇大门前，缤纷今早第三次深呼吸，抬手按下门铃。
　　叮铃铃。
　　她有点想打退堂鼓，心想如果没有人回答也好，她就可以撤了。
　　可是，门却迅速地从里面打开了？
　　她有点蒙圈。
　　和里头的人一照面，蒙得更严重。
　　“……夏，夏小姐？”她又口吃了。
　　夏小姐身穿睡衣，面带三分慵懒，和昨天见到的她截然不同，睡衣一点精英阶级的味道也没有，尚且布满软萌的卡通图案。
　　夏小姐皱眉看向她的目光里有好几层意思：“怎么又是这个小智障？”“小智障怎么找到我的？找我干什么？”再低头打量了一眼她身上的裙子，目光里又多了几分玩味。
　　林缤纷看懂了，顿时变得无比想死。昨天口口声声说不喜欢这裙子的是谁啊？今天就穿着招摇过市……这难道不是口嫌体正直的经典范本？
　　她刚刚想逃跑，里边传出来另一个声音：“天天，谁来了？怎么不请进来呢？”
　　与此同时，一位身穿瑜伽服的时髦太太，满面笑容走出来。
　　

第5章 婆婆家

　　“您好。”缤纷忐忑，“请问这里是夏…”
　　不等她说完，那位阿姨便拍手笑道：“小缤纷是不是？”
　　看来没找错门儿，缤纷很开心，狂点头：“是我是我……阿姨好。”
　　“快进来，你爸爸和你夏叔叔说你来这边了，我想着今天你不出现我就得亲自出马找人去。幸好你乖，省了阿姨这一趟劳累。”又看了门口那位一眼，“天天，你怎么堵在门口，快让妹妹进来啊。”
　　“……”阿姨很热情，但林缤纷还是挺想死的，曾经见过一句话是这样说的，世界上任何两个陌生人之间只隔着六个人，她和眼前这位小姐姐，隔得似乎也太少了吧？远远低于平均值啊。虽然特别想逃跑，还是忍住窘迫，挥了挥爪子：“Hi……”
　　那位天天不慌不忙，懒懒地倚着门，从上到下再将她打量了几眼，挑着嘴角笑了一笑：“进来吧。”
　　“……”原来会笑的是么。这个人，先前两次接触都觉得冷冰冰的，这乍然一笑，如守得云开，阳光四射，倒是一点不辜负她的姓。
　　见门口两个小的怼在那里，夏太太笑着走了上来，把缤纷拉进门去，拿眼睛把她打量个不住，脸上的笑意更深了些：“长得是真好看，而且娇娇小小的，我很喜欢。”眼睛朝身后瞥一眼，“你姐姐就不对了，明明也没给什么好的给她吃，跟施了肥一样乱长。”
　　缤纷听得好笑，回头望一眼那个施了肥的，果然很高挑的个子。先前被她的冷峻气场吓住，都没能在心里开弹幕腹诽，这下夏太太来了个官方吐槽，听得人很爽啊！
　　不过，很爽的大概只有她一个，三人进得门来，都在沙发上坐下，缤纷便看见那位天天的脸上挂着十分不愉快的表情。
　　哈哈哈。看那么拽的人吃瘪，不能不说很得劲儿。
　　然而风水轮流转，吃瘪的人很快就轮到了缤纷自己。
　　夏太太注意到她身上的裙子，哟了一声：“你这孩子，不但长得好，连衣服穿着都很会讲究！看看，这小裙子穿的，腰是腰腿是腿的，你姐姐哦，整天就穿着西装套装，人家称赞她一句女强人，她还乐呢，殊不知男孩子都给她吓跑，到现在都没给我领个女婿回来。”拉着缤纷的小手，在手背上轻轻拍了几拍，笑眯眯的，“小缤纷有没有男朋友呀？”
　　缤纷心里五味杂陈：“没、没有。”企图转移话题，“姐姐的大名是什么？”
　　夏太太打个哈哈：“就叫夏天。”
　　头顶似乎有鸦群飞过。
　　这夏家的伯父伯母和自家的爹妈，还真不愧是差点成为亲家的人。
　　从小到大，缤纷上学几乎没被历任语文老师吐槽死，“缤纷啊，你爹妈取名字可真随意啊。”何止随意，简直现成。真是没见过这么任性的。假如胜利不是弟弟而是妹妹的话，据说就叫绮丽。
　　可是，今天见到小姐姐，缤纷突然释怀了。
　　她们家好歹还能缤纷绮丽。夏天小姐姐更加那什么。直接就是一个季节名甩过去。
　　不过，也有好处啊，英文名日文名都现成了。缤纷无奈笑。
　　夏太太见了她，喜得无可无不可，好像巴不得搂在怀里抱着，拉着她半刻也不松开，此刻见她呆愣愣的脸上带了一抹憨笑，揽了揽她的肩，“你夏叔叔今天和战友约着钓鱼去了，要很晚才回来，今天你就在家里住下，咱们正好说说话。”顿一顿，“你是不知道啊，你妈妈和我两个人，年青的时候可要好了，你差点就是我们家的小媳妇儿，要不是天天……”一声长叹。
　　缤纷干笑两声：“幸好我和姐姐都是女孩子，不然姐姐这么厉害，我怎么配得上她，哈哈哈，幸好，哈哈。”对这个人接近一无所知，但就是莫名觉得厉害！
　　夏太太似乎很不以为然，思维又绕了回去：“她有什么厉害，连衣服都不会穿，”又指指缤纷身上的小裙子，问自家的闺女儿，“你看看，小缤纷穿这裙子漂不漂亮？”
　　夏天坐在对面，一直不动声色，做了一个完美的局外人，时不时端起水杯，轻轻喝水。这个时候遭到质问，又端起杯子，慢条斯理喝了一口，一面喝一面打量对面的小智障，放下水杯，唔了一声：“漂亮。”
　　林缤纷心里滋啦滋啦跟油煎似的。
　　为什么太太要这么执着于这件裙子。
　　为什么小姐姐要说她漂亮！她几个意思！
　　然而夏太太似乎还不过瘾：“所以，你为什么不多穿穿这样的？”
　　夏天往后靠在沙发上，“不适合。”
　　“我就知道。”夏太太一脸对牛弹琴的无奈，起身了，“小缤纷啊，你和姐姐在这里坐一会儿，我去给你们把早餐热一热哈。”
　　缤纷受宠若惊，跟着站起来，“不不不，不敢，阿姨，我来吧。”都怪自己太心急了，来得这样早，人家家里还没吃早饭呢。
　　夏太太摆摆手，脸上一个从容的微笑：“你到底是客人，虽然说阿姨心里没把你当客人哈，但你第一次来家里，怎么好要你下厨房帮忙？在这里和你姐姐坐坐，工作上有什么问题可以和她讨教讨教，她别的不行，这方面倒还有点小经验。”说完眨了眨右眼。
　　我的妈呀。怎么可以这么少女！居然还对人wink wink的。缤纷看得心里直乐，不由得满脸笑容，可是一回头对上夏天清淡的脸，立刻收敛了笑，咳嗽一声，正襟危坐。
　　谈话主力担当一撤，客厅里顿时冷场。
　　当然，后来某人被她成功开发成话唠，把她吵得不胜其烦，这是后话了。
　　眼下，还是尴尬。
　　夏小姐目光一瞬不瞬地看着她，让缤纷觉得，下一秒她就会抛出话题了。
　　只可惜，看着看着，她又端起自己的水杯，喝了一口。
　　“……”好抓狂。煎熬半日咳嗽一声：“那个，”迟疑了一下，彼此不是很熟，叫姐姐太套近乎，叫夏小姐又太疏远了，干脆省略称呼好了，“我，我是遇到了事故，别的衣服也不在身边，所以才穿这个的。”说完补一个心虚的笑。
　　“嗯。”
　　“……”嗯？嗯！就没了！那好吧，宝宝再来一个，“还有，我要告诉你一个秘密。”
　　对面的人一脸的“哦？秘密？既然你诚心诚意地想说，那我就大发慈悲地听听看吧。”
　　“……”缤纷咬了咬牙，真是庆幸两人都是女的，否则指腹为婚被两家父母硬凑到一起，和这个家伙过日子，简直能把人憋死，她决定扔个重量级的消息，震撼死她，身子往前倾了一倾，“其实我死过一次，现在还小小地失忆了，有些事不大想得起来。我来这个城市，首先是为了安身立命，逃离父母的掌控，找出害我的凶手，然后报仇！”说着握了握拳头，表示自己很有干劲。
　　对面的人面容瞬间严肃了起来！过了两秒钟，好像装不下去了，噗地一声笑出来，“重生？”
　　缤纷眨巴了两下眼睛，啊咧，这货懂得挺多？
　　只见夏天也把身体往前倾斜过来了一点，还朝她招了招手。
　　受到蛊惑似的，她不由自主往前移了一点。
　　夏天再度开口，这次口吻很是戏谑，“我说，你是不是，小说看多了？”
　　缤纷一脸懵逼：“……”
　　“还是说，”夏小姐皱了皱眉头，然后还，嘟了嘟嘴？“中二病又犯了？”
　　缤纷也不生气。这种事说出来本来就没几个人会信，不过这位居然有如此生动的面部表情，倒是意外的发现十足的惊喜，看来绝非面瘫，虚惊一场，可喜可贺，感激地发问：“姐姐在哪个行业高就？我下周一要面试，你能指点我一下吗？”
　　夏天一脸“这倒是可以”的表情：“有什么问题？”
　　“这个公司有点怪。”缤纷皱了皱眉头，“也不知道怎么搞的，我明明投的是广告部的职位，但是他们让我去面试助理。”
　　对面的人靠在沙发上，“什么公司？”
　　“哦，”上次尚欣问的时候缤纷不记得，是因为刚刚重生，所以不太适应，记忆混乱，眼下粗略扫过一些资料，名字好歹早记住了，“夏氏传媒有限公司。”讲真这个城市姓夏的有点多。
　　“……”小姐姐突然面色复杂。
　　不等缤纷接着刨根问底，夏太太端着电饭煲出来了，将那电饭煲安稳放在小饭厅的桌子上，才转过脸来说：“和姐姐聊得挺热闹哈，她平时在家就是个闷油瓶子，难为你，竟能撬得开她的嘴，缤纷，来，过来吃早饭，吃完饭我带你逛街去。”
　　“不不不，谢谢阿姨，今天我还要找住处。”缤纷是认真的。
　　计划有变，既然这家的小姐姐她已经见过，还有了一点交集，大略可以算作旧相识，她决定再垂死挣扎一下。
　　最多找夏天借钱吧，反正在她眼中，她早就是半个碰瓷王。不在乎多讹一点。
　　可是夏太太一边打开电饭煲的盖子，一边说：“你说的是什么话？找什么住处？就住咱们家！见什么外啊！”看一眼那边的闺女儿，继续笑盈盈地对缤纷道：“若是这里离你单位太远，上班不方便，你姐姐有的是房子，让她安排你。”
　　

第6章 高冷的吃货

　　早餐很养生，自家煮的八宝粥。
　　缤纷拿勺子小口小口喝，她心里始终是忐忑的。反正这一关怎么都很难过就是了。
　　夏太太还在逼问夏天：“你可以的吧？安排小缤纷的住处？”
　　夏天反问：“你想我怎么安排？”
　　夏太太抬手搭在她肩上，笑道：“我不管你怎么安排，你只要让她住得舒舒服服就行了。”顿一顿，“毕竟，人家差点就是你的小媳妇儿。”
　　夏天哦了一声，朝那个小智障再看了两眼，小智障在她的注视之下吓得停了汤匙，不知道为什么，看到那副神态，内心升腾起一股久违的愉悦，于是回过头来和妈妈笑道：“好啊，让她住在齐悦花园那一套怎么样，离她单位也近。”
　　轮到夏太太奇怪：“你怎么知道离她单位近？”转脸问缤纷：“孩子，你工作定下来了？”
　　缤纷甩了甩头：“没，没有，星期一面试。”
　　夏太太点点头：“过了就最好，没过的话，让我们天天给你安……”
　　妈妈话还没说完呢，夏天就开口了：“妈，您等等，工作的事不比住的房子，可以靠裙带关系随意安排，职场都是各凭本事，我们从来不收吃闲饭的人。”
　　缤纷心里有点气愤，又有点惊异，气愤的是，这个人，都没有和她深入接触过，就断定她是吃闲饭的？做人怎么可以这么武断？门缝里看人！而惊异的地方在于，原来夏小姐的冷淡都是假装，是面对她这样的陌生人时披的皮，和自己人，比如说和自家妈妈，她不是没有语言障碍吗？看看，一句接一句说得多溜啊，不打辩论赛多么浪费啊！
　　夏天感受到了小智障的目光，转过脸来看她一眼：“？”
　　缤纷顿时又觉得被震住，手脚不利索，拿勺子的手愣是不能动弹，半晌终于炸起胆子问了一句：“干什么？”
　　“吃完饭带你去看房子。”夏天转过脸说。
　　夏太太喝完粥，将碗一放，对闺女儿说：“你收碗。”又对缤纷笑道：“崽崽，阿姨换件衣服，待会儿姐姐送你的时候，我搭你们的顺风车出去买菜，中午给你做好吃的，哈，到了这里就是自己家。”说着起身去房间了。
　　林缤纷内心颤抖起来。崽崽。好甜啊。从来没有人这么叫过她。
　　整个人都“_(:з」∠)_”了。
　　呆愣愣看着夏天一脸嫌弃地收碗，拿餐巾纸包住碗的边缘，这才一个一个摞起来。
　　“……”缤纷心里无力吐槽，清清嗓子，“要不然我来？”
　　夏天好像得到救星似的：“有劳。”麻溜将碗放下了。
　　“……”也是很过分了。第一次到自家来的客人，居然就让她收碗。这天天看起来好像是有洁癖一类的。算了，谁还没有点小兴趣小爱好呢。比如她，就爱私下里开脑洞。
　　将碗收进厨房去，顺便涮过了，叠整齐放那儿，人回到客厅，只见小姐姐在玩手机？伸直了脖子偷瞄了一眼，哦，原来是回邮件。
　　缤纷安静呆在一旁，等她再抬起头来，才开腔和她说道：“那个，天姐。”
　　天姐面色一寒。
　　缤纷便知道这个称呼路数不对，“夏小姐。”
　　夏小姐的脸墨黑更甚。
　　“姐姐，”不管了，闭上眼睛说，“我想讲的是，你如果不方便，可以拒绝收留我，我，我不一定要赖在你的地盘。你，你借我点钱就好了。等我，”艰难地吞咽了一下，“等我发了工资就还你。”
　　夏天看着她，连则声都没有则，看了会子，低头继续回她的邮件。
　　回完将手机往桌上一放，人也去了房间，一面走，一面甩下两个字，“换装。”
　　缤纷好尴尬啊。娘的，借不借你好歹给个准话啊。把她一个人独自扔在客厅里，上不上下不下的，坏人坏人坏人！
　　不过，她手脚还真挺麻利的，阿姨先进的房间，她还没出来呢，这天天就出来了，想来周六是休息日，穿得竟然很简单，白衬衫配牛仔裤，但是衬衫的下摆打了一个结，好似故意要卖弄自己的好身材，长发随意垂坠着。越是这种不经意的风情，就越是要人性命。
　　缤纷偷偷看了两眼，又暗搓搓地在心里“哦豁”了两声。
　　这小姐姐似乎是水做的，喝完水才喝的粥，喝完粥不过进去换了身衣服，又去拿杯子倒了杯水喝起来。
　　过了两分钟，阿姨也便出来了，脸上一个歉疚的微笑：“不好意思，让你们久等了，我啊，每次要出门都决定不好穿什么。”
　　夏天在一旁，一杯水喝完，补了一刀：“你衣服太多。”
　　缤纷有点想笑，这母女俩还是挺有爱的。三个人风风火火出门，电梯下到负一层，直达地下车库。
　　缤纷对车一无所知，看过去只道是一辆红色的非常漂亮的小车，所以说啊，高冷的人多半都是闷骚的！意味深长看了看那位天天。
　　夏太太非常豁达：“小缤纷你坐副驾驶哈，我待会儿在前面不远就下车，让姐姐带你去看房子。”
　　缤纷摇了摇头，“不不，阿姨，我陪您坐后面吧，正好聊聊天。”
　　夏天一直默然不语，大有你们爱坐哪儿坐哪儿，反正我是司机，不想和你们说话的高冷之感。
　　坐在后排，阿姨的嗑又开始唠开了，当然是问喜欢吃什么，她好买。
　　缤纷乖巧脸：“我什么都喜欢吃，不挑的。”
　　阿姨开怀地笑了：“这点倒是和姐姐很像，她啊，是个有洁癖的，生活中不怎么好相处，但是吃上面，倒是很好打发，什么都吃，不挑，小的时候，只要给她做个小炒肉，她就能开心地吃起来，我们家从来没有过‘孩子不爱吃饭’这类的问题。”
　　缤纷一听，好啊，有爱好那就好，不过这么高冷的人，居然同时是个吃货，这，这难道就是传说中的反差萌？
　　总之吃货都是热爱生活的人，应该不会坏到哪里去。
　　再走了几步，车就停了，夏天在前面说：“妈，到了。”
　　阿姨往车窗外看了一看，嗨呀一声：“光顾着和小缤纷聊天了，竟没发现到了。”对缤纷一笑，“别和你姐客气，她是个想不到的，但是你有什么只要和她说，能帮到的她都会愿意帮忙。”
　　缤纷点点头，挥挥手，“阿姨回头见。”
　　“做好吃的等你们回来。”阿姨也和她挥了挥手。
　　从此车里便陷入死寂。
　　缤纷觉得浑身不自在，挪呀挪，挪呀挪，悄悄地挪到主驾驶正后方，好掩耳盗铃地以为，对方看不到自己。
　　在这种令她生不如死的沉默之中，车子又运行了十几分钟，到了目的地。
　　车停稳之后，小姐姐过来给她开了门，用眼神示意她下来。
　　缤纷没来由有点怕怕的，但还是壮着胆子下车啦。
　　下车之后尾随小姐姐一路进了旁边的齐悦小区，左绕右绕，进了34栋，上电梯。大长腿就是大长腿，走了这一路，小姐姐面不改色，缤纷却微微有点面红耳热，还出了点汗。靠在电梯壁上呼哧呼哧直喘气。
　　夏天看着那个小智障，微不可察地笑了笑。
　　到了目的楼层，掏出钥匙开锁，两人进门。
　　

第7章 女友力

　　进门缤纷就怔住了。
　　所有家具上都有防尘罩，绯红带流苏。
　　“……”缤纷看了旁边的某位一眼。
　　没想到她居然解释起来：“挡灰。”
　　缤纷咳嗽：“我又不傻，当然知道是挡灰用的，只是，”垂下了头，“这也说明这个地方你根本没在住，是吧？”
　　虽然说有点嫉妒这种把房产当收藏品的资产阶级做派，不过，成为这收藏品的使用者，歉疚感还是蛮强烈的。
　　小姐姐开口啦：“嗯，懒得打理，又不喜欢陌生人碰我的东西，所以既没有住进来，也没有租出去。就闲着。”
　　缤纷听了这个说法，觉得好有道理！洁癖，不愿意租给别人，也不愿意请家政阿姨来搞卫生，因为家政阿姨也毫无疑问是陌生人啊，因此用防尘罩盖起来，一了百了。只是她想不明白，既然不单独住（估计还是不愿意做饭洗碗搞卫生），为什么又要买个房子呢？果然有钱人的世界不好懂？
　　既然不好懂，那就不要费脑力了，毕竟要忙的还多着呢，缤纷朝夏天笑一笑：“那我现在把这些揭开，然后得打扫一下，家里有卫生工具么？”
　　家里？夏天的眉头挑了一挑，心情有点微妙，“没了。”都扔了。
　　“……”缤纷有点难堪，“那岂不是要现买？”
　　“买。”
　　“这里的超市应该不远吧？”缤纷蹇蘖耍“我方向感不好，你能带我去吗？”
　　夏天好像没有意见。
　　这才刚进来，又一前一后出了门。
　　一进电梯，缤纷便接到徐薇的电话。
　　“你还好吧？要不要打点钱给你？”中国好舍友问。
　　“不不，不用，”缤纷乖巧脸，“我找到支援了，在这里我爸有个战友，人很好，接下来我先在他家蹭住，其余过段时间再说吧…你妈妈怎么样了？”
　　“啊，还有点不大妙，我可能还要晚些过去。不过既然你找到了依靠，我也就放心了，不然我老罪恶了。”
　　“这不是没办法嘛，替我问候阿姨，祝她早日康复。现在有事，晚些聊。”缤纷道别。
　　夏天扬起下巴，远远地看着她，神色很是莫测。
　　挂掉电话，缤纷掰着手指自言自语：“要桶子，拖把，……围裙，洗洁精，洗衣粉，”抬起头来，“还有什么？”
　　没人搭理她。
　　她便又补充了一句，“大概就这些了吧。”
　　小区的绿化覆盖极好，让蜿蜒的小路也多了几分诗意。缤纷问走在身侧的大长腿，“你还没回答我呢，到底是哪个行业的精英啊？”
　　“精英谈不上。”难得还挺谦虚，“在文化产业随便混混。”
　　缤纷心情激动，“文化产业！那请你一定指点我一下，我面试注意啥？”
　　夏天歪歪头看她一眼，嗤地一声笑了：“你么，本色出演就好了。”
　　本、本色出演？
　　缤纷觉得有点迷糊，这是什么意思？
　　小区规模颇大，超市也不小，而且缤纷注意到了，东门进口正在建幼儿园，希望她住这期间幼儿园可以竣工，那么下班回家时，就能观赏萌萌的小萝莉啦。
　　由于脑海里一直在脑补此后的美好生活，选抹布的时候，她脸上也带着一抹迷之微笑。
　　一旁的夏天就搞不懂了，选个抹布又有什么好笑呢？为什么要用那么含情脉脉的眼光看着一块抹布？她也拿起一块，在手里掂量了一掂量，左右看了看，确信这玩意儿不值得笑。看来果然是个小智障。
　　完蛋，小智障拿着两块抹布愣怔怔地出起神来了。
　　夏天皱着眉头看着她，只见她望望左边的，又望望右边的，流露出极为痛苦的神色来。
　　缤纷其实是选择困难症又犯了，苦着一张脸问小姐姐，“你说哪个好？”
　　这还带选的？夏天指指她右手中的那块，“这个。”
　　缤纷一听，高兴极了，“啊，不用做决定太棒了，小姐姐，全部交给你。”
　　于是接下来的五分钟，小智障疯了一样的拿东西过来问她，左边的好，还是右边的……
　　幸而她是个做惯决策的人，只是把价值几千万的决策能力用在决定抹布和扫帚上，夏天的心情，还是稍微异样了起来，扶着额头随便乱指。
　　然而林缤纷完全想不到这一节，末了还感叹一句：“天辣噜！和你一起出来买东西太愉快了！”大有“下次还要继续找你做决定”的言外之意。
　　两个人去收银台结账。
　　原本那些东西缤纷打算一力承担，可惜那俩拖把和她差不多高，小姐姐估计看不过眼，抢过去拎着了。
　　到了收银台，又是一阵尴尬。因为她抢着付账，小姐姐又瞅了她一眼。只是一眼，吓得她立马退了下来，颤巍巍把自己的卡通钱包收进包里。
　　所以说，人和人之间的磁场，是一种十分奇诡的东西。
　　按说不过是个和自己一般大的小姑娘，凭啥被她一望，就跟老鼠怕猫似的？
　　那猫的钱包就那么随性地搁在牛仔裤后边的口袋里。薄款的，依然是红皮。
　　小姐姐纤长的手指夹着一张卡滋啦在柜台刷了一发，又默默把卡收好了。微微俯身在单子上签名。
　　全程都像在耍帅！
　　有句话说得好，男人最帅的就是刷卡和刷碗的时候。缤纷也不知道为什么突然想到这句话。
　　明明，这里没有什么男人……缤纷抬爪拭汗。乖乖跟在小姐姐身后，心里有点方。
　　其实，小姐姐虽然高冷了点，为人还是相当不错的啊，比如你看，都不要她拿重的东西耶，将那扫帚拖把以及其他一股脑的都放在小桶子里，一并提着。
　　缤纷手里只拎了几块抹布，全程省略号脸。
　　看到小姐姐，想起一个很违规的词。
　　男友力。
　　对，就是男友力。
　　可惜小姐姐本身是妹子，不然得是个挺好的男朋友。
　　她近年见到的怪现象，她觉得有男友力的，全是妹子。对男生注意得反而很少。当然，不久之后她明白，还有一种女友力，其实也是这个形式的。
　　两人又回到了室内。
　　缤纷身上还穿着那件精致的蓝裙子，舍不得穿来搞卫生，但也没办法，只有将围裙穿上，聊作防护。
　　见鬼的是，围裙的带子突然调皮起来，任她怎么努力也系不上！
　　夏天原本冷眼旁观的，见那个小智障跟猫抓自己的尾巴一样，半天抓不到，嘴角抽了抽，走上前去，替她系妥当。
　　“……谢谢。”缤纷望天。
　　接下来就大刀阔斧地开动啦！
　　先把所有的防尘罩都揭下来！
　　由于缤纷太矮，有些根本够不着，所以都是夏天代劳。
　　好嘛，都揭下来之后，缤纷目送她迅速钻进洗手间。
　　门嘭地一声关上，不一会儿听到哗啦啦的水声。
　　大概觉得自己成了灰尘集合体，所以冲澡？
　　缤纷满脸黑线，心想这洁癖果然不是盖的。默默将防尘罩整理好，打算等小姐姐洗完澡，再进去清洗这些妖艳的套子。
　　把地板上的落灰都扫了一遍，连拖地都得等她洗完。
　　缤纷坐在沙发上发呆，听着那水声哗啦哗啦…
　　…终于停止了。
　　恰在此时，夏天放在茶几上的手机却嗡嗡嗡剧烈震颤起来。
　　缤纷见上边的来电显示是“夏太太”，有点想笑，抓起来蹦蹦跳跳去洗手间敲门。
　　“什么事？”金属质感的声音从里边传出来，沉甸甸地敲在耳膜上。
　　“夏太太来电。”缤纷说。
　　门啪嚓一声开了，她把手机递上去。
　　然而夏天并不接，只是将耳朵伸了过来，一双爪子还在飞速地扣衬衫的扣子。
　　林缤纷不得已，划拉了接听键，踮脚凑上去，将手机贴住她耳朵。
　　“妈。”夏天喊了一句，夹住手机，眼神示意缤纷可以撤了。
　　她求之不得，迅速松手。
　　“会很快回来。她现在在搞卫生。”
　　听小姐姐如此说，缤纷知道阿姨在催了，于是赶忙出去拿了拖把进来，准备大干一场。
　　三秒钟后，她将为自己的这个决定深深后悔。
　　众所周知，湿湿滑滑的浴室地板，一直都是滑倒事故的重灾区。
　　她林缤纷从来没有中招过。
　　也不知今天是什么运气，提着桶子一进去就中了…
　　…整个人重心迷失…眼看就要后脑勺着地…拖把和桶子都飞出去老远。
　　说时迟那时快，有个人抢了上来拉住她。
　　然而还是抵挡不住她的颓势，两个人双双摔在了地上。
　　小姐姐的手机也飞了出去，啪嚓撞在墙壁上，再很不甘心地滑落下来…十有八|九。屏幕是保不住了。
　　缤纷呆呆地看着那手机，要哭了：“你的…”
　　夏天一整张脸都是阴沉的。
　　还有哪里不对。
　　缤纷想了一想，明明是后脑勺着地，怎么脑袋一点也不痛呢？
　　夏天人趴在小智障的正上方，内心是崩溃的，半晌终于说：“你打算什么时候把脑袋从我手上移开？”
　　躺得很舒服是不是！！！
　　

第8章 重生后遗症

　　缤纷一听，心内大澹立马就要起来。
　　老祖宗有训，欲速则不达。
　　她一时不察，起得猛了，嘭地一声撞上了小姐姐的额头，顿时两个人都金星乱冒……
　　缤纷觉得自己快脑震荡了，额头剧痛不说，脑子里什么东西晃得厉害。
　　夏天这边也疼得不轻，用重获自由的手扶住被撞晕的头，脸上的表情要多好看有多好看。她的一生，迄今为止是严谨的一生，从来没有出现过这种窘迫的情况。嘴里嘶嘶吸着气，不能不说悔恨万分。
　　果然不能和小智障靠太近！
　　缤纷知道自己闯祸了。补救也不知来得及来不及，小声嗫嚅道：“对不起，我帮你擦擦。”抬爪就覆在小姐姐的额头上，那里已经红了一小块，如果不及时处理，兴许会鼓起来一个包。
　　夏天：“……”
　　揉了几揉。缤纷才发现，现在两个人的体|位…似乎不大对…这十八禁的姿势，难道不正是传说中的床咚吗？
　　不对，目前躺的是地板，姑且称之为地咚吧。
　　小姐姐软绵绵的身体与自己严丝合缝地贴在一起，她像一朵云一样，像一床云被一样；脸也靠得太近，连呼吸都是共同体，她呼出的气体被小姐姐立刻吸进去了………这个略显痴汉的想象，让她的脸不自觉开始滚烫起来。
　　夏天咬了咬牙：“你脸红什么？！”
　　“对、对不起。”缤纷此时的歉疚真的溢于言表，“你，你起来吧好不好……”
　　她话一说完，那朵云便轻飘飘从身上移开了。怀抱为之一空，充盈而柔软的感觉消失不见。缤纷莫名有点失落，双臂抱胸，怀念刚刚被一朵云当成床垫的时光。
　　夏天的眉头几乎没打结，扶着额头，“你还想躺多久？”
　　缤纷也不知是哪根筋不对，竟然斗胆朝小姐姐递过去一只爪子。
　　站着的那一个，先愣了一愣，再接住那只爪，稍微使劲将地上那个拎起来。
　　“谢谢。”缤纷惭愧极了，蹭蹭蹭跑过去将手机捡起来，仔细看了几眼，还好，难为它，竟然保全了自己。尽管如此，缤纷也觉得很不好意思，仔细地用纸巾擦过，递还给夏天的时候，再次鞠了一躬，道了次歉。
　　“道歉有用的话，要警察干嘛？”夏天的语调淡淡的。
　　缤纷难以置信。这个人，居然会说冷笑话！抬头诧异问：“那你要我怎么办？”
　　“卫生全部你来做。”小姐姐耸了耸肩，“我很不喜欢做这些。”
　　这个可以接受。
　　本来人家出房子和卫生工具已经很了不得了，打扫什么的，当然是交给自己这个拎包入住的。所谓有钱出钱，有力出力。就是这个道理。
　　林缤纷打扫的效率很惊人。
　　她完成洒扫之后，那边小姐姐的一个电话还没讲完，似乎是在说什么广告方案之类。
　　看来真的是文化产业无疑了。
　　缤纷收拾完，将身上的围裙脱下来，在一旁静待她说完。
　　夏天挂了电话转过脸，见小智障一副已经完事的样子，倒也有点意外，用一个询问的眼神看住她。
　　缤纷笑眯眯的：“对啊，做完啦，可以回去了。”
　　夏天点了点头：“很速度。”
　　缤纷笑起来：“这些不费脑子的事，确实很快的。”
　　两人下楼来，要上车时，她还想像来时一样，坐在后座，但小姐姐抬手制止了她，示意她坐副驾，还帮她打开了车门。
　　缤纷人虽然坐了上去，心里却开始七上八下忐忑起来。
　　先前看到微博上有个讨论话题：坐别人家的顺风车，到底该不该坐副驾驶。反方的论据是，副驾驶不该随便坐，因为那里默认是司机太太的位子，外人坐了，就是搞暧昧。
　　嗯，司机…太太……
　　缤纷看向驾驶座上的人，脸上突然哗啦热了。天啊，林缤纷你真的没救了！瞎脑补什么啊。如果对方是个帅哥小鲜肉也就算了。怎么对着一个女孩子就开始意淫起来，想做人家的太太？你的书都读到狗肚子里去了？！
　　夏天大概不知道坐在身边的人脑子里翻滚着这么多令人瑟瑟发抖的念头，一路都很沉默，只在等红灯时问了一句：“回去之前，有没有什么要买的？”
　　缤纷心想自己日常用品都是现成的，但去人家家里次次空着手，也不太好意思，来不及去找茶叶什么的，那就买点水果，也是一样。
　　于是如实说道：“我想买点水果，那个，能不能请你在你家附近的蔬果超市停一停？”
　　夏天一愣，点了点头：“可以。”
　　和这样惜字如金的人相处，真的是一种很大的挑战。
　　但林缤纷是不会放弃的，又将眼睛笑弯了问：“你喜欢吃什么水果？”
　　夏天看着正前方：“什么都喜欢吃。”
　　缤纷笑颜不改：“总有个最喜欢的吧？”
　　夏天想了一想，转过脸来看她一眼：“那，橙子。”
　　缤纷的脑补大法又开始运作，小姐姐看起来，应该喜欢吃樱桃蓝莓菠萝蜜荔枝榴莲一类的，但是知道她要买水果送给她和阿姨，所以故意说个便宜亲民的。这样一来，真的很体贴啊。
　　到了蔬果超市停下，缤纷选了十来个俊俏的橙子，正要上称，旁边一个老太太忽然靠过来，一把抓住了她的手。
　　“……”缤纷吓了一跳。
　　就像玫瑰是一朵玫瑰一样，这个老太太和寻常老太太没有太多不同，除了眼睛下方的黑眼圈特别严重，显得整个人特别阴沉。
　　被这样一个阴沉的小老太太抓住，缤纷当然不觉得荣幸，而只觉得惊悚，“这位奶奶，您……”
　　“姑娘，我看你印堂发暗，似乎近来刚经历过血光之灾。”经典江湖骗子的台词。下一秒就是要人出钱消灾，或是买水晶买手串。
　　“……”缤纷此时却只在心里暗暗吃惊，迅速将手抽了出来。
　　夏天原本站在门外等她，在那边看见，走过来问了一句：“怎么？”
　　“没事。”缤纷朝她勉强一笑，“这个老太太应该是认错人了。”
　　“没事？姑娘，你虽然因为机缘巧合又回来了，但是会有一些不太好的后遗症，你难道还没发现？”阴沉的小老太太说话带着杂音，好像感冒的老猫，“收下这个，你会需要的。”说着硬塞给缤纷一样东西。
　　缤纷一看，是一张过塑过的名片。只见上面赫然印着“郭氏工作室”，郭珍珍，下方罗列电话号码和电子邮箱等等信息。
　　缤纷一头雾水，郭氏工作室？干什么的？
　　小老太太也不再多说，提起自己的果子就走，临走之前又回头深深看了她一眼，“林小姐，有什么问题记得联络我。我可以帮你。”
　　林小姐！林小姐！她怎么知道自己是林小姐？缤纷呆愣愣地抓着那张名片，目送小老太太走远。
　　水果铺的老板娘过来和她二人笑道：“很奇特的一个老太太，是不是？她最近，天天这个点来买七个苹果。连着来了好几天了，所以我都认得了。”
　　缤纷听得打了个寒战：“好几天了？”
　　老板娘笑得纯良：“是啊。”
　　难道是在等她？
　　难道，重生的事被人发现了？
　　然而，即使老太太发现她是个重生的，又和她有什么关系呢？
　　毕竟，现在重生的人那么多……
　　站在一旁眉头紧锁的夏天又问了一句：“到底怎么了？”
　　缤纷虽然满腹疑团，还是咧开嘴笑了一笑：“没什么，快回去吃饭吧。不然阿姨该着急了。我劳动了大半天，肚子早就饿啦。”
　　这倒是真的，时间已经临近中午十二点。
　　而夏太太催吃饭的电话，也早来了两次。
　　两人回到夏家，桌子上已经摆满精美的菜肴。
　　夏太太将她俩迎进去，指着桌上满满的杯盘，“小缤纷，你叔叔今天没有口福，你和姐姐要帮忙多吃点。”
　　缤纷将水果递上去，弯了弯眼睛，“好香啊，阿姨辛苦了。”
　　太太自然又是一番言语敲打，说自家人客气什么，还搭着她的肩，“做打扫不容易吧？你姐姐不喜欢外人碰她的东西，不然我就帮忙叫家政人员去帮忙了。”
　　缤纷讪笑：“哪里哪里，很容易的。”说着以洗手为由，人便进洗手间去了。
　　她的心理压力真的很大！贸然上门已经很不好意思了，结果送个水果还要被说客气。阿姨你做那么大一桌子菜才真的是客气啊好吗。
　　洗完手，她抬头看镜子，想看看自己今天的逖儿……然后发现一件不得了的事……一件差点让她尖叫出声的事。
　　她不见了。
　　确实不见了！
　　镜子里看不到自己。
　　她自己左右手交握，可以感觉到实质。
　　还有皮肤柔滑的触感。
　　只是，整个人变得透明了……
　　和刚醒过来的那天早晨一样。
　　缤纷的心里，陷入巨大的恐慌之中。
　　对着镜子再摆了数十个造型，里边都没有她半点形迹。
　　缤纷不甘心，悄悄推开窗户，正午的阳光不可一世地倾泻进来……
　　抬起手，她发现阳光穿透了她的肌骨。
　　到底是自己眼瘸了，幻视了，还是真的变透明了？
　　靠在墙上半天不能动弹，她忽然想起，洗手间外还有两个人可以帮忙验证。
　　深呼吸良久，颤抖着手打开门，缓缓回到客厅，在阿姨的正前方站定。
　　下一秒她便由恐慌变成崩溃。
　　因为阿姨真的完全把她当透明，皱眉对夏天说：“天天，去看看缤纷怎么还没好？问问看，是不是哪里不舒服。”
　　夏天答应了一声好，往洗手间那边走去。
　　

第9章 甜蜜的负担

　　这世上充满各式各样的意外，有时是意外之喜，有时是意外之悲。
　　缤纷小时候学课文，看到过这样一则故事：老头子得到一匹骏马，大喜；过了两天，这老头的儿子骑这马出门遛弯儿，结果摔断了腿，大悲。再过了一段时间，天下兵马纷争，民间开始抓壮丁，这老头的儿子因为腿坏了，不符合壮丁的标准，所以得保平安…这个故事告诉我们，要用发展的眼光看问题。
　　突然透明化的缤纷，强自镇定之后，心头浮现的，就是这个塞翁失马的故事。现在是很吓人没错，但是谁知道呢，这个隐身技巧会不会带她升职加薪当上CEO迎娶白富美走上人生巅峰？
　　未来的事谁知道？！
　　怎么可以太悲观？
　　缤纷抬手擦了擦眼泪。
　　小姐姐已经走向了洗手间，一旦她看到洞开的门和空荡荡的洗手间，那么她陡然消失的事立马就兜不住。
　　缤纷被直觉所驱使，迅速跑到她前面，回到洗手间，猫手猫脚关上了门。
　　背靠着门，她尝试说话，万幸，能发声！祈祷小姐姐只是看不见她，但是能听见她。
　　夏天不多时便敲响了门，“林缤纷，你没事吧？”
　　缤纷第一次听小姐姐叫自己的名字，内心感觉有点异样，扶住砰砰直跳的小胸口，愣住了。
　　见里面无应答，夏天又敲了敲门，这次喊的是：“小智障？”
　　缤纷梗了一梗，可是此刻形势比人强，只得扶着嗓子说了句：“那个，你能不能，给我一个那个，我好像，那个了。”
　　感谢汉语的博大精深，让她不必太尴尬。
　　不过，如果她家里有现成的，那也争取不了多少时间。
　　夏天一听就懂，两道蛾眉蹙起来，“家里没有，得下楼去买，你等等。”
　　缤纷嗯了一声，松一口气。这往来之间，起码有十来分钟吧？
　　夏太太见闺女儿去叫缤纷，非但没把人带出来，反而自己做了个要出门的架势，有点奇怪：“真不愧是订过娃娃亲的，这要吃饭了，一个躲在厕所不出来，一个还跑出门去玩，你们干什么？”
　　夏天一边换鞋一边回答：“她不是不出来，是她好朋友来了。”
　　夏太太听了一愣，继而噗地一声笑出声来，嘴里轻轻骂了一句。
　　缤纷听得小姐姐脚步声去远，大门开了又关，知道她已经出门，便微微喘着，再次从洗手间出来。
　　如果说此前她的运气一直很背，那么今天，她除了突然“被隐身”之外，运气很不错――阿姨去了厨房，不在客厅。
　　到厅里取了自己的包，逃到一个房间就开始找名片，那张工作室的名片。幸好没丢。如抓住救命稻草似的拨通电话。
　　响铃三声之后，那边接起来，缤纷迅速地喂了一声：“请问是郭珍珍女士吗？”
　　低沉的笑声响起：“林小姐，这么快就见面了。”
　　“……”见面？缤纷无力吐槽，“看来您对我的情况很了解啊，我现在变成个玻璃人了，请问您知道这是怎么回事吗？”
　　“详细的以后再说，你现在出来，我在楼下等你，我可以帮你渡过难关。”那边说完这句就挂断了。
　　缤纷还连着喂了好多声才死心。没办法，只得放下包，出得厅堂，OK，运气依然一流，阿姨不在客厅，将门掀开一条缝，自己挤出去之后又迅速地轻轻关上了。
　　下得楼来，只见不久之前刚见过的小老太太正站在烈日底下，手里拿着什么东西，很是耀眼。
　　缤纷走到她跟前，喊了一声：“郭女士。”
　　郭女士啊了一声，将手上的东西朝声源递过去，笑道：“林小姐，这个你戴上，就可以恢复正常了。但是记得要在无人的地方，免得突然从天而降，被当成妖怪。”
　　缤纷抬手接了那手串，珠子都是很鲜艳的朱砂色，材质不明，还有一颗水晶夹杂其间。今天接收的信息量太大，她有千万个谜团要解，但是不知从何下手，只得问了一个最愚蠢的问题，“请问，您帮我，要什么报酬？”
　　郭女士耸了耸肩，“这些都以后再说，再见。”说着竟然提着她的苹果走了。
　　缤纷很想跟上去，可是远远看见买完创可贴的小姐姐已经从超市出来，眼看要比她先到家，她不得不暂时放弃寻根究底，用百米冲刺的速度冲到小姐姐身旁，然后傍着她，进了电梯，再跟她进了门，火速冲回洗手间，戴上了手串！
　　菩萨保佑，这个劳什子，一定要有效果！
　　祈祷还未落地，便听见小姐姐问：“你这是在做什么？”
　　缤纷睁开眼睛，好了，刚刚双手合十双目紧闭的怂样已经被小姐姐尽收眼底了！面红耳赤道：“没、没什么。”
　　夏天将手里的东西递给她，“给你。”
　　缤纷接过来，干笑了一阵，“真、真是不好意思，谢谢你。”
　　夏天看了她一眼，“换好了快点出来，你婆婆已经有意见了。”
　　婆、婆婆？缤纷傻眼了。心脏狂跳，这是被小姐姐调戏了吗？
　　可恨她说完这种调戏之词，居然若无其事地走了，走了…
　　缤纷握着手里的日夜混合装，心情十分复杂。如果她没记错，距离她下次生理期还有十多天，这个，真成了甜蜜的负担。只得将它藏在洗漱台下方的柜子里，还心机颇深地拆了封，装出已经用过的样子。
　　这个手洗得，前后几乎经过了一万年的煎熬，阿姨和小姐姐已经在餐桌上坐稳。
　　缤纷当然道了n次歉，阿姨笑着说没关系，“这个也是没有办法啊，是不是，你做得很好，有什么都可以找姐姐帮忙，不要害羞。”
　　缤纷惭愧地看一眼小姐姐，小姐姐浑然不觉，已经幸福开吃。
　　那边的夏太太笑道：“你别管你姐姐，她很能吃的，一般来说，我们家她第一个上桌，最后一个下桌，战斗力持久。”
　　夏天不动声色，默默地把面前的鸡排解决掉。
　　等缤纷一碗汤喝完，小姐姐面前已经堆了一堆的鸡骨头……
　　“……”缤纷内心很绝望，扎心了老铁，怎么可以有这么会长的人？！
　　吃那么多，先是长高，完了虽然长肉，但全长在该长的地方！小姐姐，很丰满！但是又有锁骨的那种！看着小姐姐这种吃法，意外觉得很治愈？受到惊吓的心也稍微回到胸腔里。
　　吃到一半，阿姨似乎想起来什么，拍着缤纷的肩，“虽然说屋子收拾好了，但毕竟冷锅冷灶的，不如这边方便，你叔叔今晚不回家，你今天姑且在这里住下，明早让姐姐送你去面试，你看好吧？”
　　缤纷很感动。她妈是个控制狂。遇到什么事和人意见相左，先是用强制手段强制，如果对方不听，她就扶着额头说自己血压往上飙，马上要中风了，威逼利诱，道德绑架，十八般武艺轮番上阵，总要让人从了她为止。可是小姐姐的妈妈，这么为她考虑，然后还要问她好不好，这没有对比就没有伤害，相形之下，这个婆婆，不对，这个阿姨也太温柔了点吧？
　　这个世界上，有“别人家的孩子”，当然也有“别人家的父母”。
　　缤纷眨巴了两下眼睛，“好。可是叔叔钓鱼晚上也不回家吗？”生怕自己问了多余的话，怯怯地看一眼小姐姐，发现人家正在围剿一块蜜汁藕，根本没搭理她，于是放心地坐直。
　　阿姨笑道：“你叔叔啊，这个人很爱旅游的，而且是个突发奇想的人，想到什么就会立刻去做，说不定过几天他想去哪个地方玩，叫上我就买机票出发了。当年认识他的时候，我也是觉得这一点很迷人，像是永远不会失去激情的冒险家，跟这样的人在一起，永远也不会无聊。今天是和战友钓鱼，坐着船顺流而下，飘得远了，就在当地住下了。”
　　缤纷觉得这家的模式棒呆了，突然想到爸爸说的，夏叔叔是报业巨子什么的，便问：“所以，叔叔的生意全部都交给……”望着夏天，那句姐姐还是叫不出口。
　　阿姨点头，望着专注于吃饭的闺女儿，眉眼间全是骄傲，“是啊，多亏你这个姐姐争气，生意什么的都打点得万分妥当，比你叔叔自己当家那些年效益还要更好，规模也更大。”
　　缤纷心里咯噔一下，慢着，再怎么说，小姐姐也是和自己同龄的小姑娘，只大几天据说，难道她没上大学就开始经商、继承家族企业了？这不科学吧。即使教育模式再放纵不羁，也不至于让孩子不读完大学嘛。
　　迟疑了一下，还是凑到小姐姐侧边问了出来：“那个，打扰一下，你什么时候毕业的？”
　　夏天正喝汤，拿餐巾擦了擦嘴，看一眼身侧的小智障，终于说了开饭以来的第一句话，“三年前。”
　　三，三年前？缤纷变成蚊香眼。
　　阿姨在一旁笑眯眯地补刀：“对，你姐三年前就毕业了，还是管理学的博士……”
　　缤纷跟霜打过的茄子一样，“怎么做到的？连续跳级？”
　　阿姨点点头：“对哦，姐姐从一年级直接跳到六年级，上中学还跳了一次。”
　　“……”缤纷手里的筷子险些没掉在地上，看一眼旁边专心吃饭、一本满足的学霸桑，饱了。
　　吃完饭，下午有人打电话找夏太太，她便换了衣裳出门了，嘱咐夏天好好招呼缤纷。
　　结果，夏天只是盘腿坐在沙发上，沉默不语，马不停蹄看书，半个下午，左侧的书堆就有三大本飞到了右边，表示已经看完。
　　当然，缤纷其实也不需要她招待，更无暇去管她看的到底是什么书。
　　她还是身处水深火热之中啊！整个下午，她一直试着给郭女士打电话，只可惜一直打不通。于是直到最后，就变成专心研究手上的手串，眉头皱得死死的。太诡异了。她怀疑这一切都是一个梦。目前她一定是在梦里！没错！抬手死死在脸上掐了一把，结果痛得嗷嗷叫出声来。
　　夏天总算抬头，淡淡看了她一眼。
　　“……”缤纷干笑了两声，“你、你喝水吗？”
　　“不喝。”
　　“……”缤纷不甘心，明明早上喝个不停，这下又不喝了，咳嗽两声，搭讪道：“那个齐悦花园哦，在建幼儿园呢。”
　　夏天抬头，望着小智障，意思是，所以呢？
　　缤纷哈哈笑起来，开始拍马屁，“你还真是有眼光哈，以后你家的孩子可以就近在家上幼儿园耶。真方便啊！”
　　夏天好像来了点兴致，合上书，脸上似笑非笑的：“哦？孩子？我才看了本书的功夫，你就帮我造了个孩子出来？”
　　“……”好好的说话为什么要这么黄暴！缤纷石化在那里，再也不敢去招惹这个人。
　　但是眼睛依然离不开小姐姐，是的，这个人说话虽然很黄暴，但是脸是真好看。垂着睫毛看书的样子，宁静又美好。缤纷简直恨不得自己会画画，这样就可以把她画下来。
　　夏天忽然问：“你行李丢在哪里？”
　　缤纷眨了眨眼睛，“还在车站。”
　　夏天站起来，伸了个懒腰，居高临下俯视小智障，“去取。”
　　“……”缤纷怎么可能拒绝？
　　来回只用了半小时不到。
　　途中小姐姐依然沉默，取了箱子也不让她拎，直接放在后备箱，又把她载了回来。
　　上楼时，箱子依然是小姐姐拎的。
　　缤纷觉得，这个样子的姑娘，不能称之为高冷，兴许曾经经历过什么荡气回肠的故事，所以造就了今天深藏不露的性格。当然也不排除有人先天就不爱说话，什么都埋在心里。还有一类猫一样的姑娘，觉得“你们这些愚蠢的人类，不配和朕说话。”
　　缤纷暂时无法判断小姐姐是哪一类，但终归是个乐于助人的好姑娘，这点是没错的。
　　两人一进门，就听到阿姨的声音：“哎哟哟，回来啦？缤纷你姐姐对你太好了，平时我让她陪我逛街她总说忙，怎么你一来就带你出门玩儿了？”
　　缤纷内牛满面，她哪里有那个荣幸，连连摆手笑道：“不不不，阿姨，我们只是去取了一下行李。”
　　夏天手里的箱子成为了物证。
　　夏太太依然满脸是笑：“小缤纷，告诉你一个好消息，我报了个交谊舞大赛！”
　　缤纷啊地一声，瞪大了眼睛：“阿姨真厉害。”
　　“一等奖有五千块奖金。”阿姨补充一句，再指了指桌上一个点心盒子，“小缤纷啊，这是我牌友送的，人家手工做的巧克力派，你现在要不要尝尝？在家有下午茶的习惯吗？”
　　缤纷摆摆手：“中午太丰盛了，还不饿，谢谢阿姨。”
　　阿姨又笑起来：“你这孩子怎么这么客气呢，不用谢来谢去的，多见外啊，你姐姐不太爱甜食，我搁冰箱里头，你记得吃。”
　　缤纷想了一想，这种高热量的食物，还是早上吃比较好一点，她有没有小姐姐那种千金不换的狂吃不胖体质，于是问：“那我当明天的早餐，行吗？”
　　阿姨说可以。
　　晚餐无话。
　　除了缤纷打那号码依然打不通，心情格外郁闷。
　　时间很快到了晚间就寝时分。
　　缤纷盘腿坐在客房的床上，依然坚持不懈打电话。
　　要是郭女士把她拉黑，她也就不打了，可她只是不接，害得人抓心挠肝的，怎么也放不下……
　　阿姨过来客房看她，慈祥地叮嘱：“缤纷啊，少玩手机，早点睡，啊。”
　　缤纷感动莫名，狂点头：“嗯嗯，阿姨也早点休息！”
　　夏太太满意地回房去。
　　这里缤纷刚要躺下，想起来，自己脸上还没擦任何东西呢。闭着眼睛想了一下，自己那个小包，仿佛扔在了这屋里的某个房间内。
　　左思右想，缤纷做了一个大胆的决定。
　　她悄悄摘下手上的手串，将它稳稳放在床头柜上，人却悄咪咪下了床。
　　这个隐身功能，也是很酷炫了。居然连衣裳都能一并隐去。
　　路过镜子的时候，确实发现自己又不见了形迹，于是心安理得游荡到白日的那个房间外。
　　房门是虚掩着的，有幽微的光线从门的下方泄露出来。
　　缤纷咽了咽口水，今天白日里太过紧张，并没来得及打量这屋子什么摆设，更不用说推测属于谁。不过幸好今晚叔叔不在家，即使误入了阿姨的房间，应该也没有太多的不便。
　　捂着扑通扑通乱跳的小心脏，轻轻推门进屋。
　　好了，不用多说，这馨香的味道，正是小姐姐身上那种。
　　缤纷在梳妆台角落的凳子拿了包正要离开，忽然心里又起了一个念头。
　　――不知道，睡着的小姐姐是什么样子？
　　缤纷炸着胆子，将包放回原处，然后猫手猫脚地走到床前，偷看床上的那个人。
　　哇靠……
　　这不看还好，一看，简直鼻血都要喷出来。
　　小姐姐的睡衣，居然是吊带式的！
　　这个豆腐，现在不吃，以后还吃不吃得到就很难说了。
　　林缤纷觉得，自己重生之后，不但多了个吓人的隐身功能，好像人也变得流氓了不少。
　　她知道这样是不对的。
　　可是人生若是全对又有什么意思？
　　所以她还是做了这件事。
　　是的，她悄悄爬上小姐姐的床，轻轻搂住她，决定今晚在这里睡。
　　嗨呀，都是女孩子，一起睡睡有什么关系嘛。
　　

第10章 右手酸得很

　　缤纷这一觉睡得十分香甜。
　　大概是某个怀抱太柔软。
　　醒过来的时候，她还有点小诧异。
　　和一瞬间的怔忪。
　　毕竟，作为独衾孤被二十年的母胎单身汪，还有什么事情，比发现自己抱着一个人醒来更刺激？
　　赤鸡，太赤鸡了。缤纷吓死了。
　　昨晚被美色迷昏了头，冲动之下爬上人家的床，这个前因后果她眼下来不及追究了。
　　现在要命的是，她和小姐姐这个睡姿，很难分难解啊！
　　鬼知道这一夜发生了什么。
　　总之这会儿，她一双爪子牢牢地攀着小姐姐曼妙的脖颈，鼻尖蹭着小姐姐的肌肤，还在小姐姐的臂弯里洒下了几滴口水……
　　更更要命的是，小姐姐居然回搂了她？？？
　　难道，她又从透明变回实体化了？那小姐姐是有意识地搂她，还是无意识地搂她？
　　她稍微扭了一扭，发现没有错，夏天把臂弯借给她当枕头不说，亦且用右手轻轻环抱着她的肩…
　　E、Excuse me？？？
　　缤纷脸上跟火烧似的，心情也变得超级复杂。
　　这就好比，你原本以为占了一个人的大便宜，想象她大惊失色的样子，可谁晓得，这个人竟然显得甘之如饴。
　　又好比，你打了一个人的左脸，指望人家哭唧唧，谁知她笑着将右脸也伸上来给你打…
　　缤纷心里很不得劲儿！！
　　但是但是，又混杂着奇怪的回甘。
　　她像爆破小组拆炸弹一样，将自己从夏天小姐姐的身上拆了下来。
　　万幸，万幸小姐姐没被她弄醒。
　　跟着，她悄悄地，悄悄地下了床。
　　拎过自己的包包，猫着腰回她的客房。
　　走到半路想起，缤纷有些心酸：昨晚急着爬床，竟然连抹润肤乳这种大事都忘记！一定一定，是重生惹的祸，原本的林缤纷，内敛又正直，根本不是这种没有出息的、会向美色低头的人！
　　进了客房的门，缤纷傻了眼。
　　因为镜子里，她又能看见自己了。
　　缤纷抱着脑袋，狠狠克制住尖叫的欲望。
　　这到底是个什么玄学，她目前无心追究。
　　现在她在意的，是小姐姐昨晚，到底有没有发现她主动投怀送抱？
　　倒霉催的，这该死的隐身功能根本一点都不好使！要你何用？
　　郭女士的电话又一直都打不通。
　　有本事让她重生，倒是有本事告诉她事情的始末啊！前因后果，好歹来个人解释一下好吗！！要了亲命了！她以前没有干过坏事啊！！这第一次做坏事，怎么好像就被人抓包了呢！！
　　小姐姐手指的触感，依旧紧紧地附着在她肩膀那一小块肌肤那里，挥之不去！
　　抱头蹲在地板上低泣了半天，缤纷才勉强挣扎着站起来，梳了梳头发，又从行李箱里将自己的套装翻出来穿上。今天，可是面试的大日子。所有的谜团，都可以靠后。重生之后，虽然会变透明，奈何却还是要吃饭，所以工作还是必须要找。
　　好在，即使小姐姐发现了她的不轨行为，等她开始上班，也会离小姐姐远远的。上了班肯定不在一个地方，下了班，她住在齐悦花园，夏天住在这里，即使有点什么怀疑，不碰面也不会尴尬的。再过个三五天，大家都这么忙，有什么芥蒂也就抛开去丢在脑后了。
　　缤纷这么想着，抬起右手在左手心一捶，觉得自己简直机智极了！
　　心情好一点之后，收拾自己也比较快，她迅速地去洗手间洗漱过，还回房间给自己描了描眉毛。
　　若说缤纷对自己的脸有什么不满意的地方，那就是，第一，眉毛太淡，徐薇说眉毛太淡的人没有脾气，好欺负，所以她才那么招人蹂|躏，第二，她的左眼角下方有一颗眼泪痣，曾经有个同系的男生追求她，写了一首诗，歌颂的不是林缤纷这个人，而是那颗眼泪痣，说它风情万种什么的，看得缤纷无力吐槽，搞不清那厮追的到底是人，还是痣。
　　她不喜欢那颗痣！不是有一种迷信的讲法，长泪痣的人，这一生都会流很多的眼泪。
　　眉毛可以手动描黑一点，但是那个不吉利的小东西，缤纷除了晾着，没有别的办法。
　　她还以为自己动作迅速呢。
　　可等她到客厅时，才发现，小姐姐人居然已经是一副整装待发的架势！
　　身上的白衬衫和牛仔裤不见了，奶白色的套装上线。
　　整个人白得耀眼，白得璀璨，白得犹如宇宙中最夺目的太阳。
　　缤纷也不知道自己干啥要乱飚比喻句。
　　夏天仿佛没看见她似的，坐在那里一言不发，左手一直在捏右肩。
　　缤纷心里有鬼，立刻转移视线，对厨房里的夏太太喊了一声：“阿姨，早上好！”
　　夏太太走了出来，笑道：“吃完早餐，让姐姐送你去面试。”
　　缤纷想答话，夏天却先答道：“没时间了。她磨了这么久。”
　　“……”磨了这么久？
　　夏太太嗨了一声，从冰箱的冷藏室拿出一个精致的小盒子，递到缤纷手里，“昨天说的，巧克力派，你拿着路上吃。”
　　夏天竟然又说话了！是的，高冷的天蝎座小姐姐今早一去不复返，龟毛的处女座小姐姐已经上线：“在我车上不许吃。”
　　夏太太诧异：“你心情不好？”深深看了闺女儿一眼，莫名问：“老是揉肩膀做什么？年纪轻轻的，有这些动作。”
　　夏天眉头皱起来，“右手酸得很。”
　　“……”缤纷本来倒了杯水在喝，听完这句，顿时呛得大声咳嗽起来。
　　夏太太似乎受到了惊吓，过来替她顺着背，嘴里怜惜地道：“怎么跟个小傻子一样，慢点喝，你姐姐虽然有时候性子急，但等你喝个水的功夫，总是有的。”
　　缤纷在心里泪流满面，我亲爱的婆…阿姨，根本不是喝水的事好吗。现在她很崩溃啊，小姐姐到底，发现了她的猥琐行径没有啊！？这句手酸，到底只是有感而发，还是在讽刺她，故意说给她听的？
　　呛出眼泪来之后，总算好了一点，缤纷站起来，忍耻说道：“我，我准备好了。”
　　夏天看她一眼，站起身来，整理了一下衣服的细褶。英姿飒爽地出了门。
　　缤纷又想起来一件事，回头说：“阿姨，我今天如果一切顺利，马上入职的话，就暂时住在姐……姐姐的房子里了，等周末再来看你，和叔叔，好吗？”
　　这个世界上，再也找不到比夏家阿姨更温柔的人，“自然了，工作为重。年轻人，正是打拼的时候。”将桌上她险些忘掉的巧克力派递到她手里。
　　缤纷接过来，道了谢，又道了别，再哼哧哼哧追上了小姐姐。
　　小姐姐人不坏的！虽然说话绵里藏针的，但是！她在电梯里，却替她开着电梯门在等她！
　　缤纷十分感动，进了电梯，对着电梯内的镜子，心里一个痴汉的念头又升腾起来。
　　都是套装。小姐姐一身洁白，她一身的藏青，这难道不是传说中的黑白配吗嘿！于是又看着空气中虚空的某一点，笑起来。
　　夏天冷漠脸看着她，“小智障。”
　　“……”缤纷很不愉快，昨天就叫过一次！不就是一起睡了一下，大家也不是很熟好吗！谁给你的权利这样公然侮辱别人的智商？！心潮澎湃，终于说了出来，“你，不许叫我小智障！”
　　“哦？”夏天双臂抱起来，“那，小白痴？”
　　“……”缤纷觉得气氛莫名暧昧，无缘无故好好的上班的早晨，为什么要出现这种对话？难道小姐姐的一天都是从调戏人开始的咩？想不出反驳之词，只能跺了跺脚，“也不许叫我小白痴，我不是白痴！”
　　夏天扬了扬下巴，没再搭理她。
　　缤纷却一直在瞪着她。但见她今天也没有别的化妆，只是稍微涂了个唇彩，肩上小巧的皮包恰好隐藏在腋下，细细的链条像是某种女王的御用装饰品。
　　是的，气场到了一定的段位，不是衣服饰品去装点人，从来都是，人去抬高这些东西的品阶，赋予它们生命。
　　缤纷觉得，那些衣服啊包包啊，被小姐姐一穿戴，顿时好都好看得要命。被这样的人叫一两声小智障，姑且原谅她算了。
　　不过，估计小姐姐并不care她的原谅。坐在副驾驶的时候，她忧伤地想。手里紧紧握着那个巧克力派。眉头紧蹙。
　　其实阿姨真的是多虑了，她因为面试的事情，早上一点胃口都没有。这个派，不带也无妨。
　　车子发动的声音传入耳中，缤纷突然想起一件事，“那个，你知道夏氏集团怎么走吗？”
　　夏天似笑非笑看她一眼。
　　缤纷突然反应过来，那就是传说中，看智障的眼神啊！
　　“你……”缤纷气得面红耳赤，“你为什么拿那种眼光看人！？”
　　夏天耸了耸肩，目视前方，平稳行车，“说你是小智障，你还回嘴。”
　　“……”缤纷要气疯过去了。
　　但是，车子转了几个弯之后，她发现，似乎这个路线与她事先查过的一致？
　　果然，小姐姐这样的土着居民就是靠谱。
　　她终于松了一口气，抬手拭了一把汗。
　　等等，好像，手里的巧克力派稍微有点融化了？
　　缤纷知道小姐姐洁癖很严重，要是坐她一趟顺风车，结果害得她要洗车，那多不好？
　　所以她掏出纸巾来，将小盒子严严实实地包了两层。确保调皮的巧克力酱不会漏在车里。
　　缤纷发现了，小姐姐特意让大家早出门，其实是为了避开上班高峰，其实是多么温柔地在为她考虑啊。顿时露出星星眼。
　　没有拥堵的行车，二十来分钟后，夏天居然停了车。
　　“到了？”缤纷愣愣的，四肢开始冰凉起来。
　　最近真的夭寿了，还说到了这边再好好准备一下面试。可这接二连三的事故，又是被中介坑，又是重生后遗症，又是突遭美□□惑，各种乌龙都爆出来，这场面试对她来说，好像裸考的大学生一样，全看临场发挥了！
　　所以她好紧张。
　　夏天指指眼前的写字楼，对缤纷说道：“夏氏在二十四到二十七楼。”
　　缤纷讪笑：“你真是了解。”
　　夏天摊摊手，开始往摩天大楼里边走。
　　“……”诶？难道说，帮人帮到底，送佛送到西，小姐姐还要把她护送上楼才肯离开？缤纷颇为感动地跟上去。
　　这个时候，缤纷人生中的三大克星之一突然登场。
　　这世上，有人怕鬼怪，有人怕蟑螂，有人怕老鼠，有人怕蛇等等。这些，缤纷当然都怕。但她更怕的一样，是狗。
　　这怨不得她。
　　不知道因为特殊的气味，还是荷尔蒙什么的作祟，打小开始，各种狗只要和她一照面，就开始疯狂地吠叫，原本温驯不已的好狗都会突然狂暴化，往她身上飞扑，吓得她是哭爹喊娘，涕泪横流，撒丫子没命地狂奔。
　　出于这个原因，很喜欢狗的爸爸一直不敢养。因为缤纷说了：“有狗没我，有我没狗，二选一，爸，您选吧。”她爸思考了三天，终于还是选了她。
　　可就在今天这么重要的日子，在这样高档的写字楼内，竟然出现了一条狗。
　　缤纷是跟小姐姐进门去时，和那小畜生狭路相逢的。
　　小畜生是一匹藏獒。由穿制服的警员带领。
　　缤纷只是一照面，那小畜生便和她先前遇过的许多狗一样，开始狂吠，而且以迅雷不及掩耳之势窜了过来。
　　无处可逃的林缤纷，情急之下看到了身边的小姐姐。小姐姐很高，看着很有安全感。她也是下意识的行为，只是啊地尖叫了一声，就整个人都跟树懒一样，挂到了夏天的身上。
　　这是好的，因为那狗见了夏天，就刹车了。
　　缤纷安然无恙。
　　只是她手里的巧克力派，却非常不争气，在小姐姐洁白的套装上，流了一滩棕色的眼泪……
　　

第11章 别脱衣服啊

　　十多年前，新鲸报上登过一则新闻。
　　讲的是S市某动物园突发意外。
　　那是一个烟花三月的好时节，由于遭到反社会分子攻击，该动物园几处栅栏被豁开，导致三头花豹和两头狮子窜出，在园里自由行走。
　　这些个大型肉食性猫科动物，不挑食，会吃人。
　　事情有点糟糕，对不对？
　　更糟糕的是，彼时正好有一个幼儿园小班的学生在那里组织春游。
　　孩子们兴味盎然，带队老师打算领大家看完大熊猫，就去不远处的草地野餐，给大家上一堂名为“分享”的智慧课。谁知在去往胖达园的路上，听到动物园的紧急广播，广播还未落地，这些孩子便与一头狮子狭路相逢了。
　　不出意外绝对会发生血案。
　　然而那次，最终却没有一个小朋友受伤，哪怕连轻微的擦伤都没有。
　　这其中有一个关键人物，后来跟着老师上了S市的电视台接受采访。
　　那期谈话节目的标题夏天还记得很清楚，“威慑雄狮的神奇少女”，偶尔想起不禁赧然。她那时四五岁，实在称不上什么少女。老师也尽全力保护她，一再帮忙拦截主持人穷凶极恶的追问：“她真的什么也不知道，她只是往那里一站，那狮子就趴下了……拜托你不要再问了。”
　　这事让夏天很火了一阵，不少小姑娘和小伙子都往她身上呼，从家里带的大白兔奶糖全部都送给她，可谓后宫骤然爆满，害得她连安心学习都不能够，最后不得不以转学收场。
　　降服狮子对于夏天来说，都只是一个眼神的事。
　　所以眼下，头把两头藏獒，算得了什么呢？
　　塞牙缝都不够好吗！
　　她只是居高临下对那小畜生轻轻瞅了一瞅。
　　小畜生便立时三刻服服帖帖趴在了地上，还发出呜呜的低鸣，表示臣服。
　　穿制服的警员三步并作两步冲上来，一再道歉。看眉眼是个小鲜肉，没怎么遭到时光摧残，不但有礼，而且话唠，竹筒倒豆子似的，巴拉巴拉竟然连来龙去脉都自觉说了出来。
　　他说今早这片儿有人报警，该摩天大厦四楼的日化公司出现一头无主藏獒，本来警力紧张，这样的事他们无暇顾及，但是据说此公司内部有个轻度抑郁症职员，受刺激会跳楼自杀，为免事情演变到需要谈判专家出面的境地，他还是来牵狗了。
　　“没想到这畜生突然狂性大发，真的是非常抱歉。”警员又鞠了几个躬。
　　得饶人处且饶人，夏天摇摇头：“没关系，辛苦了。”
　　小警员牵着那瑟瑟发抖的小畜生走了。
　　夏天这才低头盯着怀里的小智障，问了一句：“你打算，什么时候下来？”
　　缤纷，好尴尬啊！！！支支吾吾你我了一阵，险些没流下泪来：“我，我腿软了。”
　　夏天笑了一笑：“那要不然，我抱你上去？”
　　缤纷听得汗毛都炸起来，心想岂敢岂敢，缓缓从小姐姐身上滑下来，站在地上开始泪汪汪地道歉：“对不起，你的衣服……”
　　夏天本来听小警员的故事愣了神，忘了身上的事故，此刻经小智障一提醒，看了一眼左肩的巧克力渍。
　　洇湿了一片不说，还在继续丧病地扩大。
　　缤纷眼睁睁看着她的脸色变得铁青。
　　夏天咬了咬牙，看都不看缤纷，径直就去了电梯方向。
　　缤纷站在原地不能动弹。
　　难道她真的是个小智障？不，对小姐姐来说，她差不多是个小扫把星。
　　这才几天？刚摔了手机，占了房子，这下又毁了套装。
　　当然小姐姐肯定不在乎这套装多少钱，但她可是个死洁癖啊！身上弄了这种东西，还是大周一的清晨，关系到一整个星期的心情！
　　缤纷懊恼到极点，翻出手机来，想给夏天打个电话，但又觉得，口头道歉实在于事无补。
　　算了，等面试完，再想办法补偿。
　　可是，小姐姐为什么自顾自先走了？
　　她不是来护送的吗？
　　难道，缤纷瑟瑟发抖，难道小姐姐觉得她这样毛手毛脚，难当大任，抢先上楼去和夏氏传媒的老总说她的坏话去了？
　　不行，得赶在事情无法挽回之前抵达战场，好好和小姐姐道歉。
　　她几乎是嗖地一声就蹿到电梯跟前，大概此大厦流量实在大，电梯分奇数层专用和偶数层专用，好在今天她来得早，估计晚点等电梯都够呛，电梯门一开她就蹦了进去，她身后还有五六个一样赶早班的人，也跟着进去了。
　　缤纷双手合十，祈祷小姐姐不是那种人。
　　到达二十四层，缤纷第一反应是下巴掉下来。
　　这堂皇的布局！
　　夏氏果然了不得。
　　这个传媒集团业务涉猎颇广，旗下有杂志部、广告部、出版部等等。差不多该市的广告策划到图书出版都有它的一席之地。
　　说起来缤纷和这个公司还挺有缘，上学时一直在订的《新生》杂志，不久前发现，原来就是他们出的。
　　之所以追着订了两年，是因为痴迷其中一篇悬疑小说连载。作者大大的名字也很有意思，叫做黎馥杏。黎馥杏虽然主要走实体路线，但在晋江文学城也有专栏，叫做“好大一颗杏”，文字非常治愈的一个大大。
　　生前，缤纷被公务员工作虐残时、又或是被父母各种逼婚时，看杂志连载不过瘾，就追去了晋江，各种看她的连载网文。
　　前段看资料，才知道先前错过的这份工作，居然和杏子女神有关。
　　不知道是不是自带滤镜的关系，她觉得这个地方简直金光闪闪。
　　前台小姐身穿灰色小西装，打着薄荷绿的领结，脸上有职业性的笑容。
　　缤纷心情既忐忑又激动，走上前去打过招呼，才说明来意：“我是来面试的。”
　　谁知前台小姐上下打量她几眼，笑道：“林小姐是不是？”
　　缤纷诧异极了，她还没自报家门呢，总不至于小姐姐是和前台说她坏话吧？
　　前台小姐对她的目瞪口呆视若无睹，保持微笑：“我们夏总说，让你不必见HR，直接去二十七楼她的办公室。”
　　殿试？缤纷内心是崩溃的：“可我不认识你们夏总啊。我怎么知道他的办公室是哪间？！”
　　“您先上楼，自然有人在等你。”对方说。
　　缤纷虽然觉得奇怪，但也没有办法。夏氏，夏总。夏天？再进电梯的时候，她内心有了一点不祥的预感。
　　不会吧？如果真是这样，那真的见了鬼了。三番五次这样巧！？不会的，应该不会的！
　　再说，如果这就是…小姐姐工作的地方，那她怎么一个字也不说？
　　为了营造惊人的喜剧效果？
　　难道她林缤纷还不够像一个笑话？
　　缤纷捂着怦怦乱跳的小胸口。
　　随着电梯叮的一声，门开了，首先映入眼帘的，是一个高个子短发姑娘，穿着黑色套装，却同时又戴着夸张的橙色波西米亚大耳环，脸上有一抹张望的神色，见了是她，仿佛松了一口气，一拍手，“是你吧？”
　　“啊？”缤纷愣怔怔。
　　“果然和夏总说的一样，有点呆。”姑娘笑眯眯的，“你就是林缤纷吧？我是叶蜜蜜，奉我们洗衣欧的命令，在这里恭候多时了。”
　　“恭候……我吗？”缤纷受宠若惊，指指自己的脸。
　　“是呀，怕你走岔道。”姑娘又笑了一笑，左脸颊露出一个深深的酒窝来，不容缤纷反应，便勾了勾手指，“快跟我来。”
　　缤纷跟上去。
　　左转之后，露出很大一片天地来，先是有两张小小的办工桌，其中一张桌子光秃秃的，只有一台合上的笔记本电脑。而另一张上边，则摆了许多东西，电脑、文件、长势喜人的小多肉。还有套着五彩杯套的保温水杯。
　　缤纷便懂了。看来是有助理离职，她是来补缺。叶蜜蜜在放满东西的办公桌前坐下，指着不远处的房间门，对缤纷笑道：“我的使命已经完成，你进去吧。”
　　“……”缤纷的小心脏快从嗓子眼儿跳出来了，“谢谢你带路，请问，你们这个夏总，是不是叫夏……”
　　她一个天字还没出口呢，叶蜜蜜摆了摆手，笑眯眯的：“对不起，林小姐，我也很忙的，赶不完的文件，你快进去吧。”
　　缤纷便不好意思再说，怀着壮烈的心情，敲了敲洗衣欧办公室的门。
　　“进。”
　　“！！！”听到这个声音，缤纷整个人已经不好了。是她，是她，就是她！
　　就是她啊！
　　欲哭无泪不足以形容她的心情，举步维艰不足以形容她的状态。
　　事到如今，只有强上了。
　　缤纷推开门，果然见夏天坐在里边。
　　虽然做了好几分钟的心理建设，缤纷还是很澹骸跋摹⑾淖堋！币幻媲崆嵫谏厦拧
　　夏总从椅子上站起身，不疾不徐踱步过来了。一边走，还一边……脱衣服？！
　　缤纷唇干舌燥，眼见小姐姐人靠得越来越近，往后退了又退终于退无可退啪嚓一声撞门板上了。然而那边的某总还在一步步逼近。
　　她终于摆手叫出声来：“有话好好说，别脱衣服啊！”
　　夏天解扣子的手稍微顿了一顿。
　　缤纷见状，干脆闭上眼睛喊出来：“我反对潜规则！我，我其实也没有那么想要这份工作！你你你，你不要过来……”
　　不过她的抗议好像无效，等她再睁眼，小姐姐已经把外衣除掉了，人也紧紧地和她贴面站着，低头俯视着她，唇角勾勒出邪魅一笑，抬起一根手指挑了她的下巴，“脱衣服？潜规则？林缤纷，你在期待什么？”
　　怎么又和这个人靠这么近了？！！缤纷不敢看她，想说话，发现舌头又打结了：“我，我哪有期待什么！你不要血口喷人！”
　　夏天嗤了一声，语调非常公事公办：“潜规则可以有，现在还不到时候。你今天的面试内容――半小时内给我把外□□干净送回来。如果办不好，你想要的潜规则，恐怕就没戏了。”
　　

第12章 我们同居吧

　　实在是太丢人了。
　　写字楼外一排高大的法国梧桐。
　　梧桐树下的长条椅上，缤纷垂着头唉声叹气。
　　想着到底是上吊好，还是跳井好。
　　怎么可以这么澹浚
　　潜规则？
　　和夏天认识没三天，可是在她面前丢过的人，手拉手都可以绕地球三圈了…
　　先前想着，即使夏天发现了她半夜爬床，等工作了，离得远，自然而然也就淡忘了。
　　好死不死又来应聘她的助理，而且第一天就闹出这样的乌龙！
　　肚子不争气地发出咕噜一声尬响。
　　居然在这个时刻还饿了。真有你的！缤纷泪汪汪捂住肚子，想起了那块，被她扔在垃圾桶的不成个样子的小派。
　　是个好派啊！
　　分量充足的巧克力酱。
　　不愧是家常手工做的。
　　寻常外边买的，势必要偷工减料。
　　就因为舍得下料，夏总的外套，才毁得这样彻底。
　　缤纷举起手中的小西装看了一眼，一声长叹。
　　又顺便盯了一眼手表，夏总给的时限是三十分钟，而现下已经过去五分。
　　没有时间可以浪费。
　　下楼来之前问了一声叶蜜蜜，“叶小姐，请问附近哪里有干洗店？”
　　对方头也不抬：“不好意思，我不住这边，不知道。”
　　算了，反正半个小时也不够干洗。
　　毫无疑问，夏总这是在考验她的应急能力。
　　工作难找，总裁助理这样的职位，虎视眈眈的人不要太多。
　　如果一个人毛手毛脚，惹出问题又不能及时解决，那说明这个助理只会帮倒忙。夏天自然不会聘用她。
　　虽然被小姐姐定性为“小智障”，关键时刻她的脑子转得还是很快的：如果这衣服来不及干洗，回夏家另拿，时间上不允许。那么只有去上次那家服装店找补了。
　　夏天是那里的常客。她这样的忙人，不会有太多时间逛街。昨儿个下午缤纷也见识到了，有时间也会用来看书。然而工作需要和个人品味，又注定了对衣物的档次有所要求，所以势必要找一两家店作为固定衣橱。
　　所幸摩天大楼右侧就是地铁入口。
　　上班早高峰，地下铁虽挤，在速度上会比出租车更有保障。
　　缤纷很快挤了上去，在角落里缩成一小团。忍受各类香水混合在一起的复杂气味。
　　到达那家店，难为它，大清早已经开始营业。
　　有个店员迎上来，竟然还认得她：“夏小姐的朋友？”
　　缤纷二话不说将手里的小袋子递上去，讪笑道：“早，请问夏小姐的这件外套，是不是限量款？”
　　店员狐疑地看了她一眼，告诉她这是意大利的某知名服装品牌，背了半天书之后，总算说到重点：“这款确实还有一件，不过也只此一件了。”说着朝橱窗那边指了一指，还在模特身上披挂着，果然是小姐姐那件同款。
　　太好了！缤纷兴奋地：“麻烦给我包起来！”
　　店员小姐迅速将眼睛笑成两道月牙儿，手脚麻利地将它包好，一面笑眯眯地：“您是刷卡，还是付现？”
　　林缤纷脸上的笑僵住。可不是。既然她自作主张以旧换新。那当然是她付这个账，不能记在小姐姐名下。弄坏了人家的衣服，理赔也很应当。
　　不怕，等面试上了，每个月节衣缩食，很快就可以消灭赤字。她拿出自己的□□，笑问道：“多少？”
　　店员小姐笑得灿烂：“可吉利了。”说着报了一个数。
　　“……”缤纷脸上一跨，心想小姐姐真是过分啊，多少非洲难民…算了，人家通过自己的劳动创造财富，享受生活，轮不到任何人说三道四。颤抖着换上信用卡，“刷卡。”
　　这是她第一次刷信用卡。
　　第一次，就这么献给了小姐姐。这倒无所谓。关键是，还没开始工作，就已经欠了一屁股债。
　　提着两件外套坐上回程的地铁，又做了七分钟的沙丁鱼罐头。
　　再次敲响夏总的门时，时间过去三十一分钟。
　　里头的应答依然是简洁的一个“进”字。
　　缤纷进去，将手里的袋子递上去，恭敬道：“给你，夏总。”
　　夏天接过去，将衣服拿出来瞧了一瞧，抬起头来打量了她一眼，看小智障额头微微冒着汗，又看了看腕表，淡道：“好，通过了。”
　　缤纷难以置信：“你不问问我别的？”
　　夏天呵呵笑了一笑，拿眼睛从头到脚扫了她一眼，脸上露出一抹意味深长的笑。
　　缤纷打了个激灵，闭上了眼睛。
　　只听对面的人带着笑意说了句：“去找叶蜜蜜了解工作内容。”
　　缤纷如蒙大赦退出去，揩拭额头的薄汗，叫住噼里啪啦打字如飞的叶蜜蜜：“叶小姐，夏总让我和你了解工作内容。”
　　叶小姐抬头看着她，甜美一笑：“好啊。有什么问题，你问吧。”
　　缤纷咽了咽口水，本来想问问突然离职的前任是什么缘故，但看叶蜜蜜只扭过头来答言，就想速战速决，“好，我眼下每天的任务是什么？”
　　叶蜜蜜椅子一转，面向她道：“你目前主要是给我打下手，先学习，等你能独当一面了，就和我一样是夏总的特助。”
　　缤纷点点头：“哦，那主要是打些什么下手呢？”
　　“听安排，”叶蜜蜜正色道，“有什么做什么，”摊了摊手，“等忙完了，咱们还可以八卦，”压低了声音，抬起一只手做出说悄悄话的样子，“当然主要是八卦夏总。”说完还眨了眨右眼。
　　Wink wink？缤纷想了一想：“现在，有什么需要我做的吗？”
　　叶蜜蜜啊了一声：“明天有个很重要的会，大单子，我把资料发给你，你整理好，夏总晚点要看。”打个响指，“还有明天的会议室布置也交给你了。”说着又噼里啪啦开始打字。
　　缤纷有点忐忑，走到自己那张桌子跟前坐下，打开了电脑。
　　有个企鹅号开机自动登陆，并且还来了一闪一闪的消息提示，缤纷一看，是“小叶子”发来的，三个离线文件，都是压缩包。
　　下载下来以后，缤纷开始着手整理。果然是大单子，资料多得不要不要的，如果下属不帮着分门别类，任由夏天自己看，那怕是要好半天，才能摸得着个头绪。
　　弄得两眼冒金星，缤纷必须说，毕业论文写起来都没费过这么多功夫。
　　当她稍微理出点门道，叶蜜蜜坐着椅子嗖地滑过来，敲了敲她的桌子，“去食堂吃饭么？”
　　“还、还有食堂？”缤纷诧异到极点。
　　“咱们公司福利很好的。有营养餐。”叶蜜蜜道，“夏总很为员工的健康考虑。”
　　“……”恍惚又回到了学校，正在这时，缤纷桌上的电话――昨天她没有注意到的，不起眼的电话机，此刻响了起来。她赶忙接起来，喂了一声。
　　是夏天的声音，“把我的午餐带上来。”
　　缤纷现在只要听到她的声音就犯尴尬症，恨不得找个地洞躲起来，结巴道：“让、让叶小姐带。”
　　夏天在那边说：“这种小事，交给你就好。”
　　“……”缤纷心想吃饭是大事啊，民以食为天，怎么会是小事呢？可是又没有那个贼胆说出来，只得答应了一声：“好，好吧。”也不管礼貌不礼貌，迅速挂掉了电话。
　　额头已经出了一层薄汗。
　　走在去往二十五楼的安全通道时，叶蜜蜜笑着问：“你好像很怕夏总的样子？她让你干什么？”
　　缤纷咋舌：“让我给她带饭。”
　　叶蜜蜜默了一会儿，啧了一声：“看来咱们夏总，是有意培养你了，她一般自己下来吃，再不然，有专人给她送餐的。”
　　What！！？缤纷石化了。本来有专人送，她不要，偏要来折腾她？不，这绝对不是培养。
　　虽然搞不清楚小姐姐到底是几个意思，但她还是发自心底感到胆寒了。
　　叶蜜蜜耸了耸肩：“本来还想趁午饭时间和你聊聊公司八卦，看来今天不行喽。”
　　缤纷奇怪：“怎么不行？边吃边聊啊。”
　　叶蜜蜜好笑起来：“我的天哪，你该不会，想自己吃完再给夏总带吧？”
　　缤纷愣了一愣，好像确实不对？既然上司有吩咐，那就是工作任务。必须先完成工作，才可以吃饭。她捂住自己哀鸣不已的胃部，小脸皱了起来。
　　好在叶蜜蜜肯指点她，免去许多不必要的麻烦，“你直接去小厨房，问他们拿夏总的午餐就好。”
　　缤纷遵照指点，成功拿到四个精致的盒子。心情沉重地瞥一眼那边和同事们有说有笑的叶小姐。在心里盘算李代桃僵的可能性。悲伤地发现，这个可能性无限趋近于零。
　　垂着头，提着饭盒子上楼了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　她在心里和自己说好了，放下东西立刻就走。
　　夏天忙了一上午，在办公室等午饭的时候，接到了来自母上的电话。
　　夏太太很是激动：“天天啊，你爸爸回来了，还有陆家伯伯和他们家的大公子也来了，今晚你回家之前，记得换身衣裳，最好去美容院做个脸，再稍微化个妆，听到没有？”
　　夏天听得眉头微皱，半晌说：“今晚可能要加班。”
　　母上在那边笑声清朗：“你敢。”啪嚓挂了电话。
　　夏天微微出了会儿神，直至被敲门声拉回思绪。
　　大概是小智障提着饭菜回来了。
　　“进来。”
　　门吱呀一声被推开，果然是她。
　　缤纷迎头碰上小姐姐的目光，浑身又是一个激灵，结巴道：“夏、夏总，饭来了。”
　　夏天起身，经过她，头也不回地走出去。
　　这是要去哪里？缤纷一头雾水，提着饭跟过去。
　　却见夏总进了助理办公室侧翼的一个小茶水间。门口标的是下午茶的英文。
　　是了，小姐姐是个死洁癖，大概不会在办公室就吃起东西来。
　　眼见得她人坐下了，缤纷将饭盒子放在她跟前的桌子上，汗颜道：“那个，夏总，那我，也下去吃饭啦。”
　　“打开。”夏总说。
　　靠啊！缤纷内心无力吐槽，居然真的把她当菲佣，饭来张口起来了！
　　等下该不会让她喂吧？
　　卧槽那就惊悚了！
　　缤纷一边打开盒子，一边吓得飞起来。
　　不过，一揭开盒子，她的注意力就转到了食物上，诧异于这公司食堂的美学修为，居然把赤橙黄绿搭配得很有食欲。
　　其中有一盒是玉米胡萝卜排骨汤，胡萝卜还是花朵的形状，特别小清新。
　　夏天看着她：“每一样你都先尝尝。”
　　缤纷要昏过去：“为、为什么？”她怎么敢？难道小姐姐怀疑她在路上偷吃？她可以对天发誓她没有啊！
　　夏天淡淡道：“试毒。”
　　“……”缤纷下巴掉地上，服了。
　　算了，只要能尽快摆脱这个人，她让干什么，自己就干什么，快点逃开，免得要羞死了。小心翼翼拿出餐具里的一只小碗，给自己盛了点汤，喝了一口，咂了咂嘴，说：“没毒。”
　　夏天笑起来：“再喝点。”
　　缤纷咬了咬牙，赌气皱眉盛了大半碗，打算这次不像八戒吃人参果了，不是让她试毒吗？那她就慢慢试，慢慢尝。慢条斯理喝了一大口。
　　夏天将身子往后撤了一撤，双臂舒展，喊了一声：“林缤纷。”
　　缤纷嘴里嘟嘟地含着汤，瞪大了眼睛当作回答。
　　“我们同居吧。”
　　噗――
　　

第13章 她离不开我

　　却说缤纷走了之后，和叶蜜蜜同桌的几个小姐妹开始打听起来：“那就是咱们夏总的新助理？”
　　叶蜜蜜咬唇笑了一笑：“是啊。”
　　“长得挺灵，长发大眼萌妹，可怎么看起来又有点呆？据说还是夏总亲自面试，真的吗？”小姐妹戳着自己碗里无辜的米饭君，变成个好奇宝宝。
　　“没错啊，而且，”叶蜜蜜压低了声音，脸上是不怀好意的笑容，“面试的时候，我在外面听着哦，里面仿佛很激烈呢，这个小萌新又哭又闹的，说什么反对潜规则。”
　　一桌子的同事都唏嘘起来：“难道说关于咱们夏总的传闻是真的？”
　　叶蜜蜜啧了一声：“按道理，这样嚼舌根不太好，但吐槽老板不是咱们小职员的一大人生乐趣么？”再把声音压低了一点，“话说，中午夏总又让她带饭，两个人独处一室，谁知道要怎么调~教~她！”
　　大家都不怎么吃饭了，脸上意味深长起来。有一个甚至笑着嘱咐她：“你慢点吃吧，吃完最好再出去溜一圈，别急着回去，多给她们一点时间。”
　　叶蜜蜜点了点头：“你说得很是，重要的是咱们夏总要尽兴，她要是不尽兴，咱们上上下下全都得倒霉。”
　　大家纷纷应和，都说辛苦萌新一个，幸福百千职员。
　　楼上的萌新小助理，确实很辛苦。
　　一口汤全喷洒在桌上不说，人也呛得面红耳赤，眼泪都出来了，喘呼呼的。万幸这次夏总有先见之明，自己先退了一射之地，没有遭殃。
　　“脏死了。”缤纷拿纸巾擦桌子时，那个罪魁祸首居然还在嫌弃她。
　　“…夏总，快告诉我，您是在和我开玩笑。”缤纷抱着最后一丝侥幸。
　　“没有开玩笑，今晚我就去齐悦花园住。”夏天自己盛了一小碗汤，笑着补充一句：“你也是。”
　　她也是！！？
　　她也是个鬼啊她也是！！
　　缤纷觉得浑身的血液都往头部冲过去，总算体会到老妈说的“我要中风了”是个什么感觉，心想真不愧是老妈的亲闺女。平复了一下心情，才继续笑道：“夏总，您是怕我弄坏房子，去监督我的，是不是？”应该是这种同居，不是那种同居吧喂！你看起来不像那么随便的人啊夏总！
　　夏天小口小口地喝汤，不做回答。让小智障纠结去吧。她当然是为了逃避家里时不时出现的变相相亲。再说工作繁冗，业余有个人解解闷蛮好的，眼前这家伙行事说话太有意思了，是她二十余年来见过的搞怪之最。你不是期待潜规则？那成，先同个居呗。
　　眼看小智障脸色变得煞白，又有点于心不忍，咳嗽一声：“先吃饭。”
　　缤纷不会读心术，哪里知道小姐姐只是在耍弄她，她只道是自己一句潜规则引得这个洗衣欧魔性大发，真的要潜她了！
　　缤纷感到发自心底的恐慌，手脚都冰凉了，站起来说了一声：“好，我去了。”要回食堂避难。
　　夏天又笑：“想跑？在这儿吃。”
　　在这儿吃？缤纷欲哭无泪，“不，不，我不敢，我不要…”
　　“不吃就解雇你。”夏总一本正经。
　　缤纷心里苦。
　　战战兢兢在对面坐下，开始小口小口地进食，这些珍馐美味在她尝来简直味同嚼蜡。
　　夏总似乎又不满意：“大口吃。”
　　我靠啊！连人家怎么吃你都要管！？缤纷心里更苦了，往嘴里塞了一嘴食物，恍惚间觉得自己来到了修罗场。
　　一顿饭下来，仿佛身体被掏空。
　　吃完饭，夏总便回她的办公室，缤纷收拾好桌子，将饭盒子送回小食堂，交割清楚，回二十七楼时，在路上碰到了遛弯回来的叶蜜蜜。
　　叶蜜蜜见她香腮带赤，睫毛边缘隐约还有泪光，一副娇弱不胜的样子，拍拍她的肩，咳嗽两声：“缤纷，很辛苦吧？”
　　缤纷叹口气，没想到还有人能体谅自己，感动极了，想来叶蜜蜜和那个离职的助理，肯定也没少被夏总折腾，大家可谓同病相怜了。不过夏天这样贸贸然就要求同居，哪怕是信口开河都太过分了，将声音降低了八个度，忍不住悄问道：“叶小姐，我问你哈，咱们夏总，是不是很风流？原来那个助理…是怎么一回事？”是不是招架不住夏天，才跑路的？
　　她感觉夏总再这么猛下去，她也快要跑路了。
　　叶蜜蜜一怔，笑着拍拍她的肩，心想夏总真有你的，竟然这么快就降服了一个，让人开始喝起无名飞醋来，某方面的功夫肯定了不得啊了不得。
　　虽然急着与人分享这个新发现，但她又怕小萌新醋劲太大，惹恼boss大家都没好果子吃，因此赶忙出言安抚一番：“哎呀，缤纷你不要想多啦，原来那个助理，是因为老家要拆迁，一夜暴富，所以辞职环游世界去了，咱们夏总和她半点关系都没有，夏总要风流，肯定也是只对你一个人风流。”
　　缤纷听得眉头皱起来，什么叫做，对她一个人风流？
　　叶蜜蜜却不等她反应，松开她肩，笑着挥挥手：“我去找闺蜜聊天，你先上去吧，老板肯定还等你呢，距离上班还有四十分钟。嘿嘿嘿。”说着满脸荡漾飘走了。
　　缤纷觉得哪里不对，可又说不上来。踟蹰回到办公桌那里。望着洗衣欧办公室的门，总有一种在劫难逃的感觉。
　　她现在危险了，不但摊上个时不时隐身的诡异毛病，还有财政赤字，眼下又有这么一公私领域都压她一头的大魔王。日子很艰难啊。
　　趴在桌上百无聊赖发了个消息问徐薇，什么时候过来。等徐薇过来，她就有办法和老舍友再续前缘，继续当合租室友，至少部分逃脱夏总的淫威。
　　可惜老舍友没回她。
　　桌上的电话却响了。缤纷整个人吓得跳起来。抱着头找时光机。
　　“我不在这里，我不在这里，你别响了！别响了！”缤纷对着电话机吼了两声。吼完捂住嘴。叫太大声，夏天不是会听见吗。
　　算了，不接电话算失职的。
　　缤纷接起来，却不是夏天。带着点庆幸，还有一点没来由的失落，缤纷听见那头的人说：“林小姐，你刚刚不在吗？”
　　缤纷嗯啊两声敷衍过去。
　　那边的人又笑道：“是这样，我们这里是人事部门，夏总吩咐了，让你下来签合同，你方便现在过来吗？”
　　缤纷是嗖地一下就飚了过去。不签合同，权益得不到保障。签了合同，至少夏总再说出“不吃解雇你”之类丧病的话，她就可以硬气地回答：陪吃陪喝陪|睡不是正当工作内容！宝宝拒绝！
　　HR大姐姐有两颗小虎牙，显得特别有亲和力，建议缤纷逐条阅读合同条款。
　　缤纷看完以后，眼泪都要下来了，问道：“为什么试用期工资这么低啊？”
　　虎牙姐姐笑得温柔：“这是夏总特意吩咐的，因为林小姐您没有相关工作经验。不过您放心，等转正之后，会立马涨工资的。”
　　缤纷签完合同，深一脚浅一脚回了自己的地盘，心里稍微计算了一下，按照这个工资标准，她不吃不喝两个多月，才能把卡债还清。
　　扎心了老铁！她瘫在位子上，泪流满面。
　　下午的工作依旧紧锣密鼓。叶蜜蜜数度出入夏总的办公室，表情一次比一次严肃，出来打字一次比一次狠厉，键盘几乎都要被击穿了。
　　缤纷听得一惊一乍的，她任务轻，手中整理的这个资料，已经全部理清，发到夏总邮箱了。讲真，看起来有点迷。不是说，这是个传媒公司吗？怎么说得好像是要投标一块地，还夹带几大建筑公司的资料？
　　难道是，要扩建？
　　时间过得飞快，眼看到了下班时分，缤纷开始在心里祈祷，小姐姐中午是开玩笑，是开玩笑！她宁愿每天上下班在地铁里挤成沙丁鱼罐头，也不要和这个大boss变成同居关系。
　　那边的叶蜜蜜伸一个懒腰，回头问：“缤纷，你应该是坐老板的车回家吧？”说完补一个“我才没有在八卦”的笑。
　　缤纷连连摆手：“我哪有那福气。”
　　正在此时，总裁办公室的门开了，夏天走出来，手上搭着外套，整个人威严而又沉默。
　　叶蜜蜜道：“夏总，今天难得按时下班啊。”
　　夏天点了点头，对林缤纷说了两个字：“回家。”
　　缤纷：“……”脸上啪啪啪乱响。
　　叶蜜蜜则一脸“我就知道”的表情朝她看过来。
　　缤纷整个人都是瓦特的，迷迷糊糊站起来，全靠小姐姐的目光驱动。
　　直到人到了齐悦花园那小区，她才稍微回过神来，看了一眼那幼儿园，心道哦，快建好了。
　　一路上两人都没有说话。夏天是本来就话不多，而缤纷，此刻心里草泥马狂奔，委实也不晓得说个什么好。
　　到了楼上，刚进门，夏天的手机终于率先打破沉默。
　　看她不急着接，缤纷咳嗽一声：“夏总，电、电话。”
　　夏总的眸子扫了她一眼，接了起来：“妈妈。”
　　夏太太自然是问她什么时候到家。
　　夏天微笑着说了一个长句：“妈，今天，我不回去了，刚送缤纷回这边，她想家了，身子不大舒服，心里也难过，她离不开我，不放我走，要我在这边陪她。”
　　卧槽你说清楚，谁离不开你？？？小姐姐你的脑洞……开得有点太大了吧喂！
　　懵逼的缤纷，瞪大了眼，只听夏总又开口道：“您不信？我让她自己说。”接着把手机递到了她耳边，低声道：“机灵点。”
　　缤纷对上小姐姐那足可降伏狮子的眼神，咽了咽口水，小心脏都快跳裂了，呼吸也乱得一塌糊涂。
　　阿姨在电话那边柔声喊：“缤纷？”
　　缤纷眼里含着泪花，全招了：“是的阿姨！QAQ我，我离不开她，我，我要她陪我……”
　　

第14章 攻，去铺床

　　我离不开她，我要她陪我。
　　这羞耻度爆表的台词…
　　这生无可恋的世界……
　　缤纷被逼说了这些话，脑壳木了半边。
　　更要命的是，对面的夏天虽然有在憋笑，但看得出来非常非常惬意。
　　电话那头的阿姨沉默若有所思。
　　在阿姨沉默的这一小段时间里，缤纷的灵魂受到了鞭挞，受到了凌迟。
　　“这样啊，有哪里不舒服，多多休息，好了就好，若是不见好，一定要让姐姐带你去看医生，知道吗？”
　　居然对着这么温柔的阿姨撒谎，缤纷非常惭愧，哽咽道：“嗯，谢谢阿姨。”
　　阿姨的温柔持续翻倍：“工作的事怎么样？今天的面试通过了吧，咱们小缤纷这么优秀。”
　　缤纷抬眼望着夏天：“……”泪花更浓密了。工作的事，一言难尽。
　　还算夏总有点爱护弱小的侠义之心，将电话收回去自己讲：“哦妈妈，忘了和你说，她简历其实投在我公司，现在已经开始上班了，你别担心。”
　　夏妈妈语调稍微激昂了一点：“哎呀呀，这下好了，我还想万一遇到个黑心老板，咱们家孩子要受苦，到了你公司，我就放心了。缤纷一个人在这边不容易，一家人，你多关照她一点，别人也不好说什么。”
　　夏天微笑点头：“嗯，一家人。”
　　缤纷毛骨悚然，把头深深埋在胸前，大气不敢出。
　　那边夏妈妈又嘱咐了几句，夏天嗯嗯答应了，最后说了再见，收了线。
　　刚刚接这个电话，两人都还杵在门口，这会儿陡然静下来，气氛变得有点微妙。
　　“还杵这干嘛？”夏天低头看那个一脸惊慌的小智障。
　　缤纷抬起头来：“你是不是拿我当借口，不想回家？”所以同居其实是假的吧。
　　夏天唔了一声：“你不是，离不开我么？我是为了你。”
　　“……”缤纷要撞墙了。她宁愿对着那个高冷的夏总，也不要这个出口就调戏人的小姐姐。
　　一进去，夏天就在沙发上坐下了，缤纷还不敢坐，倒不是她胆子太小，而是因为，无论是相对而坐，还是并排而坐，居家小夫妻的味道都太浓了，她受不了。
　　然而夏天是不会放过她的，施施然开了口：“既然开始同居，那就要定一些规矩。”
　　缤纷望着天：“好，你说。”形势比人强，人在屋檐下。
　　“卫生由你打扫，晚饭你来做。”夏天语言一向简洁，“这些我不擅长。”
　　缤纷点头，正色道：“这个自然。”还是那句话，有房的出房，有力的出力。
　　夏天歪在沙发上，带着三分闲适，两分慵懒，美得根本不像一个坏人，“我不挑食，这个你已经知道了，什么菜系都没关系，但是别弄得太辣。”
　　缤纷脑海中有个灯泡亮了一下，哦，大魔王的阿克琉斯之踵：怕辣。虽然心下暗喜，但忍住了雀跃，含混答应了。
　　“还有。”夏天又直起身子，脸上的笑玩味起来，“想跟我睡可以，但是要明着来，不能半夜暗度陈仓。”
　　“……”缤纷强行镇定，“我什么时候想…想和你睡了！！”
　　夏天又不答言，脸上似笑非笑。
　　这种笑真的让人很不舒服，缤纷大声喊出来：“我昨天不过是梦游而已！你有什么好得意的？你，你也没有那么让人不可抗拒。”
　　夏天一愣：“梦游？”摸着下巴，微笑了：“唔，最近我倒是看过一本网文，受老是梦游到攻的床上去，自投罗网。这个梗，我还蛮喜欢的。”
　　缤纷听了气不打一处来：“你才是受，你全……”刚想说你全家都是受，想起来这话会误伤到自己喜欢的阿姨，投鼠忌器，于是改口道：“我是攻！”她虽然笔直笔直的，可作为一只杂食性动物，在网上看过耽美，也看过百合，所以讨论攻受无压力。但她讨厌别人见了她就说她是弱受。她是很弱没错，但，但分明是一只弱攻好吗！
　　夏天点头，指了指房间，“嗯，攻，去铺床。”
　　“……”
　　不得不说，小姐姐太会侮辱人了。一个攻，怎么能铺床呢？这妥妥的于攻气有损！
　　但满脸哀怨地从橱柜里将被褥什么的拿出来时，缤纷转念一想，好的，自己是攻，那么攻当然要宠爱受了，小姐姐长得辣么美，自然是需要呵护的。作为攻的自觉，要求她林缤纷做饭打扫卫生，每天照顾好小姐姐的生活。小说里不都是这么写的么，忠犬攻女王受什么的。经过十多分钟的自我催眠，床铺好了，缤纷也恢复了“自己是攻”的自信。
　　当然了，分攻受，并不是说就成了一对。
　　好，接下来本攻要下楼买菜做饭了。缤纷握了握拳头，走出房门。让她诧异的是，小姐姐也已经把头发束起来，脚上还换了更方便的运动鞋。
　　缤纷诧异：“你也要出门？”
　　夏天点点头：“嗯。”
　　两人于是又双双进了电梯。在电梯里，夏总又开启了霸道总裁模式，从兜里随手掏出两张卡来，递了一张给缤纷。
　　缤纷拿在手里，却伸长了脖子去看小姐姐手上那张，只见是一张健身卡。
　　天啦噜，这年头，受也不好当呢，为了保持青春靓丽，也是拼了。缤纷感慨地点点头。
　　夏天颇感兴趣：“你傻笑什么？不问问我给你的卡是干什么的？”
　　对哦。缤纷低头一瞧，脸顿时垮了。
　　小姐姐，何止会侮辱人而已？！
　　简直是高手之中的高手！
　　怎么能随随便便就朝人扔银|行卡呢？
　　这和包养有什么区别？
　　一个攻，也是你们受能包养的么！
　　缤纷觉得这卡直烫手，涨红了脸递回去：“这我不能要。”
　　夏天微微侧了侧头：“你，不是去买菜？”
　　缤纷愣了一愣：“是啊。”
　　夏总嘶地一声：“发工资了么？”
　　说起工资，缤纷就想哭，黑了脸道：“没有。”
　　夏天一本正经道：“这是你婆婆让给的，怕你没钱买菜。”
　　婆、婆婆？缤纷语塞，如果是长辈给的，那确实不好拒绝，而且以她现在的财政状况，确实很需要支援。
　　夏天又恢复冷漠脸：“这是副卡。”将手机递给她一看，“密码，记下来。”
　　缤纷小声嗫嚅了一句是，低头记诵，接着补充道：“你放心，我会记账的，月底给你看账本，伙食费咱们AA。”
　　夏天像是听到最好笑的笑话，再一次送上关爱智障的眼神，摇了摇头，没说什么。
　　缤纷也不好意思再说。有句话讲得好，当你在一个人面前出糗太多，除了杀人灭口，也就只有娶了她把她变成自己人这一条路可以走。小姐姐是既不能杀，也不能娶的，所以缤纷决定看着自己点，少说少错，以后尽量装哑巴。
　　从电梯出来，缤纷发现，要装哑巴，还有件事得问清楚，支吾两声开了腔，“夏总，你去健身哦。”
　　夏天唔了一声，看她一眼，“你也想去？”
　　缤纷吞了吞口水，狂摇头，“我是想问，你什么时候回来？我好掐着点做饭啊，不然等你回来，饭菜都冷了，多不好，是不是？”
　　“七点。”夏天想起来什么似的，问了一句：“带钥匙没？”
　　缤纷心里暖暖的，心想小姐姐虽然各种恶劣，但其实还是很会关心人的，拍了拍自己的小挎包，笑弯了眼睛：“带了，别担心。”
　　不知道为什么，小姐姐也笑了起来，在一个岔道和她兵分两路。
　　缤纷目送她的背影，直至看不见，才钻进旁边的小超市，准备买菜。
　　不久，她就开始想念夏天了。买卫生工具那次，真是一次愉快的购物体验啊。
　　这下子，她又犯难了。
　　买完菜死了一亿个脑细胞。
　　而且缤纷发现了，这个超市的菜都贼贵。
　　她决定要找到最近的菜市场，然后向小姐姐证明，她是一个超会过日子的人。
　　妙在她做家务的速度一向都很快。把所有的菜洗好切好，才六点零几分。
　　缤纷觉得提前半小时开火足够了。于是盘腿坐在沙发上，打开手机去看看女神有没有开新文。
　　却说上次，黎馥杏消失了一段时间，缤纷为了催更，给她写了一个足足两千字的长评。这件事，缤纷记得很清楚。这应该说是上辈子的事了，刚熬夜给杏子女神写完长评，次日就被老妈捉去相亲，对象就是那个什么鬼陆嘉宣，由于脸上两个醒目的黑眼圈，挨了老妈狠狠一顿□□。
　　说起来，不知黎馥杏回复了那条长评没有。
　　点进晋江文学城的app，进入收藏的专栏“好大一颗杏”，再点进上次评的那篇文。
　　找到了，自己的长评！
　　啊，有小绿字！
　　缤纷心口砰砰直跳，一个字一个字念出来：“亲写得不错哈，这欢脱的文风我喜欢，要不要考虑写文看看？”
　　手机啪嚓一声掉地上。
　　缤纷懵逼，她是催更的啊，怎么被拉着写文了？而且大杏子还夸了她？
　　她没有看错吧！？
　　说实在的，受到了惊吓。
　　将手机捡起来，打算再看一遍时，更大的惊吓来了。
　　郭女士来电。
　　那个送她朱砂手串的人。
　　

第15章 交出来

　　夏天有一个可以说是缺点的特性就是，守时，守时到近乎变态。
　　她用钥匙打开门，腕表显示正好七点整。
　　进得门来，开了灯，喊了三声林缤纷，没人答应。
　　又叫了两声小智障，只听到自己的回音。
　　去厨房的流理台看了一眼，切好的菜用碟子盛着，呈一字形排开在那里，可以想象小智障哼哧哼哧切菜的憨样儿。
　　虽然有着茂密的怒气，不过，好像担心更多？
　　小智障不会叫人给拐走了吧？
　　迷迷糊糊的，还真不好说。
　　先给她拨了个电话，无法接通。
　　去厨房倒了杯水，坐下喝掉半杯，又拨了一次。这次通了。
　　小智障接了电话，竟然在那边嘤嘤嘤地哭起来。
　　夏天有一秒钟的愣神。
　　记事起，她自己就没有哭过。
　　小时候家长就告诫她，阿爷无大儿，木兰无长兄，“你不可以哭哦，将来咱们家可都指望着你了。”浑然天成的使命感让她羞于堕泪。
　　而她也不耐烦听别人哭哭啼啼的。
　　有那功夫不如想办法解决问题。
　　可是，林缤纷在那边哭，她却觉得，好吧，这个style很适合她。
　　不过，五分钟也是她容忍的极限了。
　　她对着电话那头冷冷说了句：“你还想哭多久？电话费有多贵你知道吗？”以她敏锐的洞察力，她发现，小智障其实生活在钱眼里，超接地气，别和她说那些风花雪月的，比如哭起来不漂亮，小智障不会在乎，可如果你说，电话费很贵，你这个哭法很奢侈，那不出半分钟，保管她就停了。
　　果然，缤纷立刻就打了止，瓮声瓮气地说：“我知道了。可是我迷路了，夏总，我到了齐悦花园下车的，可是走进一个黑灯瞎火的地方，我，我走不出来。好、好像鬼打墙了。”
　　夏天扶着额头，这个小祸水，“别动，等着。”
　　齐悦花园是新兴小区，后头留了一大块场地尚未施工，准备建设大型泳池和游乐场来的。故此周边没有设路灯，要是撞进那个地方，方向感稍微差一点的人，确实要转很久。
　　夏天皱着眉，就知道，和这种迷糊的家伙搞在一起，肯定会招来不少麻烦。
　　健身房一小时的高强度运动，浑身都是汗渍。对普通人来说都很不舒服。更何况是她这种洁癖党。
　　可是，寻找小智障刻不容缓。万一把她给弄丢了，难向母上交差。
　　急吼吼锁了门下楼，直接杀到那泳池储备地。
　　刚想掏出手机照个明，才发现糟糕，手机没有带。
　　左右绕了几绕，夏天做了一个大致的猜想，这个家伙，有可能会呆在哪里。
　　试探性往游乐场那边走了走，喊了一声，“林缤纷？”
　　说是心电感应也好，说是无上巧合也罢。
　　她才叫了一声，从那滑滑梯下边嗖地窜出一个黑影来。讲真，要不是她本来就是出来找人的，她真的会把那当成什么突袭过来的猩猩之类，一个手刀飞过去劈死它。那黑影正是缤纷，扑上来居然还……抱上了？
　　整个人挂在她身上不说，依然哗啦哗啦冒着眼泪。跟坏掉的水龙头一样。
　　夏天无语了一阵子，搂着她肩膀低声问：“怎么了？”
　　那个小智障抬起头，又在那里晃脑袋，眼泪还是不停鼓出来。
　　“……”夏天超想发飙的，如果是公司里的职员，这个样子欲言又止，泪眼婆娑哭哭啼啼的，早就卷铺盖走人了。可是开口却成了：“走，先回去。”
　　回到楼上，灯光下，缤纷看清楚小姐姐，下身是一条肥大的白裤子，上身则是贴身的黑色小背心，露着纤薄的肩背，还有两抹凛冽的锁骨。看来这就是在健身房的装备？好奇特的说。
　　她虽然还在哭，可是看得心中荡起一阵阵涟漪。
　　夏天给她倒了杯水，叹口气：“林缤纷，不要挑战我的底线。我很讨厌别人哭的。”
　　缤纷抹一把眼泪，反而抹出更多来，“我没哭了。对不起，害得你饿肚子，我做错了。”
　　“等等。”夏天站在她面前，“先说清楚。”
　　缤纷仰脸看着她，“我有夜盲眼，很严重的，那里黑黢黢的，我手机也没电了，所以我看不见，走不出来。”
　　夏天冷笑一声：“好，但首先，你为什么要出去？”先前遏制住的怒气，在将小智障带回家以后，已经全部漫上来，是谁信誓旦旦说要做好晚饭等她回来！？
　　缤纷的鼻子一酸，眼泪又要下来了。深吸一口气，决定把真相告诉她。今晚从郭女士那里得到的信息量太大了，她需要找点依靠，如果没有依靠，能够找个肩膀分担一下，也是好的。将小姐姐倒的那杯水端过来，喝了一口，缓缓问：“你还记得那天买橙子时，有个抓住我的老太太吧？”
　　夏天一脸冷淡，点了点头。
　　“我和你说我是重生来的，你也有印象吧？”缤纷好悲伤，“你大概还是不信，但是等一下，我把这个手串一摘，你就会知道，我并没有说谎。”不给夏天发表意见的机会，继续说，“我死过一次，落下了后遗症，会变成透明人，那个时候，我站在你面前，你根本看不见我，我就像空气一样，存在但不产生任何存在感。上一次在你家，我发作过一次，当时我吓坏了，还好那个老太太出手帮忙，给了我这个手串，我才得以重新变回实体。后来我企图联系她很多次，都失败了。今天她突然主动打过来，约我出去喝茶，我……当然要去了。”
　　夏天脸上露出一抹笑来：“嗯，约你出去，说你的问题很严重，是不是？”
　　缤纷点头，诧异：“你怎么知道？她说了，像我一样重生的人，其实不在少数，有的和生前一样，还是普通人，有的，成了都市异能行者，还有的像我一样，落下了后遗症。她说我这个事可大可小，往小了说，也许某天自己就好了，往大了说，也许某天透明着透明着，就再也没办法实体化了……”
　　夏天扶着额头，咬了咬牙，然后笑出来，弯下腰，扶着她的肩，“都市异能行者？透明化？林缤纷，你说你，为什么不去写小说呢？嗯？”
　　缤纷呆了一呆：“黎馥杏也让我写。”
　　夏天脑仁开始隐隐作痛，对别人她未必有这么好的耐性：“你鬼扯这么多，就为了不做饭？”
　　缤纷啊了一声，“不不不，饭我一定会做的，但是请你相信我，我没有鬼扯，我说的都是真的啊！不信你瞧！”啪嚓将手上的朱砂手串摘掉，轻轻放在桌子上，闭上眼睛三秒钟，再睁开眼，叹口气：“现在，你看不到我了吧？”
　　夏天很想把她抱起来从窗户扔出去，闭了闭眼，到底忍住了这个冲动。抬手掐住她的脸，狠狠地揉搓了几把，直把她揉得愣愣的，“林缤纷，你倒是透明化啊。”
　　缤纷：“……”妈蛋，又失灵了！靠靠靠靠靠……
　　眼见得小姐姐额头多了几个十字，呆愣愣听小姐姐对自己下达了最后通牒：“林缤纷，我最憎恶的就是别人对我撒谎，更何况你这种无厘头的谎言，根本就是在侮辱我的智商。”直起身子，淡淡的，“给你最后一次机会，如果我洗完澡出来，你的晚饭没有做好，那你明天上班别去了，另谋高就吧。带个小智障我还可以接受，但是大骗子，我不会要的。”
　　缤纷从沙发滑落在地，啥也不想说了。
　　一个人的高冷，原本不在于话多话少，而在于气场。尽管今晚小姐姐耐心地陪她说了很多，缤纷依然觉得，此人高冷不可言。目送她去了浴室，起身疲惫地前往厨房。她做家务真的很快。更何况此时多了一个死线在那里，速度更是翻了一倍。期间烫了两次手，嘴里哈哈呼着气捏耳垂。
　　等夏天出来，拿毛巾擦拭水珠时，发现小饭厅的桌上已经摆了三样小菜，一碗汤，不过是最速成的紫菜蛋花汤。
　　缤纷一脸谄媚拉开椅子，“夏总，吃饭。”
　　夏天走过去落座，带着狐疑的目光看对面那个犹自挂着泪花，然而却在笑的人，怀疑她是不是叫了外卖。然而外卖在这个点，要送达起码也是二十分钟往上走。而且菜碟子之中的菜，确实是她先前所见切好的那些食材。小心翼翼尝了一口，挑了挑眉头。
　　缤纷双手合十泪汪汪的：“老板，不要开除我，我以后再也不会乱开脑洞了，求你求你求你！”
　　夏天唔了一声，“明天再做这个。”指指桌上的菜。
　　“……”缤纷心里很忐忑，这是答应不开除了是不是？
　　吃完饭，还是缤纷收桌子，收完桌子去洗了碗，洗完碗才给自己洗澡。
　　夏天则坐在沙发上，一边听电视里播新闻，一边用iPad去各大文学网站逛逛。近年来，夏氏的业务确实是广了，不过出版这个老本行不能忘，并且这也是夏氏做得最好的板块儿之一。
　　早期和夏父合作的那几个名作家，固然是夏氏的摇钱树。可夏天上高中那会儿，不小心看了几篇网文，被那几位原创作者的才华惊艳到，于是走上在网上淘文淘作者的道路。
　　别说，目前淘到的几个，发展得都挺好的，比如黎馥杏，就是几年前她一不小心捡到的金子，看到她文的第一时间她便当机立断，代替父亲出面，将这颗杏子签进了夏氏，如今小黎已经为夏氏赚足至少七位数。看看网文，既可以放松心情，还可以发掘人才和商机，何乐而不为呢。
　　没错，她做人就是这么的一石n鸟。
　　缤纷洗完澡，将自己的衣服和小姐姐的衣服统统丢进洗衣机，丢到最后，有了一个了不得的发现：小姐姐，穿的居然是黑色蕾丝内裤！还是低腰的那种！
　　我的天哪。缤纷将那条小内内举在眼前，心里感慨万千，说起来，她长这么大，还只穿过纯棉的内内，因为最舒服。小姐姐为什么不穿纯棉的，要穿黑色蕾丝的内内呢？这说明，小姐姐是闷骚，还是，说明她单纯喜欢蕾丝？
　　也许小姐姐只是有想要勾引的对象……
　　还在做选择题呢，身后忽然传来一个冷冷的声音：“你在干什么？”
　　缤纷吓得跳起来，慌忙将那条小内内藏至身后，“没、没什么。”
　　夏天皱着眉，“交出来。”
　　

第16章 咱不在这睡

　　“……”缤纷无语凝噎地看着对面的人。完了，要被当成变态了。
　　现实也好，小说也好，各种影视作品也好，内衣贼基本都是人人喊打的待遇。无一例外！
　　夏天眉头皱得更深了几分。
　　缤纷干笑了两声，将手中的东西递上去，“真的好喜欢这种内衣哦，夏总您是在哪里买的呀，可不可以告诉我，我也买几件来穿穿，哈哈哈，以前我妈管得严，总说这种东西有伤风化，不许我穿，其实我可喜欢了，哈哈哈。”更多的大笑来掩饰尴尬。
　　夏天哦了一声，脸上似笑非笑：“哪里买的，要保密，但你可以把尺寸告诉我，我买来送给你。”
　　缤纷莫名觉得又被戏耍了一番，甩了甩头：“不必了，谢谢夏总。”
　　“唔，我妈一直让我送你见面礼。”夏总依然一本正经，“我不了解你，不知道送什么好，既然你喜欢这个，那我就送这个。说吧，尺寸。”
　　短暂的接触下来，缤纷已经大致总结出一个小规律，如果一切正常，局势尽在掌控，那么夏总的话很少，一旦被惹到，这货就会火力全开，一口气口述论文不费劲儿。
　　在对方目光的逼视之下，她硬着头皮报了几个数。
　　夏总又意味深长地哦了一声，拿目光从头到脚把她涮了一遍，“刚刚好。我喜欢。”
　　什么刚刚好？缤纷心情很复杂。什么你喜欢？
　　夏天再看了一眼洗衣机内，“内衣要用洗衣袋装起来。”
　　缤纷从善如流，立即照办。这个懒人福利，当真是极好的。
　　洗衣机的隆隆声开始响起时，缤纷忽然发现不对，脸上的微笑缓缓收敛，明明刚刚是在意淫小姐姐的蕾丝内内，怎么到头来，把自己的三围给报出去了？！
　　想就礼尚往来去找小姐姐理论，缤纷意外发现，小姐姐竟然是早睡党，十点多，她已经在卧房安睡。
　　缤纷小心翼翼退出来，自己也躺倒在床，辗转反侧，睡不着。
　　给弟弟发了微信，问这两天学习怎么样，家里都好吗。
　　胜利很快回过来：“姐，都好，就是吧，高三好他大爷地难念啊。”
　　“我最喜欢高三了。”缤纷半是鼓励半是真心，“你不觉得大家为着同一个目标奋斗，很燃么？”
　　胜利回了十几个捂脸泪流的表情，“你喜欢啊？让给你好了，我希望自己现在已经大学毕业开始挣钱了。咱俩换换吧，姐。”
　　缤纷无语凝噎：“要是能换，我倒是愿意……少发牢骚，多记单词。加油！”
　　“行吧行吧，老太太。”胜利回了鬼脸。
　　人世间值得眷恋的事情，还是有很多的。
　　今天见了那位郭女士，对方声称在经营一个灵气工作室，许诺不久会送给缤纷一个“灵力更强”的手串，戴了之后，会让她自如运用隐身技能。好比把不得已隐身的时间都储存下来，等她需要运用这个技能的时候，加倍释放。
　　缤纷要不是亲历变成透明人的事实，郭珍珍的话，怎么听，怎么像一个江湖骗子。
　　考虑完郭女士的事，转念一想，又想到自己的未来。
　　人总是沉浸在对未知的恐惧之中，先前缤纷十几岁时，就因为意识到凡人必有一死，而变得心灰意冷，很是颓废了一阵子。颓废的结果就是，活得更加战战兢兢，随波逐流，任凭摆布。大家说考公务员是好的，于是她考了。大家说，嫁入豪门是好的，所以她成了陆嘉宣的未婚妻。
　　事实上，在死之前很久，她就已经失去了自己，和死掉没有分别。
　　如今真正死过一次，侥幸又活了回来，附加个透明的毛病。以及并不知道什么时候，也许就会再次羽化登仙。
　　这大半夜的，她开始认真考虑大杏子和小姐姐的提议，打算开始写小说。
　　要把笔下的故事当成自己的孩子来孵化和爱护。
　　这可以说是她二十几年来做决定最痛快的一次。
　　缤纷从床上弹起来，闭着眼睛开始构思。许多的梗在脑海中彼此冲撞，兵荒马乱的。
　　然而，浮现在所有这些梗上头的，是一张脸。夏天的脸。
　　啊，这么美好的小姐姐，不肖想一发怎么行？
　　心潮澎湃的缤纷，用手机照明，悄咪咪摸到客厅。
　　今下午，她注意到电视柜下方有一台电脑。如果运气好，没设开机密码的话，她可以直接偷过来用。
　　哇咔咔lucky！
　　开机提示音过后，是干净的桌面。微蓝的屏幕光映在她脸上，缤纷打开文档，手指自动敲下标题，《和女神同居的日子》。
　　这天早晨，夏天是被煎蛋的香气唤醒的。
　　揉了揉眼下床，循着香气走过去一瞧，小智障在弄早餐。
　　围个围裙有模有样，格外有一种贤妻良母的感觉。
　　“夏总，早上好。”她回过头来笑。
　　夏天愣了一愣，怎么睡了一夜，这个小智障看着更疲惫了？
　　不止她一个人有这个感觉。
　　叶蜜蜜到达办公地点时，只见缤纷一脸呆愣地坐在那里，脸上说不出的倦怠，
　　好像灵魂被抽走过似的。
　　缤纷见了她，弯了弯眼睛打招呼：“早啊叶小姐。”
　　叶小姐眉头蹙起来，坐着凳子滑过来，低声问她：“昨晚夏总又没让你好好休息？”
　　缤纷诧异极了，她写小说的事，叶小姐是怎么知道的？
　　确实是这样没错！昨晚为了构思有关小姐姐的人生经历，简直脑袋都要爆炸了！抓着头发：“何止没能好好休息，简直是不得安宁！”
　　叶蜜蜜拿笔抵着自己的下巴，脸颊缓缓红了起来，“果然么，夏总果然是那种需索无度的人。”
　　缤纷啊了一声，双眼放光，叶小姐简直神算子啊！今天早餐，煎了荷包蛋，然而夏天并不满意，一定要让她把咖啡做出来。因为她有喝咖啡的习惯，平时是让助理买。最近喝外面的咖啡喝腻了，希望在家喝。
　　缤纷大致翻译了一下，“以前我都是折腾别人的”“但是现在一起床就有你可以折腾，所以我不客气了”。因此说自己不会用咖啡机。
　　夏天阴测测地笑：“我教你啊。”
　　缤纷哭丧着脸：“可是会迟到啊。”
　　夏天脸上的微笑不变：“不扣你工资。”
　　于是手把手教了半天的咖啡机。
　　做好了咖啡，又要麦片，麦片里面要有蓝莓干。
　　缤纷想到一早上的折磨，头痛不已，对着叶小姐一声长叹：“我觉得，咱们夏总也就是在公司威严，如果有人宠着她纵着她，绝对绝对变成难缠的小孩。”
　　叶蜜蜜听了，短促地哦了一声，坐着椅子滑回自己座位。一面开电脑，一面用手机进了公司几个小姐妹建的吐槽群，发送了如下消息：“同志们，小萌新与夏总同居已成铁一样的事实！赌输了的赶紧发红包…”
　　缤纷并不知道在同事眼里，自己已经是个什么形象，她只知道，她一个新来的，一定要勤谨一点才可以。
　　上午夏总要开会。昨儿个叶小姐就说了，布置会议室的任务交给她。所以半个上午都没有消停，从九点到十点，她打扫、泡茶，切水果，检查多媒体设备，分发会议资料，直至确认所有的细节都不会掉链子，才跟叶蜜蜜汇报说好了，请她验收。
　　叶小姐验过，笑道：“做得不错，待会儿开会，你就负责递资料吧。”她揣度着，这个时候的缤纷和夏总，终归还在热恋期，多给她们相处的机会，于公于私都是大有裨益。
　　缤纷很高兴：“谢谢叶小姐。”愿意把这么宝贵的机会让给我。
　　叶小姐笑眯眯地拍拍她的肩：“哪里哪里。”
　　这回旁听，初出茅庐的缤纷站得犹如一棵小白杨，虽然来这开会的都是精英，气场一个强似一个，让她大气都不敢出，但其中有几个人让她觉得很奇怪。他们总拿意味深长地眼光看着她，尤其每当她给夏总递文件时，那种奇怪的感觉特别强烈。
　　虽说氛围让她稍微有点不舒服，不过缤纷还是被侃侃而谈的夏总折服了。数据流利地从她口中蹦出来时，缤纷有几分茫然，这资料，真的是她昨天经手过的么？她怎么没看出来这些？
　　不过好在大致意思她听明白了。上一周的工作总结之后，给各部门安排了新一周的业务目标，其中一个目标是，夏氏要有自己的传媒大楼，某处的地志在必得。
　　这个让缤纷头晕脑胀的大会结束时，已经临近饭点。
　　缤纷刚将会议室收拾完毕，兜里的手机就响了。
　　是夏总。缤纷懵懵然接起来：“要我带饭么？”
　　电话那边传来一声低笑：“不，去昨天的老地方。”
　　老地方？缤纷想了想，茶水间？
　　她到那儿时，有个小哥儿正好也到了，见了她，抓着脑袋笑道：“是林小姐对吧？”
　　缤纷点点头，看一眼他手中的盒子，顿时意会过来，将盒子都接了，道了声辛苦，目送他走了。
　　他前脚刚走，夏总就伸着懒腰从办公室方向过来了，一边问她：“中午吃什么？”
　　缤纷抱着盒子愣道：“我还没打开。”
　　夏天歪在昨天的位置，懒洋洋地看着她。
　　――好啊，一时不察又成了你的菲佣。不过既然我在小说里这样那样搞你，在三次元宠爱一下你也没什么。
　　缤纷整个人都充满了阿Q精神，如此想道。
　　随即将盒子逐一揭开来。香喷喷的，抬起湿漉漉的眼睛看着洗衣欧，“诺，你看到啦，你伙食应该是咱们公司最好的。”说着起身，要去吃自己的食堂。
　　“不许走。”沙发上的那一个依旧懒懒的。
　　“…”
　　也幸而今天的缤纷是在这里做陪吃。
　　昨晚几乎熬了个通宵写小说，今上午又忙了一上午，大概因为太累了，缤纷才吃了没两口，竟然含着一口饭打起瞌睡来。自己也有知觉是在睡觉，可就是无法停止。
　　夏天在对面看见，连饭都不吃了，专心欣赏小智障头一点一点，似睡非睡的样子。一双大眼倦慵地半睁着，好好的小燕子赵薇，成了半个杜海涛。是最后一丝力气在维持清明吧？
　　这看着看着不要紧，她头猛地一栽，眼看整张脸都要栽进汤盆里去了，唬得夏天赶忙伸手扶住。幸而她是个练家子，平时动作就快。这时才避免了惨剧的发生。
　　缤纷自觉头有一千斤重，猛地往前倾时，还以为自己要跌倒了，可是没有。迷迷糊糊间被某个柔软的怀抱包围了，耳边还有一阵低语，“乖，咱不在这睡。”
　　

第17章 又爬我床了？

　　叶蜜蜜和杂志部的顾蓉是好朋友，两个人是同期参加的新人培训，情谊格外铁一些。顾蓉手里带了三个实习小编辑，上一期《新生》，顾蓉让他们小试牛刀参加了制作。
　　那三个竟争气，表现上佳，因此这期，顾蓉干脆放手让他们去做，自己乐得逍遥，可以准时吃饭，吃完还能唠一会儿嗑。
　　正就着公司八卦下饭呢，其中一个咋咋呼呼的小编辑蹭蹭蹭跑过来，满面焦虑，“蓉姐蓉姐，不好了！”
　　叶蜜蜜笑道：“真不懂规矩，没看见你蓉姐正吃饭呢么。”
　　那一个吐了吐舌头，“打扰几位吃饭真不好意思，是这样，黎馥杏今天依然没交稿，再迟两天，这期杂志的连载就要开天窗了。”
　　叶蜜蜜打个哈哈，朝顾蓉道：“又是那个拖稿天后啊。你们还在跪着喊爸爸？我是服气的。”
　　顾蓉翻个白眼，“我能怎么办？我也很绝望的好吗，虽然是拖稿帝，可是故事好看，读者买账，杂志销售量有三成靠她带。”拿筷子戳着盘子里的饭，思忖了一小会儿，哀叹：“晚点我去求求夏总，让她催稿才有效，这个天后，一般人是催不动的了。”
　　小编辑听到，抹了一把汗，道了扰，要告退。
　　叶蜜蜜眼珠子骨碌一转，“且慢。”喊住了那人，回头对顾蓉道：“我有个主意诶，”挤了挤眼睛，“就让你手下这位小萌新上去求夏总催稿嘛，顺便……看看夏总和缤纷在做什么……”
　　顾蓉想了一想，也笑了，如此这般嘱咐了一番话，让小编辑上楼去，见机行事。
　　大家料想，这小新人一去，大概过个七八分钟回来。
　　没想到，才两分钟，她就下来了，额头上冷汗直冒，拍着胸口喊耶稣：“吓死宝宝了。”
　　顾蓉皱着眉头，“怎么？”
　　“蓉姐，你是不知道，我一上去，看见夏总抱着个人进办公室，貌似还是个长头发的妹子，唬得我！！逃得比兔子都快……”小新人脸上两抹红晕。
　　一桌子人面面相觑，果然，夏总不是个正经人。平时，只是在装正经。大家在吃饭，她在吃谁，不好说。
　　缤纷醒过来，是三小时后的事。
　　被敲门声惊醒的她，从梦中惊坐起，正对上某总玩味的目光。
　　敲门声还在持续。
　　缤纷刚要开口说话，却见对面沙发上的夏天，做了一个嘘的手势。于是乖觉闭嘴。
　　那门响了一阵，大概见里边无人应答，消停了。
　　听见脚步声远去，缤纷的神经稍微松弛下来，擦了擦颊边的口水，看看身上，正是夏总今早穿来上班的外套。有点尴尬，叠好递过去。
　　夏天伸手接了。
　　缤纷左右一张望，没有错，这是夏总的办公室！往前回溯，她记得自己吃饭来着，好像还没吃完……？饭呢？
　　夏天饶有兴味：“找什么？”
　　缤纷耿直道：“我的饭呢？”
　　透过窗户可以看到海，缤纷背对着窗坐那，海天一色的蓝将她的轮廓映衬得更加明晰了。夏天先是扶额头，看了那小智障一会儿，半晌才道：“饭没了，你昨晚干什么了，嗯？”
　　缤纷心里咯噔一下，卧槽，运气不至于这样差吧，才刚写了一章，就被发现了？果然就不该偷别人的电脑用。但读书人的事，怎么能算偷呢！挺起胸脯道：“我，我没干什么见不得人的事！”
　　夏天摸着下巴，“见不得人……你昨晚，又爬我床了？”
　　缤纷的脸急速涨红，“你胡说八道什么？”抬手看看腕表，气急败坏，“现在是上班时间！你没有正事可以做吗？”
　　夏天好像还是很在意，摸着下巴继续道，“没有？那怎么，跟做了贼一样？”
　　不问自取是为贼。
　　缤纷被说中心病，脸红得更厉害了，“我……”起身鞠了一躬，“我……上班去了。再见。”
　　叶蜜蜜在外边，眼睁睁看着缤纷衣冠略有不整出来，看看电脑右下角，啧了一声，距离上午下班，已经过去三个多小时了！不动声色喝了一口热茶，打心眼里佩服起来――夏总威武！夏总龙马精神！
　　缤纷咳嗽一声，“叶小姐。”
　　叶蜜蜜赶忙摆手，“不不不，当不起，我不知轻重，一直喊你缤纷的，你要是再叫我叶小姐，我也就只有叫你林小姐。”或者老板娘了。
　　缤纷愣了一愣，“那我叫你前辈？”
　　“前辈也太生疏了，”叶蜜蜜嫣然一笑，“叫我蜜蜜就好。”
　　缤纷有点疑惑，都说办公室政治很难搞的，这里的人都很友善嘛，抓着后脑勺讪笑：“那怎么好意思。”
　　叶蜜蜜将自己滑到缤纷的座位旁边，压低了声音，用八卦的口吻问：“缤纷啊，你，和夏总认识多久了？”
　　缤纷见问，掐指一算，诚恳道：“四五天的样子。”
　　那一个咋舌：“这么快？”现在的年轻人，真是不得了啊。
　　缤纷觉得奇怪，“什么这么快？”
　　叶蜜蜜刚要答言，有人过来了，缤纷抬起头，对方笑道：“两位美女小姐姐，请问，夏总现在有空吗？”
　　叶蜜蜜见是杂志部的小实习生之一，便知道是顾蓉派来求夏总的，对他笑道：“在，而且夏总现在心情应该很好，你进去一说，十拿九稳。”
　　缤纷目送那位眼镜小哥敲开洗衣欧办公室的门，口中诧异道：“叶小姐，你连夏总的心情好不好都知道？真厉害！”顿一顿，“这个人是干什么的？要和夏总说什么？”
　　叶蜜蜜笑一笑：“他编辑部的，来求夏总去帮忙催稿。”
　　缤纷眼睛瞪得滚圆，“我的天，谁面子这么大，要夏总催稿？”
　　“哦，不知道你认不认识，姓黎的，在咱们家杂志写悬疑连载，我看过，看不下去，不知道为什么那么多粉丝。”叶蜜蜜耸了耸肩。
　　缤纷的下巴掉在地上，支支吾吾道：“黎馥杏？连载的是《杀手也旖旎》吧？”
　　叶蜜蜜呵地笑了一声，“看不出来，咱们缤纷还是个文学少女。”
　　缤纷已经听不见她这句话了。她的神识飞到外太空。天啦噜，第一次和传说中的人物如此接近！等等！夏总要去向女神催稿！是电话催，还是上门催！？如果上门催……
　　缤纷逮住机会，等那眼镜小哥一出来，就钻进夏总办公室去了。
　　这里叶蜜蜜问小哥：“怎么样，夏总答应了吧？”
　　小哥呲牙一笑：“是的，多谢蜜姐提点。”
　　蜜姐望着那扇再度掩上的门，咂嘴道：“以后缤纷那小蹄子再抱怨辛苦我可不信了，这根本就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨嘛。”
　　小哥莫名其妙：“蜜姐你怎么了？”
　　叶蜜蜜呵呵一笑：“怎么了？吃狗粮啊。”
　　缤纷一进总裁办公室，就两眼冒起水星星来，双手合十，虔诚喊道：“夏总！”
　　夏天从文件里抬起头来，哦，刚刚落荒而逃的小智障，又回来自投罗网了。
　　缤纷走近前道：“夏总！”
　　夏天依然淡淡看着她。
　　“如果你去见黎馥杏，请一定带我一起去，好不好？”缤纷眼里的水星星多得跟二次元纸片人一样，“只要你答应，那你让我干什么都行！绝对没有半个不字！”
　　夏天来了兴致：“我若是不答应，你敢有半个不字？”
　　缤纷：“……”不敢。
　　夏天点了点头：“今晚跟我回家吃晚饭，表现好的话，可以考虑。”
　　晚饭。缤纷心情沉重，不知道小姐姐葫芦里卖得什么药。
　　今天估计夏伯父也在家。
　　莫名有一种丑媳妇见公婆的紧张。
　　下午她的工作是给夏总接收和筛选邮件，按紧急程度将邮件移到相应的文件夹。算不上繁重的任务，也兵荒马乱挨到下班时分。
　　坐在副驾驶的时候，缤纷问小姐姐：“夏总，你说，我今天带点什么礼物好啊？”
　　夏天看她一眼，脸色不太好看。
　　缤纷不晓得刚刚那个问句，又有哪里惹到她，吓得在脑海里回放了十几遍，自觉问题不大，但也不敢再多说。等红灯时，眼睛不自觉飘向窗外，电光火石之间，看到一个熟人。
　　那个白白胖胖的中年人，不是王仁是哪个？
　　缤纷啊地一声大喊，拉住夏天的袖子，结结巴巴告状：“夏总，夏总，是他，是那个人！”
　　夏天皱着眉头，“他是谁？”
　　缤纷急得语无伦次，“骗子，骗了我的房租，我就是因为上了他的当，不得已才……”摇了摇车门，急得飙泪，“你开开门，我要把他送到警察那里！”
　　夏天看一眼小智障的小细胳膊小细腿儿，哂笑：“就你？”
　　缤纷气炸了，眼泪一下子汩汩而出：“对！就我！即使我在你眼里是个弱鸡，我也不会放弃抗争！你开门！”
　　王仁正带人去“看房”呢，忽然听到背后有人大声喊：“王仁，王仁！你这个混蛋！”回头一瞧，一个小妞，穿着高跟鞋，正朝自己不要命地狂奔，她身后还有个大长腿的妞，离了一段距离跟在她身后。眼珠子骨碌一转，哎呀不好，这小妞她坑过！早该换个片区的，今天不该贪这单生意。撒开丫子也跑起来…
　　缤纷跑得上气不接下气，肺部开始发疼，身后的小姐姐跟上来了，帮她拍着背，问她还好吗。
　　“我好不好不要紧，”缤纷勉强直起腰来，“你没看到他又要坑人了吗？这种社会的毒瘤……”呜哇一声大哭起来。
　　夏天皱着眉头，不知为何左胸腔里某个部位隐隐作痛，给小智障擦了一把脸，叹道：“在这里不要动，等我。”
　　缤纷眨巴着泪眼目送小姐姐往王胖子消失的那个方向快步去了。
　　美人就是美人，连跑个步都这么帅气。
　　靠着一棵梧桐树，歇了差不多七八分钟的样子，缤纷气息渐渐平复，呼吸的时候，嗓子眼儿也没那么痛了。
　　视线里突然出现令她不敢置信的一幕…
　　夏总手里拖着死狗一样的王仁过来了。
　　

第18章 小天天

　　从警察局出来后，夏天难以置信看着眼前的小智障，真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　刚抓住那个王仁的时候，小智障大致和她解释了一下事情的来龙去脉，然后看着她手里扣着的人，是这么和人家说的：“让我们放了你也不是不可以，先把你骗我的钱吐出来！”
　　那厮因为吃了夏天几记铁砂掌，伤到了元气，生怕这个魔王又痛下杀手，因此无不应允，只是进自助银行之前一再和缤纷确认：“真的会放了我吧？”
　　夏天皱着眉头，只见小智障笑眯眯地点头：“嗯，当然啦，君子一言，快马一鞭！我也很讨厌和警察打交道的说，拿到钱，我就撂开手！况且我这个钱，你进不进局子，眼下落在我们手里，都是要还的了，不如现在还给我，赌一把，还有一丝丝逃脱制裁的机会，你说是不是？王老板？”那个姓王的听了，似乎觉得有理，便进自动取款机那里，把欠了小智障的钱全部取了出来，还到她手上。
　　缤纷接过来，数了一遍，又数了一遍，两眼冒着火热的光芒，让夏天怀疑自己看到了传说中的红色桃心。确认无误之后，小智障突然翻脸不认人，沉下脸来对夏天说：“小天天！把这个王八蛋，押到警局去！”
　　小天天？夏天眉头皱得死紧。胆子真大。
　　王仁一听，估计胆都裂了，面如土色道：“你不是说不会追究了吗？林小姐，你的君子一言呢？”
　　缤纷哼了一声：“就你，也配谈君子两个字？我这个人个性很有弹性的，对着君子，我是君子，对着流氓，我是山贼！不好意思，”再朝夏总一努嘴，“走，小天天！”
　　“……”夏天心里郁闷到极点，但是又不好当着外人和小智障计较这些个，没有人撒火，只不动声色拿根绳子将那厮五花大绑了，扔在后备箱里。
　　缤纷见了，怯生生提醒了一句：“你这样会被告非法拘禁的，夏总。”
　　夏天拿眼睛横了她一眼，吓得她又不敢则声，乖乖跟着她去了这片的派出所。
　　接待他们的，正是上次缤纷来报案时遇到的那个小警察。他说公检法会以诈骗罪对王某提起诉讼，又拍着缤纷的肩，夸她勇气可嘉，敢于与恶势力作斗争，是英勇市民。
　　缤纷白担了这个虚名，朝小姐姐悄悄看了一眼，见她冷着脸没意见的样子，出于虚荣，也就没把自己狐假虎威的事实说出来。
　　出了警局，上了车，夏天一瞬不瞬看着小智障。
　　小智障满脸喜悦数着钱。数完一遍又一遍。
　　夏天忍无可忍，遂扶着额头问：“还要多久？”
　　缤纷咬着嘴唇，眼睛亮晶晶的，“谢谢你，夏总。”她的卡债这下不成问题了。虽然依然不能独立门户……其实眼下也不好独立门户了，毕竟打墙也是动土，惊动了夏家阿姨，人也住进了小姐姐的房子，贸贸然又搬出去，难免让人多心。不如先攒一段时间的工资，等舍友也过来了，再另起炉灶好了。
　　如今权且寄人篱下吧！
　　寄人篱下的日子，要抱牢小姐姐的大腿。
　　于是又谄媚道：“夏总，你的功夫怎么那么俊啊？是不是练过？”说着把爪子搭在小姐姐的右肩，捏了一捏，哇靠，看着那么瘦，原来这么结实啊。
　　看小智障诧异地张开小嘴，夏天轻轻呵了一声，没去管她还搭在自己肩上的小爪子，活动了一下右手，咳嗽道：“你会不会开车？有驾照吗？”
　　缤纷愣了一愣，将手收回来，“会倒是会，也有驾照，大二暑假报的驾校，毕业之前总算考出来了。但是，咳咳，我开得不好。”而且好好的，怎么要换她来开？难道小姐姐挂彩了？下意识看一眼小姐姐的右爪，喔，漂亮的爪。
　　夏天些微有点懊恼，“刚刚下手太狠，手有点疼。”
　　“……”缤纷内心稍微崩溃了下，果然是个抖S大魔王啊，逮着机会就揍人，一揍就要揍个痛快，“那，那我来吧，只是，我开得不好，你要有心理准备。”
　　一分钟后，夏天万分后悔。
　　开得不好四个字哪里足以形容小智障的车技？一路上她都在一边开一边尖叫，不到五分钟的车程，上演了三次惊魂记，险些与旁边的车辆擦枪走火。
　　额头早冒出些微清凉的薄汗、可谓死里逃生的夏天，在第一个方便停车的路口，将小智障从驾驶位上赶了下来，再次掌握了方向盘，到底不解气，转过脸恶狠狠下了命令：“你，以后不许摸方向盘！”
　　缤纷吓得嗓子都哑了，狂点头：“知、知道了。”
　　到达夏家时，叔叔阿姨都等她们大半天了，菜凉了大半。
　　才一进门，夏天便喊：“妈，有冰袋儿吗？手受伤了。”
　　诶？缤纷眨巴了两下眼睛，心想小姐姐这是要邀功+撒娇，表白自己的英勇事迹，然后再嗲嗲的，说自己受伤了，要妈妈吹吹？靠啊，那小姐姐的高冷人设就崩了啊喂。
　　她满心里飘着弹幕，人却恭敬有礼，和夏叔叔打了招呼，夏叔叔看着她微笑，回头和拿冰过来的太太说，“周女士，咱们这位世侄女儿，长得真是很可爱哈。”
　　周女士先点头，“我没诓你吧，咱们小缤纷是最可爱的。”一面又皱了眉头，将手里的冰递给夏天，问了一句：“哪里受伤？怎么弄的？”
　　夏天咳嗽一声：“不要紧，先吃饭。缤纷饿了。”
　　缤纷一脸懵逼，她怎么知道自己饿了？而且，心跳奇怪地漏了一拍怎么回事？说起来，今天看到小姐姐拖着那姓王的过来，觉得她简直腿长两米八，帅得不要不要，当时心跳就有点不对劲了。这个时候，那种奇怪的心率又重出江湖，闹得她七上八下。
　　周女士一听，笑了：“可不是，饿着咱们小可爱了。”
　　成为大家的焦点，缤纷臊得慌，搭讪着去对小姐姐说：“我帮你敷。”
　　夏天默默看她，将手中的冰袋递给她。
　　缤纷将她好看的爪接过来，握到的时候，觉得自己触电了，有一股轻微的电流从指间往上传，直到肘关节才打止。假装没有任何异样，拿冰袋给小姐姐敷手上微微发红的那个伤处。
　　然而脸颊越来越烫。
　　敷完了手，一家子人在桌前围坐，缤纷乖觉，先以橙汁代酒，敬了叔叔阿姨一杯，而且是咕嘟咕嘟一口闷，成功地掩饰了自己的口渴，又显得很有诚意，缤纷觉得自己，好阴险啊！
　　夏盛年见了这小姑娘如此有趣，也很高兴，问：“缤纷，你爸在家好吧？我和他十来年没见了。”
　　缤纷擦擦嘴，“他很好，就是吧，不如叔叔您阳光。他像个宅男似的，一年到头都窝在家里。”缤纷她爹也是公务员，当年复员安置转正的，几乎可以说在三十岁上下就过上了普通人口中的退休生活。
　　夏盛年笑了，扶了扶眼镜，“你爸确实爱静，不如我和你陆叔叔喜欢热闹。”
　　那边阿姨嗔怪地看了他一眼，“老拉着孩子说淡话做什么？没看见她瘦成这样？让她多吃点东西，行不？”
　　夏盛年打个哈哈，给缤纷拣了一块羊排，笑道：“听你周阿姨的，多吃点。”
　　可是周女士，自己却转而对夏天说：“你这几天在家，注意点形象，化化妆，陆家的那孩子，还会来拜访你爸爸一趟。”
　　夏天却一脸无奈：“不行啊妈，我不能回来住。”
　　缤纷咬着一嘴的菜，竖起耳朵听，瞪圆眼睛看。
　　只见阿姨撂下脸，问了句：“哦？为什么？”
　　夏天轻轻咳嗽一声：“你不是问我，怎么受的伤？”抬手揽过缤纷的肩，“你们也说了，这个小东西可爱。咱们觉得可爱，别人未必不觉得。今天我离开了一下，她就遇到个流氓，要不是我及时赶到，咱们家的缤纷就要受欺负了。妈，您说，我能把她一个人扔在齐悦花园不管吗？”转头问老爸，“爸，我是不是应该保护自家的小可爱？”
　　缤纷身上的鸡皮疙瘩一阵阵的，战战兢兢含着那口菜，咽也不是，不咽也不是，只垂着头，默不作声。
　　夏爸爸咳嗽一声：“问你娘。”意思是我不掺和你们的斗争，哪边都得罪不起。
　　周女士转向缤纷，“孩子，是这样吗？有人想欺负你？姐姐是为了救你才受的伤？”
　　缤纷艰难地把菜咽下去，脑子迅速转着，她很想摆脱大魔王。至少在私生活领域摆脱大魔王。可是，做人能不能恩将仇报？刚刚小姐姐才帮过自己的忙……她即将开口的当儿，忽然察觉小姐姐的手从肩部滑落，竟然摸到她腰了，稍微用了点劲儿一搂，缤纷只觉得自己又如遭电击，身子早麻了半边，开口磕磕巴巴道：“是……是这样。”
　　夏天满意地笑了，只不过，手还握着缤纷的腰。
　　周女士沉吟两秒，“看来小缤纷还需要这个保镖在身边。”
　　夏盛年在旁边帮腔，“周女士，别人家孩子早独立了，您家这个，也是时候给咱们的二人世界腾出点空间来了，是不是？”
　　阿姨不理那父女俩，却对缤纷和颜悦色：“缤纷啊，你要监督姐姐，多出门逛街，多培养女孩子的兴趣爱好，多带她出门接触男孩子，听到吗？”
　　缤纷点头，呆愣愣的：“嗯。听到了。”
　　从夏家出来，缤纷手里捧着阿姨给的香菇酱。听说她会做饭，阿姨特别高兴，因为夏天是那种宁愿饿死也不下厨房的人……“你和姐姐相互照顾，相互扶持，彼此有了依靠，我也放心。”
　　阿姨的话语，如阳春三月的和风一样温暖。
　　可是缤纷的脊背，却如浸在冰窖之中一般严寒。
　　因为夏天替她打开车门时，她抱着那盒子香菇酱，脑海中一个小灯泡蹭地亮了。
　　她忽然明白过来。
　　接下来，和小姐姐漫长的同居生活要开始了。
　　不再是临时搭伙。
　　可怕！
　　

第19章 “快叫。”

　　艺术家常常有一些奇怪的癖性。
　　黎馥杏就是如此。
　　她拖稿的理由层出不穷。
　　记录在案的有，奶奶故世了，姥姥故世了，要结婚，失恋了，怀孕了，得了白血病要立马入院化疗……
　　某些借口第一次用的时候，还颇引起了一阵恐慌。比如白血病那次，顾蓉组织整个杂志编辑部的成员去往七国医院看望她，大家一路上心酸落泪冲到肿瘤科，结果查无此人…
　　再比如第二次说奶奶故世的时候，顾蓉笑眯眯地驳回：“黎小姐，令祖母大人该不会死而复生，再去世一次吧？”
　　黎小姐的脸皮之厚，在人类史上可谓前无古人后无来者，“哦，是这样，我祖父结了两次婚，上次故世的那个，是我祖父的元配，这次故世的，才是我亲祖母……”
　　事实上黎馥杏并没有两个祖母，并且唯一的那个在她父亲年幼时就因病故去了，黎馥杏连奶奶的面都没见着。
　　缤纷听叶蜜蜜翻这些陈年旧账，觉得心目中大神的形象轰然倒塌，碎成齑粉。
　　叶蜜蜜淡淡地看着她：“什么感觉？”
　　缤纷皱着眉头：“感觉，感觉……”咬了咬嘴唇，抬起头来，“你知道吧？我粉了这个人很多年，她是我知道的唯一一个笔名和真名一样的网络作者，我觉得她特别坦荡……”
　　叶蜜蜜哼了一声：“坦荡？她是懒得想笔名。也不是没有后悔过，签售的时候，写得手抽筋，躲在厕所哭唧唧呢。”
　　眼看叶小姐脸上露出惬怀的神色，缤纷打了个寒战：“你和大神是不是有什么过节？”
　　叶蜜蜜打个哈哈：“没有，没有没有。”
　　夏总办公室的门打开来，夏天手上搭着外套。
　　是一副要出门的模样。
　　缤纷见了她就双腿打战。
　　昨晚，昨晚又遭到了无情的调戏。
　　在车上还好好的。
　　到了家，缤纷觉得要把话说清楚，于是叫住了刚从浴室出来，打算回房间的夏天。
　　“夏总，咱们谈一谈。”缤纷鼓起勇气表达自己。好歹是有重生buff加持的人，怎么可以还像第一次做人时那样包子呢。
　　夏天用毛巾擦着头发，一边“嗯？”了一声。
　　“夏总就是利用我，要离开妈妈的管束吧？”缤纷挺了挺脖子，“我希望这是最后一次了！我被你逼着向阿姨说谎，滋味真的不好受。我希望你，作为一个上位者，也要考虑一下我们底层小人物小喽的心情，这才是成功的企业家。”
　　夏天仿佛听到了很逗趣的事情，挑着唇角笑了：“夏总？企业家？不，这几个名字，我都不喜欢。”
　　缤纷脖子一梗：“难道我要叫你夏小姐？”
　　夏天抬起一根手指，来回左右摇摆了一下，“别啊，你不是…叫我小天天来着吗，怎么不叫了？”
　　缤纷风中凌乱了一阵：“夏总，那，那时我得意忘形，情难自禁，太高兴了没有注意分寸，随口喊的，希望您不要介意。”
　　夏天眉头又皱上了：“快叫。”
　　缤纷的嘴跟缝起来了一样，半个音节都发不出，脸也憋得通红。
　　夏天的唇角又挑了挑，走到她身边揽着她肩头，“其实，我也不完全是利用你。”
　　缤纷觉得自己就像苍鹰爪下的小黄鸡一样，被钳制得死死的，大气不敢出，只感觉小姐姐带着馨香的呼吸喷在了自己的耳边，“主要是，因为寂寞……我说想和你同居，是发自真心的……”
　　缤纷整个人都要爆炸，啊地大喊着跳开，躲到沙发后边，哭丧着脸，“夏总，我错了，你想怎么利用我，都没有关系，我不多嘴了，我，我……”
　　夏天还没玩够，一脸肃穆：“咦？你哪里错了？”
　　缤纷想死的心都有了：“……QAQ”
　　“我先进房睡了。”夏天继续擦着头发，人往房间走。
　　缤纷稍微松了一口气。
　　谁知那个人突然又回过头来，恍然大悟似的：“哦，对了，我记得，你说你有夜盲症是不是？”
　　缤纷咽了咽口水：“嗯…”
　　“你放心，我会帮你留一盏小灯，”夏天回眸一笑，百媚生三个字竟形容不出那种云开月明的风致，“免得你爬床的时候，看不清，摔倒了，我心疼。”
　　“…”缤纷早就洗过澡了。可是后来，她又去补洗了一个，因为背上汗涔涔的。
　　昨晚的那一幕闹剧，想起来还是很崩溃。
　　缤纷从中总结出一个道理，不要企图和夏天讲道理，她会把别人玩死。别说还是个武力值爆表的练家子…单凭三寸不烂之舌，就可以把人调戏到昏厥。
　　所以昨晚她偷电脑回房，悄悄地在女神身上再加了一个设定：撩妹狂魔。
　　这文的篇幅，她还没确定，到底是长篇好，还是短篇好。
　　性向么，也还在考虑当中。
　　但她吸取前天在饭点睡昏过去的教训，决定把写作当成长跑事业来对待，不能兴之所至，杀鸡取卵。
　　所以，码了两千字之后，在凌晨一点就强行躺平，熄灯安眠了。
　　这个时候，时值半上午，缤纷的精神头比昨天此时好太多。
　　只是看到夏总，仍然心有余悸。
　　怕她一言不合就要开口嘲戏人。
　　可是当着别人，这一位又是十足的官腔，严肃到令人发指：“收拾一下，准备出发。”
　　缤纷反应了三秒钟，才明白，这是要带她上门去催稿了。
　　昨天在从夏家回齐悦小区时，提过的。因为缤纷在周女士跟前表现好，所以奖励她见到爱豆的机会。
　　说实话，在听到叶小姐那一番带着浓烈主观色彩的描述之前，缤纷对于黎馥杏此人，是十分神往的。
　　可是，知道大神私底下，其实是个老顽童周伯通之后，缤纷有点想打退堂鼓。
　　钱钟书老先生说得好，喜欢吃鸡蛋，只要了解鸡蛋就好，为什么要去追究下蛋的那只母鸡呢？缤纷觉得，或许保持一点距离，感觉会更美。
　　她向夏总表达了这个意愿。
　　夏天看了她一眼：“林缤纷，你以为，这里是游乐场？”
　　缤纷“啊？”了一声。
　　“你认为，你觉得。你想，你不想。”夏天的声调格外冷酷，一点也不像昨晚那个，扬言要给人家留小灯的痞子攻，“在职场，很重要的质素就是要懂得服从上级。”
　　缤纷不以为然：“服从上级固然重要，可是合理质疑难道也不能提了？你还我的言论自由来！单讲服从，你难道是暴君吗？你要□□吗？”
　　夏天一脸淡然地看着她。
　　时间一分一秒地流逝，十秒后，在这令人战栗的逼视之中，缤纷又投降了。她不要言论自由。她甚至可以连人身自由也拱手相让，只求那一个别再这么盯着她。赶忙起身哭唧唧：“我知道了，求你别这样看着我，我受不了！我，我马上走！”说着往电梯方向泪奔而去。
　　夏天见她走了，这才优哉游哉跟上去。
　　叶蜜蜜见她们这一顿折腾，目送二人去远，淡然喝口茶：“虐狗日常。”
　　夏天在车上，见小智障还是抽抽噎噎的，哭得刹不住。莫名有点于心不忍，咳嗽一声：“让你来，也是有我的考虑的，说不定待会儿，你能帮得上忙。”
　　虽然大魔王出言安慰了，缤纷拿帕子握住嘴，还是止不住眼泪。太怂了！实在是太怂了！为什么在小姐姐面前，一切的反抗都坚|挺不过三秒呢？到底和这个人的气场哪里相克了！不，不是相克，就是单方面被吃死了啊！！这么一想，委屈更加像决堤似的倾泻出来，伴随着哇的一声大哭。
　　夏天脑仁开始犯疼，低声威胁：“再哭，再哭今晚让你好看。”
　　好看，她还输得不够好看吗？虽然存了破罐子破摔的心思，还是不敢挑战夏总的底线，OO@@泣了一阵，消停了。
　　事实证明，夏天带上缤纷去催稿，真的是明智之举。
　　这一次，所有人都联系不上黎馥杏，原因其实很简单。
　　既不是祖母那边出了故障，也不是白血病，而是，她饿昏在自己的小屋子里。
　　夏天从门口的盆栽下边拎出钥匙，开门进去之后，只见那个传说中的大神直挺挺躺在地上，一般胆子不大的人，真的不敢上前，而会选择直接报警。
　　但夏天是一般人吗？
　　她走上前去，用脚尖稍微踹了地上那人一脚。
　　结果唰地一声，那人抬手抱住了她的脚。
　　吓得缤纷往后退了两步，轻呼了一声。
　　地板上的那一个，缓缓睁开一双垂死的眼，用微弱的声音道：“天酱，你来啦…”很像狗血电视剧中那个等待见人最后一面的苦逼女配，说完最后一番托孤言语就要腿一伸去了。
　　夏天垂着眼皮看她，一脸冷淡：“怎么了？”
　　黎馥杏嗫嚅着吐出几个字：“我，我饿。”
　　夏天捏了捏眉心，咬牙：“给你叫个外卖。”
　　黎馥杏露出悲惨的笑容：“在送达范围内的，老子都吃腻了，一吃就吐，不吃，饿死也不吃。”
　　缤纷咋舌，我靠，这就是她粉了两辈子的大神？幻灭啊幻灭。
　　夏天回头看了她一眼，喊了她一句：“小智障，去厨房下碗面。”


第20章 小美人

　　好比黎馥杏天生就会写作一样。
　　缤纷天生就有一副好厨艺。
　　这一点，吃过她做的菜之后，任何人都不会否认。
　　比如夏天在饭桌上，就显得特别通情达理，因为整个人被食物慰藉到。
　　缤纷做的食物，有一种奇特的顺毛效果。
　　黎馥杏吃完那碗面，盯着缤纷，双眼放光。
　　那种攫取的精光看得缤纷害怕起来，于是往夏天身后略躲了躲。
　　夏天心里隐约有点不爽，咳嗽一声：“看什么？”
　　大神补充过能量后，气色好得多，声如洪钟问：“这是谁？”
　　夏天道：“我助理。”
　　黎馥杏嘿嘿笑了两笑，对缤纷说：“小美人，天酱一个月开你多少钱？我要挖角！我会给你双倍，不，三倍！你来当我的助理，可好？”
　　缤纷脸上七彩变幻，非常好看。大神在迷妹跟前的形象真是崩得一塌糊涂。
　　还不等她开口，夏天先说：“不行，她的卖身契已经签了。”
　　“天酱，只要你把她送给我，我保证每个月都按时交稿。”黎馥杏举起三根手指，指天发誓。
　　夏天将纸巾盒子推过去，微笑：“擦擦。”
　　黎馥杏顿时撒起泼来：“你不把她送给我，我今天就不码字了。我不交稿，让你的杂志开天窗！”一面说，脸上一面露出一丝狞笑。
　　缤纷眼见得夏总的眉头皱得拧巴，心里想着，现在不帮夏总把事情搞定了，到时候她心情不好，回头遭殃的还是自己。因此咳嗽一声：“黎小姐，我原本是只给夏总一个人做饭的，今天我破例帮你，给你下了面，俗话说得好，天下没有白吃的午餐，你打算拿什么来报答我？”
　　黎馥杏哈哈大笑：“有意思，你想要什么？”
　　“您把稿件写好，交给夏总，我还可以再给你一个惊喜。”缤纷轻轻拍了拍手。
　　惊喜？黎馥杏瞪大了眼睛，“啥惊喜？”
　　“你得把稿子赶出来，我才能让你知道。”
　　三言两语哄得大神进了小黑屋，缤纷又要下厨房。
　　夏天拉住她，“干什么？”
　　“不是说好了给她惊喜嘛。”缤纷眨了眨右眼，“现在去准备。”已经走出去两步，又回头对夏总勾了勾手指，“天酱，过来帮忙。”
　　天酱？夏天嘴角抽了抽。
　　不过她也好奇，小智障到底要整什么幺蛾子，打算跟过去看个究竟。
　　谁知她围上围裙，打开一袋面粉，开始……和面？
　　看到夏总脸上疑惑的表情，缤纷歪着脑袋问：“夏总，你有没有听过大饼的故事？”
　　夏天人站在厨房门口，双臂抱胸，此刻抬起一只手摸了摸下巴，“大饼？”她也算关注文坛动向了，无论是传统文学还是网络文学，都涉猎了不少，可是没有一个名叫大饼的故事。因此摇了摇头。
　　缤纷笑嘻嘻的：“是这样，从前有个懒鬼，”做了个鬼脸，“全靠他的妻子照料，过着衣来伸手饭来张口的日子！如果他太太不喂她，即使饭放在面前，他也是坚决不会去吃一口的！”
　　夏天皱了皱眉：“还可以这样？”
　　缤纷点头：“嗯，后来，有一天，这个太太要出一趟远门，就想了一个办法。”
　　夏天笑了一笑：“什么？”
　　缤纷刚要接着说，方才捋上去的衣服袖子滑了下来，此刻手上已经沾了面粉，不好自己操作，于是朝小姐姐伸出手，“夏总，帮我个忙。”
　　夏天怔了一怔，会过意来，走上去握住她那小胳膊，帮她把袖子捋上去。
　　捋完了并未松手，而是捧着她那胳膊瞧了一瞧，嘴里啧了一声。
　　缤纷讪笑：“你啧什么？”
　　夏天拿手丈量了一下她的小胳膊，叹道：“怎么就瘦成这样？”
　　缤纷心道还不是被你折磨成这样的，宝宝在家的时候养得可胖了。不过怕一说这话，又要遭殃，于是改口笑道：“这个太太要出远门，离开家好几天，于是就做了一个超级大饼。”见小姐姐握着她的手还不放，一动不动地听，咳了几声，不动声色抽了一下，没抽出来。
　　这特么就有点尴尬了。缤纷汗如雨下。
　　夏天皱眉道：“可是这个懒鬼，太太不喂，他不是不吃东西么？做了大饼，又怎么样？”
　　看小姐姐一脸认真的模样，缤纷的内心是崩溃的，胳膊还被她钳制着，很要命，再咳嗽了一声，“何尝不是这样，她太太也料到了，所以把这个大饼做成围兜的式样，挂在脖子上，让懒鬼一低头就可以咬到饼。”
　　小智障的牙齿像皓白的小贝壳一样，言语之间，时隐时现，两瓣红唇也开合得极快。夏天看得忍俊不禁，笑了一声：“嗯？然后？”
　　“然而并没有什么卵用。”缤纷耸了耸肩，“等太太回来，懒鬼还是饿死了。”
　　夏天一脸卧槽。
　　缤纷叹口气：“太太回来，发现丈夫饿死在家里，那个大饼，只有下巴正下方那一块被啃过，其他地方依然完好无损。”顿一顿，“这个懒鬼懒到，连抬手转一下大饼，都不愿意……”
　　夏天摇了摇头，“黎馥杏和这个懒鬼还是有区别。”
　　缤纷有点澹骸安徊徊唬我没有在影射任何人，只是突然想起这个故事。”说完抬头看着夏总笑。
　　夏天不明所以。小智障，何以笑得如此灿烂？
　　缤纷把脸上的笑渲染得更加热烈一些，生怕伤到夏总的自尊，不过，犹疑再三，还是鼓起勇气说出来了：“夏总，袖子撸好了，您什么时候放开我……”
　　夏天一怔，可不是，忘了手里还握着她的小胳膊。
　　小智障皮肤还是很好的，软软嫩嫩，滑如凝脂。手感太好，一时之间忘了松开。
　　啪嚓松开，举起双手以示清白。
　　缤纷不自在清了清嗓，活动了几下手，开始烙饼。
　　才弄到一半，那里书房的门就呼啦一声开了。
　　黎馥杏跌跌撞撞冲过来，脸上有点愤怒的神色，“你们在干什么？让我吃面条，你们自己弄好的吃！香味我在里头都闻见了！我来看看，你们吃的是什么满汉全席！？”
　　缤纷笑眯眯，将盛大饼的青花瓷碗递给夏天拿着――这样大杏子就抢不到了，“哎呀，惊喜被你破坏了。黎小姐，正式通知你，如果再等十分钟，你的稿子交不出来，这些我们都带回家吃去。你一点点也别想尝到。”做出十分遗憾的神色。
　　黎馥杏一听，顿时轰去魂魄，急忙道：“我交我交！我交还不成吗！”说完以手当扇，从夏天手里那个碗里扇了几下风，抽抽鼻子闻了一闻，像小狗舍不得小骨头那般，依依不舍回了小黑屋。
　　有个成语叫做“逼上梁山”。
　　又有句话叫作人为财死鸟为食亡。
　　为了那几个葱花烙饼鸡蛋饼，黎馥杏可谓拼了小命，手速一度爆发到一分钟五百字。
　　所以，十分钟过去之后，她圆满地将电子稿发送到顾蓉的邮箱，同时又拿了一份打印稿出来，递到夏天手里。
　　夏天略微扫了一眼：“给我？做什么？”
　　黎馥杏开心地：“我知道你是我的铁杆粉丝，不用害羞啦天酱。你都上门下社区送温暖来了，我能不知恩图报吗？在见刊之前就知道故事发展，是你的特权。”
　　夏天挑着嘴角笑了一笑。
　　临告别还十分龃龉了一阵。
　　黎馥杏吃了一口饼，哭得像个二百多斤的孩子。坚持要夏天把缤纷留下送给她……
　　好容易从黎家出来，回程的途中，让缤纷意外的是，小姐姐竟然率先开口说话了：“这趟差事办得不错，要点什么奖励？”
　　缤纷瞥一眼夏总随手扔在汽车后座的书稿，抬手指了指，问道：“我要那个可以吗？”
　　夏天皮笑肉不笑：“不可以。”
　　几分钟后，两人双双出现在一家内衣店门口。
　　抬头一看店名，缤纷哭笑不得：“你、你带我来这种地方干嘛？现在是上班时间诶，夏总…”
　　夏总也不看她，嘴里蹦出俩字儿：“奖，励。”
　　

第21章 限制级的内内

　　内衣店。夏天在试衣间外面等，一手轻扣上臂。五分钟后，稍微有点不耐烦起来，隔着门问了一声：“林缤纷，好了没有？”
　　试衣间的门吱呀一声开了一缝，一颗小脑袋探出来，长发纷纷滑落，小智障绯红着脸，“小、小了一点。”
　　夏天眉头皱起来，“是按照你说的尺寸拿的。”
　　缤纷脸上的红粉更浓了，用手笼着衬衫的领口，结巴道：“可、可能在公司伙食太好了。”
　　夏天一脸淡然，“那好，等着。”说着便去叫店员。诡异的是，负责这个片区的那两人都不见了。略一沉吟，恰好眼角的余光扫到旁边一套特别惹火的。顿时眼角闪过一颗流星。
　　等在试衣间的缤纷，还是觉得这场景太荒谬。
　　内衣这种东西，要么自己买，要么，一般是男朋友陪着买吧？
　　上司带自己来买内内？这……成何体统？
　　更不成体统的还在后面呢！小、小姐姐手上拿的是什么东西啊喂？衣不蔽体说的就是这种feel吧？
　　“……夏总，这个，您要自己穿吗？”缤纷的脸由绯红转为绛紫。
　　“不，给你的。”对方言简意赅。
　　开车回公司的路上，缤纷的脸还是滚烫。不住抬手去捂脸。
　　夏天的表情却很自然，半道上还开始扮演起科普帝：“如果内衣大小不合适，对身体不好。”
　　这话在理，也没有恶意，缤纷如果足够大方，大可接住话茬，和小姐姐聊一发胸部保健，交换养生知识，也没有什么不好对不对？
　　只可惜她今天受到的调戏，已经超过负荷，只能把头垂在胸前，蚊子似的嗯了一声。
　　好容易挨到目的地。
　　叶蜜蜜迎上来，和夏天汇报：“您吩咐改的晚礼服，上午送过来了，我已经送到您办公室。”
　　夏天点了点头：“好。”
　　叶蜜蜜压低声音：“对了夏总，前段时间您说过……”
　　夏天啊了一声，朗然道：“绩效奖励是吧？加薪百分之五。”
　　叶蜜蜜放心地退下，面露喜色。
　　一旁的缤纷却猛地跳了起来，大叫了一声。倒把叶小姐吓了一跳好的，乒里哐啷跌坐在椅子里。
　　缤纷泪汪汪的：“这是为什么！”涨红了脸瞪着夏天。
　　见情势不大对，夏总眉头微皱，萌新一脸吃瘪，叶蜜蜜暗道有猫腻。这两个人进展很快！一般来说，能够吵得起架来的小情侣，感情已经比最初的蜜里调油阶段更上一个档次了！不要妨碍别人感情升级！作为一个下属，比工作能力更重要的，是要懂得察言观色，该撤的时候，一秒都不要耽误。
　　于是叶蜜蜜咳嗽一声：“那个，到饭点了，我去吃饭了哈，夏总。”说完便刷一声遁了。
　　这里缤纷依然流着凄苦的眼泪质问：“为什么，为什么给叶小姐的奖励就是加薪，给我的奖励是蕾丝内衣全套和吊带袜！你什么居心？带下属买情|趣内衣这种事，也只有你这种节操掉光的上司干得出来！但凡我脾气硬一点，可、可以告你X骚扰！”
　　夏天目视前方面不改色，若有所思问：“X骚扰？不是潜规则么？”
　　缤纷石化在那里，两道宽面条泪汩汩而下，苍天啊，小姐姐你长得这么清纯这么不做作，脸皮为什么却这么厚！？她倔强仰起脸：“今天，我不陪你吃饭！”
　　夏天脸上挂住一个淡淡的笑：“你试试。”
　　缤纷心里苦，擦一把眼泪道：“夏总，您能不能不要戏弄我？我是正经来上班的，不是给你解闷儿的。早知道你是这样的夏总，我决不待在这里。”
　　夏天愣了一愣，也正色起来，微笑：“原来你这么纠结？我还以为你是单细胞动物草履虫，每天无忧无虑的。”
　　缤纷受到了侮辱，刷地站了起来：“我好歹也混到大学毕业了，你见过大学毕业的草履虫吗？”
　　夏总严肃地：“没有。”顿了一顿，“不好意思，我以为你是真的需要那个。”
　　“……”
　　缤纷心很累。
　　缤纷心很苦。
　　但凡一个双商正常的人，都晓得她那天是窘迫到极点，没办法，所以随口胡诌了一个理由啊！
　　结果人家当成正经愿望，自诩阿拉丁神灯，来帮忙实现了！
　　好吧，看来和夏总的相处模式，是回不到两个正常人类的互动了。夏总对她，是关爱智障的眼神，她对夏总，是体谅高智商人士无法完全融入社会的无奈。
　　算了，反正人家没有恶意，这个东西纠缠太久也不好，越描越黑。坐下叹口气，“好了，这事儿就算过去了。夏总，希望以后您怎么对待叶小姐，也怎么对待我。我确实还是你家的小房客，但咱们公私要分明。”
　　夏天挑了挑眉头，没看出来，小智障一本正经的时候，还挺有范儿的，微笑道：“可以。”
　　下午回家时，汽车后座多了两个纸盒。
　　看样子就是叶蜜蜜说的晚礼服？
　　缤纷在后视镜里瞄了半天，忍不住打探：“夏总，那是什么呀？”
　　“晚礼服。”夏天答。
　　缤纷省略号脸，不再追问。
　　行为学上说，一个成功的人肯定是严格自律的人。
　　夏天去健身房的习惯雷打不动。
　　缤纷等她前脚一出门，后脚就关上了房门，把电脑打开，悄悄码字。
　　在她的构想之中，夏天做的每件事都可圈可点，可以原封不动照搬到小说中。不过，有一点需要改动的地方是，女神和女主，是互相芳心暗许的，在来回的试探之中，发生了各种令人啼笑皆非的事，也在这个过程中，双方明了彼此心意，最后happy ending。
　　这是她第一次写百合文诶…
　　好激动，双眼放光。
　　啊啊啊百合什么的，最有爱了。
　　手指如飞噼里啪啦。
　　简直顺到没朋友！
　　正敲着呢，手机响了。
　　缤纷抄起手机一瞧，哦，闹钟。
　　她还是小姐姐的专属厨娘，此刻该下楼买菜了。
　　为了节约时间，她决定还是在小区的超市买菜。
　　今天这个傍晚，与以往的傍晚不同的地方在于，一下楼，缤纷就遇到一个小萝莉。
　　缤纷拿孩子没办法，虽然不讨厌，但也谈不上多喜欢，因为小孩子都喜欢欺负她。一个二个往她头上爬。大概是因为她有一种引人魔性大发的气质。就连粗通人性的犬类，见了她都叫得格外凶不是吗？
　　但是今天这一个萝莉，却非常彬彬有礼。与她以往见过的那些小孩子都不一样。最初她还没有发现她，只是小萝莉拽着她的裙摆，摇了几摇后，缤纷低头才看见了她。
　　小萝莉声音清甜：“姐姐，我迷路了，你能告诉我，三十栋在哪个方向吗？”
　　缤纷咦了一声，愣怔怔指了一指。
　　小萝莉道了谢，便颤巍巍往那边走。
　　缤纷的心情一下子柔软起来，长得这么可爱的萝莉，可别被人诱拐了去。于是笑了一笑：“我送你。”
　　送完萝莉的缤纷，心情很不错。
　　助人为乐，让她连选菜的进程都加快了。果决得不似一个天秤座。
　　等她回到家，安放在桌上的礼服盒子映入眼帘。
　　好奇害死猫。她知道这句话。可是，当好奇心无限膨胀时，她hold不住了，打算瞧一瞧，夏总的礼服会是个什么款段。
　　当她打开第一个盒子时，愣了一愣。上边标的尺寸，是她的？
　　难怪有两件。原来其中一件，是属于她的？
　　缤纷雀跃起来，看来小姐姐要带领她和叶蜜蜜参加什么了不得的晚宴，所以给了她这件衣裳。
　　我爱美食爱华服，但是我是好女人。
　　这是她最近瞄到的一本小说简介。觉得很有道理。
　　好女人当然分不食人间烟火的好女人和热爱物质生活的好女人。
　　缤纷觉得，作为好女人，这么漂亮的裙子，穿一穿也无可厚非！
　　看了一眼腕表，距离小姐姐回家的七点正还有四十几分钟。
　　哈哈，穿上新的内衣，搭配这件晚礼服，感觉应该不错！
　　拉上窗帘，确认安全。
　　缤纷悄咪咪脱下自己的常服，开始换那件限制级的内内。
　　收到礼物，心情终归是快乐的。
　　哪怕只是临别小萝莉在她颊畔的轻柔一吻。
　　又哪怕是小姐姐送的无厘头式的蕾丝内内。
　　别说，她还挺喜欢的……
　　如大家所知，缤纷虽然是重生来的，可实际上却远谈不上撞大运。
　　事实上，恰恰相反，她在某只翻云覆雨手的拨弄下，宓梦抟愿醇印
　　就比如这样一个一切接近完美的傍晚。
　　她刚要扣那内衣的带扣，大门那里突然传来钥匙开门的声音。


第22章 我喜欢女人

　　“好了，好了，别哭了。”夏天头快疼死了，一面捏着眉心，一面给沙发上那个哭成泪人的小智障递纸巾。
　　缤纷此时身上还穿着那套情趣内衣，外边裹着一根薄薄的毯子，哭得几乎死过去。本来已经渐渐缓下来了，可是夏天一说话，她顿时又大哭起来。
　　不想活了，实在是，不想活了。
　　一个人，怎么可以窘迫到这种境地？
　　上次也是，明明说了不要那件蓝色的小裙子，可是转眼就穿着去人家家里拜访去了。
　　这次更离谱，大言不惭说什么公私分明，宁愿要奖金不愿意要内衣，结果咧？趁着人家不在偷偷穿了起来，更要命的是，大摇大摆的在客厅换的？
　　次数多了，难免让人觉得她精神有问题啊！
　　缤纷哭得上气不接下气。
　　夏天长叹一口气，放柔了声调劝道：“到底怎么了？再不消停，就这样扔外边去。”
　　缤纷一听，吓得花容失色，咬着毯子的边边，抽抽噎噎止了哭。
　　“哭什么？”夏天觉得，现在是时候一探究竟了。
　　“太丢脸了。”缤纷缩在毯子里，嗫嚅道。
　　先前听到钥匙开锁的声音，实在是意料之外，猝不及防的一件事。
　　慌乱之间，缤纷还记得自己是有特殊隐身技能的人，决定试试透明化！一把扯下手上的手串，扔出去老远。
　　闭眼三秒，再睁开眼，发现咦，还在。完了蛋了！！这个该死的技能就他喵没派上用场过！
　　左顾右盼之间，穿衣服来不及，冲进房间躲躲最合适。好死不死跟有鬼一样，那笨重的实木门居然被一阵狂风吹过来关上了！！
　　正当她拼命去和门把儿较劲时，大门开了…又迅速关了……
　　缤纷扭过僵硬的脖子去，正对上小姐姐的诧异脸。
　　然而小姐姐的诧异也只维持了三五秒，转而脸上的表情变成“哦，是这个小智障的话，这个样子并不奇怪”，再接着，饶有兴味地将她从头看到脚，又从脚看到头…
　　她抖抖索索地想说话，一开口，却哇地一声哭了出来…
　　如果能淡定冷静地找个借口，兴许事情不会走到这一步。
　　现在说什么都晚了。
　　夏天微笑：“就因为这？”
　　就？？缤纷眼泪又上来了：“夏总，我是不是和你八字相克！！？我在别人面前，从不会这么倒霉，可只要一和你沾上边，我就有倒不完的霉！丢不完的脸……”眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　夏天唔了一声，答非所问：“喜欢漂亮的东西，人之常情。”想伸手过去给她擦擦泪，可到底，还是克制住，继续放在膝头。
　　缤纷带着哭腔控诉：“你你你，你不是说七点才回家的咩？你搞这样的突击检查，我岂不是一点隐私空间都没有？无论上班还是下班，都要在你的监控之下！”
　　夏天眉头皱了皱，好的，不忍了，抬手给小智障抹了抹泪。
　　小姐姐轻柔的动作倒是引得缤纷愣了一愣，呆呆地任凭她徒手擦脸。天啦噜，小姐姐的手和她强硬的为人一点都不同，非常轻柔。
　　缤纷愣怔怔扯住她手问：“你说啊，为什么回来这么早？”这可以说，等于是在撒娇了。
　　夏天啧了一声：“半路遇到一场车祸，帮忙送人去医院，完了直接回家来了。”
　　“……”这么伟大，“人没事吧？”握住小姐姐的那只手多加了几分力道。
　　夏天让她握着，摇摇头：“我不知道。”
　　见小姐姐这么软，缤纷继续试探着得寸进尺，抽了抽鼻子：“我，我今晚不做饭。”
　　夏天笑了一笑：“行，带你出去吃。”
　　出去吃，约会？缤纷甩了甩头：“不。”已经够难堪了。
　　小智障，名堂还挺多。夏天歪了歪头：“那咱们回家吃。”
　　咱们？回家？吃？
　　缤纷在脑海里把这句话自动循环了三遍，越听越觉得不对。
　　妈蛋这不是小夫妻懒怠动弹时去婆婆家蹭饭的经典语录么？
　　脸上刷地变成番茄色：“不、不要…”
　　夏天皱眉头：“难不成饿肚子？”
　　缤纷结巴道：“我说不做饭，是想改下面条。可以吗？”
　　夏天又笑了：“可以。你安排。”
　　缤纷觉得心情好了一点，松开小姐姐的爪，尽量装作若无其事的，回房间去换了衣裳，进厨房捣鼓面条。
　　有阿姨给的香菇酱坐镇，面条无论怎么样，口感都不会太差。
　　小姐姐吃面的样子很有意思。
　　缤纷受到小时候所看的一部电视剧的影响，觉得吃面是要吸溜得越大声越有礼貌，越有诚意。
　　可小姐姐不是这样的，她用叉子。
　　用叉子将面条细细地卷起来，优雅地送到口中。
　　缤纷提醒她：“这不是pasta，这是Chinese food。”
　　夏天嗯了一声，继续卷她的面。
　　“……”
　　好吧，夏总岂是那么容易受人左右的？是她小智障不自量力了。
　　只是，缤纷很想知道，小姐姐有没有受到惊吓或者说被膈应到。
　　说起来，刚刚一被撞破就放声大哭，虽然说怂是怂了点，却也是出于生存本能。她知道若她没有任何动作，那么小姐姐就又要调戏人了！她这叫先下手为强，恶人先告状。
　　将嘴里的面条咽下去之后，又喝了一口温水，漱完口，喊：“夏、夏总。”
　　夏天稍微抬了抬眸子。
　　“刚刚看到我那样，你是不是吓了一跳好的？”缤纷干笑。如果能吓到小姐姐，那波被看光倒也不亏了。
　　夏天拿纸巾擦了擦唇角，摇头：“没。”
　　缤纷不甘心，嘿然一笑：“那你，难道就没有被膈应到？我以前穿得暴露了点，睡衣哈，吊带那种，”比划两下，“在寝室里边儿走，就被我室友嫌弃了，说我辣眼睛。”
　　夏天看着她，直看进缤纷心底去，引起一阵莫名的战栗。
　　“我和你室友可能有点不一样。林缤纷，我喜欢女人。所以你室友觉得辣眼的部分，对我来说，可能恰恰很养眼。”
　　叶蜜蜜到办公室时，发现今时不同往日，情况有点异样。
　　怎么一大清早夏总还没来，小萌新就一个人坐在办公桌前发呆？而且眼睛下方隐约有青色印记。
　　难道缤纷和夏总小夫妻俩吵架了？还吵了一夜那种？
　　咳咳。叶蜜蜜觉得自己没有想歪，搭讪着上前问：“哎呀，缤纷，吃早饭没？”
　　缤纷一脸虚妄摇了摇头。
　　早饭现在不重要。重要的是，她仿佛遇见了仅次于重生的大难题。
　　昨晚，小姐姐向她出柜。
　　这，究竟是几个意思？
　　缤纷将椅子滑到叶小姐身边，问了一句：“叶小姐，假如哈，假如，假如你是一只橙子……”
　　叶蜜蜜噗嗤一声笑出来：“神马？我是一只……啥？”
　　缤纷闭了闭眼，自己也觉得这个比喻太苍白，但她眼下大脑都是空的，昨晚受到暴击之后，连那篇刚写了三章的百合文都码不下去了，明明感情线是虚构的，现在你告诉我说，你本来喜欢的就是女人？
　　精神濒临崩溃、想不出别的比喻，于是赧然一笑：“就是吧，假如你是一只橙子，有这么一个人，原本应当是喜欢苹果的，但是她突然特意对你说，她其实喜欢橙子，不喜欢苹果，你觉得，这是什么意思？”
　　叶蜜蜜拿手掩住嘴，哈哈笑了一阵，“我会觉得ta在变相告白啊，否则天底下那么多橙子，ta为什么不对其他橙子说？还不是觉得我这个橙子最大最甜？”
　　缤纷如遭雷击。
　　对啊，为什么不对其他橙子说？
　　该不会昨晚自己穿那个什么鬼，让小姐姐有所误会吧？以为自己在□□她？
　　还是讲，喜欢女人和所谓的“同居”一样，都是无伤大雅的玩笑？
　　否则，现在的局势就是，被小姐姐差不多看光光，然后还被含蓄表了个白？
　　啊咧，这么说，小姐姐对看到的风景很满意？啊啊啊不可以这样想啊林缤纷！
　　她觉得自己快疯了。
　　夏天一早醒来就不见了小智障。
　　咖啡煮好了，在桌上的咖啡壶里安放着。
　　鸡蛋煎得七分熟，配了自烤的吐司。
　　可以想见小智障忙活的身影。说不定还烫到手指，哇啦哇啦乱喊。
　　拿手机拨电话，小智障的声音响起来，透露着些微的惊慌：“夏总，你…”
　　“人呢？”夏天打断她。
　　“在，在公司。”缤纷一和她说话就舌头打结。
　　“这么勤谨？”
　　缤纷在这边打个哈哈：“有、有几份文件没做好，先过来加一下班。”
　　夏天觉得，今早的早餐，不够香甜。
　　大概是，没有人可以折磨的缘故。
　　午饭，也不够香甜。
　　因为小智障兢兢业业把所有食盒子打开之后，豁然站起来，一本正经道：“夏总，我请个假。”
　　“去哪儿？”
　　缤纷支吾两声：“那个，我朋友约我有点事。”朋友约是假，不过她确实有事。
　　夏天皱了眉头：“朋友？什么朋友？”
　　缤纷挺起胸脯，“你、你管不着！现在是下班时间，朋友是我的私生活，夏总你无权置喙。”
　　哟呵，小样儿，今儿个挺能耐。夏天微笑：“我这是关心下属。快说，什么朋友。”
　　“我难道就不能有朋友！？”缤纷有点心虚，再直了直腰，“夏总你也要学着长大，不能总像个小孩子一样，要人哄你吃饭，我、我也很忙的。拜、拜拜。”
　　缤纷从那出来泪汪汪的。主要是刚刚说拜拜的时候，咬到自己舌头了。
　　不巧正好碰上叶小姐。她正在进行七日辟谷计划，所以只去楼下喝了一杯蔬菜汁。迎头碰上泪光闪闪的缤纷，心里惊异。
　　等下午大家工作告一段落，开始八卦时，叶蜜蜜感慨：“果然闪婚什么的不能玩啊，风险大，我觉得夏总和小萌新已经出现第一波感情危机了。”
　　群里最积极响应她的永远是顾蓉：“怎么说？吵了？”
　　“中午小萌新泪眼汪汪的出来，我就觉得奇怪，等夏总吃完饭，再一看，好家伙，没吃两口，原封不动放那儿呢。可不是吵了么。”
　　群里哗然：“如果夏总这么快就腻味了萌新，我觉得她挺渣的。”
　　“没办法，谁让人家位高权重，翻手为云覆手为雨呢。”
　　“萌新很不容易。”
　　“对，萌新很可怜，被夏总始乱终弃…”
　　夏总其实没那么逍遥，她也很苦恼的。
　　大中午的，小智障到底干什么去了。


第23章 

　　缤纷不是出去浪。
　　神龙见首不见尾的郭女士, 在缤纷的不懈追问下, 终于在昨晚又给她回了个消息, 约她中午到写字楼一楼的咖啡厅见面。
　　这个人, 你说她体贴呢，又永远找不到她。
　　你说她不体贴, 她约的地点全都是离缤纷近的。不需要怎么费事的。
　　许多人只要手里稍微有点权力，早拿着鸡毛当令箭, 作起威福来了。
　　这一位, 掌握了缤纷这样一个大秘密, 却一直十分谦虚，说话也很合体度。让缤纷发自心底油然而生一股敬意。
　　下得楼来, 只见中午这地方的生意爆好。沉默脸单纯喝咖啡的都市丽人有之；激愤脸压抑着即将起争执的商谈伙伴有之；谈情说爱的小年轻有之。不过, 像缤纷这桌，年长的女士搭配年轻的女士，这般的老少配, 却不多，很扎眼。
　　郭女士除了第一次见面时略微有点吓人以外, 见过两次之后, 看顺了眼, 其实也就是长相普通的老太太，脸上的褶子略多几条罢了。
　　“手串做好了。”她将一个盒子推到缤纷面前。
　　缤纷瞪大了眼睛，刚要揭开盒子，服务生上来让点单。
　　老太太笑嘻嘻的：“你请客。”
　　缤纷咧嘴一笑：“这个当然，您请随便点。”
　　“要一杯拿铁, 多加糖浆。”
　　服务生便看着缤纷，缤纷想了一想，要了一样的，但是少糖。回头笑道：“这么说可能有点不礼貌，但我妈妈和您差不多年纪，”当然要小很多，“她就从来不敢多吃糖。相比之下，您任性得多。”言下之意为了身体最好注意一下。
　　郭女士微笑：“谢谢关心，快打开看看。”
　　缤纷打开盒子，还是一样一样的链子。只是这一回的珠子更小粒了一点。她将手上的那一串除下来，将新的戴上。叹了一口气，“郭女士，这一整件事情都发生得莫名其妙，我的记忆也有一部分处于缺失状态……”
　　“不必着急，慢慢都会有进展。”咖啡来了，神秘的小老太太端起来喝了一口，“把握当下就很好。”
　　缤纷点点头，“是这样，只是，您这样帮我，就不需要什么报酬吗？至少让我为你做点什么。”
　　“你不是请我喝咖啡了么？做这些跟喝多加糖的饮料一样，是我老人家的一点小小爱好。再说，以后有需要你帮忙的地方，我也不会客气。”郭女士笑弯了眼睛。
　　缤纷从咖啡厅出来，并没有直接回楼上。而是沿着那一排法国梧桐的林荫大道一直走下去。
　　遇上小姐姐之后的日子，用鸡飞狗跳来形容实在是再贴切不过。
　　然而与昨晚遇到的问题比起来，先前那些难堪实在都算不上什么。
　　她本来就对小姐姐有些不太纯洁的念想，想吃吃豆腐揩揩油占占便宜什么的。导致在夏家留宿的第一天，就不知天高地厚爬上了小姐姐的床。
　　现在知道小姐姐性别女爱好女，那她好多行径可就都有了问题了。
　　会被小姐姐看成□□啊□□，胡搞啊胡搞。虽然说她也很想和小姐姐胡搞，但她怕老妈知道以后会打死自己……不行，不能和小姐姐胡搞。自己这样的小智障，根本就配不上小姐姐啊。
　　沿途胡思乱想了一路。脑海里纠结成一团乱麻。
　　从这团乱麻里抽丝剥茧似的得出一个结论：要稳住军心，不能任由内心的痴汉再向小姐姐的魅力投降，哪怕一分一毫都不行。
　　因为直和弯这种事情，真的不好说的啊，看着美人养眼是养眼，但是看着看着，就那么弯掉了，也是极有可能的！
　　而有效防止军心溃散的办法，就是尽量不要让小姐姐出现在自己的视线范围内。
　　这么把逻辑一捋清，缤纷觉得，今天中午外出，逃离小姐姐的掌控，简直是太太太正确了！
　　不过，回到楼上之后，她发现，自己好像摊上大事儿了。
　　叶蜜蜜将一大摞资料交到她手上。
　　缤纷眨了眨眼，看着面前堆积如山的文件，问了一句：“这是……？”
　　叶蜜蜜露出同情的神色，低声说：“缤纷啊，辛苦了，咱们夏总吩咐的，这些资料，指名让你整理，说整个公司就数你最闲，这些要赶在今天理清楚，交给杂志部，做一个传统报业兴衰变迁的专题。”
　　“……”缤纷内心风起云涌，都是草泥马带动的，这都是哪跟哪儿，“既然是杂志部的事，那叶小姐，你怎么不帮我说说，交给杂志部去干啊，关、关我什么事儿啊？”
　　叶蜜蜜长叹一口气：“缤纷，按道理疏不间亲，我不应该向你说夏总的坏话，但她公报私仇这一点，我是很不赞同的。但是吧，”讪然一笑，“我不好驳她的回啊，咱都是她的下属，她吩咐干啥，咱都得干。倒是你，你不乐意，可以自己和她说去，不就是撒个娇的事儿么？别犟了哈，对你没好处的。实话跟你说，比起倔来，谁都不是咱夏总的对手。所以呢，你就不要跟她硬碰硬了。要懂得柔软的艺术，以柔克刚，才是高手，是不？”
　　缤纷听她一席话，胜读十年书――脑子里混得不得了，压根不知道在说啥。但是听她言辞恳切，大概是用心良苦的，于是点点头，道了谢。
　　她现在不想拿自己的柔，去克夏总的刚…
　　她只想离小姐姐远一点，免得被掰弯了。
　　所以埋头干起活儿来。
　　只可惜，忙活了一个下午，期间只光速冲到洗手间洗了个手，其余时间都在争分夺秒，奈何到了下班的点儿，叶小姐请示过夏天，都走了人了，缤纷还只整理了一半。顿时瘫在椅子上，泪流满面。
　　绝对是被夏总整了。
　　神奇的是，夏总本人也没从办公室出来。
　　缤纷忍不住，还是去敲门儿了。
　　“进。”
　　这高冷的一个字，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　缤纷开门进去。
　　夏天还在全神贯注对着电脑忙活。看也不看她。
　　缤纷看着小姐姐的工作look，又呆了一呆……这、这个样子很酷啊QAQ
　　俗话说得好，色令智昏，美色当前，她顿时就忘了进来是干嘛的。
　　就这么一言不发再退出去，也很不合适。
　　时间一分一秒地过去，缤纷手心开始冒汗。
　　屋子内静了这大半日，夏天终于不再折磨那个小智障，看向语塞的她，问了一句：“什么事？”
　　缤纷找了个借口：“你晚上想吃什么？”
　　夏天嘴角一个淡淡的笑：“吃什么？工作完成了？”
　　缤纷脑子里刚刚短路的地方啪嚓自愈了，想起了自己的来意，拉下脸道：“夏总，您交代的那些，我今天做不完，说实在的，这种专题性质的，资料繁多，起码一个团队分工合作，连续三天三夜不睡觉才搞得清，您让我半天之内捣鼓完，未免太强人所难了。”
　　夏天哦了一声：“可以叫你朋友来帮忙嘛。”
　　缤纷：“……”原来如此。埋线埋得如此之长。缤纷哭笑不得，“就因为我不告诉你，中午的朋友是哪个，你就这么整我？夏总，您的心眼儿真是比针尖儿还小。”
　　“没错。”某人一脸“你能奈我何”的表情。
　　缤纷内心是无语的，举起右爪递给她看，“我说了你也不会信我。就是上次那个郭女士，给我送了新的手串来。如果我告诉你，你大概又会说我异想天开。”
　　夏天愣了一愣：“郭女士？”
　　缤纷走上前去，此时一不顾什么大小，二也不顾什么魅力范围掰弯掰直了，直接就上爪子，学着小姐姐上次对她的那样，下死劲掐住了她脸，“林缤纷，你倒是透明化啊。”摊摊手，“记得吗？”
　　夏天当然记得，站起身来，抬手扶住小智障的额头探了一探，没发烧。怎么就这么容易上当受骗呢。沉下脸问：“那位太太，收你多少钱，又或是，要求你做什么事？”
　　缤纷叹口气，“真的没有！她不是江湖骗子。”
　　夏天感慨地：“对啊，小智障太多，骗子都不够用了。”
　　“你说谁小智障？”缤纷觉得这个时候是实打实在骂人。
　　夏天拿手指戳了戳她额头：“你！”
　　“……”
　　“下班。”夏总开了金口。
　　“可，我的资料……”缤纷不敢相信，危机就这么过去了。大概是觉得和她这种神经兮兮的超龄脑洞少女没什么好计较。而且刚刚，她斗胆掐了这位大总裁的脸，人家都没说什么诶。Lucky lucky！
　　回程的车上，夏天提了一句：“过两天，帝苑项目有个启动晚会，你也去。”
　　缤纷一听，顿时想到了那件晚礼服。一字肩式的，非常美丽呢。
　　“回去记得试试礼服。”夏天又补了一句。
　　缤纷故意要逗逗她：“夏总，你知不知道，你最近话好多呢。”
　　夏天看她一眼，转过脸去继续专注开车。
　　缤纷吐了吐舌头。
　　回家之后，两人的安排就是固定的。明明认识并不太久，缤纷却一直有一种诡异的老夫老妻的感觉。夏天去了健身房。她就跟做贼一样把电脑搬出来码字。
　　稍微开一下脑洞，这模式，难道不像丈夫出门钓鱼打太极，然后太太恰好是那种悄悄在家开赌局、把丈夫给的零花钱输个精光的败家小娘们儿吗？
　　这个想法一成型，她就在椅子上笑得前仰后合。
　　试想想她把钱全部输光，夏总的脸会绿得多厉害。夏凡达一样。
　　还在哈哈大笑，手机突然响了。
　　缤纷第一反应是夏天，结果不是。是个陌生号码。
　　她接起来，喂了一声。
　　“小美人，是我啊。”
　　缤纷呆了一呆：“大神？”
　　大神在那边哈哈笑了一阵，“是我啦，黎馥杏啦，不是什么大神。不要紧张。”
　　缤纷警惕道：“大神你怎么有我的号码？”夏天不会真的将她送出去了吧？
　　“哦，我问顾蓉要的。她去你们公司人事科帮我问的。”大神端的坦诚，“小美人，你过来，救救我的命好不好。”
　　缤纷汗如雨下：“大神，您别开玩笑了，我怎么救你的命？”
　　“上次吃了你做的东西，就跟中了毒一样。”那边的声音可怜巴巴。
　　“中毒？”缤纷从椅子里跳起来，好死不死撞到了桌子的尖角，顿时疼得蹲下去，含着眼泪问：“你食物中毒？在医院？”
　　黎馥杏爽朗大笑：“不不不，看来天酱没说错，你真的是个小呆瓜，我是夸你厨艺好的意思。”
　　“……”缤纷一想，确实也可以那么理解。为自己在前爱豆面前丢脸感到汗颜。
　　“吃了小美人你做的东西，吃其他的都没味道，我现在无心码字，都是你害的，我的读者都说要人肉你呢。”
　　“人、人肉？”
　　黎馥杏打个哈哈：“是这样，你可能不知道，我在晋江文学城有八万粉丝哦。我家粉一听你害得我无心码字，断了更，都说要找你算账。你怕不怕？”
　　她怎么会不知道？她又怎么会不怕？大杏子的nc粉在网上是出了名的彪悍。但是没想到大神居然这么幼稚，拿这个来威胁于她。
　　缤纷对网络暴力还是很忌讳的，咳嗽一声：“那个，你等等哈，我看看时间怎么安排。”
　　只要把饭给夏总做好，安顿好这边的小学生，那么就可以去照料那边的小学生了。
　　缤纷生前算过命。算命先生说她天生劳碌命。但是后来过了一道坎儿之后，会过得很幸福。
　　她就这样，抱着这个美好的期待，享受当下的劳碌命。
　　古时候有才子有佳人，或因才华或因美色受到各路人马追杀，务必要弄到手方才甘休。所谓匹夫无罪怀璧其罪，缤纷没想到自己今天差点因为会烙大饼就遭到人肉。
　　仓促做好夏总的晚饭，三菜一汤，汤和饭都开了保温档，菜则盛在桌上，还留了便利贴。
　　自觉做得妥善了，缤纷方才出发。
　　在地铁上收到胜利的来电。
　　“姐，我有个事儿……和你商量。”那边的小家伙欲言又止。
　　缤纷在地铁上，用一只手堵住右耳，将手机放在左耳边，让他有话直说。
　　“我觉得我的理想不是当科学家。”胜利声调沉郁。
　　缤纷哭笑不得。这搞笑的人世间。她刚做完一顿晚餐，在赶去做下一顿晚餐的地铁上，突然接到一个这么文艺的电话，要和她从诗词歌赋聊到人生哲学。可电话那头的，不是别人啊，是她亲弟。
　　因此打叠起所有的耐心问：“好，你说，你的理想是什么？”
　　“我想去考P大表演系。”
　　可怕的，林胜利的声音听起来居然是认真的。
　　缤纷咳嗽一声：“你想清楚了？”
　　“失眠快半个月了，每天翻来覆去地想。”
　　缤纷默了一会儿，“人生是你自己的。如果你真的想清楚了，觉得承担得起这个决定带来的所有直接后果和间接后果，那么姐一定支持你，全方位支持。”
　　林胜利在那边嘿嘿笑了起来：“我就知道，咱家就姐对我最好了。答应我，这事儿我可就只跟你一个人商量了，你别告诉爹妈，免得我还没参加艺考，就被打死喽。你知道咱们家康女士有多暴力。”
　　缤纷虽然下意识咽了咽口水，但还是郑重点了点头：“是这样，再不然，不打你，她自己又要中风，也不当耍的。你只管放心。好好准备，记得文化课也别落下了。”
　　姐弟俩的同盟，在这个电话挂断之后，可以说更牢不可破了。
　　到达黎馥杏家门口时，时间正好七点过五分。估摸着小姐姐已经到家开始冲凉。
　　缤纷学着上次夏天的样子，从盆栽底下掏出钥匙，开了门。
　　进门果见大神也还是上次一样，硬邦邦睡在地上。面色苍白。
　　“黎小姐。我来了。”缤纷试探性地喊了一声。
　　黎馥杏睁开眼，脸上挂着一个圆寂前的微笑：“小美人，快，厨房有食材。”
　　缤纷进了厨房，噼里啪啦开始动手。
　　她当然不是传说中的便利贴女孩，谁看着好用，就用一发。
　　这么漂洋过海来给大神做饭，她也是存了私心的。
　　小挎包里放着她的数据盘，待会儿等黎大神吃饱喝足之后，让她帮忙看看文，这叫互相温暖，各取所需，多好，多么健康的一种人际关系。
　　黎大神吃饭的样子是狼吞虎咽式。不过，由于人家长了一张小圆脸，这么凶猛的进食方式竟还颇具几分观赏性。
　　八万粉丝大概无人知晓，那个文笔老辣又风趣的大神，其实长了一张娃娃脸。
　　缤纷撑着下巴在一旁看了会儿，黎馥杏不好意思起来，指指旁边的电脑，“你可以上上网，不要守着我吃东西。”
　　缤纷笑一笑，直接开了大神的网页，天哪，恢复意外关闭页面里第一项，就是大神的新文。点进去一看，评论多到飞起。有不少都是在催更的。
　　下边有个回复那催更的小天使解释道：“大大一定是去江南水乡采风去了，要想写出那么优美的文字，必须要酝酿诗意的心境吧。同学们别催了。不要给大大造成负担。”
　　缤纷抬头看一眼对面的大神，确实，不要给她造成负担，以免消化不良。
　　黎馥杏吃饭只花了十分钟，一双眼比开饭之前年轻了二十岁不止。
　　“讲真，小美人，你要多少月工资才肯跳槽？开个价！签了合同也没关系，违约金我来付。你看好吧？”黎馥杏擦了擦嘴。
　　缤纷讪笑一下：“不用了大神。”小姐姐那种大魔头，即使本来觉得她林缤纷是个智障，要是有人敢从她眼皮子底下挖人，那智障她也要留在身边不可。
　　这一点了解，缤纷还是达成了。
　　转而一笑：“大杏子，你吃了我的饭，可以帮我个忙嘛？”
　　黎馥杏抬了抬眉毛：“可以啊，有什么不能纾解的青春心事，都可以告诉大姐姐我，大姐姐可以给你开解。”
　　缤纷脸抽了抽，“那倒没有。是这样的。”将数据盘插到电脑的接口上，打开文档，将电脑递了过去，“这是我一个朋友写哒，知道我认识你这样的大神，想请您帮她看看，写得怎么样，是不是特别特别烂？”
　　黎馥杏接过去看，默默地翻了翻，看到某一页的时候，哈哈大笑起来。
　　缤纷满脸颓败：“果然写得很差么？”
　　黎馥杏笑得在那里捶桌子，“为什么这狗这么喜欢对女主角狂性大发啊？难道这女主是肉包子做的？”
　　缤纷抓着后脑勺，眉头拧起来：“这个，我……不知道啊，大概是特殊的磁场之类的玄学吧。总之这种招狗的人，在现实生活中，是有的。”
　　黎馥杏将电脑还给缤纷，“怎么说呢，文笔很稚嫩，架构也不成熟，逻辑也有漏洞，但是。”
　　啊，好一个美妙的但是。缤纷竖起耳朵听。
　　“诚意一百分。”黎馥杏将擦嘴的纸巾丢进垃圾桶，“而且故事可读性很强，幽默系数四颗星，如果你朋友是生手，那么已经很难得了。让她……”说着端起杯子来喝水。
　　让她？缤纷急得抓心挠肝的，可那个大杏子，就是不慌不忙，慢条斯理地喝着热水。
　　好容易喝过一波，才续上前面那句：“让她先发到网上试试呗。实践是检验真理的唯一标准。总之只要认真写，倾注心血，就一定会遇到和她同样萌点的小天使。”
　　缤纷听得豁然开朗，是啊，为什么要闭门造车呢。发到网上呗，又不会掉块儿肉。
　　在大神的助推下做了这个决定，缤纷觉得不虚此行。抬手一看腕表，糟糕！
　　黎馥杏见缤纷要走人的样子，遗憾地：“啊，小美人，你要走了么？不能留下来陪陪我么？”
　　缤纷扶着额头，“我已经出来太久。再晚点回去，要出事了。大神，今天相处很愉快。拜拜。”
　　还在门外，缤纷就知道大事不妙了。
　　某种暗黑冰冷的气息从门框底下渗透而出。
　　缤纷在门外给自己做了许久的思想工作。
　　从红军两万五千里长征一直想到张海迪在轮椅上不屈不挠的一生。
　　大概十分钟之后，才鼓起勇气抬手敲门。
　　夏天坐在沙发上看书。
　　饭桌上的东西纹风未动。
　　缤纷忐忑走上前：“夏总。”不知道接下来等着自己的是什么命运。
　　可是。
　　夏总抬头却一脸水波不兴？
　　什么鬼？
　　缤纷略微不安：“我、我回来了。”
　　夏天淡淡的：“吃饭。”
　　缤纷进厨房盛汤盛饭时，擦了一把额头的冷汗，娘诶，现在是晚间九点半，夏总这个坏脾气的宝宝居然没爆发，而且还在等她一起吃饭？
　　说实在的，缤纷也有点饿了。
　　刚在大神那边没好意思叫她分一口。
　　暂时把远离夏天谨防被掰弯的大计弃之一旁，姑且吃饭。
　　相对吃完了饭，一直到就寝，都相安无事。
　　而且，今晚的夏总，格外沉默些。
　　缤纷觉得，夏总，莫不是转性了？
　　不管什么原因，她能这样通达，对她这个下属兼房客来说，都是难得的福气。
　　缤纷是个行动派。
　　当晚，她就把文发网上去了。
　　在晋江的读者号断断续续用了两年，只要申请成为作者就可以。
　　填了标题文案，再发了一章正文。然后关了网页，安心把第四章码出来。
　　接着，熄灯睡觉。
　　第二天早餐，缤纷特意给小姐姐多加了个鸡蛋。试探她的反应。
　　夏天不动声色吃掉了。
　　早餐桌上无话。
　　上班途中无话。
　　上班了，也一直无话。
　　缤纷发自心底地感叹，小姐姐终归是受过高等教育的高智商人士，最开始的牛心左性，乃是因为人性的枷锁，稍微给她一丁点时间，她不是就长大了吗？
　　叶蜜蜜见缤纷面带喜色，私底下猜测，估计是与夏总言归于好了，所谓人逢喜事精神爽，就是这么个道理。这天，夏天在会议室开了大半日的会，由于会议主题一直是她在准备，于是也就没有再特意把机会让给缤纷。
　　缤纷将叶小姐嘱托的任务完成，乐得在那里偷偷摸鱼码字。
　　似乎非常激烈，连中饭都没出来吃。一直开到下午两点，头晕脑胀的大家才从会议室缓缓撤出来。
　　叶蜜蜜瘫坐在位置上，捏着眉心半晌没说话，良久，才想起来叫过缤纷来问：“你和夏总，不是和好了吗？”
　　缤纷莫名其妙：“和好？”
　　叶蜜蜜看她一脸诧异，双手一拍：“这就难怪了！没和好是吧。没和好，但是你又表现得很快乐，所以她不高兴了，就拿我们来折腾。”几乎没对着缤纷跪下，“缤纷，求求你，行行好，在家别虐夏总，凡事顺着她一点，好不好？”
　　缤纷装了一肚子的疑问号。她虐夏总？夏总不虐她已经谢天谢地了好吗。
　　叶蜜蜜继续嘴里念念有词，可怜任务不等人，还要叼着根棒棒糖一边做事。
　　缤纷看着叶小姐嘴里的棒棒糖，想着小姐姐也还没吃午饭。
　　夏天这两天心绪不太好。
　　敲门声响起时，她照例喊了一声：“进。”
　　进来的不是别人，正是那个小智障。
　　“老大。”缤纷乖巧脸。
　　老大？夏天眉头皱了一皱，她到底要给她起多少名字才肯善罢甘休？
　　“嘿嘿，你开会开得都忘了午餐。现、现在饿不饿？”缤纷继续乖巧脸。
　　“……”夏天想了一想：“有话直说。”
　　“给你拿了下午茶上来。”缤纷咧开嘴笑，露出小颗小颗的牙齿。
　　这个小智障，压根儿一点不懂矜持，人家咧嘴笑，露齿六颗，她不管…“有山楂蛋糕，蜂蜜蛋糕，还有杏仁酥，花果茶，蜂蜜柚子茶…”
　　夏天的语气缓了一缓，“不饿。”
　　这语气已经有逐客的意味在里面了。
　　可是缤纷依然站着不走。
　　夏天拿目光垂询。
　　缤纷眨了眨眼睛，“夏总，工作的事情，还是不要太着急啦，身体是革命的本钱嘛。”
　　夏天默了一默，然后答知道了。
　　从办公室出来，鬼知道这短短的几分钟，缤纷经历了什么？内心十分挣扎，她才没有关心小姐姐，她说这些，只是怕小姐姐把身体折腾坏了，阿姨担惊受怕。
　　仅此而已。
　　这天傍晚，黎馥杏又来了电话。
　　缤纷想了一下，今天在办公室摸鱼码了两章，倒是可以给大杏子瞧瞧，请她指点一下迷津。作为回报，给她做顿晚饭没什么的。
　　然则要注意分寸。别再弄到□□点不着家。
　　她今个打算先去黎家，然后赶在小姐姐回家之前，自己先回来。
　　不过，缤纷也对黎馥杏说了：“大神，你找个家政阿姨吧，这个样子折腾我，可不是办法呀。”很奇怪的，在小姐姐面前表达始终很成问题，时不时犯结巴，在这个两世爱豆面前，反倒没那些毛病。真真诡异。
　　黎馥杏皱着眉头：“找过的，都不合口味。”笑一笑，“还是只有小美人的手艺最合我口味。”
　　缤纷默不作声：“你和你那个天酱，某些地方还真有点像。”
　　黎馥杏笑道：“我和天酱，不可同日而语。你们家那位老总，是栽过大跟头来的。”
　　缤纷的耳朵竖了竖。
　　黎馥杏写过一本小说，是讲人类微表情鉴定专家的故事，所以，经过一段时间的资料勘察，她本人也变得非常善于观察人类细微的表情变化。这时问缤纷道：“小美人，你想不想听有关你家夏总的故事？”
　　缤纷咳嗽一声：“如果你忍不住想说的话，我可以勉为其难当你的听众。”
　　黎馥杏哈哈大笑：“错，如果你肯答应再过来帮我做几顿晚餐，我就说给你听。”
　　缤纷不假思索：“成交。”
　　“那你去给我煮给甜牛奶过来，刚刚饭吃得有点撑。”
　　缤纷无奈，又下厨房开通炉子，给大神热了一杯牛奶过来，放在她面前。
　　黎馥杏笑嘻嘻的，圆圆的小脸上两个甜甜的梨涡，“你首先告诉我，为什么对天酱的过去这么感兴趣？”
　　缤纷讶然：“你不是都知道的嘛，她是我房东，又是我老板，我当然感兴趣了。”
　　黎馥杏哦了一声：“你看天酱，是不是很笨拙？”
　　缤纷下巴都要掉了：“她？笨拙？”她嫌弃全天下的人都是智障草履虫。
　　“她对待感情很笨拙。”大神喝一口牛奶，“她的初恋女友，是邻校的师姐，在跆拳道馆认识的。天酱其实对这个人付出很多，用了很多心思，但是师姐却一直说天酱不在乎她们之间的感情，交往了大半年后，还是分手了。而且……”
　　缤纷眼睛里水汪汪的：“而且？”
　　“而且师姐很快就结婚了哦。”黎馥杏耸了耸肩，“孩子都有了。”
　　缤纷眉头深深皱起来：“师姐，和女人结婚了？”
　　“并不。和男性。所以天酱大概会觉得自己受到了欺骗和愚弄。”黎馥杏咕嘟咕嘟把牛奶喝完，笑了：“天啊，连牛奶都是小美人做的更好喝。”
　　门铃在这个时候响起来。
　　黎馥杏摸着滚圆的小肚子，对缤纷招呼：“麻烦你，帮我开开门，我走不动了。”
　　缤纷心里此刻五味杂陈，一步一步挪过去，吱呀一声打开门。嗨呀一声退了两步。
　　穿着运动装的小姐姐，额头滴着汗，人带着煞气进来了。
　　“哦，天酱！”黎馥杏一嘴的翻译腔，“我和小美人刚刚还聊你来着呢。真是说曹操，曹操就到。”
　　夏天和她点了点头，低头看着缤纷道：“你打的什么主意？”
　　“我……没打什么主意……”缤纷整个人是蒙圈儿的。她此刻心里十分疼惜小姐姐。哪怕眼前的小姐姐凶巴巴的。她用波光潋滟的眼睛凝望她。
　　夏天被她看得更加弄不懂起来，恶狠狠拉了她胳膊，对那边仰躺在地毯上消食的某只说：“杏子，她每天跑你这儿来做什么？”
　　黎馥杏满脸贼笑：“还不是我魅力大，你们家的小美人见了我一次之后，被我的风采所倾倒，所以接连好几天都来瞻仰我的英俊和潇洒。”
　　缤纷哼哈两声：“大神，做人不可以这个样子的。”
　　黎馥杏嘿嘿笑：“她怕我饿死，来给我做饭的。”
　　夏天拉了缤纷往外走，临出门时回过头来对地上那一个说：“我会给你派一个新的助理来。”
　　黎馥杏翻身坐起来：“这话当真？”
　　夏天难得笑了一下：“真，怎么不真？”
　　黎馥杏复又放心地躺下，慵懒地挥爪:“慢走，不送了。”
　　从黎家出来，缤纷才开始嗷嗷呼痛，“夏总，夏总，你弄疼我了，弄疼我了……”
　　嗨呀，那一个也不理她，把车门一打开，就将她整个人塞了进去。
　　缤纷莫名受到此类暴力待遇，整个人都处在半梦游状态。
　　等车驶出七八分钟后，缤纷嘟着嘴：“本来都已经决定要好好疼爱你了。可是你这个样子，让人怎么疼得起来。”
　　夏天猛地刹住了车。转过头问了一句：“你说什么？再说一遍。”
　　缤纷做个鬼脸：“本来打算疼爱你的了，现在又不想了！”
　　夏天脸上挂了一个笑：“林缤纷。”
　　缤纷梗着脖子答了一个在字。
　　仿佛这是压死骆驼的最后一根稻草。
　　夏总的小车车呼啦一个急转弯，就往另外一条岔道上过去了。
　　缤纷内心漫上一层不安的阴影，但还在强自镇定：“夏总，要去哪儿？”
　　过了五分钟，答案自己浮出水面。
　　一家宠物店。
　　宠物店，是很多人的天堂，因为那里有猫爪和狗爪，有肉球，有喵喵喵汪汪汪。
　　但是对于缤纷来说，是无间地狱。
　　夏天要她下车的时候，她整个人都已经苍白了，抖索着问：“要干什么？”
　　“你一天两天往外跑，肯定是太闲，工作任务不足以让你充实，那么，就养条狗吧。”
　　缤纷顿时筛糠似的抖起来：“不，不要，夏总，不要…”
　　夏天嘿然一笑：“哎哟，我的小智障，这是怎么了？”
　　缤纷下车来，抱着小姐姐的胳膊，泪汪汪地软语哀求，“求你了，我不是跟你说过，我最怕狗狗了，它们见着我就发疯…”
　　夏天抬手摸了摸她的脸，“乖，有我呢。”
　　缤纷毛骨悚然，目送小姐姐往前走，自己岿然不动。
　　夏天似乎找回了久违的乐趣，回头道：“来。”
　　缤纷战战兢兢跟着进店。
　　也是有鬼了。
　　闹哄哄的群犬乱吠的一间小店。夏总一走进去。瞬间安静如鸡。
　　毫不夸张地说，连根针儿掉地上都听得见。
　　缤纷哭唧唧地攀着小姐姐胳膊。
　　夏天做决定一向迅捷。此时只和老板交谈了几句，就定了乾坤。
　　要的是一只土狗，中华田园犬，丑萌丑萌的。
　　各种预防针都已经打好。老板又奉送了几袋狗粮和狗玩具。
　　缤纷觉得，自己的噩梦从此开始了。
　　土狗一直在后座朝着缤纷的方向呜呜呜吠叫着示威。
　　大概又碍于夏天在旁，声音压得很低很低。
　　缤纷瑟缩在角落里，泪盈于睫，寄人篱下的痛苦…
　　夏天看她一眼，“这狗，以后在咱们家安家落户了。”
　　缤纷恨恨地看着她，鼻子微微地抽抽。
　　夏天脸上的表情变得非常非常愉快，“哎呀，我的智障小宝贝，别害怕，想不被它伤害，很简单的，只要跟我形影不离，就成。”
　　缤纷气得眼泪都掉下来：“什么鬼！形影不离？睡觉呢？洗澡呢？一起睡？一起洗？”
　　夏天嘶了一声：“对。”
　　对你个大头鬼啊对！！！缤纷崩溃大哭，“流氓！变态！”
　　后座的土狗也跟着她的哭声嘶吼起来。
　　却说与此同时，黎馥杏摸着滚圆的小肚子在地上滚了几滚，考虑着今天想个什么借口断更好。不期然门铃又响了。
　　嘿，今天可谓门庭若市哈。
　　咕噜咕噜滚过去，艰难地扶着门把站起来，将门一开，唬得往后退了六七步。
　　叶蜜蜜笑盈盈地跨进来一只脚，被黎馥杏大声尖叫制止：“停！！你给我停！！你不许进来！”
　　叶蜜蜜娇娇俏俏哟了一声：“这地儿，我怎么不能来了？”
　　黎馥杏急得汗如雨下：“那个，八字，最近我算命了，不可以被属兔的阴人冲犯，你这只大母兔子，快走开，走开！”
　　叶蜜蜜笑眯眯地：“那哪成啊，我们夏总说了，您这位大神，需要一位助理，所以她临时割爱，把我委派过来，协助您工作…”说着另一只脚也跨进了门槛，随手把门关了。
　　门庭内传出黎馥杏凄惨的一声嚎叫。
　　

第24章 

　　叶蜜蜜之于黎馥杏来说, 是人生当中的一大污点。
　　事情要追溯到两年前, 夏氏传媒组织的福利旅行。
　　由于是代替年会的活动, 所以规模相当浩大。
　　大家去了温泉胜地, 她作为夏天的重要嘉宾，和叶蜜蜜以及夏天在相邻的池子里泡汤。
　　那个时候的叶蜜蜜, 初出校园，剪了一帘齐刘海儿, 看起来远不是个妖精, 像个清纯的小白兔。
　　千不该万不该, 黎馥杏不该觉着那汤泉老板提供的果酒好，就觉着好喝也不应该贪杯, 贪杯也没什么, 不该喝了半醉，去招惹那只母兔子。
　　她还记得自己双眼斜睨着小叶子，问她：“你属什么的？”
　　叶蜜蜜说属兔。
　　黎馥杏, 最喜欢的动物就是兔子。
　　后来那天晚上，也不知道怎么搞的, 聊着聊着就跟那兔子睡到了一床。再起来连天都变了。说实话, 后来她写文, 读者都嗷嗷直叫说逆CP，她就沧桑脸吐烟圈，乃衣服，这个世界上，多得是扮兔吃老虎的事。更多的是偷鸡不成蚀把米, 赔了夫人又折兵。
　　从那以后，黎馥杏就对这个人敬而远之。
　　而在叶蜜蜜那里，也把她说得一钱不值。
　　夏天对这件事的始末，颇为清楚。此番肯定是哪里被惹到了，居然又把这个人发配过来。
　　黎馥杏想找个借口把她打发出去，哪怕只要一小会儿，她也有办法逃脱。于是坐在电脑桌前伸了个懒腰，捂着犹自滚圆的小肚子，“那个，叶助理，我饿了，想吃个夜宵。”
　　她站在一旁，手里拿着把小剪刀，在那里插花，嘴里冷笑：“大神，您的这本书，可是走我们夏氏传媒出版，这约期近在眼前，你网络连载的三分之二都还没写完，还整天想着吃吃喝喝？”瞥一眼她滚圆的肚子，“再说，您那吃得都显怀了，还想夜宵呢？”
　　黎馥杏脸一跨，“我不管，我饿了，饿着肚子没办法工作。”
　　叶蜜蜜将手里的剪刀一收，笑道：“哦？那，我给你弄点儿？”
　　黎馥杏本来是打算着她出门买宵夜，然后她就卷包走人，好让她回来扑个空，自己也就安全了，结果，她居然会下厨？
　　这倒是新鲜，有点好奇，于是作了个大死：“好啊，你弄。”
　　安心回到工作上，顺便等着吃叶氏宵夜。只不过，刚码了五百字，便闻到厨房传来一股焦味儿，顿时忍不住捏着鼻子跳过去看究竟，厨房里乌烟瘴气的，她在滚滚浓烟里对着小叶子喊：“你在搞什么？我要的是夜宵，不是生化武器啊！”
　　叶蜜蜜一把将她推出厨房，“滚，还要两分钟就好。”
　　好吧，时间倒是掐得很准，不多不少，两分钟后，她端着一盘子不知道什么东西出来了。
　　黎馥杏看着那乌漆墨黑的一团，警惕地问：“这，这什么？”
　　叶蜜蜜一脸“你怎么这么没见过世面”的表情，“煎鸡蛋啊。”
　　黎馥杏发自内心地胆寒了，“人家的煎鸡蛋都是黄灿灿的，你的怎么漆黑之中透着一点墨绿啊？”
　　叶蜜蜜笑了一笑：“废话少说，吃完干活。”
　　黎馥杏坚决地：“不，我不能吃，我怕吃下去会有生命危险。”
　　叶蜜蜜脸上的笑更甜蜜了，“你不吃，现在就有生命危险。”话未落地，一把明晃晃的瑞士军刀就架上了大神的脖子。
　　“……”
　　“吃！老娘的处女作，你敢糟蹋试试。”
　　威武不能屈，说的绝不是黎馥杏这样的人，因为她是个识时务的俊杰，知道暴力面前要适度低头。咔嚓咬了一口，顿时泪流满面大声喊：“啊啊啊缤纷小美人你在哪，酷爱来救命啊……”
　　然而她的小美人，此时已经是泥菩萨过江自身难保了。
　　那狗一到家就各处追着她跑，一边追一边叫。
　　夏天坐在沙发上看着，袖手旁观。
　　缤纷一边逃命，一边喊救命。
　　可惜惨无人道的小姐姐，竟然直接进洗手间冲凉去了。
　　缤纷想着把手上的串子一摘，立刻变成透明人，这样那土狗看不到她，也就不会再追了吧？
　　可是她忽略了，狗追索猎物，并不是根据视觉，而多半通过气味……
　　此时如果有第三个人在场，看到的便会是非常诡异的一幕，一只疯了似的小田园狗，追着空气疯跑疯叫。
　　小姐姐从洗手间出来时，缤纷已经认命地再次戴上了手串，眼见那边的抖S复出，顿时不顾一切冲上去，一跃而起整个人都挂在小姐姐身上。
　　夏天身上穿的是浴袍。一脸严肃看着小智障。
　　缤纷悻悻然地笑起来：“小姐姐，救救我。”
　　好的，又成了小姐姐。
　　夏天微微一笑：“下去。”
　　“我不敢。”
　　“去做饭。”
　　“不做！”已经带着哭腔。
　　“做饭，给狗喂食，选一个。”
　　“……”
　　那狗见了夏天，早蹲坐在地上伸舌头摇尾巴。
　　缤纷用小姐姐的身体作掩护，一步一步过度到厨房。
　　夏天蹲那儿守着土狗吃狗粮。
　　缤纷在厨房弄好俩菜，端来桌上，喊了一声：“吃饭了。”
　　那小丑萌见了她，便又朝她的方向奋力地吠叫起来。
　　缤纷浑身抖抖索索地，嫌自己离它不够远，再退了两步。
　　夏天一笑，抬手搭在小丑萌的头上，“乖，趴下。”
　　那货居然就趴下了。
　　缤纷看得眉头打结，这到底，是个什么玄学！？
　　同样是高等哺乳动物，同样是灵长类，为何狗对于她和夏天，待遇差别就这么大呢？
　　缤纷咬着筷子，百思不得其解。
　　平时都是和夏总对面而坐，这次她为了掩耳盗铃地避开土狗的视线，特意挨着夏总坐，坐在她的右翼。
　　“小智障，给它起个名字。”夏天满意地看一眼身侧的某只。
　　缤纷比起最先前，已经淡定了不少，笑道：“那就，叫小天天吧。”
　　夏天并不动气：“换。”
　　缤纷道：“并不想给它起名字，”
　　“那我就叫它缤纷了。”
　　“……”缤纷咬了咬牙，“元宝，旺财，随便叫。”
　　“真是个财迷。”夏天盯她一眼，夹起一筷子青豆放她碗里，笑道：“今天受了不少惊吓，多吃点补补。”
　　缤纷眨了眨眼，要哭了，他喵你是动物世界的领袖就算了，怎么连青豆夹起来都格外稳当？连勺子都不用？
　　“叫豆豆吧。”缤纷捧着碗看了半天，“它长那么丑，取个可爱的名字压一压。”
　　那边的土狗似乎听懂了，又朝她龇牙咧嘴地吠了一阵。
　　吃完饭洗碗。豆豆飚过来继续朝她狂吠不止，而且竟然一边鸣着号角一边冲了上来，吓得她一下子跳到了流理台上。
　　那蠢狗还在下方仰着脖子拼命地叫。
　　缤纷本想叫小姐姐来求救，但转念一想，这种局面，都是谁造成的？这样的日子真是够了！也不顾满手的泡沫，掏出兜里的手机，就给徐薇打电话。
　　接通了。
　　可是对方挂断了。
　　缤纷愣了一愣。不几秒传过来一条消息，“对不起小缤纷，守在妈妈病床前。不想打扰她休息，明天再聊好吗？”
　　缤纷叹口气，回了打扰，再叮嘱了两句。
　　“夏总，来把你的狗叫走。”缤纷没好气。
　　夏天走过来一瞧她的怂样儿，点头似有赞叹之意，“你至于么？林缤纷？”
　　缤纷不说话。她已经看透了，小姐姐弄这条狗来，就是为了整她的，不会给她更多成就感。
　　夏天见她不做声，抬手拎了小狗，带它回了小厅角落里它的窝。
　　洗了手，回屋完成今天最后一个工作。
　　开发新作者。
　　她最近爱在新晋作者里边发掘有潜力的苗子。
　　各大文学网站的新晋榜扫了一轮下来，没什么收获。
　　顺便接了叶蜜蜜传过来的次日行程安排，回了一条：“以后行程安排交给林缤纷来做。”
　　叶蜜蜜回个甜甜的表情：“了解，夏总。”
　　夏天想了一想，又发了一条：“对小黎手下留情。”
　　还是那个表情，还是那句话：“了解，夏总。”顿了顿，后面又跟了句：“您还没睡啊？”
　　夏天看了一眼，觉得是寒暄，便没管了。躺下准备休息。
　　此刻，房门却被撞开了，小智障抱着脑袋窜进来，后边跟着那条不肯善罢甘休的小土狗。
　　只见小智障对着那狗大声控诉：“你有完没完，有完没完！”
　　控诉完那条狗，人刷地一声跳到她床上来，开始控诉她，“夏总，您就是存心戏弄我，是吧？”
　　夏天一本正经：“嗯。”
　　“……”缤纷抱着头，“我到底做错了什么？”
　　夏天邻近睡觉的点了，整个人都带着一层柔光，“也没有。”
　　缤纷呆愣愣的，“难道就是为了好玩？解闷儿？”
　　夏天再嗯了一声。
　　缤纷已经积压了半天的怒气，这几句对话，无异于火上浇油，导致她恶向胆边生，飞身上去就把小姐姐扑倒了，“你看我好欺负是不是？老虎不发威你当我是hello Kitty。”
　　

第25章 

　　“你为什么要这样对我, 戏弄我？”缤纷居高临下问, 死死盯着被自己压制住的小姐姐, “你是不是厌倦我了, 变着法子地想让我知趣离开？其实何必费这些周折，你直接告诉我不就完了？难道我会赖在你家？”
　　说完喘着气, 继续死死盯着，等待回答。
　　可是夏天闲适地望着她, 目光瞬都不瞬一下。
　　“即使我没地儿可去, 我就出去住天桥, 也不受你的戏弄。”缤纷愤慨道。
　　夏天还是没说话。
　　缤纷望着她，望着望着, 突然发觉……两人这个姿势, 有点儿糟糕。身下的小姐姐超级柔软，一晃神又回想起在浴室摔倒那天，自己暗地里将小姐姐比作一朵云。
　　现在这朵云被她牢牢压住, 不做声了。想必是小姐姐也自知理亏，因此羞惭无言了吧？哼, 听大神说, 她心中还住着一束白月光, 估计还惦记着呢吧？所以这么好的条件却一直单身！
　　看宝宝怎么调戏你。
　　缤纷咳嗽一声，学着那些调戏良家妇女的纨绔子弟，嘴角挂上一抹邪笑，抬起一根手指勾了小姐姐娇俏的下巴，夸张地笑了一声：“我说小天天, 你该不会是喜欢上我，看我跑别人家里去，所以吃醋了吧？”
　　夏天脸上水波不兴。
　　缤纷觉得马力不够，于是又添了把火，“哎呀呀，没关系的，你要是喜欢我，可以直说嘛，犯不着这样弄些小玩意儿来折腾我，这种举动，比幼儿园小班的孩子还不如呢。你懂……”么字还没落地，身子一轻，整个人被掀了下来，再回过神时，小姐姐人已经在上方了……
　　缤纷心中吃了一惊，徒劳地挣扎了两下，发现自己被压得死死的……
　　“直接说？”夏天的声音本来就自带一种金属的清朗质感，此刻声调压得极低，落在缤纷的耳膜上，造成剧烈的冲击，半边脸堪堪就点燃了，“我，不喜欢说的，只喜欢做。”
　　卧槽这糟糕的台词……下一秒，更糟糕的事情发生了，小姐姐的手扶着她的肩，小姐姐的脸，一寸一寸逼近，眼看就要吻下来了！
　　缤纷急得头皮发麻，想要去推开她，可惜四肢都跟点了穴一样，情急之下啪嚓一声紧紧闭上了眼睛。呼吸乱成一锅粥……脑海的一片空白里四个大字儿：初吻来了！
　　天知道上辈子虽然有未婚夫，到死都没吻过一下。
　　初吻对象是小姐姐这样的，稳赚不赔，稳赚不赔啊！
　　带着馨香的呼吸近在咫尺，缤纷已经做好接受的准备，那边却突然停了。
　　咦？缤纷睁开一只眼看情况。
　　夏天眸色深沉看着她，低笑问：“为什么闭眼睛？”
　　缤纷睁眼说瞎话：“我、我没有。”
　　“你就，这么期待？”上方的人一脸幸灾乐祸。
　　缤纷觉得虽然自己可以撒谎，但是控制不住扑通扑通狂跳的心，还有滚烫的脸估计都会出卖她，所以她干脆闭嘴。以沉默代替回答。假装“我是谁我在哪我做了什么我都不知道”。
　　反正在这个人面前丢脸，都丢习惯了。
　　夏天摇了摇头：“明明是你个小智障先戏弄我，反倒还恶人先告状？”说完翻身下去，回自己枕头躺平了。
　　“……”缤纷觉得自己解放了，既庆幸又空虚外加几分失落，缓缓坐起身，打算离开这是非之地，谁知那边又有意见…
　　“躺下。”小姐姐不容置疑的声音。
　　床下那土狗一听，呜了一声，卧倒在地毯上_(:з」∠)_
　　缤纷见了，只得也跟土狗保持一致，轻轻卧倒在小姐姐身旁，咽了咽口水。接着，一只手抄过来，将她整个人卷了过去。她被搂得打了个滚，人滚进了小姐姐怀里。
　　耳畔传来一声低笑：“林缤纷，你真的知道什么叫戏弄吗？嗯？”
　　又热又潮的呼吸喷在缤纷耳廓内，激得她身上起了一浪接一浪的鸡皮疙瘩。
　　不得不承认，小姐姐这些手段，放到别人身上或许不大管用，但用来威胁她，真的太太太对路数了。果然知人善任的洗衣欧，吓起人来也是因材施教。
　　缤纷一整个晚上都战战兢兢地不敢动弹。生怕一不乖巧，小姐姐就会发飙，转而对自己下手。
　　本来吃了许多惊吓，又一夜未眠，加上最近适应期各种水土不服，三五下夹攻，临近凌晨三点的时候，缤纷觉得自己不太妙了。嗓子眼生疼生疼，喷出来的呼吸一次更比一次滚烫，脑子也成了一团浆糊。
　　夏天的睡眠虽然说平稳，但其实一直都警醒，可以说睡得极轻极浅，半夜时觉得自己怀里软绵绵的那个抱枕浑身火烫，不由自主便醒了，抬手探在缤纷额头。
　　喊了一声小智障。
　　看来真的是情况不对，叫她小智障，居然迷迷糊糊答应了。
　　平时再怎么着也要反驳两声：我不是智障，我不是草履虫，我大学毕业了…
　　她这样认命，夏天反而不忍心，半抱着扶起，“来，去医院。”
　　林缤纷这辈子不但怕狗，怕她妈，也怕疼，最怕的就是打针，因此尽管虚弱，也还是开口反抗：“不要，我不要去。”
　　然而不多时，缤纷还是发现，自己上了车。
　　谁让小姐姐是个练家子呢。三两下的功夫就被扛了下来。
　　缤纷虽然有气无力，但被小姐姐当成沙包扛在肩上时，还是不忘满脸黑线。
　　关键时刻，小姐姐还是靠谱儿的――连安全带都俯身过来帮忙系。
　　缤纷抓住机会，扶着小姐姐的肩膀，“夏小天，我问你，你是不是很讨厌我？”
　　夏小天？好吧，还成。
　　夏天抬手摸摸她脸，“没有。”
　　啊啊啊要死了，小姐姐居然摸她脸。
　　手法轻柔事小，关键现在缤纷发烧人很难受，小姐姐手指的清凉触感很具有安抚性。想让她继续摸，不要停。也许是烧得神智模糊了，竟然抬手捂住了她的手。眨巴着一双湿漉漉的眼睛，委屈地看着小姐姐。
　　夏天头一次被个智障这样含情脉脉地注视。心情也有点异样。可能智障会传染还是怎么的，她做了一件自己也觉得挺智障的事，竟然……亲了小智障的额头一下。
　　不过，刚亲完她就清醒了。一定是小智障那双鹿子一样的眼睛，让人走火入魔。
　　夏天咳嗽一声，撤回驾驶座上。
　　缤纷本来滚烫的脸变得更烫了，呆呆地看着前方，原本准备的一系列质问也丢到了爪哇国。
　　夏天发动了车子。噪声在凌晨的空气里格外具有存在感。眼见小智障忽然抬起双臂将自己个儿搂住了，还打了个寒战。于是问了她一声：“冷？”
　　小智障支吾着答应了。
　　发烧的时候确实容易畏寒。夏天怪自己思虑不周，忘了给这小智障多拿件衣服。大概还是因为她不惯照顾人的缘故。在路边停了车，将自己的外套脱了，给小智障盖在身上。还掖了一掖。
　　缤纷迷迷糊糊拥着那件外套，心里感动得稀里哗啦的。忍不住想道，小姐姐明明是这么温柔体贴的一个人，到底为什么，要装得那么过分啊？还买狗来吓她…要吓她也别花那么多钱啊，街上多少流浪狗捡一条回来就是了…可恨的宠物店老板漫天要价。不就只是土狗么…
　　车开得不慢。
　　很快到了市人民医院。
　　缤纷头重脚轻地下了车。趁机勾住了小姐姐胳膊。
　　挂了号之后，导诊小姐带她们去了诊室。
　　坐诊的医生是个上了年纪的阿姨，大概由于值夜班的缘故，两个眼袋很大。
　　阿姨先让缤纷测体温，一面手里拿了一支医用手电筒，让缤纷张嘴，“啊”了一声，又用听诊器听过肺部，问有哪些地方不舒服，听完回答，就说是重感冒。
　　缤纷打个哈哈，看了小姐姐一眼：“就说是感冒，多喝热水就好了。”意思是夏天带她来医院纯属多余。
　　医生看她一眼，朝她递出一只手。
　　缤纷愣了一愣，抬手搭上去握了一下，心想握草这里的医生还挺热情的。
　　夏天在一旁扶着额头，提醒那个一脸懵逼的小智障：“林缤纷！体温计！”真想装作不认识她！
　　“……”经此一提，缤纷才发现医生阿姨满脸黑线，讪笑着将体温计看了一看，报数：“三十九度，哈哈，刚刚不好意思啊，烧糊涂了，医生您别见怪。”
　　医生一脸的“懒得和你一般见识”，问道：“温度这么高，先得把烧退了，你是愿意吃退烧药还是愿意肌肉注射？”
　　缤纷一听，立刻抖擞精神：“吃药，吃药，不打针，不需要打针！哈哈哈……”
　　医生冷笑了一声：“肌肉注射免了，点滴还是跑不了。”
　　夏天亲眼看见小智障的脸由通红转为苍白再转为浅绿。
　　到了注射室，大半夜的也没几个人，但是护士姐姐的彪悍程度还是比白天有过之而无不及。
　　夏天一走进去，兴许因为长得好看的缘故，明明输液室都是些无精打采在生病的人，也都抬起眼睛来对她行注目礼。
　　缤纷血管细，新来的护士姐姐估计又是生手，给她扎了好几针，又换了一只手，才打中。
　　夏天看着小智障淤青了一片的手背，眉头狠狠皱起来。
　　缤纷抽了抽鼻子，气愤道：“夏小天我跟你说，这个医生一定是恨我握了她的手，带给她病菌了，所以要我打针，你说是不是？”
　　夏天接了杯温水，将退烧药递给她，“这种季节据说连幺鸡都不会感冒。”
　　缤纷浑身的汗毛又炸起来，“你你你，你什么意思？”
　　夏天眸光淡淡看着她，“就那个意思。”
　　缤纷抗议：“……我已经很久没生过病了！连痛经都没有！三年不生病，偶尔感次冒有什么奇怪的！”
　　她说“连痛经都没有”的时候，那些病友又全部都竖起耳朵，亦且向她投来异样的目光。
　　缤纷四周一望，发现自己成了输液室的焦点，而那边的小姐姐抬手掩着脸，走远了一点，似乎是想装作不认识她……
　　而且，说完她想起来，虽然没生过病，但是中途死过一次………算了，她眼一闭心一横，安心地等待点滴打完。
　　次日清晨，叶蜜蜜从黎家出来，折腾得浑身的骨头都是酸疼的。
　　虽然说，很辛苦，但昨天逼得那颗大杏子码了一万字，也算是功德圆满，超额完成任务。对她本人来说，也是一个突破性的夜晚，毕竟她发现，自己也是会做饭的人。
　　今天夏总的行程里有一项很重要，要去参加霓凰区一块地的投标。
　　夏氏新大楼的选址，早先有两处，经过长时间的权衡，夏总舍弃了帝豪苑的那处，专门锁定霓凰区这边，做了许多功课。
　　可是，等叶蜜蜜到办公室，把夏总办公室外的一溜绿化盆栽都浇了一遍，早茶也泡了三道了，竟然不见夏总和林助理的踪影。她不由得又有了一些不太纯洁的猜想。
　　打电话催上司终归是不对的。
　　但是作为前辈，打电话问问小萌新，这总可以吧？
　　看一眼手机上的时间，都到了上午九点多了，无论昨晚战况再怎么激烈，咳咳，作为年轻人，尤其是二十出头的年轻人，应该能醒了吧？
　　缤纷从枕头下方把手机掏出来，软绵绵接起。喂了一声。
　　叶蜜蜜一听，骨头都酥了，剧烈咳嗽两声：“缤纷啊，怎么这么有气无力的啊？”夏总真是下狠手。
　　缤纷其实不是故意弄成这个毒瘾发作的款式。而是昨晚从医院回来之后，接近凌晨五点又起了次烧。
　　整个人都烧蔫儿了。
　　也许是因为发烧时人带了柔光滤镜，小姐姐温柔得简直不似在人间。任凭她怎么又哭又闹不吃药，小姐姐都始终没脾气。好容易把烧退了，东方都泛起鱼肚白了。她就这么沉沉睡了过去。要不是叶蜜蜜的电话，她估计还可以睡半天。
　　“哦，你生病啦。”叶蜜蜜的语气一点都不意外，“夏总呢，她今天可是要去投标呢。要美人不要江山啊？”
　　缤纷没大懂：“夏总，还没去公司？”
　　“对啊，我上岗以来第一次见她迟到。”
　　缤纷哼哼唧唧爬起来，“我去看看。”说着收线下床。刚要走出房门，缤纷又退了回来，趴在门框边偷看。
　　小姐姐在撸狗！
　　她竟然会撸狗！
　　小姐姐你的洁癖呢？
　　只见夏天满脸温柔的笑，摩挲着那只土狗的头，在那里自言自语，“豆豆，你说小智障是甜党还是咸党？”
　　豆豆汪汪叫了两声。
　　小姐姐继续抚摸着那只丑狗，柔声问：“豆豆，你说，这种连你都不生病的季节，为什么小智障会发烧？”
　　缤纷的心扑通扑通跳得连自己都能听见，不由自主抬手扶住滚烫起来的面颊。她这是怎么了？
　　她只是有点讶异，小姐姐在私底下原来还会自言自语。怎么人突然就变得这么奇怪。
　　而且左心口恶狠狠地抽起来了怎么回事？
　　在她扶脸的过程中，手腕的手串碰到了门，发出轻微的一声啪嚓声，夏天便朝她这边看了过来。目光又是那么冷静而淡然――关爱智障的眼神。
　　缤纷讪笑着踱出去，笑了一笑：“夏总，昨天辛苦你了。”
　　夏天二话没说进了厨房。
　　豆豆疯了一样跑过来，对着她狂吠。
　　缤纷人退到沙发上，听到厨房夏天洗手的声音，然后看着小姐姐端着一锅粥出来了！！
　　“喝点粥。”她说。
　　缤纷震惊得说不出话来。如果她没记错，她昨晚没煮粥啊。震惊之余，眨眨眼问了句：“夏、夏总，你下厨啦？”
　　夏天唔了一声，给她盛了一碗。
　　缤纷捧着那碗粥，两只星星眼，换了种较为自恋的说法：“你，为我下厨啦？”
　　夏天嘶了一声：“对，为智障下厨。”
　　缤纷才不管，捧着那碗粥已经心满意足了，她可是还记得，在夏家，第一次见小姐姐收碗时她那一脸嫌弃的表情。即使她在小姐姐心里是个智障，也算个有点分量的智障。
　　再抬眼看时，夏天已经站在对面扣衬衫扣子，嘴里说：“你不喜欢狗，晚点把它送人。”
　　缤纷就着粥碗喝了一口，想了一想，小姐姐平时压力大，一直要扮演不苟言笑的大魔王，可其实却是个喜欢对着狗狗自言自语的小娇娘。她不见得喜欢这狗，可是她喜欢小姐姐，她不想小姐姐不开心，所以笑了一笑：“不不不，留着吧。”
　　夏天挑了一挑眉头：“你不怕？”升调句。
　　缤纷耸耸肩，“一条狗而已诶，跟颗豆子一样大，”抬手比划，“我如果连这么一条小土狗都奈何不了的话，那我怎么面对这沉重的人生啊？”
　　夏天听得一笑：“那好。”
　　缤纷知道她要去赶着投那块地，刚要开口预祝她马到成功，小姐姐却走上来，抬手探了探她额头，“今天放你一天假。”
　　缤纷笑得弯了眼：“嗯，谢谢夏总。”趿着鞋送小姐姐到门口，比了个心：“要早点回来哦，再见。”
　　夏天回头皱眉看了她一眼，一脸嫌弃：“在家别翻天。”
　　缤纷不能更乖巧：“我会控计我记己的。”再挥了挥手。
　　也是很心疼夏总了。招了个新助理，非但没能帮上忙，还添了不少麻烦。
　　如果夏总投那块地成功了，她打算今晚给夏总做庆功宴，聊作补偿。
　　不过，在那之前，她要疯狂地码字。昨晚本来灵感很好，结果全部都被那条土狗搅和了，把她直接送到了小姐姐床上，还这么曲折地生了一场病。
　　可恶，今天一定要把昨晚那份更新也补出来。要去电视柜下边拿电脑，可惜豆豆见夏天出了门，早冲过来和她龇牙咧嘴的。
　　缤纷一行躲，一行想，狗不是靠气味追踪猎物吗？成啊。她将手上的手串儿一脱，飘去小姐姐的房里。如果她没记错的话，夏天的梳妆台上有一瓶迪奥的香水。她虽然变成了透明人，但是拿东西还是方便的。只不过，她接触到的东西，也跟她一样变成透明的而已。
　　一个神奇的同化功能，哈哈哈。
　　缤纷先对着自己喷了一点，奇香，再在房里喷了一点，最后，对着懵逼脸的土狗喷了一点。
　　土狗：“……”啊嚏啊嚏啊嚏。一路狂打喷嚏落荒而逃了。
　　啊，世界清静了。
　　缤纷盘腿坐在小姐姐床上，将电脑端过来开始码字。
　　她还算不上什么资深写手，可是却已经染上了资深写手的毛病――摸鱼、拖延症。
　　黎馥杏昨晚更了一万三千字，作者有话说：“已然是颗烂杏了。”
　　缤纷看完这一万字，整个人笑得抽筋，投了一颗雷：“作者更文辛苦了，来颗地雷提提神吧！”顺道留言给女神表白。
　　当然了，大杏子非但是站在金字塔顶端的大触，人气还在持续看涨，像她这样的表白，大杏子一天能收到成百上千条，应该是注意不到她的。
　　看完黎馥杏的新章，缤纷怕受影响，写出来的行文风格跟大杏子一模一样，又听了一会儿音乐洗脑，然后开始下笔。噼里啪啦很顺利。
　　其实，缤纷实在算得上是一个心理素质十分优良的人。她作为萌新作者，发文都快一星期了，连半个野生读者都没有，快冻成北冰洋了都，可她竟然还有勇气，跑去黎馥杏的文下受刺激。两下一对比，心理素质不过硬的，登时要扯麻绳上吊，再不济也得弃坑而走。可她不，她反正是为了自我完成，也就是传说中的“写给自己看”，如果能遇见同好，那是人生一大幸事，如果没有，那她也不会不对自己的文负责的。
　　嗯，她自己给自己文点了个收藏，收藏数为1，假装自己有读者。
　　不过，这一天，当她点进作者后台准备更文时，看到站内短信那里有个小小的信封，信封旁边还有个小小的数字1。作为一个强迫症，她怎么能忍？谁给她发站短了？
　　啪嚓就点进去瞧了。
　　是晋江的编辑墨韵发来的站内短信：“有兴趣签约吗？请联系企鹅号12345678.”
　　缤纷小心脏停跳了一秒。悄咪咪退出来。再点进去，揉揉眼睛再仔细瞧了一遍，我靠的没有错！确实是晋江的编辑大大发来的站短。她抱着电脑在屋子里欢呼着连跑了二十圈！！
　　居然有编辑大人看上她！居然有编辑大人看上她！啊啊啊！
　　不过，跑完二十圈之后，她静下来，开始狐疑了。他喵她发了三万字了，一个野生读者都没有出现，编辑大人是从哪里摸过来找到她的？
　　缤纷战战兢兢回了个站短：“请问，你真的是墨韵吗？”
　　回完已经无心码字，也无心贴文，专门等待站短，她逛过这个文学网站的论坛，都说编辑超忙，回信会比较慢……
　　可也不知她走的什么狗屎运，过了十多分钟，站短又来了：“是”
　　就一个字，迷之高冷，连标点符号都没有。
　　缤纷抱着忐忑的心情再回了一条站短：“那个，编编，我要向你坦白，我那篇文，有一个收藏，其实是我自己收的。这样你还签我吗？”
　　

第26章 标书

　　墨韵回了她两个字：“Q聊”
　　缤纷战战兢兢登陆企鹅, 提交了好友申请。
　　五分钟后, 编编通过了。
　　缤纷再问了一遍：“编编啊, 我这个样子签约真的没问题吗？”
　　大概隔了二十分钟, 对方才回：“不看数据，看潜力。”
　　缤纷的嘴巴惊异得合不拢。
　　原来她竟然是有潜力的新人么？
　　墨韵再发了一条消息：“如果有签约意向, 就去申请签约，我这边通过以后, 你下载合同, 一式两份填好再寄到如下地址。”后边补了地址和联系方式。
　　缤纷想了一想, 好啊，签约了就有归属了。不再是野生作者。如果努力一点, 万一以后被小姐姐开除, 也不愁会饿死。至少有碗粥喝。当然，后来她才知道自己的想法有多天真。
　　不过当时，事情确实就那么愉快地决定了下来。
　　她按照编编的指示完成一系列动作之后, 去楼下小区的彩印店打了两分合同，顺便复印了自己的身份证。在回来的路上, 她想着不知道小姐姐那边情况如何了。就顺手给叶蜜蜜拨了个电话。
　　手机铃声响了大约七八声, 对方才接起来, 喂了一声。
　　缤纷问：“叶小姐，你和夏总那边怎么样了？”
　　叶蜜蜜嗨了一声：“别提了。”
　　缤纷皱眉，停在路边，问：“难道不顺利？”
　　“本来时间就紧张，偏偏在半路遇到个临盆的产妇。”叶蜜蜜声音里全是遗憾, “我是建议叫救护车的，可是夏总说救护车一来一回耽误时间，愣是把人送到医院。我和你说过吧，一旦倔起来，咱们夏总是没有对手的…这不，等咱从医院出来，黄花菜都凉了。”
　　缤纷愣愣地站在原地。今天的风，格外喧嚣。半晌，才问出来一句：“夏总怎么样？”
　　叶蜜蜜在那边叹口气：“看不出来什么心情。不过咱夏总从来都是那么高深莫测的。”
　　缤纷觉得，今天小姐姐投标失利，自己要负大部分的责任。如果不是她不争气生病的话，也许小姐姐是在完成工作回来的路上遇到这个产妇，那样就不会因为好人好事耽误自己的正事。
　　她无意中成了蝴蝶效应里的一环。
　　更要命的，她现在遭遇了好事。她要签约了。而且是背着小姐姐兼职。可小姐姐却为了她，弄丢了一块地。
　　这让她心里充斥排山倒海的微妙愧疚感。
　　缤纷回来把合同放在自己房间的抽屉里，换上战斗服，去了公司。
　　夏天好像出门了。
　　缤纷找到叶蜜蜜，人站在她左边，抬手在她右肩拍了一下。
　　叶蜜蜜似乎精通这个游戏，直接往左边一看，见了是她，咦了一声：“怎么是你？你今天不是在家休息吗？”
　　缤纷坐在她身边，眉头皱得死紧，“我觉得夏总把我招进来，是招错人了吧。”
　　叶蜜蜜笑了：“怎么会，她昨天已经要让你来做她的行程安排了，大概你和她比较亲近，安排起来也更方便吧。”
　　缤纷眉头还是皱得拧巴，“我觉得，她也太亲力亲为了。”有些事情可以适当放权，比如今天这样的，虽然是因为好人好事搞砸了（不论是带她去医院，或是送临盆的产妇，都算学雷锋），但如果有副手替她去投标的话，这事儿也不会出问题啦。
　　一来二去，缤纷得出一个结论。小姐姐其人，是攻气十足没有错，但搞不好，很没有安全感！
　　叶蜜蜜又感慨，“霓凰区这块地黄了没有关系，帝豪苑这边还有一块。东方不亮西方亮嘛。”
　　缤纷一听，脑海里一个灯蹭地亮了，“帝豪苑的地是怎么一回事？叶小姐，您跟我说说。”
　　叶蜜蜜看她一眼，心想毕竟她身份特殊，再说，她知道的也只有一些浅近的消息，说说无妨。于是就把相关消息都说了，再赞叹似的补充了一句：“一开始，这块地其实也是首选，不知道出于什么原因，夏总给pass掉了。”
　　缤纷一听始末，眉头皱起来：“你是说，这地陆家也在竞标？哪个陆家？”
　　叶蜜蜜弯了弯眼睛：“还有哪个陆家，就是辰东集团那个陆家呀，算是东南沿海这一片赫赫有名的新兴家族企业了吧。”
　　缤纷脑海里跟走马灯似的回想起生前的事情。
　　老妈的话言犹在耳。彼时婚前一个星期，老妈对她进行了惨无人道的魔鬼训练，不许她接近碳水化合物，每天仅仅依靠蔬菜汁度日，目的就是穿进那件0号婚纱。每当老妈把西芹扔进榨汁机，缤纷就强烈怀疑自己是否她亲生。人家尚且振振有词呢，“你嫁的不是普通人，那可是辰东集团的二少爷！你得给人长脸！”
　　缤纷当时很不服气地回了一句：“二少爷怎么了？是三条胳膊还是六条腿啊？”引得康女士在她头上恶狠狠地拍了一下。
　　真是败给了康女士和陆家人的审美。在这个全民健身的时代，只有他们还以病西施为美。
　　话说回来，这陆家就是她原本定的婆婆家？
　　等等，前段，要和小姐姐见面的那个人，好像也姓陆来着？
　　所以事情是不是有点搞笑了，原本指腹为婚的两个人，由于性别相同，差点又要嫁给同一家人的儿子，险些成为妯娌。
　　看来她与小姐姐的缘分，是怎么都断不掉的那一种。
　　说到缘分，她便又想起早先迷糊间，夏天落在她额头那一吻。
　　虽然柔软温热的触感深深印刻在脑海，但缤纷却坚持认为，那是自己烧糊了脑子，产生了幻觉。大概太寂寞了，很久没谈恋爱，又到了这么一把年纪，开始那啥幻想了吧。
　　叶蜜蜜眼见她脸变得红粉菲菲，啧了一声：“我说缤纷，你怎么了？不会又发烧了吧？”
　　缤纷捧住脸，摇摇头，咳嗽一声：“总之，事情现在演变为，为了投到地皮，不得不与陆家打交道。”
　　叶蜜蜜点头：“是啊，夏总似乎不太待见这个辰东集团。”
　　那当然了。缤纷觉得，她有义务为小姐姐解决这个麻烦。毕竟，捅出今天的篓子，她要负一半的责任啊。
　　放到上辈子，她可能对此半点办法也没有。
　　但现在，她可是有特殊隐身技能的人！说得高端点，她也是异能行者一枚！！
　　夏天从外面回来，一眼就发现了小智障。顿了一顿，也没说什么。
　　这世界上，人们有各种各样的爱好，其中有一部分人，就是热爱工作的。
　　难道还不许小智障热爱工作了不成。
　　缤纷看着夏总的模样，似乎是经历了很不容易的一天，等她一进办公室，就跟着敲开门进去，递上一份儿文件。
　　“你好了？”夏天接过去，先不看是什么，问了一句。
　　缤纷点头：“我壮得跟牛一样，早好了，再说，小……夏总您煮的粥有神奇的治愈功能！”
　　夏天没答言，低头看手里收到的文件。才稍微翻了几页，眉头便紧紧锁在了一起，走近前来，将那份儿文件递到缤纷脸上来：“你从哪儿得的？”
　　缤纷有点骄傲，“这是我的一点小小心意。”她将陆某给这块地做的标书帮忙偷过来了。
　　夏天扶着额头，显现出很头疼的样子，“说你小智障，你还真是个智障？这是违法的知道吗？”
　　缤纷撇撇嘴：“反正我有把握不被抓到。非常时期，事从权宜。”
　　夏天将那份儿文件往桌上一掼，“要杜绝恶性竞争。说，你怎么弄的，出卖了什么？”
　　缤纷听得哈地一声笑出来：“所以归根结底，你其实是担心我？什么恶性竞争，什么违法行为？你一个私下里把人揍扁再扔后备箱的家伙，才不会把那些放在眼里。”
　　夏天不说话看着她。
　　缤纷勉强道：“我和你说过，我是个透明人，虽然比不上特工那么能耐，但是拿点东西不要太方便……”
　　虽然脸上带笑意，可说话的声音越来越低，其实她心里已经开始有点难过了。好像作弊被抓包的感觉。未经允许偷拿东西是不对，可她只是想为小姐姐挽回局面啊。这下惨了，名节和清誉都毁了，小姐姐却不领情。那块地，谁用都是用，对辰东是根鸡肋，不知道他们为什么要竞标。缤纷为小姐姐委屈。所以牺牲了自己的道德底线。
　　夏天走上来扶着她的肩膀，“从谁手上拿的，还回去。以后别干这种事了。”顿一顿，“你要是进去了，我不会捞你的。”
　　啊，小姐姐真是冷酷无情。缤纷虽然清楚这是敲打她的气话，还是泪目。
　　见小智障磨蹭着不肯动，夏天加重了语气，“还不还？”
　　缤纷垂下头，“我没看这个，也没拿人家原件，这是手机拍的照片打印出来的。你不要它，撕了就是，人家并不知道已经泄了底。”顿一顿，“我知道错了，这次盗窃成为了我人生的污点，我不否认，我反省，你把我交给警察我也没有意见，我涉嫌经济犯罪了，我知道。”
　　真的是万念俱灰。她从小学一年级到初中三年级的三好学生都白评了。
　　夏天还要说话，手机却急切无比响了起来。
　　“妈。”夏天接起来。
　　缤纷忽然更难过了。尤其听到阿姨的声音之后。阿姨就一直都很相信她，可她却一而再再而三对阿姨撒谎。不也说是为了小姐姐么？看来小姐姐是她做坏事的绝佳借口。这说明，她本质上就不是一个好人。
　　“天天啊，快回来，带着缤纷一起啊，你康阿姨来了！”
　　缤纷一听到康阿姨三个字，连腿都软了。老妈……老妈什么时候杀过来了？这个念头还没转清楚，她的手机也响了起来，一看，是胜利的电话。赶忙接。
　　林胜利的声音显得心急如焚：“姐姐姐！大事不妙，我刚放学回来，听老爸说的哈，不是我不提前跟你通风报信！都是爸爸说漏了嘴，说出了你的下落，还说你在那边开始上班了。老妈二话不说就杀了过去，没给你电话，据说要杀你一个措手不及，看你在那边干什么，有很大可能性要直接把你带回来，你做好准备迎接战斗！”
　　

第27章 “亲我。”

　　开车回家的路上, 缤纷一直很沉默。
　　夏天, 从来没有见过这么安静的小智障。见她将双手交叠在一起, 上齿紧紧咬着下唇, 不由问了一句：“害怕？”
　　缤纷心事重重地：“我不想回家。不想被安排。”
　　“嗯，别担心。”
　　别担心！？缤纷鼓着腮帮子看向车外边, 怎么可能不担心？
　　还在夏家门外，缤纷就听见, 里边老妈狂放的笑声。侧目看了夏天一眼, 略尴尬。
　　才敲门三两下, 门就从里边开了。
　　阿姨将她俩迎进去，“康帆, 你看, 两个小的回来啦。”
　　缤纷先和阿姨打了招呼。抬眼就看见老妈双臂抱胸站在对面，不由自主就停下了脚步。
　　“你胆儿肥了不少哈。”老妈从牙缝里发出来的声音。
　　缤纷走上前去，拉着她的胳膊, 压低了声音，好言相劝：“康帆同志, 希望你注意影响, 这是在别人家。”
　　夏天这个时候过来了, 康帆哟了一声：“这是天天不是？长得可真俊哪。怎么长这么高？”
　　“阿姨好。”夏天弯了眼睛笑了一笑。
　　“哎呀，还这么懂礼貌，据说是总裁，竟能这么谦逊，我们家缤纷没少给你添麻烦吧？”
　　夏天一边扶着康帆女士的肩, 将她往里让，一边说：“没有没有。她很乖。”
　　缤纷一言难尽跟在后边，有点搞不清楚情况。按照她脑海里预演的场景，老妈会先把她劈头盖脸骂一顿，然后拧着她的耳朵去车站，要她上车回家才是啊。眼前这个通情达理的女士，是谁？
　　莫非老妈平时对她，真的是，柿子捡软的捏？
　　夏妈妈将厨房里的火锅汤底搬了出来，招呼缤纷，“孩子，过来，帮阿姨拿几个碗，咱们准备开饭了。”
　　缤纷一边跟进厨房，一边问：“叔叔呢，不在家吗？”
　　“嗨，你叔叔去隔壁市开会啦，晚点回来。咱们娘儿们四个先聚聚。”
　　拿碗出来时，缤纷看到难以置信的一幕，夏天和康女士也不知道在聊什么，竟然双双大笑。康女士还点头：“是，她是这个样子，脑子不大灵光，哈哈哈哈。”
　　缤纷愣愣的，觉得自己简直哔了狗了。
　　饭桌上，酒过三巡，康帆女士终于针对她发话，“林缤纷，我这次来……”拿狮子看羊羔的眼神看着缤纷，看得她莫名打了个寒战。
　　夏天笑了一笑，给康帆斟满了饮料，“阿姨，谢谢你把缤纷教得这么好，她已经是我的得力助手。我离不开她了。请你务必把她留给我。”
　　康帆眨了眨眼睛，显然跟缤纷一样懵逼：“得力助手？离不开……她了？”
　　夏天唔了一声：“简直无法想象没有她的生活。”
　　缤纷起了一阵鸡皮疙瘩，瞪大眼睛望望小姐姐。总觉得台词有点糟糕。我离不开你，你也离不开我。这都神马跟神马啊。
　　康帆哑口无言，半晌，才说出来一句：“可是她的终身大事……”
　　夏妈妈嗨哟了一声：“她的终身大事，交给咱们天天啊。”
　　夏天微不可察地笑了笑：“嗯，交给我就好。”
　　康帆女士想了一想，可以啊，这位世侄女地位不低，所谓物以类聚人以群分，认识的人肯定也都是人中龙凤，只要她给自家闺女儿稍微介绍一两个，那不比带她回去相亲强百倍千倍？如今婚恋市场上的歪瓜裂枣还少吗……
　　缤纷赶紧趁热打铁：“妈，我在这边，跟着夏总学到很多东西，还有许多没有学，您再给我一点时间嘛。不信，今年年底你等我跟你汇报战果。”
　　夏妈妈在那边笑眯眯：“顺便带回去一个女婿。”
　　缤纷脸刺啦一声红了。
　　康帆女士扶着额头叹了一声：“周灵，你是不知道，我听说她瞒着我离家出走了，我差点没中风！”
　　夏妈妈赶紧打圆场：“没事，小孩子家，调皮些是有的。”
　　康帆唉了一声，看着夏天：“天天，我可把这丫头交到你手上了，你好好给我调|教调|教，把她教得有你一半出色，我就心满意足！”
　　一顿饭吃得……宾主尽欢？
　　缤纷咬着筷子，没吃多少东西，倒是对饭桌上事情的诡异走向感到惊异不已。怎么明明一场血战才能解决的事情，到了小姐姐手上，三下五除二的功夫，几句话就交代掉了？
　　人的气场真的这么重要？
　　吃完火锅，少坐，夏天便拉着缤纷和两位家长辞行。
　　夏妈妈开玩笑：“康帆，你说她们像不像小两口？”
　　康帆女士十分感慨：“像，要是咱们天天是男孩子，咱俩已经是亲家了。”
　　缤纷不自在起来，想从小姐姐的掌心将爪子挣脱出来。奈何人家跟故意戏弄她似的，手握得死紧。抬头去看时，只见夏天唇角有个轻微上扬的弧度。
　　夏妈妈也很遗憾的语气：“成，别妨碍我和你康阿姨叙旧，我们还有两车话要聊，你们忙你们的去。”
　　缤纷觉得阿姨简直是活菩萨，巴不得立马和小姐姐逃离现场，因为有句话说得好，女人，都是善变的。她怕老妈待会儿临时改变主意，又要抓她回家去。因此拉着夏天，飞也似地告了别出了门。
　　夏天倒是被她的速度给震惊了。
　　到了楼下，这个小智障踮起脚，将她胡乱一抱，再撤下来，抬脸笑嘻嘻看着她，在路灯光下笑得流光四溅。
　　夏天眉头皱起来，历来只有她撩别人，没有别人撩她。因此缓缓开口：“喂，林缤纷，你打算怎么谢我？”
　　缤纷愣了一愣，“谢你？为什么要谢你？”
　　夏天挑了挑嘴角：“刚刚我应该是，帮了你的大忙？”
　　缤纷垂下头，这倒是，但是，“我平时也帮了你不少忙啊，比如……”
　　夏天哎了一声：“有件事，我忘了和康阿姨说……”
　　缤纷有一缕头发炸起来，抱着小姐姐的胳膊谄媚大笑：“您说，夏总，您说！要怎么感谢您。您怎么说，我怎么做。”
　　“任何事都可以？”夏天认真地问。
　　缤纷狂点头：“可以，可以，任何事都可以。赴汤蹈火，在所不辞！”差点哭唧唧。
　　原来小智障这么好玩。她倒要看看，是不是真的任何事都可以。咳嗽一声，指指自己的脸颊，“亲我。”
　　缤纷觉得自己整个人面临土崩瓦解，“……啥？”
　　夏天啧了一声，淡淡看着她，做出要往回转身的架势。
　　“……”不行，不能让小姐姐把她偷东西的事告诉老妈！坚决不行！康女士今天好不容易表现得这么完美……缤纷几乎是跳起来拦住了夏天的去路，干笑着，踮起脚，一面勾着对方的衣襟，以迅雷不及掩耳之势，一口啃在小姐姐柔嫩的面颊上。
　　

第28章 “你很可口。”

　　――人与人的味道, 也是不同的。有的人尝起来很甜, 有的人尝起来很苦。大家一定要找, 尝起来很甜的人谈恋爱, 这样我们称作“合胃口的人”。
　　这句话，是缤纷上大学时, 在一个讲座里听到的。说这话的是一档午夜谈话节目的主持人。
　　啃到小姐姐脸的时候，缤纷脑海里“叮”地一下响了。又想到了那句话。
　　等松嘴的时候, 却是羞得不行了。抬手捂住了自己的脸颊, 狂奔着跑到车边, 率先钻上了车。
　　开车回两人小窝的路上，发觉小智障一直在看着自己, 夏天心里忍不住好笑, 便问了一句：“还不够？”
　　缤纷眨巴了两下眼睛，张嘴梦呓般的：“你很可口。”
　　夏天的唇角带上一抹笑意，“表白？”
　　缤纷有点方：“没有！表什么白！我, 我只是在做学术探讨。”
　　就你个小智障，还知道学术探讨？夏天目视前方, 一本正经, “可是你都亲过我了。打算什么时候表白？”
　　缤纷结巴道：“都、都是女孩子, 亲一下有什么关系！”
　　夏天哦了一声：“没关系？”话音刚落，车子来了个急刹。
　　等缤纷反应过来，脸上已经左右各挨了一下。湿热温润的触感，蜻蜓点水似的落在左脸颊和右脸颊。缤纷发觉自己的下巴还捏在小姐姐手心，视线往车窗外一扫, 只见昏黄的路灯光下，不远处的广场有人跳广场舞。
　　……套马的汉子你威武雄壮……
　　缤纷要疯了，挣脱小姐姐的掌控，小心脏扑通扑通狂跳，咳嗽一声：“你、你为什么亲我？”
　　夏天发动车子，继续一本正经往前开，“我这个人不喜欢吃亏，所以双倍奉还。”
　　“……”缤纷拿自己的脑袋轻撞车子侧壁。这次被啃，不能生气，更不能发作，因为是你自己说的啊，都是女孩子亲一下没关系啊！！
　　她决定管住自己的嘴，以免引得小姐姐再次魔性大发。
　　剩下的路程，缤纷沉默了一路，夏天则脸上带着莫测的笑意……笑了一路？
　　缤纷觉得，小姐姐高冷的人设，已然站不住了。她决定回去修个文。在她那篇《和女神同居的日子》里，小姐姐夏曦就是个脸谱化的霸道高冷总裁攻，这不对，还要给总裁攻加一丝人情味儿，让她带点痞气，这才好，不然这些情节没办法放进文里去。
　　很快到了家，缤纷拿钥匙开的门。进门先喊了一声：“豆豆。”
　　豆豆汪汪叫唤着上来，对着缤纷叫得极凶。
　　缤纷便蹭地一声又跳上了小姐姐的身，巴着她，任由她带着往里边走。
　　夏天一边走，一边抽了抽鼻子，皱眉看向小智障，“你用我的香水就算了，怎么给它也用上了？”
　　缤纷一濉Ｏ淖苣训朗枪繁亲樱克偷偷用香水赶狗的事儿她都知道！还以为自己隐瞒得很好，“那个，打扫房间的时候，看到你桌子上有，就稍微试了一下，然后再抱了抱豆豆，它就沾染到了。你的香水质量真好啊，哈哈哈哈…”近距离对着小姐姐的脸，眨巴着眼睛，“你不会生我气吧？”
　　夏天眉头微微一皱，抱了抱豆豆？小智障就是小智障，谁不知道你怕狗怕得要命？找借口也不知选个真实点儿的。但是，今晚她心情不错，就不跟小智障计较，转而问：“礼服试过没？”
　　缤纷脸倏然通红。小姐姐，真是撩人于无形。上次想试礼服，结果穿着情趣内内被她逮个正着。后来就稍微有了一点心理阴影。因此这两天一直放在那里没动。咳嗽道：“没、还没。”说着滑了下来，不过还是靠着她站着。
　　夏天换了鞋，进门坐在沙发，用脚尖去戏弄黏在她脚下的豆豆，弄得人家嗷呜嗷呜地叫唤，“赶紧换。”
　　缤纷让脸上的省略号飞了一会儿，问：“最近要穿吗？明天？后天？”
　　“明晚。”夏天继续用脚尖调戏豆豆。
　　缤纷是个知好歹的人，火速进房换了衣裳出来。
　　蹭地一声飞到客厅，火急火燎问小姐姐：“怎么样啊？”
　　夏天愣了一愣，做了个示意她转圈的手势。
　　缤纷便提着裙子，小心翼翼转了个圈儿，再问：“怎么样嘛？”
　　夏天低头看着土狗：“还可以。”
　　然则，次日晚间，缤纷就知道，不只是还可以。这件晚礼服，应该说格外适合她。
　　她前二十年受到的注目礼通共加起来，也没有当天晚上多。
　　夏天这方面，当然也没说实话，等小智障进洗浴间洗澡去时，徐徐呼出一口气。刚刚差点就想掏出手机给小智障拍一个，存下来当手机桌面…
　　为了将刚刚小智障穿一字领的形象从脑海里赶出去，她打开各大文学网，继续搜罗新的潜力写手。
　　大概因为豆豆跳过来的缘故，蹭地一下点到个标签，这个标签下一溜今早凌晨两点左右更新的文章。其中有一篇的文名引起了她的注意。
　　《和女神同居的日子》。才更新三万字。
　　顺手点进作者专栏一瞧，哦豁，是个没签约的小萌新嘛。
　　这样的小作者，一时头脑发热注册一个笔名开始发文，结局多半都是坑。
　　她见过太多这样的，因此她发掘新人，起码也要作者能坚持码完十万字的那种。十万以下，不予考虑。
　　网页往后退时，看到了此文的文案栏，倒是有点讶异。
　　这文是篇百合，女主之一叫做夏曦，姓夏，另一位叫林晨，姓林。挺巧的哈。更巧的是，这个叫做“透明人”的家伙，只写了一句话文案：这是一个小智障将女神吃干抹净的故事，□□攻x女王受，祝大家看文愉快。
　　小智障？
　　这年头，小智障已经很普遍了么？夏天一边疑惑，一边点了个收藏，打算静观其变，如果这货能写到十万字，她就勉为其难入坑看看。
　　缤纷洗完澡出来，逃脱土狗的追踪，将电脑搬回自己屋去用，一登录后台一刷新，很遗憾，还是没有新评论。可是等一下，居然多了一个收藏！？啊啊啊。
　　她点开QQ好友列表一瞧，墨韵还在，状态是忙碌。真辛苦啊，都快八点了还在加班。她试探性发了个消息过去：“编，是你收藏了我，对不对？！”后面跟了一排泪流满面的表情。
　　墨韵大概忙到一万分，过了十几分钟回了过来：“不是我。你约还签不签？合同啥时候寄？我要休年假了。”
　　缤纷一听，完了蛋了，赶着去帮小姐姐的忙，结果自己的合同忘了寄！噼里啪啦回消息：“我已经填好了，明天就寄！编编辛苦了，早点下班吧么么哒！”
　　墨韵没再回她，保持忙碌大概过了半个多小时，头像才灰了。
　　缤纷这里知道不是编辑的友情收，高兴得无可无不可。忍不住去晋江的碧水论坛发了自己的第一个贴：“（树洞）麻麻，我可能要有第一个小天使啦。”
　　有了该小天使的鼓励，这晚码字十分顺利。
　　由于太顺利，一时没刹住车，第二天眼睛下方微微发青。
　　夏天是带她去专柜化的妆。
　　化妆师小姐姐和她感叹：“夏总，你这妹子皮肤极好，就是不知道爱惜自己，这么一双好眼睛，偏熬夜。”
　　夏天抱着双臂盯牢小智障看了会儿：“丑点好。放心。”顿一顿，“眼影用大地色系。”
　　缤纷坐在那椅子上，听完不乐意了，什么叫丑点好？什么叫你放心？你不放什么心？
　　然而她也只是在心里叽歪了会子，第一次参加这种大型晚宴，颠儿颠儿的，既紧张又期待。
　　临上车忍不住，还是问了出来：“夏总，为什么带我？叶小姐的业务能力不是更熟练吗？”
　　夏天点头：“你不熟练，所以要多加锻炼。”
　　缤纷觉得，这话好有道理…
　　缤纷白日里上班时就在期待这晚会，还和叶蜜蜜说，她终于知道为啥夏总要优先pass掉这个帝豪苑了。
　　叶小姐看着她笑：“为啥？”
　　“麻烦。超麻烦。”缤纷摊手，“应该不是陆家的关系。”
　　为块地投个标而已，由于这地皮落在一个新的开发区里边，结果还要办个什么“项目启动会”。
　　所以这礼服原本是庆功宴穿的，成了这个劳什子启动会的装备。
　　但不得不说，人靠衣装。
　　这一袭大红的一字肩晚礼服一上身，整个人突然就被点着了。多了太多青春的活泼与俏皮在里边。小姐姐还送她一副夸张的珠宝耳环。显得脸更加娇小。
　　每个人都在看她。
　　进场的时候，缤纷还觉得大家是盯着小姐姐，毕竟她那一身黑色高开叉的礼服可以说相当撩人。红与黑永远是经典搭配。缤纷觉得自己成了小姐姐的陪衬。她的傻兮兮的红，衬托出小姐姐黑的傲人与魅惑。
　　然则，夏天离开一小会儿，她去自助餐餐桌旁边想先吃点东西垫垫肚子时，才发现，盯着自己看的人，也不在少数。
　　大概大家都在好奇跟着夏总出席的是何许人也吧。她拿了个盘子，刚要夹东西，身侧却递过来一杯红酒。
　　缤纷以为是小姐姐回来了，转过脸去瞧时，愣住。
　　给她递酒的家伙她认识。
　　陆嘉宣见她愣愣的，再将酒杯朝她递了几分，微笑：“林小姐。”
　　缤纷摇头，“我不喝酒，谢谢。”小姐姐临下车叮嘱了她，不要乱接别人的饮料，而且，最好不要喝酒，免得撒酒疯。
　　“我要是想喝呢？”缤纷不服气。
　　夏天呵呵笑了一声：“回家喝。”
　　缤纷哈地乐了：“回家就不怕我撒酒疯？”
　　“家丑不可外扬。”小姐姐言简意赅。
　　当时缤纷的内心是叛逆的。还说一定要喝个烂醉给她看。眼下却十分自然而然地拒酒了。
　　这姓陆的便将酒杯一放，朝缤纷递出一只手：“那，赏在下一支舞？”
　　缤纷伸长脖子一瞧，果然么，宴会大厅中央的舞池子里，稍微有一两对跳舞的。现场音乐也现成。正式开幕之前，跳个舞确实不妨事。不过，她不想和这个人跳。
　　腰上一紧，一股熟悉的清香味到达鼻尖。
　　缤纷欣喜朝搂住自己的夏天看过去：“你回来啦。”
　　对面的陆某笑道：“夏小姐，您这是和我们辰东杠上了？不但要和我抢地，还要和我抢人？”
　　夏天淡淡一笑：“人本来就是我的。”
　　

第29章 睡就睡

　　缤纷一听这话, 大有深意, 忍不住往小姐姐的方向多看了两眼。
　　陆嘉宣打个哈哈：“夏总, 我哥一直想见您, 可惜您大忙人，都不肯拨冗接待一下。”
　　夏天微微一笑：“是啊, 我确实很忙。”说着揽了缤纷的腰就要离开。
　　陆嘉宣脸上漫上一丝不快。毕竟以他的身份来说，圈内人都会给几分薄面。这个姓夏的, 拒绝自己的哥哥就算了, 眼下自己的好事, 她也要搞破坏。真是岂有此理！抬手便挡住了两人的去路。
　　脸上的表情带着一丝讽刺：“夏天，我知道你。”
　　夏天脸上的表情淡淡的：“哦？”
　　“不瞒你说, 为了我哥, 我稍微做了一点调查。”陆嘉宣耸了耸肩，“你跟那个苏维就没闹清楚过吧？怎么又摊上这么一宝贝？”朝缤纷扬了扬下巴。
　　苏维？缤纷耳朵竖了起来。本来她是不在意的，只不过, 小姐姐的怀抱，陡然僵硬了几分。再结合姓陆的给出的话柄, 缤纷大胆猜测, 那就是小姐姐心目中的白月光。啊, 心情莫名有点难受起来了。酸酸的。不愉快。侧脸去看小姐姐，才发现她也正看过来，视线不期然对上了。
　　林缤纷的长发柔软得像婴孩一样。不过，最令人不忍心的，还是那一对黑亮亮湿漉漉的眼睛。眼角微微向下耷拉, 仿佛一直在受委屈，下一秒就要梨花带雨哭起来似的。
　　夏天揽着她的腰，对陆嘉宣笑了一笑：“既然你都说了，这是我的宝贝，”脸色一沉，“为什么乱说话？”
　　这些个大总裁，开口闭口宝贝宝贝的，缤纷听得直犯鸡皮疙瘩，你以为你们活在玛丽苏小说里啊？不过她来不及关照自己情绪，只见势头不好，知道小姐姐是个打起人来会很享受的主儿，赶忙拉了她，轻声说：“喂，去跳舞好不好？”
　　夏天点头，等于说默许同意了。
　　然而在去往舞池的路上，却又遇到个程咬金。
　　怀里的小智障身子陡然僵硬了几分，夏天抬眼去看，迎面走来一个戴金丝边眼镜的人。
　　缤纷对自己的反应也很奇怪。毕竟，怎么一看到这个人就浑身颤抖。
　　不过对方倒是好像没什么异样，只是狭路相逢的时候，淡淡地盯着缤纷看了一眼。
　　“怎么了？”察觉到小智障的不自在，夏天问了一句。
　　“夏总。”缤纷抓着她的手，面如金纸，“我有点不舒服，可不可以，找个地方透透气？”
　　带了小智障出门，在酒店的后门阶梯那里，夏天见她就那么要坐下去，赶忙抬手拉住。眉头微皱，真是个邋遢的小孩。虽然说，家里的卫生都是这小孩搞的。
　　被小姐姐捞在怀里，缤纷尬笑：“我真的很想坐一下。”
　　“去车上。”不容置疑的声音。
　　此刻的缤纷，是真的不太舒服，于是二话不说，跟着小姐姐绕了几绕，来到酒店前的停车场。
　　车上，小姐姐帮忙摇下车窗，竟然摆出架势，好像打算就这样陪她待着，不走了。
　　缤纷在灯光幽微的环境里推推她上臂，“那个，我在这儿靠一会儿就好，夏总，您还是回去继续参加宴会吧。”
　　夏天摇摇头：“没什么意思。”
　　缤纷很无语：“可是你出席这些活动，并不是为了好玩有意思吧？”
　　夏天看她一眼，“露个脸就成。”露个脸，下回好参加竞标而已。刚刚和小智障亮相，已经足够惊艳全场。该有印象的人，应该都留下了印象。该打的招呼，她也基本上都打过了。
　　缤纷见她一脸坚决，确认了一遍，“那个，你真的要在这陪我？”
　　夏天嗯地一声。
　　“那咱们回去吧。”缤纷泪汪汪的，“回家。”
　　“可以，等你好一点。”夏天居然抬手摸了一下她的头发。
　　缤纷立刻道：“我已经好了。”
　　很快到了家里。缤纷感觉离那个人在物理距离上远了，心情渐渐复苏过来。更难得的是，今天豆豆居然趴在小姐姐的拖鞋那儿睡着了，脸埋在拖鞋内打呼。没上来表演发疯。因此她心情巨好。只是身体的复原速度跟不上灵魂，所以嘴唇还维持着一种刚解冻似的苍白。
　　“给。”脸上忽然一烫，缤纷愣了一愣，抬手捂住。
　　小姐姐进屋就不见了，原来是去帮她热牛奶了。
　　缤纷呆滞脸捧着那温暖，不知道为什么，突然想撒个娇。
　　又将牛奶递了回去：“打开。”眨巴了两下眼睛。
　　眼前的人，如果是她认识的大魔王，应该会板起脸来教训她：“林缤纷，你以为这里是游乐场？”
　　可如果是近来温柔似水的小姐姐，那就会帮忙打开。
　　打开了！缤纷嘴巴张大，惊异成“O”型。
　　“慢点喝，别洒了。”居然还叮咛了一句。
　　缤纷接过来，鼓着腮帮子，小声嘀咕，“我哪有那么智障。”咬着吸管小口慢饮。
　　只听那边小姐姐轻轻问：“那人是谁？”
　　她知道夏天问的是谁，抬起头来道：“我也不知道，兴许是我上辈子认识的。”尴尬一笑，“你大概又要说我乱开脑洞了。”
　　夏天头一次严肃地审视她，点着小智障的太阳穴问：“失忆？”
　　缤纷脸颊没来由发烫，将自己撤离她指尖，“嗯。”
　　夏天轻描淡写说了一句：“那，想起来的时候，告诉我。”
　　缤纷赧然一笑，继续低头喝自己的牛奶。
　　“今晚跟我睡。”
　　“……”缤纷疯狂地咳嗽了一阵。
　　小姐姐今晚，话好多啊。她侧脸去看这人是不是开玩笑、又在调戏她，却看到一张一本正经的严肃脸。
　　靠，认真的？缤纷慌乱问：“为、为什么？”
　　夏天捂着下巴，“怕你会发烧。”
　　缤纷心下发急，嗓子眼发紧，“不不不，我这么强壮。虽然刚刚说不太舒服，但是……”
　　“这是命令。”夏天还是一本正经。
　　“命令？”缤纷将牛奶放下，叉腰站起来，“在公司你是我老板，可以命令我，这没有错。但下了班，咱们就是平等的，你凭什么命令我？”
　　夏天哦了一声：“你签的就业合同，难道只签了白天？到了晚间，我就不是你老板了？”
　　缤纷一愣，眨巴了两下眼睛，“…那倒没有。”
　　“这就对了。”夏天抬手搭着她的肩，“我关心自己的员工，命令她睡在我身边。”
　　“…”缤纷眉头皱得打了结，我靠的，小姐姐你这话怎么听怎么像潜规则啊。
　　但即使是潜规则，那又怎么样？攻受还不好说，谁潜谁还不一定呢。挺了挺胸脯，“睡就睡，who怕who？”
　　不过，她的硬气也就到这里打止了。
　　上了小姐姐的贼船之后，她才发现自己实在是打错了算盘。
　　夏天说她看起来病恹恹的，应该早点休息，所以让她迅速卸妆，洗漱，完了暖床。
　　缤纷全程都是崩溃的：“这种天气……暖什么床……”
　　再往后，更崩溃的来了，她背对着夏天躺着，以为这样就可以免于调戏，然而小姐姐把她当人形抱枕紧紧搂在怀里。
　　手搭在她腰上，直痒痒。
　　这种天气……要什么抱枕……缤纷还盘算着半夜起床偷偷码字，这下也泡了汤，心里想着幸好今天的更新是预设好的存稿，不至于断更。只是回头想起一件事，忍不住又要哭唧唧了。她的合同，她的合同啊！又忘了寄出去…
　　几家欢喜几家愁。她在那里备受煎熬，夏总却似乎对眼下这一切相当满意，不一会儿，缤纷后脖颈那里就传来均匀而绵长的呼吸声。
　　呼出的温热气体，让她的耳根陡然烧起来。
　　夭寿了。缤纷心里十分受苦。悄悄将手机从枕头下边翻出来，给这些天忘诸脑后的老友发了条信息，“徐薇，黄金圣斗士求科普，喜欢一个人，到底是什么样子？”
　　老友没有回她。
　　她不知这一晚是如何挺过来的。
　　大清早，夏总醒了，她才得以刑满释放，兔子一样蹿下了床。
　　奈何双双站在镜子跟前刷牙时，人家还要嘲笑她。夏天从镜子里看着她略显疲惫的脸，嗤地一声：“昨晚很辛苦？”
　　宝宝心里苦，但是宝宝不说。
　　缤纷朝她笑了一笑，“不，和你一样，睡得挺香。”
　　温柔的小姐姐永远稍纵即逝。危险的大魔王才是永恒。
　　早餐期间，大魔王又没少折腾她，直到最后上车时，缤纷觉得自己简直经过了一场浩劫。
　　然而大魔王的心情持续很好。
　　直到，两人到达二十七层，看到缤纷桌上一束超级惹眼的火红玫瑰。
　　

第30章 一脸攻气

　　火红的玫瑰花束, 就那样大喇喇坐落在缤纷的桌子上, 在夏天的眼睛里跳跃成两束火焰。
　　叶蜜蜜早就看过卡片, 知道不是夏总送的, 这说明什么？说明夏总的情敌出现了！再一看夏总黑下来的脸，她告诫自己, 此刻要管住自己的嘴，学会噤声。
　　缤纷没动, 她是第一次收到这种大束大束的玫瑰花。带着点好奇走过去, 将卡片拿出来一瞧, 心里稍微升腾起一股微妙的失落。不是小姐姐送的。是那个姓陆的。陆嘉宣。措辞还挺讲究，“送你这个城市的第一束晨曦, 祝你度过愉快的一天。”
　　夏天在一旁淡淡问了句：“谁？”
　　缤纷将卡片递到小姐姐手里, “昨晚那个人。”当然，上辈子，他不止是“那个人”那么简单。这货是自己未婚夫, 差点和他厮守下半辈子。要不是她突发车祸，两人应该已经结婚了。
　　上次, 是爹妈安排相亲, 这回, 是陆家这小子主动出击。
　　缤纷对这个人，没半点感觉，只是身边每个人都在说，他是很不错的对象，由于她一直也没有对什么人上过心, 觉得到点儿结婚的话，当然选个有口皆碑的。
　　小姐姐的声音听起来无波无澜：“喜欢吗？”
　　缤纷“啊？”了一声，反应过来，哈哈干笑两声：“不喜欢！最讨厌玫瑰了，尤其是红玫瑰。”其实她喜欢花，最喜欢的就是红玫瑰和白百合，一个娇艳，一个清新。代表着不同日子里两种不同的心情。
　　眼下，她也不知道为什么要和小姐姐撒谎。只是内心隐蔽的角落有个声音告诉她，如果她说喜欢，小姐姐也许会不高兴。谎言竟然就这么自然而然蹦出口了。
　　夏天听了她的回答，也没别的指示，只说：“放到别处去，免得影响工作。”
　　缤纷对着她的背影吐舌头。
　　等夏总进办公室去了，叶蜜蜜凑上来和她咬耳朵：“辰东的陆嘉宣，是你什么人呀？”暗暗感叹这个小萌新真是不容小觑。
　　缤纷眉头皱在一处，嘟了嘟嘴道：“这是什么时候放这儿的？”
　　叶蜜蜜嗨了一声：“大清早，我一上来，大堂的张伯就捧着这花送上来了，说是花店今晨五点送货上门，说给二十七楼总裁办公室林缤纷林小姐的。”
　　缤纷由衷地感到郁闷。这辈子，她打算对此人敬而远之。不过也不怕，只要一直不给回应，这厮自会知难而退的。他们这些公子哥，大都没什么耐心。
　　另一方面，夏天在办公室今天莫名有点心神不灵。
　　桌子上待审阅的文件一大堆，她却丝毫没有开动的想法。
　　反而叉着腰踱了有三四十个来回。
　　――怎么能让人抢了先给小智障送花？
　　纠结了大半天，她才发现，在意的原来是这个。
　　所幸小智障不喜欢。
　　手机丁当响了两声，是黎馥杏的微信消息：天酱，把缤纷小美人借我用用！
　　往常她不会轻易动气。
　　今日却特别特别来火，失却了往日的矜持和冷静，噼里啪啦就给大杏子拨了个电话过去，口气也不好了：“黎馥杏，林缤纷她不是个物件儿，她是个人，怎么能用借这种字眼？亏你还是靠笔杆子吃饭的！”
　　黎馥杏显然被她突如其来的问责给震住了，半晌打个哈哈：“怎么了，她是你助理，我也想要她这样的助理，说个借字不很正常么？比如说啦，”开启吊儿郎当模式，“借你家厨子一用，借你老婆一用……”
　　“黎馥杏！”
　　“好啦好啦天酱，开个玩笑嘛，嘿嘿，我想吃小美人做的饭。我这本书写到收尾的部分了，需要有个人帮我打理一下生活上的琐事，其他时候凑活过也就算了，写了这么久，收官很重要，对吧？”
　　黎馥杏还是有分寸的。
　　夏天捏着眉心，“林缤纷我不借，另外给你派一个。”
　　电话那头嘭地一声，似乎是脑袋撞到墙之类，显然大杏子情绪很激动，“别别别，求你，别把那兔子给我送来！”
　　夏天手握成拳遮住唇角的笑意，“你放心，让她全听你的。”心道麾下能治治你的，也就叶蜜蜜，不派她，派个别的上门，送给你吃干抹净？经商好歹还是夏家本行，她怎么能做蚀本的买卖？
　　叶蜜蜜进来，听完夏总安排，娇俏一笑：“知道了，夏总。”顿了一顿，“这次保证打不还口骂不还手。”
　　夏天端起桌上的水杯，浅饮一口：“也不必。唯一注意事项，就是别给她吃你亲手做的料理。”上次据说进医院打了三天点滴。
　　叶蜜蜜脸颊漫上两抹红晕，“这边工作上的细节，我已经都和林助理交代过，她独当一面没问题，就是最近，可能得辛苦点儿。”
　　夏天这里莫名问了叶蜜蜜一句：“你们小女生，是不是都喜欢花？”
　　叶蜜蜜一听，哟呵，夏总是要玩儿浪漫了看来。但想到今早那束引起一阵黑脸的红玫瑰，她冲口而出的那句“对对她们小女生都喜欢”给活生生憋了回去，笑眯眯改答道：“分人。”
　　林助理在外间，兢兢业业给Gmail收件箱里的邮件分类。把重要的核心邮件给拖到一个专属文件夹去，方便夏总回复。
　　不期然她自己的账号收到一封来信。
　　一看地址和署名，卧槽，这不是夏总吗？有事打个内线电话不好吗，咋还突然中二上了？
　　点开一瞧，里边只有三个字，她的全名：“林缤纷？”
　　缤纷回了个“到”字。满满的少先队员即视感。
　　“你喜欢什么花？”
　　缤纷很苦恼。夏总看着英明神武，其实，商业决策交给她没问题，但猜测女孩子的小心思这种事，她其实是不大在行的。现有例证，上次的情.趣内衣不就是？她说好想买一套蕾丝来穿哦，夏总，竟然真的带她去买一套……
　　好她姥姥的呆萌啊。
　　总之不要和夏总拐弯抹角，人家分分钟几千万的生意，也很忙的。缤纷有点做贼心虚地私下里张望了下，发现没有别人，打算好好地拍个马屁，就指着夏总给升职加薪涨工资呢，敲击几下键盘回了过去：“如果是夏总你送的，什么花都喜欢，别人送的，我都不喜欢。”
　　对方竟然秒回：“夏总这个称呼，我不喜欢。”
　　怎么觉得自家总裁娇羞起来了？缤纷嘟着嘴皱了皱眉头。不过手头任务还很紧，她也就没再去计较这话的含义，继续忙活。
　　才忙了没十分钟，手机又响了，却是徐薇发来消息：“喜欢一个人大概就是扑通扑通的心跳，外加小鹿乱撞的情怀，不见到这个人会特别想见面，见上面之后又觉得好想躲起来。So，你喜欢上谁了？”
　　缤纷收到消息哭笑不得，本来这个问题已经时过境迁，但老友总结得太可爱了，不由得回了句：“没有。白问问。”
　　徐薇这次是秒回的：“别随便动心，我怕你被人拐走，外面的世界太乱了。等着我，让我给你把把关。记住别乱喜欢人哈，小哭包。”
　　缤纷问：“你什么时候过来？”
　　徐薇是用语音发送的消息：“大概半个月到一个月的样子吧，我妈好了，但我会在家考次事业单位，只要我没考上，家长对我离开家这事估计就不会反对了。”
　　半个月到一个月。缤纷坐在椅子上陷入了沉思，等老舍友来了，她可就没理由继续呆在小姐姐家了喂。
　　心底隐约祈祷徐薇考上事业单位，是怎么一回事？
　　却说辰东的陆嘉宣，最近很有压力。
　　他和哥哥陆嘉梓都受到了老爹的逼迫。
　　老爹说了，他即将退休，名下的股份，不是不可以划到兄弟俩名下。只是，如果他们不能在半年内结婚，他就把股份变卖了全部捐出去，支援西部建设。
　　这可是关系到董事局形势的大事儿。他不能放任老头子干蠢事，把积攒了大半辈子的家当就那么随手挥霍掉。他也不能容忍哥哥结婚得到股权加持，而他没有，那么下次的董事局换血，他大概就要被排斥在权力中心之外了。
　　所以，尽管都明白这是老头子催婚的下三滥手段，他和哥哥还是争着中招。
　　本着肥水不流外人田的念头，老头一直想把世交林家和世交夏家的两个闺女儿娶回来做儿媳妇。今年林伯父的寿诞是他代表老头去的。见过林家那个老爹属意的儿媳妇人选。又四下打听了夏家闺女的消息，看了照片和简历，他觉得，还是林家的那个更好拿捏一点，看着就像个包子，好欺负，以后好掌握。这夏家的，用现下很时髦的讲法来形容，那就是“一脸攻气”“攻得不要不要”，到时候娶回家等于娶了个镇山太岁，比老头子本身还难对付，没得自讨苦吃。而且资料显示，她还是个拉。虽然按照他陆嘉宣的魅力，半年内掰直个把小姑娘应当不难，但这种难搞的妞，还是交给哥哥吧。
　　他只想搞定林家那丫头。这种看起来软软的妹子，娶回家即使不做太太，就放那儿，也是赏心悦目的。而且应该不爱搞事，乖巧，听话。
　　然则，这其实是一场争分夺秒的攻坚战。
　　夏家那个姑娘，对这个林家小妞，似乎也很有几分兴趣。他得赶在林缤纷被掰弯之前，把她拉到自己的阵营里边来。
　　清早上班，他对司机兼助手魏宁说了一句：“今天的玫瑰送到没有？”
　　魏宁抬起中指，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜：“送了。”
　　“红玫瑰？”
　　“红玫瑰。”
　　缤纷回家码字码了五小时，所以今早给小姐姐做早餐时，都是哈欠连天的。坐小姐姐的车来到公司，双双上楼，入眼就是办公桌上娇艳欲滴的玫瑰花。
　　看看桌子上的花，再转脸一看小姐姐沉沉的面色，狂摆双手以示清白：“夏、夏总，我发誓，昨天的花我已经扔了。这个…”
　　夏天一言不发，走过去从犹自点缀着晨露的玫瑰花中间，拿出卡片一看日期。这根本不是昨天那束花。不是小智障爱不释手。而是这该死的陆嘉宣又送了新的来。
　　

第31章 安全带

　　和小姐姐相处这么久, 缤纷也算摸到一点她性格的深浅了。那就是千万要顺毛捋。人家不喜欢的, 要表现得比她更加深恶痛绝。缤纷抄过那束花, 一脸正气：“我去扔掉。”
　　不等夏总发话, 她就蹿出去扔花儿了。
　　迎头遇上穿着便装的叶蜜蜜。
　　缤纷昨天已经听她说过，要去黎馥杏那儿当助手, 直至她把手上的文收尾写完，大概需要一星期左右。
　　“这期间夏总的事就拜托你啦。”
　　趁此机会, 叶小姐还交代了不少事（八）情（卦）。她说, 夏总一般不娇气, 但是偶尔遇上不爽快的事，会折腾部下。助理作为离她物理距离最近的部下, 遭殃是难免的。
　　缤纷对此很感兴趣：“都是些什么折腾呢？”
　　“比如, ”当时叶蜜蜜转着笔，“文件返工啦，出去买饮料啦, 开很长很长的会啦。有一次有个员工哦，盗窃咱们公司的内部资料, 想要带着去对手公司投诚跳槽, 结果咧, 被咱夏总成功拦截。这个偷资料的，当天就被开了。夏总没追究那孩子的法律责任，但那孩子的顶头上司，好惨的嘞，被夏总拖来开会直接开到昏过去。我只是举几个普通的例子, 总之咱们夏总整起人来，很有一套，可以说，剑走偏锋。”
　　缤纷想起家里的土狗豆豆，点了点头：“我赞同。”
　　眼下见她又来公司了，还这副打扮，不由得有点愣神：“叶小姐，你怎么又来这儿啦？”据她所知，黎家的方向与公司不一致。
　　叶蜜蜜抬手掐了掐她脸，笑道：“舍不得你呀。”顺道低头一看，怀里又是一捧火红的玫瑰，哟了一声：“这是要干嘛？”
　　“扔掉。”缤纷实言相告。
　　叶蜜蜜将花搂过来，抱在怀里：“扔掉干嘛呀，我去守着那尊大神，可无聊了，没事儿插插花多好？再说这多贵啊。送我得了。”
　　缤纷哦了一声，完全松了手。
　　叶小姐见她愣愣的，不忍心还是出言提点：“你呀，扔花只是治标不治本，你如果怕夏总不高兴，倒是下去叮嘱一下大堂的老张叔，说你不认识这个人，以后要拒收。懂了没？”
　　缤纷点了点头：“好。”
　　叶小姐是来拿遗落在办公桌里的粉饼。
　　拿了她的装备，人就像一只轻快的小鸟一样飞走了。
　　剩下缤纷独自个儿，她才发现，平时叶小姐的任务还是很重的。比如今天单单电话就接了十数通，其中有三通是内部通话，打听夏总人在不在。剩下的都是其他公司打来，找夏总洽谈业务，想要预约见面时间。
　　她把一辈子的官腔都打完了，“是，这里是夏氏传媒总裁办公室。夏总暂时不在，方便为您留言吗？”
　　她这个环节的工作约等于人肉过滤器。将各种有毒害的消息先在自己这里拦截了。受到自己保护的小姐姐真是幸福啊！
　　夏天这日的工作安排不是太紧张。
　　隔两日帝豪苑正式招标，所以眼下将其他事项靠后安排。
　　在办公的间隙将最近物色到的一批新作者交给出版部，让他们去联络实体出版。
　　办公室的门笃笃响了几声。
　　大约是小智障。
　　她说了声进。
　　果不其然。
　　那小家伙捧着一摞文件进来，将分明别类的消息逐一汇报过后，站那儿挺得笔直，等着指示。
　　她说了这么一长串子，对面的小姐姐虽然也正襟危坐，然而目光懒洋洋地扫过她，再扫过她，然后再“嗯”了一声。
　　对方反应如此非典型，缤纷有点崩溃，好吧，相当于高冷的“朕已阅。”不知道叶小姐进来汇报时，夏总是不是这种形景。
　　等了两秒钟，确信没有后续指示，缤纷抓抓脑袋：“那，我出去啦。”
　　夏天淡道：“唔，中午有个外出的饭局。你……”
　　缤纷笑道：“那敢情好了，夏总在外边用餐，我正好也想请假外出一趟。”
　　夏天眉头皱了一皱，“干什么去？”
　　“出去和人约会呗。”缤纷抿嘴笑。难得能逗逗小姐姐。
　　“约会？”
　　眼看大魔王的脸黑了下来，缤纷吐吐舌头：“开玩笑的啦，我是出去寄点东西。”
　　“寄什么？”现在寄件不都支持上门取件么？
　　缤纷突然执拗，伸了伸脖子，“保密。”
　　很快到了午间。
　　下班时间到了之后，缤纷从抽屉里拿出自己的签约合同，施施然下了楼。
　　她觉得，自己就是被小姐姐带节奏带多了，差不多栽沟里了。
　　不信你瞧，被叫多了小智障，现在快成真・智障了。
　　原本不是拖延症患者，可是合同的事儿，她愣是一拖再拖，拖到编编开始休假了，这才寄出去。
　　之所以有点藏着掖着，乃是因为，缤纷不想暴露自己在做写手这种事。毕竟，背着东家搞搞兼职还可以，太明目张胆的话，就不好了吧？
　　尤其小姐姐又是直属大boss。
　　在对面写字楼的廊檐下，她将文件与快递小哥交割清楚。
　　叮嘱了三四遍千万不能弄丢。
　　快递小哥呲牙一笑，露出整齐而洁白的一口好牙，竖了竖大拇指：“小美女放心，坚决不会丢的！”
　　缤纷心事重重地望着他离去的背影。
　　有人拍了她的右肩一下。缤纷回头去看右边，没有人。
　　“这种招你都能中？”是个男的的声音，暗含嘲讽。
　　有点耳熟，缤纷再次回过头去看，是姓陆的。
　　看来他真打算阴魂不散？
　　陆嘉宣挑了挑浓眉：“这大中午的，出来吃饭？”
　　缤纷摇了摇头：“不是。”说着拿起脚往回走。
　　陆嘉宣抬臂就挡住了她的去路。
　　唬得缤纷往后连退了三步。
　　那陆嘉宣咕咕笑了一阵：“请你吃饭。”
　　缤纷干巴巴地道：“吃过了，谢谢。”
　　“啧。”陆嘉宣挑了挑眉头，“那，请你喝咖啡。”
　　“不用，再见。”缤纷挥手道别，心想这人怎么会在这种时段出现在这种地方。然而，在她即将进入写字楼大厅时，却看见另外一个人。
　　更出乎意料之外的人。
　　那天晚会见过的金丝眼镜男，衣冠楚楚坐在玛莎拉蒂的驾驶座，对陆嘉宣微微鞠了一躬。
　　陆某则不耐烦挥了挥手。
　　缤纷对姓陆的没有兴趣也没有疑问。但是，一见到这个金丝眼镜，她内心就涌起一股难言的战栗。和看电影看到一半变态出场时一样一样的。
　　她转过身，脸朝着车的方向，问陆嘉宣：“那个人是谁？你认识吧？”
　　陆某的浓眉再次挑了一挑，咳嗽一声故作为难：“这个嘛，一言难尽，除非，你陪我吃饭，才可以说得清楚。”
　　这种惯常的套路，缤纷旁观得多了，十分清楚。不喜欢被套路，然而她又实在好奇自己恐惧的原因。原本，她就要调查生前事。心里有一种直觉告诉她，金丝眼镜是个关键人物，兴许能从他这里找到突破口。
　　所以她折中了一下：“吃饭不行，顶多请你喝杯东西。”
　　“你请客？”陆嘉宣觉着挺新鲜，丝毫没客气，指了指隔壁的上岛咖啡，“那就这儿吧。”
　　缤纷想了一想，在那种幽静的地方，简直跟约会一样，不可以。抬手指了指右边一家麦记，“那儿太贵，去这里。”
　　中午麦记的生意也很好，除了附近的小职员光顾，不远处一所中学，也有学生在这里蹭空调写作业。熙熙攘攘，任何暧昧的种子都会被扼杀在摇篮里。
　　陆嘉宣扯着嘴角耸了耸肩，“也行。”反正只要越来越熟就好。
　　进门找了个地儿落座。
　　缤纷向来喜欢巨大的落地窗，采光充足的地方，让黑暗无所遁形，格外有安全感。
　　缤纷要了杯热茶，陆某则点了一个套餐，做出要大吃一顿的样子。
　　“那个人是谁？现在可以告诉我了吧？”缤纷眨了眨眼睛。
　　陆嘉宣一身名贵西装，与这里格格不入，坐在那里翘了二郎腿，笑道：“你也太心急了，好歹让我填填肚子啊。”
　　缤纷皱眉：“你可以边吃边说。”
　　陆嘉宣打个哈哈，慢吞吞从薯条开吃，“他呀，叫做魏宁，唔，以前混过黑道…”
　　夏天的饭局在丽晶酒店，高中闺蜜聚餐。
　　她们都还在深造，获得短暂的假期，便相约结伴回来S市，市里就数夏天堪当东道主，当然要把她拖出来盘剥一顿。
　　“天酱，身边有没有新人？”友人A揽着她的肩，已经带了三五分的酒意，说话的时候会发出萌萌的大舌头音。
　　“没。”夏天笑着推开她。
　　“咱们天酱肯定还想着那一个呢吧。”友人B道。
　　友人C：“如果方维还不回来，我劝你也别等了，考虑考虑我得了。”
　　三个人都爆发出一阵杠铃般的笑声，还彼此互相挤眼睛。大家经常开玩笑，比如微信群里，夏天的态度一贯高冷，可其他几个人有了生活的不如意，都会在群里艾特一下她，“夏总求包养。”
　　可实际上，都是口胡。不会当真，也不会计较。
　　夏天不吃外面的东西，这个时候，却端过桌上的红酒抿了一口，又将杯子放下了。顿了一顿，“我的观点和你们不大一样。对于我来说，结束了就是结束了。发生过的感情不会被抹去，回忆一直存在，但是不具有任何力量。”
　　友人A愣了愣：“这是怎么了，以前这类玩笑咱们没少开啊。怎么今天夏总发这么一大通议论，敢情是见怪了？”
　　夏天微微笑了笑：“把话说清楚而已。请不要再把我和方维拉在一起说事，她有家有室，而我也有新的人生。”
　　小B掩住嘴：“哟呵，有情况，从实招来！”
　　夏天又笑：“并没有。”
　　友人A冷冷道：“还说没有，你看你平时和我们聚会全程板着个脸，再给力的段子也难博你一笑，这次你瞅瞅，你都自顾自笑多少次了？”
　　夏天默了一默：“我笑了？”
　　友人ABC齐刷刷：“嗯！”
　　“最近生意好。钱挣得多，人自然就开朗。”
　　“…”“…”“…”夏总您本来就是资本家好吗。
　　聚会散了之后，夏天开车回公司。
　　在途中接到来自妈妈的电话。
　　“天天，你康阿姨哦，要回家去了，你带缤纷过来送送她。”夏太太似乎很苦恼，“她说不打扰你们工作，不想搞得太隆重，所以让我别告诉你们了。我觉得不好，你说呢？”
　　夏天这边答应之后，夏太太挂了电话。小智障未必肯吃饭，顺道在君绮罗打包了豆乳蛋糕，让她待会儿垫垫肚子。
　　可是，待她回到二十七楼，却不见小智障人。
　　打电话还无法接通。
　　小智障人会去哪里？
　　夏天揣度，以小智障的财力和喜好，估计是在麦当劳这种地方叫一个儿童套餐，吃完了甜品还可以拿着附送的玩具玩半天。想到这里，嘴角漫上一抹浅笑。
　　她只是随便这么一想，再下楼随便往右边一转，还真就发现了小智障的踪影。
　　然而，她不是一个人。
　　林缤纷，竟然与那个该死的陆嘉宣相对而坐？
　　小智障，一脸真诚望着对面的男子。
　　她说的中午有事，就是这事？
　　缤纷听陆嘉宣来回掰扯那个叫魏宁的与陆家的渊源。什么魏宁以前犯事之后进了局子，陆家老爷子捞出来这个姓魏的，所以后来他为了报恩，就长期驻扎在陆家，做副手。
　　噼里啪啦一大堆赞赏这个魏宁的处事果决和老辣，缤纷听得头晕眼花，耳鸣阵阵，半晌陆嘉宣终于问她一句：“你觉得这货是不是很有能力？”
　　缤纷闭了闭眼，“恕我直言，胃宁，听着很像肠胃药。”
　　“……”陆嘉宣正喝了一口饮料，突然噗地一声喷了，在座位上笑得前仰后合，指着对面的女孩子半天说不出话来。
　　缤纷觉得，平时和小姐姐相处，她总是不淡定喷东西的那个，小姐姐全程冷漠脸或者玩味脸。然而面对这个姓陆的，缤纷觉得自己很幽默，而且能做到全程冷漠脸…
　　这世上有个定理叫做，不能在背后说人。
　　还有个定理叫做，说曹操，曹操就到。
　　她只是在心底提了一下小姐姐的名头。小姐姐的本尊，突然就从天而降了。
　　几乎是一转头，就对上她的目光。
　　缤纷哐啷一声站起来，顺带掀翻了桌上的盘子，上边有陆嘉宣刚刚挤出来的番茄酱，以及一杯犹自滚烫的热茶，现如今都悉数倒扣在他身上，引起“嗷呜”一声尖叫…
　　陆嘉宣也发现了夏天，不过这次，尽管挨了烫，他依然得意，哟了一声：“夏总，您怎么也光顾这种地方？”挑着嘴角指指对面的缤纷，“我在和未来女朋友约会。”
　　夏天垂眸看着他：“这里没有你的女朋友。”一面说，一面朝缤纷伸出手，“走。”
　　缤纷抬爪把手放在她手心，仰起脸问了句，“去哪儿？”
　　“先出来。”
　　“诶诶诶。”陆某在那边叫唤，“这里还有个喘气儿的呢。有这么截胡别人约会的么？夏总，你很不厚道！”
　　夏天淡淡看了他一眼，“厚道？你别看她好欺负，就来坑蒙拐骗。你知道我，我也知道你，陆嘉宣，别让你车里的金丝雀等急了。”
　　听小姐姐一口气说出这么长一段，缤纷又感到惊异不已，看一眼陡然沉默的陆某，还来不及消化小姐姐的话，人却被一拉一搂，被带着往外走。
　　迷迷糊糊上了车，缤纷发现小姐姐还在看着自己。
　　“……”
　　“安全带。”三个字。
　　缤纷哦了一声，还在消化刚刚金丝雀那番话，一动不动。
　　车厢内的空气压抑得要命，缤纷忍不住问了一句：“咱们去哪儿？”
　　“送你妈妈回家。”
　　问一句答一句。
　　缤纷知道大事不妙了。
　　然则在她如坐针毡的时候，夏天却又俯身过来，替她将安全带系上。
　　小姐姐馨香的发丝就在鼻尖。等她三秒之后撤离时，缤纷觉得自己脸已经在发高烧。
　　夏天的车技稳当，很快到了车站。
　　被小姐姐带着去往二号候车室。
　　赶到时，眼见夏妈妈和康帆女士在入站口道别。
　　两人快步上前，先是异口同声喊“阿姨。”
　　――都先和对方的母亲打招呼。
　　接着，缤纷和小姐姐又几乎是同步喊了一声“妈。”
　　四个人都愣了一愣。康帆和周灵先大笑起来。
　　缤纷却觉得脸上火辣辣的，总觉得蜜汁羞耻。觑着眼去看夏天，只见人家泰然自若：“阿姨怎么不多住几天？还没请您去缤纷和我住的地方看看。”
　　“一个是你们都忙，二则我家里有个上高三的。”康帆笑道，“不出这趟门我还不知道自己原来这么受欢迎，手机都要给打爆了。平时只见他们父子三个多嫌着我，谁知还是离不开我。”
　　夏天微微蹙眉：“早点告诉我，我开车送你回家多好。”
　　夏太太啧了一声：“你爸爸何尝不是这样说，只可惜你康阿姨太见外了，一心说不要那么麻烦。”
　　康帆打个哈哈：“我哪里见外，天天，我不是把缤纷交给你了？”
　　夏天微微笑了一笑。
　　缤纷闷声不吭气从包里掏出来两个棒棒糖，递给老妈，“给你，康女士。”
　　康女士哟了一声：“还要你割爱，康女士不好意思哦。”
　　“你可以路上吃。味道还行。”缤纷絮絮叨叨，“等年底我就回家看你，给你买好吃的。”
　　她说这话的时候，夏天目不转睛盯着她。不期康阿姨抬起手指戳在小智障额头上，戳得她退了两步，“你少给我惹点事，多听叔叔阿姨还有你夏总的话。比买什么都强。”
　　一顿掰扯，眼看到了车子开动的时间，三人才目送康帆进站去了。
　　这里夏天负责先把夏太太送回家，再回公司。缤纷一路都在和她聊天，扯了两句最近的电视剧，还有娱乐八卦，眼看就到家了，阿姨拧了拧她的脸，问：“怎么越发憔悴了，姐姐是不是欺负你？”
　　缤纷哈哈干笑：“怎么会呢？”后来她知道是会的，而且小姐姐欺负起人来，非常非常厉害。
　　夏太在下车之前还警告了夏天一句：“你不好好疼她，我知道了，可是不依的。”
　　

第32章 浴室PLAY

　　梧桐路的星巴克。
　　下午当班的郑力推推同伴的肩膀, 压低了声音, 笑盈盈地：“喂, 你说, 那妞是不是看上我了？”
　　同伴看一眼乖巧站在一旁等咖啡的长发妹，摇头：“不然, 我觉得应该是看上了我。因为我比你帅。”
　　郑力嗤了一声，将咖啡递给女孩, 瞳仁里溅出小星星, “给, 您的美式。”
　　女孩接过来，闷闷地道了一声谢。
　　郑力心疼啊, 这种眼角微微耷拉还有泪痣的小姑娘, 正是他的心头好，既然人家女生都已经往前走出九百九十九步，他也是时候往前走出一步了, 见她闷闷地又要无功而返，他咳嗽一声：“喝这么多咖啡, 不太好。”
　　对方抬头“诶？”了一声。
　　见她一脸蒙圈的样子, 郑力觉得她, 更可爱了！一时脑热，拉过她的手，用一支荧光绿的马克笔，在她手背写下一串数字。
　　女孩似乎有点惊恐：“卧槽，你干啥？”
　　疯狂的店员打个哈哈：“这是我的手机号, 微信号也是这个，加我！你是第一个我主动给号码的女生哦。”
　　――神经病啊。
　　缤纷出门，抬手正对着阳光看了几眼手背上的字迹。
　　是她out了，现在流行这种强撩的路数？
　　一边往回走，一边在心里疯狂吐槽。
　　也怨不得别人误会。
　　这都是她这下午第几次光临了？
　　谁没事一下子喝这么多咖啡？
　　除了那个坐在洗衣欧办公室，不知人间疾苦的家伙。
　　她都犯言直谏了：“夏总，为什么，要喝这么多咖啡？”
　　“个人爱好。”夏天头也不抬，手里翻着文件。
　　“个人爱好是喝咖啡？”缤纷气苦，“叶小姐在的时候，也没见你这样啊。”
　　“喝咖啡不是。”大魔王唇角染上一丝冷峻的笑，“折磨你才是。”
　　“……”
　　这幼儿园小班式的宣言。
　　她就知道，最近发生在自己身边这些事，没那么简单。
　　送康女士回家那天，当着长辈的面，大魔王一直表现得非常得体和谦逊。
　　当天下午也毫无异样。
　　回到家也还好。
　　不，不止还好，简直可以说格外体贴。
　　健身房也没去，载着她回家之后，就把豆豆抱在怀里顺毛，不让它有机会攻击她。
　　吃饭的时候还给她夹了菜。
　　缤纷有点受宠若惊，“谢、谢谢。”
　　夏天坐在她身边，模样是一本正经的：“乖，多吃点。”
　　这种总裁式的宠溺，缤纷消受不来，颤抖道：“你这么温柔做什么？我害怕。”
　　夏天抬手搭着她的肩，“你太瘦的话，人家还以为我怎么虐待你。你没听你婆婆说吗？我不疼你，她是不依的。”说着又笑眯眯给她夹了一筷子肉。
　　呛得她，咳了半天，为了转移话题直接掏出手机给妈妈打电话，问是否平安到家。
　　一切都很正常对不对？除了夏总依然分秒不停地撩？
　　事情急转直下发生在第二天。
　　清早，夏天要跑十公里，以弥补头天没去健身的遗憾。
　　她在家围着围裙做早餐。
　　进行到一半，来了电话。是姓陆的来碰瓷的：“昨天我烫伤了诶，还烫的大腿这种关键部位，以后留了疤，我找不到媳妇了。都怪你，现在我住院呢，你来看看你干的好事，还有，顺便把我的医药费报销了。”
　　缤纷当然拒绝。
　　姓陆的咬牙切齿：“那你等着我拿着□□上门来。”
　　“……”她当即指出对方的荒谬，“你一个开玛莎拉蒂的，还在乎几百的医药费？你就是想折腾我吧？”
　　陆嘉宣此时又变得逻辑非常清楚：“跟我开什么车没关系，跟我的身家多少也没关系，问题在于，你烫了我，就该负责。”
　　林缤纷，从小是五讲四美三热爱的好孩子。重生之后，也改不了这个属性。所以陆某这样一说，她就忍不住自责起来。他说得有道理。
　　“那你在哪里住院？”缤纷咬牙。
　　七国医院是本市最大的私人医院。口碑好。关键是，预约方便，专家排班科学。所以在这里看病的市民，比在公立医院的还多。
　　缤纷上午忙完，临下班前和夏总请假，“我要出去一趟。”
　　夏天抬头看她一眼，“约会？”
　　缤纷摇头，“处理一点私事。”
　　“需不需要我帮忙？”夏天状似无意地问了一句。
　　“私事，夏总。”缤纷笑。她当然没那么智障，不会把自己要去探病这事儿抖出来。
　　然而，她没想到，姓陆的，是这样一个猪队友。
　　她到了医院，发现这姓陆的确实在住院，也不知伤情是否真这么严重。还是说富贵人家孩子性命娇贵，一点点伤都要来观察一下。
　　人倒是倍儿精神。
　　见她还提了苹果来，更加眉花眼笑：“坐坐，请坐。”
　　缤纷把苹果放在他的病床案头，黑着脸问了一句：“你想怎么办？”
　　“对我负责啊。”病床上的人说。
　　缤纷面对这个人，心情是复杂的。他上辈子差点成为自己的结婚对象，想必，虽然没有爱情，但是肯定也不十分讨厌，有他可取的地方。所以看他这样浪费时间，有点悲哀。忍不住长叹一口气：“陆先生，你不要在我身上白费时间了。我有喜欢的人。”
　　陆嘉宣捂着下巴，“不会吧，谁？”
　　缤纷摇头，“这个跟你无关。你说罢，昨天是我烫到你，我道歉，该怎么赔，我都认。”
　　“嗨呀小妞，你挺有意思哈。”那厮两只眼珠子骨碌一转，嘿嘿笑了两声，“就像你说的，我也不差钱，要不然这样，你给我削个苹果。我吃你一个苹果，咱们就两清了。”
　　什么？缤纷眉头皱起来：“你是在消遣我？”
　　“快快快。”那厮把苹果递上来。
　　缤纷接过来，皱着眉头，打开手机的录音，递上去，说了句：“你把刚刚两清的话再说一遍。”
　　姓陆的挑了挑眉头，就再说了一遍。
　　缤纷安了心，坐下削苹果，结果头上咔嚓咔嚓两声。
　　她抬头便见这厮对着手机大声说：“喂，夏天，看到我给你发的照片没？林缤纷已经答应做我女朋友啦，哈哈哈哈。”
　　局势从这个时候开始崩坏的。
　　她当时带着难以言喻的心情离开医院，回到公司。
　　扫一眼办公桌上，风平浪静，并没有上次的文件堆积成山的盛况。
　　可是，不等她松一口气，桌上的电话就响了。
　　她被传唤进去。
　　夏总的脸上带着平静的微笑：“私事？”再把手机递上来，正是她端坐在那里，低头削苹果的照片。
　　缤纷尴尬地笑：“夏总，那个人神经有问题……”
　　“我没兴趣知道你们之间的事。”夏天脸上的笑收敛了，“林缤纷小姐，你的私事办完了，我有一些公事，要交给你办。”
　　事情就是这样一步一步走向恶化。
　　夏总交代的公事非常有趣。一下午买了八次咖啡。无关紧要的文件返工了三次。召集员工开投标会议一次。外加倒水n次。
　　平时这洗衣欧在公司都是生活自理的。今下午她跟着了魔一样，传了缤纷进去，好像手折了一般，“给我倒杯水。”
　　缤纷在桌上拿了杯子，去茶水室接了水，稳妥递上去。
　　夏总只把手指轻轻一碰杯沿，笑了：“太烫。”
　　缤纷看她一眼，将杯子收回来，细细地给吹了会儿，觉着不烫了，再双手奉上。
　　“又冷了。”洗衣欧一脸无辜。
　　缤纷懵逼，“那怎么办？”
　　“要我教你？”洗衣欧仿佛很惊讶。
　　缤纷咬牙，蹭地飚到茶水间，再倒了一杯，回来夏总依然不满意：“这回太冷。”
　　缤纷恨不得把杯子掼在地上，耐着性子问：“请问夏总，您想喝多少摄氏度的水呀？”最后这个呀字带着彻骨的恨意。
　　“四十二度。”夏总正经脸。
　　又来回折腾了两次，总算达到了“四十二度”的标准。
　　一个下午把她累得腰酸腿疼不说。回到家，这货还是没消停。
　　今日她也没去健身房，而是坐在家打游戏。
　　缤纷第一次知道她也会打游戏的。
　　认识这么久以来，人兴趣爱好都高雅得不得了。
　　人坐在地板上厮杀了两小时，杀得嗷嗷的，豆豆坐在她腿边，每当她赢了一局，豆豆这东西跟懂行情一样，兴奋得大叫。这人带着狗，直high到缤纷开始上菜，才默不作声收了手机，洗了手，坐在桌子旁边等吃饭。
　　缤纷晚上做的三菜一汤。汤是海带排骨汤。
　　平素夏天的话都极少，即使那天缤纷发挥不好，手抖，不小心盐放多了，和大魔王说一声，她都可以理解，少吃一点，饭后多喝杯水罢了。可是今天，她盯着这碗汤，也不知做了多少文章。
　　先是说汤冷了。
　　这一点缤纷承认，因为汤是最先出锅的。普通人喝刚刚好。但是距离大魔王的四十二摄氏度，应该有一点出入。
　　缤纷二话不说，端汤进厨房去热。
　　大魔王坐在桌子上等汤。
　　五分钟后，缤纷端着汤出来，给盛了一碗。
　　“怎么这么淡。”大魔王拿勺子尝了一口，道。
　　缤纷咬牙，心想好啊你又来了！皮笑肉不笑：“那我给你加点儿盐去？”
　　大魔王当真放下筷子，“嗯。”
　　缤纷便端着那锅汤，回去加了点盐，为了怕她吃下生的盐，还再煮了一会儿。
　　端出来，再给大魔王盛了一碗，“好了，请。”
　　大魔王看一眼：“放着吧。”
　　饭吃到尾声，都没见她喝一口。
　　缤纷见她起身要去洗漱的样子，喊住她问了一句：“汤呢？不喝了？”
　　大魔王露出魔的微笑：“嗯。”
　　缤纷气急了：“你什么意思？！故意折腾我是不是！”
　　大魔王一脸“我哪有”的表情：“不，只是突然很讨厌海带。”
　　海带：“……”
　　缤纷知道，由于某些原因，她的一些奇怪的自尊心受到了践踏，所以要从她身上找补回来。
　　反正女人总归是善变的，缤纷相信，过不了多久，大魔王就会跨过这道坎儿，忘了这一茬，不再折腾她。所以晚上化悲痛为力量，疯狂地码了五千字。当然了，这晚上的剧情多半都是在折腾夏曦小姐姐。认识以来大魔王怎么折腾她的，林晨就怎么折腾夏曦。由于是真人真事改编，写得非常顺手。
　　合上电脑，祈祷更好的明天。
　　只不过，第二天，夏天似乎还是没能迈过这道坎儿，依然是大魔王的模式。
　　公司的人看着她疯狂地进出，不由得都咋舌起来。
　　顾蓉在那个八卦群里吐槽：“@蜜语甜言，你走了之后，你们夏总好像突然狂暴化了，在往死里整萌新。”
　　这个人人很懒：“再整下去，萌新就变成废新了。”
　　糯米小团子：“你们有谁统计过林助理今天的工作量吗？”
　　夏总的备胎：“我我我，我统计了，她出门买咖啡买了十多次好像，经过前台时，我都记着呢。”
　　夏总的黑框眼镜：“送夏总的备用服装去干洗店三次。”
　　智商清零中：“为什么是三次呢？一次不够吗？”
　　就想撩你呢：“大概是把上衣和衬衫啥的分开送了吧。再说了一次搞定那哪还叫折腾？”
　　智商清零中：“哦原来如此，多谢指教。”
　　蓉蓉蓉：“问题来了，为什么要折腾萌新啊？再次@蜜语甜言，求内.幕”
　　姜还是老的辣，八卦还是要资深人士才给劲儿，叶蜜蜜一上线就终结了话题――
　　蜜语甜言：“科科，乃衣服，为什么要折腾？当然是最近的一些夜晚，小萌新在房里表现不好，夏总不得劲儿，白天找补呗。”
　　就想撩你呢：“hhhh有道理”
　　她们这些丧病的讨论缤纷当然不知道。
　　如果知道肯定要吐槽她们统计有漏洞。
　　单说文件返工这一项，合起来，缤纷觉得自己都快写了一个系的毕业论文了。更气人的是，每次，大魔王都是一脸平静地吩咐：“这个文件，再改改。”
　　好像无良的甲方。
　　缤纷很想抓着她问一句：“夏小天，你的良心不会痛吗！？”
　　但她没有，她还是默默忍受着。祈祷暴风雨快过去。
　　然而这次的雨季特别特别长…
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　在被当成旧社会的童养媳折腾了三四天之后，缤纷决定，要爆发了。
　　她记得第一天，大魔王入住的时候，嘱咐过她，做菜不要太辣。
　　那她就辣死她好了。
　　来而不往非礼也。你不仁，休怪我不义。
　　这天，趁大魔王坐在客厅打游戏时――对，在折腾她的这些日子里，大魔王自己也颓了，健身房不去，晨跑十公里也放弃，除了工作，似乎专注折腾林缤纷――她悄悄地开着油烟机，用本市最辣的朝天椒，炼了一碗辣椒油。然后所有的菜都是用这碗辣椒油做的……
　　她一脸阴险的笑，想象着待会儿吃饭时，大魔王被辣得跪地求饶的样子。心情愉悦，菜炒得十分顺手。
　　好了，菜出锅。
　　杏鲍菇炒肉片，酸菜牛肉，大盘花菜，还有一个紫色的苋菜。
　　“吃饭了，大……夏总。”缤纷笑里藏刀地喊。
　　夏天对正在靠近的危险一无所知。依然是撸了一把狗，放下游戏机，洗手，来饭桌上安然坐下。
　　缤纷也洗了手，坐在她身旁躲豆豆，笑嘻嘻给她倒了杯热水――吃到最辣的东西，再喝口热水，那画面别提多美了。
　　只不过，饭开始吃以后，缤纷有点大跌眼镜。
　　夏天先吃了一筷子杏鲍菇。
　　缤纷静待尖叫。
　　然而……
　　夏天再次送出去的手，只是顿了一顿。便接着不动声色地吃起来。
　　非但没有任何不适，反而越吃越欢快，一碗饭很快就解决掉了，把空掉的饭碗递给缤纷，两眼亮闪闪地要第二碗。
　　缤纷用一种猥亵了藏獒的心情，给夏总添了一碗饭。
　　再眼睁睁看着她一口一口又高贵又优雅地把这一碗饭也吃下肚子。
　　缤纷咬着筷子，目送菜盘子里的菜以肉眼可见的速度消失、消失。
　　更可怕的是，在夏总终于放下筷子之际，她清楚明白地听见她小声地说了一句：“要克制。”
　　什么鬼！？？？
　　这个时候，她倒给大魔王的热水也差不多冷到四十二摄氏度了。只见大魔王端起水来，一本满足地喝了一口，再一笑：“小智障，你不吃？”
　　缤纷这回真智障了，这些菜都是超辣的辣椒油炒的诶，她吃一口就得归西…
　　这个大魔王！！实在是太可怕了！！还有多少隐藏技能，是她不知道的！
　　敬畏之余，她干干笑了两声：“我，我不饿。”
　　夏天点点头：“嗯，那，我去泡澡。”
　　缤纷目瞪口呆目送大魔王拿了浴巾，准备进浴室，朝她喂了一声。
　　夏天回过头来：“嗯？”
　　缤纷还在震惊之中，结巴道：“刚吃完饭就洗澡，对，对肠胃不好吧。”说完觉得自己很虚伪。
　　夏天轻声一笑：“无妨。”
　　是啊！绝壁无妨啊！毕竟她连朝天椒都能吃三碗。
　　缤纷内心是崩溃的！该怎么办！明天，明天就要到来，明天，难道注定又是被折腾的一天吗？
　　她不要啊！！！
　　不行，还得再想个办法。
　　什么办法，可以一劳永逸？
　　当然是，握有小姐姐的把柄在手。
　　什么把柄？毕竟这个大魔王做人，是如此的滴水不漏。
　　不等她继续苦思冥想，豆豆醒了，又疯了似的过来追她……
　　这回却妙，追着追着，追出了缤纷的灵感。
　　她眉头一皱，除下了手腕上的手串。
　　差点就忘了，自己还有这么一鸡肋的特异功能呢。
　　哇哈哈哈，拿下大魔王，指日可待！！
　　夏天之所以嘱咐小智障，做菜不要弄得太辣，乃是因为，她身上有十六分之一的四川血统，十六分之一的湖南血统，还有十六分之一的重庆血统。这几个血统，虽然占比不大，但是起的作用，却不小。
　　她从小无辣不欢。青春期前期那几年，吃辣辣的东西，就疯狂窜个子。后来实在不想长了，就开始戒辣。
　　所以叮嘱小智障一声。
　　大概以小智障的脑回路，又会错了意，以为用辣椒油可以治她，谁知道成全了她一顿丰盛的晚餐。小智障就是小智障。
　　只是吃了那么多辣椒分子，热得慌，进来泡个澡…
　　正泡着呢。浴室的门轻轻开了。
　　她皱了皱眉头。平时，她确实是不会锁门，只是虚掩着，但这无风风浪的，怎么门陡然开了？
　　这当然是缤纷的杰作。
　　林缤纷，突发奇想，摘下手上的手串。变成个透明的，打算大干一场。
　　她知道大魔王泡澡不锁门。上次她给大魔王递新的沐浴露，人家就是让她直接送进去。只可惜她怂，虽然很想观赏小姐姐的果体，却徒有贼心而无有贼胆，只是闭着眼睛将沐浴露放在门口就退了出来……
　　这一次，哼哼，这一次，她绝对绝对，不会再那么弱爆了。
　　她要一次性拿到三百六十度无死角的小姐姐的果照集。
　　有了这些果照在手，可以说，拥有了她绝对的把柄。
　　林缤纷，是个不折不扣的行动派。
　　说干，就是干。
　　拿着手机推开门进了浴室。趁小姐姐还在皱眉思忖的时候，已经咔嚓咔嚓拍了好几张了。
　　虽然脸上的热度越来越高，心脏也跳得越来越快，以及对小姐姐的美越来越叹为观止，但手上的动作却一秒钟都没停，各种距离拍了几十张。直至夏天起身裹着浴巾去关门，回来解开浴巾要二次入浴时，她抓紧时间来了几个大全景…
　　灰溜溜抹了一把鼻血，打开门出去，回房间把手串戴上，雄赳赳气昂昂拿着自己的法器回犯案现场了。
　　不用说夏天的眉头蹙得不能再紧。
　　这门诡异地自动开合，还不止一度…
　　缤纷咩哈哈哈笑了几声，刷地一声递出手机，屏幕上是大魔王的全景艳.照。
　　夏天皱眉问她：“林缤纷，刚刚是不是你？”
　　缤纷一澹“看手机。”
　　夏天再次追问：“你真的会隐身？”
　　缤纷哼了一声：“那还用说，我告诉你，我是重生的，死过一次又捡回一条命，然后就可以变得透明啦。以前和你说过，你不信，啧。”顿了一顿，“这些都不重要，快看手机！”
　　夏天低眉思索。
　　缤纷好挫败啊，肺都快气炸了，“夏小天！快看手机！”
　　夏天抬头，淡淡地看了手机屏幕一眼，再看向缤纷，一脸“so what”的表情。
　　妈蛋！缤纷急死了：“你现在有把柄在我手里了！”
　　夏天嗯了一声：“对于第一晚就主动爬我床的人，偷拍几张照片算什么？肯定不止这一张吧？”
　　缤纷脸上一跨，我靠的，这大魔王是不是误会了什么？仔细一想，好像确实误会她了，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不不不，我拍这些照片，不是为了自己观赏的！”虽然说，免不了偶尔拿出来看看，但确实不是主要目的。
　　夏天脸上依然淡定：“哦？”
　　缤纷恶狠狠的：“你要是再欺负我，在公司里折腾我，我就把你的艳.照散布出去。”
　　夏天忽然笑了，笑得不能自已，靠在浴缸上掩着嘴，笑得花枝乱颤……
　　缤纷面红耳赤：“不许笑，严肃点！”
　　夏天啧了一声，果然严肃不少，对小智障招了招手，“曝光这个多没意思，过来，我告诉你一个好办法。”
　　缤纷没敢上去，谁知大魔王纤长的手臂探过来，一把将她揪了过去，拉着她的衣襟一扯，两人的脸顿时靠得很近，几乎贴在一起。
　　缤纷的小心脏：“扑通扑通……”
　　夏天低声笑道：“别拍那个，不够劲爆，拍这个……”个字还没落地，缤纷突然觉得了异样…
　　小姐姐的嘴，贴上了她的嘴。
　　小姐姐的舌头，不可一世地来挑逗她的舌头。
　　她头一次知道，女孩子的嘴唇，原来这么柔软。
　　一个人，被亲得浑身发软，手上的劲儿就松了。
　　意识模糊的边界，缤纷听到咕咚的水声，猛然醒了过来，退开三步远，又跌跌撞撞走上前，看那部已经壮烈沉入浴缸水底的手机……
　　“……”缤纷的脸红得像熟烂了的番茄，捂着嘴。
　　夏天啧了一声，两只手肘撑在浴缸上，薄薄的肩膀耸起来，朝缤纷眨了眨右眼，“我说小智障，曝光艳.照，很没有意思的，你不如把咱们接.吻的照片多发出去几张，标题我都给你想好了，‘无良资本家，狂潜女助理，浴室play，辣、眼、睛’…”
　　缤纷捧着自己的嘴，两眼泪哗哗的，辣眼睛的讲法她绝对不赞成，毕竟小姐姐的颜值高炸天…但是，刚刚这个吻，辣嘴巴是没跑了！
　　所以说做人不可以使坏。报应来得很快。
　　那些朝天椒炼出来的辣椒油炒的菜，她是一口都没吃，可是，小姐姐却吃了不少……
　　夏天还没等到答复呢，只见小智障抱着嘴发疯似的跑了出去：“好辣好辣好辣，啊啊啊啊，救命啊…”
　　

第33章 互诉衷肠？

　　“好了别哭了。”夏天扶着额头。
　　缤纷的眼泪说什么也止不住, 犹自不时吐舌头。
　　刚刚她从浴室冲出来, 跑至冰箱跟前翻箱倒柜, 想要翻个冰饮出来喝…
　　大魔王却跟了出来, 身上围着浴巾，制止了她的地毯式搜索。
　　“你你你……”缤纷辣得眼泪都汩出来, “居心叵测…我要喝冰水！”
　　大魔王给她倒了一杯常温的凉白开，塞在她手中, “喝冰的不好。”
　　缤纷其苦万状, 捧着一杯水咕嘟咕嘟就喝干了。
　　一口闷之后, 回过神来，就开始哭。
　　因为初吻没有了。
　　初吻诶, 为什么是这个味道的？
　　在林缤纷冒粉红泡泡的超龄少女心里, 初吻要有飘落的樱花瓣，而且吻起来是香草冰激凌味的，又冰又甜, 超刺激。
　　没有樱花瓣也就算了，毕竟大家都不是自带特效的少女, 可至少也别这么辣好吧……
　　夏总在那儿处理她的手机。搜索了手机进水的紧急处理办法, 照做。先揭开底盖, 拆下电板，用吹风烘干了主板，晾在那里。
　　缤纷抬头的时候，她拿着一部半旧的水果机过来了。
　　“那个一时半会儿没法用，用这个。”夏天把电话卡给她装好。
　　虽然有些感动于大魔王突如其来的温柔, 缤纷还是使了下性子：“不要用！”
　　“唔，万一家长找你有急事呢？万一弟弟找呢？”夏天循循善诱。
　　缤纷恨恨地将手机抢过去，捧在怀里，还是哭唧唧。
　　倒不是她泪腺多发达，又或是重生之后要坚强的誓言喂了狗，而是，这整人不成，吃亏的反而是自己，实在丢脸实在衰，她需要小小地发泄一下。
　　“林缤纷，我很不喜欢动不动哭鼻子的女生。”夏天见劝不住，开始使杀招。
　　缤纷擦了擦脸，“哦，你不喜欢哭鼻子的人，我就不能哭鼻子？你的喜好很重要吗？！那你知不知道，我又不喜欢什么？一般人像你这么欺负我，我早就和她决裂了！但我不想在你面前认输，因为我不觉得自己做错了任何事，不该受你这样的折磨，我想让你幡然悔悟，认识到你自己有多幼稚！夏小天，你实话告诉我，你是不是在意那个姓陆的”
　　小智障突然这么义正辞严，夏天早就听愣住了。
　　这时候见问，垂下眉头思索。
　　缤纷推她光溜溜的肩膀，“说啊。”
　　夏天默默看着她。
　　“你不喜欢爱哭鬼，那我也不喜欢心里有事就黑化的大魔王，咱谁也不比谁高尚。”缤纷扬起了下巴，不动声色将揩完油的手收回来。
　　夏天却忽然接茬：“是，我很在意。”
　　缤纷“啊？”地一声。大魔王这样坦诚，倒是出乎缤纷的意料之外。以大魔王自大的属性，难道不应该是打死不承认自己的在意？妈蛋，那么多偶像剧白看了！
　　夏天转而坐端正，低头看进她眼睛里去，接着说：“但我在意的不是他。”
　　美人在三个时间段是最美的。刚出浴算一个。
　　小姐姐周身仿佛还氤氲着水汽，雾蒙蒙的好像小仙女。
　　缤纷不大懂她的意思，再次“啊？”了一声。
　　夏天微微闭了闭眼，柔声说：“我不希望，你是别人的女朋友。”
　　本来有三千字的码字任务，然而缤纷觉得仿佛身体被掏空，没半点力气。
　　躺在床上辗转反侧，想了半宿。小姐姐那句话，到底是嘛意思。
　　想破脑袋也想不出，只有给远在千里之外的军师徐薇发求助消息了。
　　“薇薇，如果一个人跟我说，不希望我是别人的女朋友，是几个意思？是不是在向我表白啊？”最后这句，显得颇为自恋，缤纷老脸挂不住，打了又删，删了又打，最终还是保留了，点了发送。
　　估计徐薇正在用手机，所以是秒回。猛烈的吐槽发过来。
　　“看吧，遇到渣男了吧。”军师第一句。
　　缤纷心凉了半截。
　　“不希望你是别人的女朋友？那他有没有说，希望你做他的女朋友？有没有说？”
　　面对三个问句，缤纷心里有点方，回了一句：“没……会不会是害羞？”
　　“呵呵哒，害羞？人身上的动物性还没有完全消失，面对自己喜欢的人，恨不得立刻一个饿虎扑食据为己有，害羞？男的哪来什么害羞的？”
　　缤纷默了。
　　对面的吐槽又来了，“跟你说这话的人，就是想霸占着你，不希望你做别人的女朋友，但也不会找你做女朋友。小哭包，你不知不觉做了人家的备胎千斤顶啊！”
　　缤纷刷地一声坐起来，脑门儿青筋剧跳，发的语音：“我怎么就备胎了！”
　　徐薇回的也是语音：“你就说说，你为了人家一句话在这里失眠，劳神费思的，对方有没有伤一点脑筋？有没有给你发消息说想你？有没有说明天要见你？”
　　缤纷无话可说。小姐姐要是想她，经过客厅就可以见到她，明天，明天本来就是会相见的。但是她在这里备受煎熬的时候，小姐姐有没有同步在伤脑筋？缤纷侧耳听了听，小姐姐那边，一丁点动静都没有。
　　缤纷颓然倒下，她竟然，成了小姐姐的备胎？这草泥马奔腾的世界。
　　如果小姐姐不喜欢她，却又来撩她，今晚更是过分，连舌头都过来拜访了喂！
　　这已经不是“都是女孩子那亲一亲有什么关系”可以搪塞的了好吗。
　　她在这里想得两腮作烧时，手机突然又响了。
　　马萨卡，薇薇还有刀要补！？
　　生无可恋举起来一瞧，却不是！是小姐姐的微信好友请求！
　　她很早就痴汉地用小姐姐的手机号搜索过，所以知道“summer。”这个老干部称谓，其实就是小姐姐的真身小马甲！
　　捂住怦怦乱跳的小心脏，缤纷咕咚咽了一口口水，接受了对方的请求。
　　――我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
　　缤纷觉得，夏总就是加一下微信，没别的意思，估计这就是最后一句聊天记录了吧。有些空落落地等着屏幕变黑。
　　可是！屏幕在暗下去的一瞬间，又亮了！
　　“可以问你一个问题吗？”夏总难得不强势。
　　缤纷告诫自己要矜持要矜持，只回了一个高冷的“嗯”字过去。
　　“为什么叫我夏小天？”
　　缤纷左看右看，这八个字都像在没话找话呀。好吧，你调戏备胎是吧。备胎也不是吃素的呢！
　　由于是网瘾深重的手机控，缤纷打字的手速超快：“当然要叫你夏小天啦，毕竟你和印小天释小龙陈小虫都是同一个系列出品的呢。多好。”
　　夏天在隔壁房间看着手机屏幕，心情很复杂。
　　果然，小智障的脑回路，不是一般人能懂的。
　　印小天陈小虫，都什么关联什么鬼？！
　　还在怔忪之中，小智障又来消息了：“我可以也问一个问题吗？”
　　夏天想，无非就是礼尚往来问为什么叫她小智障，答案现成。但还是要适时加以调戏：“不可以。”
　　对面的“我怎么这么英俊啊好不科学！”回过来一长串省略号，再然后是：“不可以也要问。”
　　默了三秒。
　　消息再次过来了：“我告诉过你，我是死过一回的，会变成透明人，你亲眼所见我会隐身……那么问题来了，你难道不害怕？”后边跟着几个骷髅的表情。
　　隔壁。
　　缤纷已经坐起来了，握着手机的指关节直发白。
　　summer。回了两个字：“不怕”
　　缤纷死死盯着屏幕，确认了一遍，确实是不怕没有错。
　　跟着另外两个字：“晚安”
　　嗨呀，这么不可描述的大魔王，居然会说晚安！
　　缤纷很有感触，即使你是渣攻，那也是一个超级温柔的渣攻。抑制不住内心的暗涌，手抖着回了一句：“晚安大魔王。”
　　夏天接到了这句问候。
　　她此时正盘腿坐在床中央，没有一丁点儿睡意。
　　最近她确实对小智障很过分。
　　她控制不住自己。
　　其实她的想法特别恶魔式纯粹：只要林缤纷二十四小时都在忙，那么别的牛鬼蛇神就没有趁虚而入的机会了。
　　在找到更好的办法之前，她本来还打算再用一段时间。
　　可是经过今晚小智障的智障宣言，她发现，或许，坦诚似乎才是这个问题的最终出路。
　　至于缤纷说的，怕不怕的问题……
　　那位来历不明的老太太抓着缤纷的手，是她亲眼见过的。
　　而小智障也一直说她是重生的，透明的，巴拉巴拉。
　　荒谬的事说一次，她会觉得是对方在搞笑。
　　但只要对方说了两次以上，就会暗暗引起重视，即使表面不见波澜，实际却已经试着去求证真伪。
　　做了一点微小的工作。通过广大的人脉网，找到了那位郭女士。
　　这个介乎灵媒和神棍之间的小老太太，透露了不少讯息。总结起来就是，林缤纷没有说谎。
　　“你要怎么说服我？”夏天自然还是持保留态度。
　　“阁下可以回去慢慢求证。”这位小老太太不慌不忙，脸上带着从容的微笑，“我没有说服你的义务。说起来，林小姐和你的关系比较大，和我，反而没有什么关系。”
　　有这碗水打底，今天的状况接受起来，容易很多。
　　算了，不能再想了。她颓然倒在床上。
　　这是有生以来，第二次失眠。
　　上一次失眠，还是和方维分开的那天，几年前了。
　　默默想翻本重生小说来看。她想，她一定是中了小智障的某种蛊毒。竟然连重生这种荒谬的事都跃跃欲信！
　　点进收藏夹，上次那篇《和女神同居的日子》首当其冲映入眼帘。
　　夏天挑了挑眉头，轻轻点了进去。
　　不由得轻轻叹息一声。这孩子本来是日更的。哪怕只更一千字两千字。从发表时间来看，清一色的23:59:59，像是设置的存稿箱，这整齐划一的发表时间，深刻地满足了一个强迫症的恶趣味。
　　可惜了。这都过了半夜十二点，等于说昨天断更。
　　她就知道，新人小作者不靠谱。
　　这个小作者的作者名也很巧，竟然就叫“透明人”。林缤纷也是透明人啊。
　　带着一丝丝惋惜要退出时，一不小心却点进去第七章。
　　先看到作者有话要说：“QAQ到底有没有人在看啊？好冷啊。收藏我的那一个读者大人，请问你是手滑了吗？”
　　夏天心里哦豁了一声。原来是哭冷。
　　新作者都是如此。又不是什么惊才绝艳之人，第一本作品，冷不是理所应当的么。
　　本想就此撂开手，不管这个小蠢货了，然而也不知是什么驱使，她很想试试看，能不能将这个有弃坑潜质的小作者拉回来。
　　想了想，抬爪留下了一条评论，也是这本小说的处女评：“更或不更，都在看。”
　　刚点完发送，就出现微信消息提示音。
　　“我怎么这么英俊啊好不科学！”发来消息：“夏总，我是林缤纷哈，忘记和你说，投标就在明天哦，请按时起床…但愿没有吵醒你…”
　　夏天捏着眉心，闭上了眼睛。小智障就是小智障。
　　

第34章 又被亲了

　　第二天一早, 夏天依然是在咖啡的香气中醒来。
　　是和小智障同居之后, 才有了这种福利。
　　从房间走到小饭厅的距离, 她在心里做了一个决定。希望在余生的每一天, 都能在这种咖啡香里醒过来。
　　小智障煮的咖啡，其实不算专业领域里的顶好喝。然而世界上难得投缘二字。她那种林氏咖啡, 恰好对上她的脾胃，所以越喝越上瘾。也说不上来哪里不对。只是最近, 喝外边的, 都已经不是那么个感觉。反而最期待每天早晨小智障亲手煮的、味道怪怪的那一杯。
　　缤纷听到脚步声, 回头笑道：“起来啦，夏小天。”说完继续哼哧哼哧料理手上的家伙。
　　夏天嗯地一声, 撑着下巴在她旁边观看她清理咖啡机, 抓了抓头发。
　　缤纷觉得，夏总虽然很多时候不可一世，但万一以后, 咳，有了对象, 绝对是个很粘人的家伙。暗地里偷笑了两声, 回头对她眨了眨右眼, “快去刷牙，马上就可以吃早饭啦。”顿一顿，“今天有事，就别去十公里了吧？”
　　夏天笑了一笑：“你好像很紧张？”说着去了洗漱台。
　　缤纷心道废话，能不紧张吗, 上次的招标大会，都是她发烧，害得夏总错失良机。这次如果不成功，就只能成仁了。
　　等小姐姐回来坐在对面，缤纷将咖啡推到她右手边，用日语说了个请字。
　　夏天面前摆着羊角面包，白水煮鸡蛋，一小碟贡菜，一小碟沙拉酱，一盘什锦水果，还有咖啡。
　　确认了一遍，知道自己没看错，苦笑着摇了摇头，这样的搭配，说好听点叫中西结合，说难听点叫不伦不类，也只有林缤纷的脑回路能想得到。
　　缤纷对她脸上的苦笑不满意了，哼了一声：“怎么啦？你吃一口看看，保证每一样都好吃到哭。”
　　夏天先将鸡蛋剥了，递给对面的人。
　　缤纷的脸，说红就红。她什么家务都很擅长，除了一样细活儿。也不知见了什么鬼，她剥的鸡蛋，总是坑坑洼洼的不平整。所以以前，她看见有作者大大在文里形容女子的肌肤“犹如刚剥了壳的煮鸡蛋”，总觉得毛骨悚然。
　　不过，如果是像小姐姐剥的这样的，又比较玛丽苏了。
　　大概是见她剥了几次蛋，被雷到了，所以但凡有煮鸡蛋，夏天会主动负责剥壳。
　　她抬手接过来，小声说了句“谢、谢谢”，放任小姐姐将自己这边没剥壳的换走。
　　缤纷咬了一口鸡蛋白，嘿嘿笑了笑，用咏叹调式的口吻，没话找话：“啊，一个人一生的际遇是不可预知的。对于这种大型的投标活动，都只在电视剧里边见过。没想到有朝一日，我会亲身参与其中。不说还好，一说起来，还真是有点紧张呢。”说完补一个谄媚的笑。
　　夏天端起咖啡轻轻抿了一口，笑道：“投标？没你的事。”
　　缤纷有点愤怒：“为什么？叶助理不在，你不带我去，想带谁？”
　　夏天再慢条斯理喝了口味道很诡异的咖啡，淡淡道：“标书已经做好了，交给负责这件事的专案组。你一个小智障，瞎掺和什么？”
　　缤纷脸涨红了，一腔满满的干劲顿时像被扎了一针的气球，稀里哗啦就泄了。坐在那里，微垂了头，叹口气：“夏总，我觉得你请我这个助理，很莫名其妙诶，上下班连车都是你自己开，我好像就是整理整理文件？到时候转正了，我的工作量对得起工资吗？你确定，不要多给我布置点工作？”
　　夏天唔了一声：“你的用途主要不在工作上。”
　　缤纷懵了一下，不在工作上，那在哪里？
　　“不过，今天，还真有一件工作，需要你跟我出个小差。”
　　缤纷抬起头来，嘴缓缓咧开来，双眼重新复又变得亮闪闪。
　　不过，吃完鸡蛋时，她又想到了点什么，看一眼不远处埋首在小姐姐拖鞋里还在睡觉的懒狗豆豆，咳嗽一声问：“要不要在外面过夜啊？要的话，那得给豆豆找个人照应。”
　　夏天忽然微笑：“怎么，你很期待，在外面过夜？”
　　缤纷脸刷地一下滚烫，“你别血口喷人，谁、谁期待那个了，是你说要出差的，我怎么知道是个长差，还是短差？”
　　“就在隔壁市。一天足够来回。”夏天顿了一顿，“当然，如果你想，咱们也是可以在外面过夜的。”
　　“……”缤纷很怀念那个让她跑腿的大魔王。
　　因为，语言的挑逗带来的灵魂的凌迟，远比身体被掏空更令人发指。
　　结果就是，临出门前给豆豆的狗粮盆里洒满狗粮罢了。
　　夏总说的这个出差，就是去隔壁喵市，找一对妻妻设计师。
　　“妻妻？”缤纷坐在副驾驶有点震惊，“是、是蕾丝couple吗？”
　　夏天点了点头。
　　在路上，缤纷把整件事理清楚了。
　　这对建筑设计师，是很牛掰哄哄、从剑桥留学回来的，是夏天的堂姑姑夏瓷介绍的，夏瓷姑姑的女儿谢臻毕业后想申请去剑桥进修，夏瓷姑姑人在腐国，帮忙去联络，认识了这两位大佬。因为同是中国人，而两位大佬又恰好都很喜欢夏瓷的侦探小说。
　　现在，夏天想请她们两位帮忙设计夏氏大楼。务必要风格独具。
　　缤纷听得瞠目结舌：“什、什么？谢、谢臻？？谢臻，那个大明星谢臻，是你的表妹啊？”
　　夏天淡淡纠正她：“表姐，大我三个月。”
　　缤纷还是不敢置信，目不转睛盯着夏总的侧颜看了又看，“难怪，你们家基因超神了。”
　　夏天皱眉，快速看她一眼，“什么意思。”
　　缤纷咳嗽一声：“就是夸你们家孩子都长得很好看。”
　　夏天淡道：“我并不想沾她的光。”
　　“不不不，你们……”缤纷偏了偏头，笑了，“你们各有千秋，谈不上谁沾谁的光。”
　　正好到了红灯，夏天将车停下，转过脸来看了小智障一眼，咳嗽一声：“为了达成目的……”
　　半分钟后，缤纷脸红得像是不远处的大红灯：“什、什么！？装作一对？”
　　夏天再咳了一声：“嗯，这样，更容易取得两位设计师的信任。”
　　缤纷“啊？”了一声，“不会吧，这和信任有什么关系？”
　　那边驾驶位上的人十分严肃：“是瓷姑姑说的。除了女女情侣，她们不接其他的客户。”将手机亮出来，“你要现在和姑姑通话吗？”
　　缤纷眉头深深皱起来，将信将疑，但是又实在找不到夏总撒谎的动机，只好稍稍点了点头，“也行吧，反正是工作么，你就假设我是你……”脸上又开始发热，“假设我是你女朋友，但是夏总你要知道，我演技很差的，你别让我说太多台词，万一露馅了，你就白费心思了。”
　　夏天脸上露出舒展的笑意来，“放心，不用。”
　　缤纷觉得自己有点儿亏，除了要给夏总当备胎，还他喵要兼职假装女朋友，很辛苦喂，尤其……自己的心思又不那么单纯。叹口气，“夏总，我这次出差，任务这么艰巨，在我完成任务之后，你可得给我点儿奖励！！”
　　侧目看一眼腮帮子鼓鼓的小智障，夏天哧地笑出声：“蕾丝内衣全套？”
　　“………………”草泥马十万都无法形容她的心情，“不是那个！！谁要那个！！”上次的还没穿完呢！“我要谢臻的签名照！”
　　也不知为什么，夏总的脸一瞬间就黑了：“不行。”
　　“为什么？你和她是表姐妹，应该很方便啊。”缤纷眨了眨眼。
　　夏天呵呵冷笑：“人家是有老婆的，她老婆不让她给别人签名照。”
　　缤纷咦了一声：“奇怪，我听说程编剧经常拿小榛果的签名照给别人当礼物呢……”
　　夏天看向车窗外，咳了一声：“那是以前，现在已经不这样了。”
　　缤纷抓着脑袋想了想，好吧，毕竟夏总知道的内情肯定比自己这个吃瓜路要多得多。虽然遗憾，也就没吭气儿，在想到要什么奖励以前，她决定不再开口。
　　有些疲惫地靠在座位上，缤纷点开晋江APP，不抱什么希望去瞅一眼自己的小冷文。看有没有多收藏，有没有出现破冰评论……
　　缤纷将手机甩了出去：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　突如其来的尖叫，连一向镇定的夏天都险些没握住方向盘，些微有些着恼地看向小智障，微愠道：“林缤纷！你又怎么了？”
　　缤纷将手机君捡回来，使劲闭了闭眼睛，再睁开，又下死劲把屏幕盯了一遍，才确信自己没看错，确实多了一条评论。打的是两分，是一个叫做“夏天”的网友…………
　　“更或不更，都在看。”
　　缤纷将信将疑看向驾驶座上的小姐姐。卧槽不会吧，怎么会有这么巧的事呢？难道是她？按照小姐姐高大上的风格――她上次稍微观察了一下，人家虽然也是看小说狂人，人家看的可都是英文小说和法文小说，老厉害了，看网文想必也是看黎馥杏那样大神的着作，怎么会临幸她一个连小透明都算不上的小尸体呢？
　　“看什么？”夏天感觉到了她灼热的视线。
　　缤纷结巴：“没，没什么。”
　　夏天转过脸稍微盯了她一眼：“待会儿看我眼色，机灵点。”
　　“……嗯。”缤纷在心里觉得槽多无口。
　　Hilary和Jackie原本是继姐妹，其中Jackie是中葡混血儿，父母再婚后，两人认识并且相爱；父母和平分手以后，姊妹俩注册结了婚。假期会去看望爸爸妈妈。平时全世界各地地飞。
　　这次实在是机缘巧合，又有夏瓷在其间帮忙穿针引线，夏天才得以与她们相见。
　　两人住在喵市一幢小别墅里头，屋内的设计是缤纷十分向往的复式+大落地窗+超棒采光。屋内以暖色调为主，家具不多，但看得出来从选择到摆放都十分考究。初到的人，会以为自己误入童话。
　　两姐妹是站在门口迎接的客人。手拉着手对夏天和缤纷两个语笑嫣然。
　　缤纷原本以为剑桥这种地方来的人都心高气傲，谁知道特别谦和。
　　不过，让她有点郁闷的是，这两个人除了开始的招呼是用的中文“你们好，欢迎你们。”此后的交谈，包括自我介绍全程飙英文，还夹杂着些法文和葡萄牙语。
　　缤纷早年对外语超感兴趣，只可惜学什么都是个半吊子，啥语言都知道几个词汇，能对语系做初步的判断，但是连词成句之后，基本就等于是老黄牛听琴，啥也不造了。
　　她坐在一旁听得十分郁闷，却见小姐姐和姐妹二人谈笑风生。
　　这已经对精神造成一万点伤害了，对不对？
　　然则这还不是全部。
　　大魔王的魔爪全程揽着她的腰。力道很大，揽得很紧，让她很难受。而且心脏也不听话地乱跳。
　　为了缓解压力，她只好一直低头用叉子叉水果来吃。吃了半天，一肚子的果汁，便觉得想去洗手间。
　　于是用三脚猫的英语问Hilary，洗手间在哪里。
　　对方用忍俊不禁的表情给她指了个方向。
　　缤纷刚要走，夏天拉住了她，对她招了招手，示意她往前倾。
　　心里有点紧张，心想不会在这个时候亲我脸吧？但是考虑到做演员也要敬业，于是顺势往前微微倾过去。
　　夏天抬手，大拇指在她唇边一抹……
　　缤纷看到小姐姐指间的西瓜籽儿，羞愧得无地自容，终于明白，方才Hilary是在笑什么。
　　逃也似的去了洗手间。
　　坐在浴缸沿上，垂着头一声长叹。跟小姐姐比起来，自己真是一无是处啊。
　　早些年学外语的时候，买了很多资料，也报过班，只可惜都没有坚持到底，被小说和动漫截了胡。若是当年多努力，也不至于现在丝毫无用武之地了。
　　从今以后，一旦找到自己的方向，一定要竭尽全力做好。
　　等她调整好心态，出来时，沙发上的三人，已经是一副“协议达成”的微笑了。相顾之间，满满的不可言传的默契。
　　缤纷走近的时候，发现她们正在谈论她。
　　也不知道趁她不在的这段时间，大魔王向两位设计师进了什么谗言，Jackie竟然指着她，用英语对夏天说道，你们家这位真是可爱。
　　Darling和cute两个词撞在缤纷的耳膜上，等于一石激起千层浪，只觉得心漏跳了好几拍，木木然在夏天身边落座。
　　大魔王的爪子愣是闲不住，复又过来揽过她的腰，笑着应了一声，再接着，做了一件让小智障几乎休克的事情。
　　小姐姐的脸靠过来的时候，缤纷还没弄清楚她要做什么。
　　直至她把嘴唇贴上自己的嘴唇，舌头也调皮地做了一点微小的工作…非常细致的一个吻，导致空气里产生了轻微的暧昧声响。
　　那边传来两位的笑声。
　　羞得她不得不紧急闭上了眼睛。
　　又被亲了。莫名其妙又被亲了。
　　这是小姐姐撤下去之后，缤纷捂着嘴，心里唯一的想法。
　　大魔王这个人，很不厚道诶。怎么可以因为别人夸她cute，就扑上来乱亲呢？这这这……
　　再接下来的一切，她都听不清了。因为心跳乱得厉害。
　　事情谈拢了之后，两位主人就站起来送客了。
　　缤纷不知道，自己是怎么上的车。
　　安全带好像也是小姐姐帮忙系的。
　　回到家里的楼下，不过是三小时后的事。
　　对于缤纷来说，是摧枯拉朽的三小时。心里无数的想法坍塌又重建，重建再坍塌。
　　到了楼下，夏天见小智障还是上车时那副呆愣愣的样子，甚至连身体的姿势都没变过，两只手还是紧紧抓着安全带。有点好笑，也有点莫名的不忍，轻轻喊了她一声：“喂，下车了。”
　　缤纷转过脸，看了她一眼，见她抬手开自己那边的车门，顿时喊了一句：“住手！”
　　夏天顿了一顿，“你有事？”
　　缤纷也不知为什么，突然觉得委屈，双眼微微泛红，将自己的安全带松开，做了一件十分英勇的事。
　　她跨过两人中间的障碍，人跨坐在了大魔王的腿上。等于将她制住了。
　　接下来，捧了大魔王的小脸，不顾一切吻了上去。
　　夏天显然没料到一个小智障，竟然也会这般神勇。一动不动接住她生涩的吻。
　　缤纷的想法其实很单纯。她和小姐姐一样，是个不喜欢吃亏的人。所以要双倍奉还。你亲我是不是？那我双倍亲回去。可是，越吻到深入，感觉越奇怪，越难离开，越难停止…直至察觉自己已经软成一潭春水，化在小姐姐怀里…缤纷觉得大事不妙了，汹涌的眼泪就那样夺眶而出。
　　明明是极其辗转而甜蜜的一个吻，却突然混进了微微发苦的咸涩。
　　夏天睁开眼，看着哭唧唧的那个小智障，抬手替她拭泪，揽着她，轻声问了句：“哭什么？”
　　缤纷的委屈越发排山倒海起来，哭得气噎喉堵：“夏天，你是不是拿我当备胎？”
　　夏天叹口气，轻轻将她揽进怀里，附着她耳朵，用更轻的声音说了句：“我没有。”
　　小智障。
　　

第35章 很厉害的取暖方法

　　缤纷缩在小姐姐怀里, 良久, 不敢动一动。
　　生怕这是自己在车上睡着了, 做的一个脱离实际的梦。
　　夏天也没动。
　　车里安静得像是世纪末的夏季。
　　以这种诡异的姿势拥抱了两盏茶时间, 缤纷终于听到头顶传来一声低笑。
　　缤纷抬起头来，仰脸喃喃问：“你笑什么？”
　　夏天看进她的眼睛里去, 无奈脸：“你打算这样坐多久？我腿有点麻。”
　　缤纷十分歉疚，堪堪就想退下来, 可是做了几次尝试, 都没能从小姐姐身上成功撤离。顿时有点森气, 一边抱怨她压得她腿麻，一边又把铁箍似的手箍在她腰上, 是要闹哪样？
　　抬手去剥了几剥, 非但没能摆脱大魔王的魔爪，反而感觉那爪故意抬杠似的，搂得更紧了些。
　　气鼓鼓抬头去望时, 只见到满脸促狭的笑意。
　　“你放开我啊。”缤纷没好气。
　　夏天的无奈脸变成了无赖脸：“那可难办了，我看中的人和东西, 从来都不会放手。”
　　“……”缤纷觉得车厢里的空气, 多了那么一丝丝暧昧。她深谙调戏的乐趣, 其实就是要看对方惊慌失措的样子。她决定破坏掉大魔王的乐趣，这样应该就能很快解脱了。
　　但她这样，面对别人，或许就自救成功啦。可她实在打错了算盘，眼前的人, 比她两世为人遇到的所有人加起来，都更加莫测。
　　夏天见她突然沉默，一脸倔强地鼓着腮帮子，不打算再开言的样子，笑了一笑，手上的力道倒是微微松了一松，不再跟押犯人似的，可是却带着点懒洋洋的笑意微微低了头，将额头抵在小智障的额头，用比亲吻稍远一点的距离，轻轻说：“我是不会这样抱着备胎的，备胎，扔在后备箱里。”
　　“……”缤纷觉得风中凌乱，抬了两根手指堵住了小姐姐的嘴，吐槽：“不会说讲段子就不要讲好吗，讲成这样的冷笑话很尴尬诶。”
　　夏天脸上的笑意反而加深了几分：“很冷？”
　　缤纷别开脸，不去看她，“嗯。”
　　“有多冷？”
　　天啊，连这种干巴巴的问题都问出来了，小姐姐真是脑子不开窍，不灵光啊！居然还好意思叫别人小智障，何止五十步笑百步！
　　缤纷用一种幸灾乐祸的口吻道：“零下三十度。”
　　头顶传来哦地一声：“这么冷啊，恰好我知道一个很厉害的取暖方法。”
　　缤纷觉得哭笑不得，这个问题都能聊这么长，简直神展开，强忍着无聊问：“什么方法？”
　　四个字还没说完，柔软的亲吻就卷土重来了。
　　先是落在她脸颊，似乎是沿着泪痕，一点一点地吻干净。换种比较毁气氛的说法，小姐姐在用嘴唇替她洗脸。
　　而她心里此刻的想法，也十分经济实惠：幸好脸上没擦什么粉底霜之类的，只早上出门前涂了薄薄的一层婴儿润肤乳，成分以牛奶居多，小姐姐吃下去，也不会对身体造成什么伤害。
　　吻掉所有的泪渍之后，四唇相接，进行了亲切友好的交流。
　　缤纷以为，马上要再来一次深.吻，没成想，此番对方只是浅尝辄止，就越过她小巧的下巴继续向下，到了脖子那里……
　　缤纷非常想要拒绝，奈何那种绵绵密密又麻又痒的奇异触感，引得她说不出任何话来。反而两只手都抓紧了小姐姐的肩，呼吸也起了变化，幅度越来越大，终于变成羞人的大喘。
　　头仰起来的时候，似乎撞到挡风玻璃上了。俄尔，背心便被一只手柔柔扶牢，让她不至于把自己抵在方向盘上。
　　那双唇的征程并未停止，从她脖子根到锁骨，还有继续向下的趋势…！
　　勉强只能睁开一条缝的双眼，眼角的余光瞥见不远处来了三三两两放学回家的小孩子。原来这里的小区幼儿园真的已经竣工，都开始营业了。缤纷想。
　　然后一个激灵击中了她天灵盖。
　　欧买糕的！！这是光天化日之下，她和小姐姐在车里玩这种play，要是给路过的萌货们瞧见，这对于祖国的花朵，是多么大的摧残和荼毒啊！？
　　尽管潜意识还想要继续沉迷，天边的夕照却还是将她的理智拉了回来。
　　小智障突然抬手推拒，让夏天觉得无所适从，抬起头看着双颊已然红艳艳的小东西，用眼神询问：“？”
　　缤纷靠在方向盘上，一边喘一边羞愤地：“你也好歹注意一下影响！”
　　影响？哪方面的影响？夏天挑了挑唇角，看着小智障波光潋滟的眼睛，唔地一声：“还冷吗？”
　　缤纷愣了一愣，脸上的红晕呼啦一声蔓延到脖子根儿，她说不出话来。不冷了。非但不冷，还热得要命。
　　车门在这个时候响起来。
　　缤纷感激这个打岔的人一万年，趁大魔王还没反应过来的当儿，可以说落荒而逃逃回了自己副驾驶的位子上。
　　夏天看她一眼，脸上的表情蜜汁愉悦，抬手缓缓摇下了车窗，却没看见任何人。不由愣了一愣，难道还有个和小智障一样会隐身的人不成？
　　缤纷想起方才那一堆手拉手过来的萌货，一边扣衬衫扣子，一边啊了一声：“说不定是小孩子，你开门的时候，小心一点。”
　　夏天带着玩味看她，抬手整理了套装上被小智障抓出来的褶皱，然后缓缓打开了车门。
　　车门被小心翼翼打开之后，车里的两个人果然看见外边站了个小萝莉。
　　旁边想必是她的小伙伴们。虽然保持着一定的距离，但都和近前的小萝莉一样，伸长了脖子往车里看。
　　缤纷望着那萝莉，自觉有点眼熟。
　　小萝莉先开了口：“姐姐。”话是对缤纷说的。
　　夏天愣了一愣，问小智障：“你们认识？”
　　缤纷刚要摇头说不，脑海里的搜索引擎忽然出了结果。她想起某天傍晚，她下楼去超市买菜，遇到过一个迷路的小萝莉，她还把人家送回了家。貌似，那张小脸，和眼前小朋友的脸，完美重合了？
　　虽然发型有所变化，但应该就是那个小孩，不会有错的。
　　缤纷十分尴尬，挥了挥手：“你好啊。”
　　小萝莉笑得十分纯良：“姐姐，刚刚你们在干什么啊？”
　　缤纷：“……”
　　夏天眼看小智障濒临爆炸的表情，又是好笑又是惬怀，对小萝莉道：“你姐姐怕冷，我抱抱她，就这样。”
　　缤纷再回过神来的时候，人已经在房间内了。
　　她不记得自己是带着怎样欲.仙.欲.死的心情下的车，又是怎样一口气狂奔到电梯前，独自上楼，开门关门，再一头扎进卧室躲起来的。
　　从隔壁市回来的途中，小姐姐数度问她要不要喝水吃东西，她都是麻木不仁地摇头作数。
　　眼下渴得要命，到了再不喝水就会发疯的地步。
　　将卧室门掀开一丝丝，她趴在那缝隙观察门外的情况。
　　毫无动静。
　　她抬手看看腕表，哦对了，这个时间，大魔王应该是去健身了。那个一天不锻炼就浑身难受的四肢发达头脑……也超级发达的家伙。
　　缤纷抱着试试看的心情出来客厅。
　　故意大力咳嗽了几声。
　　大魔王不在！
　　Safe！
　　缤纷心里窃喜。颠儿颠儿地跑至冰箱跟前，要拿冰水出来喝。入目却是一张便利贴。上边有几行非常漂亮的字，一望而知是谁的手笔：“①不许喝冰水，去喝桌子上的。②晚餐做个下火的汤。”
　　下火的汤？谁上火了？缤纷捏着那张纸片，走到桌旁，果然有保温杯装着的温水。
　　缤纷侧身坐在椅子上，一口一口将水喝光，才总算找回了点分析能力。
　　在车里亲了两轮啊！差点就进展到X震了喂。她心有余悸。
　　更让人羞愧欲死的是，竟然还让那么萌的萝莉撞破了。
　　她在客厅来回踱了数十遍，将昨晚到方才的场景一再推敲过去。
　　还是没搞明白现在是个什么情况。
　　什么情况啊？！
　　小姐姐说她不是备胎。
　　小姐姐用嘴唇给她洗脸。
　　小姐姐还差点和她那个。
　　这么说，小姐姐喜欢她？
　　这不科学啊！
　　桥豆麻袋，这些问题现在都不重要。
　　重要的是，待会儿小姐姐回来，该怎么办？怎么面对她啊？！
　　昨晚的辣椒吻还可以当做无心之失，两个恶作剧的人有来有往的过招。
　　今天车里那两轮，用恶作剧仨字无论如何都搪塞不过去了喂！
　　莫非还要若无其事在饭桌上对面而坐？
　　啊啊啊那样不如直接杀了她林缤纷！
　　分析了半天，发现自己只有一个地方可以去。颤巍巍掏出手机，给周阿姨夏太太也即是小姐姐的妈打了个电话。
　　很快接通，彼此问候过，缤纷便说：“阿姨，我想你了，可以来看你吗？”
　　夏太太在那边笑：“可真是巧了，我也想你，而且今晚你不打电话来，我也要打电话让你回来吃饭。”
　　缤纷干干笑了两声：“那我现在就过来啦。”
　　“好啊。”电话那头温柔地答。
　　缤纷礼貌说了再见，挂了电话之后，长舒一口气，脸上露出一个阴险的笑。自己实在是太机智了！
　　只是。
　　转了两趟地铁之后，又步行了半里路，总算成功站在夏家的家门口。
　　缤纷面带微笑按响了门铃。
　　来开门的人，实在让她始料未及，对方眉花眼笑的：“哟，这不是缤纷嘛！”
　　

第36章 妈妈爸爸

　　记得上一次出现这种前有狼后有虎的感觉, 还是在高中的时候。
　　老妈要带她去剪头发, 说她一头长发影响了学习, 要剪成齐耳的短发。
　　而学校里正好要考她最废的那一科, 物理。
　　现在回想起来，不过都是小事。头发剪短了会再长长, 物理考废了还可以靠其他科目拉分。
　　然而彼时在街上流连，当真觉得天下之大, 竟然没有自己的容身之处。
　　今天又出现类似的心情。
　　因为开门的不是别人, 竟然是陆嘉宣。
　　缤纷表示无话可说。只回以惨淡一笑。
　　“诶, 缤纷，你说咱们是不是很有缘？”将她迎进门之后, 陆某依然延续了之前油嘴滑舌的风格。
　　夏太太在一旁帮衬：“真的, 嘉宣前脚刚到，你电话就来了。”弯弯眼睛，将手搭在缤纷肩上, 拍了一拍。
　　感到阿姨笑容里的内涵，缤纷心情越发微妙了。如果提前告知姓陆的也来拜访, 她无论如何也不会来。
　　“阿姨, 有没有电脑可以用呀？”缤纷抱住阿姨的胳膊, 摇了两摇。
　　“天天房间就有。”夏太太面露讶异之色，“这是要忙工作？”
　　缤纷嘿嘿笑了两声：“嗯，今天还有点任务没有完成。”
　　“天天这孩子，”讶异之色变成微微的愤怒，“怎么给你找这么多事做？我回头得好好骂骂她。”
　　陆嘉宣在一旁火上浇油, “对对对，阿姨，夏总哦，对她这个助理简直是几欲榨干而后快！您一定要好好教育教育她，不能杀鸡取卵，要走可持续发展路线。”
　　缤纷不知道为什么，虽然觉得对小姐姐的心情变得很复杂，却还是不愿意她受到委屈，“不不不，阿姨您误会了，是我自己动作慢，没有把事情做完。不关她的事。您、您别骂她。”
　　夏太太捏捏她的脸，“可是嘉宣在这里，你不陪他聊会儿？”压低了声音，用只有两个人才能听得见的程度问：“他说已经去你家提过亲了？”
　　缤纷干笑：“没。”这个神经病，“我忙完那一点收尾工作，就回来聊。”说着起身鞠躬，说声失陪，冲进小姐姐的卧室，轻轻掩上了门。
　　人生地不熟，就是有这种坏处。
　　唯一的依靠就是小姐姐和阿姨这里。
　　可是现在，小姐姐变得很奇怪，对她是又亲又撩。
　　阿姨，好像也想给她介绍对象。
　　这都不太妙。
　　这种时候，何以解忧，大概唯有写文了。
　　今天并没有什么格外的工作任务。只是三天不写手生这个定理她是很相信的，所以无论如何要挤时间把更新码出来。
　　夏天的备用电脑放在小桌子的正中央。
　　打开，启动。没有开机密码。
　　可见夏天其实是个不设防的人。
　　缤纷不自觉笑了笑，打开文档……有点卡文。
　　那么，先上会儿网好了。
　　习惯了用手机解决网瘾，掏出手机，惯性点进晋江APP，先把黎馥杏最新的更新刷掉。
　　兴许是叶蜜蜜的功劳，最近的大神，更得超级勤快。
　　缤纷一口气刷下来，开心到哭泣。末章的作者有话要说里，大神说道：“由于和出版社的合约关系，本文的最终结局暂时不会贴到网上，欢迎大家购买实体书~~网络版结局会在六个月之后放出，鞠躬感谢！”
　　缤纷心潮澎湃投了个雷。再暗搓搓地，带着一丝兴奋和一丝抗拒，点进了自己的专栏。
　　……右上方出现了一个小小的猪肉戳？
　　签、签约作者？
　　她难以置信地揉揉眼睛，又用电脑进了网页版，没有错，确实多了一个小小的黄色V字。
　　这说明，她的合同已经寄到晋江总部，并且录入数据库了？
　　登陆企鹅，发现编编的头像依然是灰色的。签名是“年假中。客服电话110110110，严禁h涉黑涉军政恋.童N.P乱.伦等。”
　　缤纷不管那么多，发了一个超大的么么哒过去，“谢谢编编把我捡回家！”
　　超开心地码了三千字，基本上是最近的段子合集，兴冲冲要去贴新章。
　　手一抖没进后台，倒是进了文章前台。
　　首当其冲的是“夏天”的那个评论。
　　缤纷愣了一愣，夏天，夏天。这也太巧了。
　　以及，这条评论的右下角，出现了红色的“[送红包]”字样。
　　这个，先前是没有的。
　　懵逼脸的缤纷，有点不清楚状况，去碧水论坛发了个帖子：“请问各位，是不是签约之后，可以给读者发红包？”
　　她发完这个帖子之后，就一直刷新，可惜十分钟过去了，一直没有人搭理她。
　　都要到放弃的边缘了，最后一次刷新，突然出现一楼回复：“智障。”
　　缤纷脸都青了，刚想骂回去，你才智障，再一刷新，又出现一楼回复：“对啊小可爱，红包就是你对小天使的爱哟，搭配日更使用，爱意加倍，幸福满满哟。PS一楼戾气好重，卤煮明显是萌新。”
　　出现一个这么温柔的小姐姐，缤纷的气又平了。直接回复二楼，表示了感谢。然后出帖。回到自己的文章页面，想了一想，点击了那个送红包的按钮。
　　选择好100晋江币的红包，点了确认键。
　　再给这位叫夏天的同学回了一个亲亲的表情。
　　一切都在变好。签约了，盖章了。还出现了第一个肯给她留言的读者。
　　心满意足地贴新章。
　　才一贴好，门便被敲响了。
　　打开门，阿姨站在那里狐疑脸，正接电话呢，“好了，她在家，安然无恙，没睡迷，也没晕。你和她讲，让你给她安排那么多工作，好容易回来一趟，还躲在房里加班儿。”说完把手机递上来，示意缤纷听电话。
　　缤纷接过手机，喂了一声。
　　“林缤纷，为什么不接电话？”大魔王在那边问。
　　缤纷结结巴巴：“没，没见你来电话啊。”走过去心虚地将匍匐在桌上的手机翻过来，卧槽，二十几个未接电话。扶着额头很无语，“对不起，夏总，刚刚手机它死机了。”
　　电话那端说了一句：“来开门。”
　　“啊？”缤纷愣神。
　　“来开大门，我忘了带钥匙。”大魔王说。
　　缤纷拿着电话挨到门边，吱呀一声将门打开，一愣。
　　小姐姐杵那儿，一额头细密的汗珠。
　　缤纷有些失神，抬爪去给她擦了擦，问道：“跑这么急做什么？”
　　夏天似乎有些愤怒，握着她的手，拉下来，拖着她进屋。
　　那个一脸败絮之笑的陆嘉宣又踱过来了――此人虽然长得人模狗样，可简直就是只阴魂不散的鼻涕虫。缤纷听他笑道：“哟，这不是咱们夏总吗？是不是怕自己的小助理被人拐走，所以来抢人啊？”
　　缤纷：“……”
　　夏天看他一眼，“你好。”对着厨房内喊，“妈妈，我和缤纷不吃饭，先回去了。”
　　陆嘉宣挑了挑眉头，朝她竖起大拇指。
　　夏太太迎出来，蛾眉紧蹙，“这是什么道理？你知道这是嘉宣吧？有客人在，怎么能这个样子？”
　　夏天扯了扯嘴角，“他是来拜访爸爸的吧？等爸回来，您和爸爸带着嘉宣弟弟吃饭。我和缤纷有急事。”
　　缤纷听出来了，大魔王是故意要膈应姓陆的。果然，一句弟弟让陆某脸色都变了。
　　夏太太疑惑地：“你们有什么急事？”
　　夏天叹口气：“养的狗不见了。缤纷把它当亲生的孩子一样，如果不快点找到，她是要伤心的。”
　　缤纷黑人问号脸。
　　夏太太诧异：“你们什么时候养了条狗？”
　　“不久前。”说着拉了缤纷的手就要往外走。
　　“慢着，”夏太喊住她们，“你们现在要去找狗，我也不留你们，但是你们两个给我听好，明天周末，回来吃晚饭，听到没有？”
　　夏天不做声。
　　夏太看牢缤纷：“听到没有，缤纷？”
　　缤纷看一眼大魔王，再看一眼大魔王的妈咪，点了点头：“嗯。”
　　下楼来到了车上之后，看大魔王的脸还是铁青的，缤纷试探性地问了一句：“那个，豆豆真的不见了？”
　　刚刚坐电梯的时候，她仔细回想了一下，回家之后，确实没看到那狗崽子。
　　夏天似乎来气了，“你还问我？你是怎么当妈的？”
　　当、当妈？缤纷脸上的肌肉不听使唤，狂抽不止：“啥……？”
　　夏天看着她，正色道：“它就是咱们的孩子，你怎么一点都不注意？它不见了你都不知道？”
　　槽多无口。
　　有那么凶的孩子吗？缤纷的眼角向下耷拉，“我没开过门呀。再说，它现在翻墙出去了，咱们怎么找？”
　　怎么找？不过是地毯式搜索罢了。
　　大魔王说了，之所以要带上她这个小智障，就因为那狗崽子只要闻到她的味道就会狂叫。所以有了她，也就等于有了狗。
　　缤纷一听，好有道理。任由小姐姐拉着，在小区里边“豆豆、豆豆”地叫。
　　也许在头脑和体力方面，缤纷永远都不是小姐姐的对手。但是，她的听力是一级棒的。才走了三五步，随风送来的歇斯底里的狗吠声就引起了她的注意。她指了指东北角上的某一处，激动道：“夏总，那边那边！”
　　夏天静下来，仔细一听，笑了。拉着她快步走。
　　缤纷一面被带着走，一面质疑：“平时也没见它叫这么惨……”
　　三分钟之后，她就明白为啥那狗崽子叫这么凄厉。
　　微微泛黄的路灯光之下，豆豆的头卡在栅栏里，大约还是想要拔.出来的，奈何有只体格特别健壮的大猫抱着它的头，在那里胖揍。揍得它嗷嗷乱叫，躲无可躲。估计脸上已经挨了降狗十八掌。
　　缤纷几乎是直接笑出声来。妙啊妙啊，该死的土狗，你也有今日。
　　夏天侧目看着她，“自家孩子挨了揍，你还笑？”
　　缤纷咬着嘴唇，憋笑。在心里默念了三遍“若得其情，哀矜勿喜。”
　　那大猫听见人声，回头一看，好家伙，吓得嗖地一声就不见了。
　　缤纷看着大猫消失的方向，遗憾呐。真想把这大猫捡回去，和豆豆一起养。
　　夏天走上前去，蹲下实施解救。
　　小土狗总算将脑袋从那栅栏里拔，出来了，可怜巴巴蹭着大魔王的手，呜呜哀叫。
　　缤纷虽然看得解气，却也有一丝恻然。走上去刚要问候，只听大魔王说了一句话。
　　“你乖你乖，爸爸在这里。”
　　什么鬼！！
　　缤纷脸跨了，伸出去递橄榄枝的手也僵在半空。想哭的心都有了。
　　“都怪妈妈没照顾好你。”大魔王还是一脸陶醉，自说自话，“咱们罚妈妈今天晚上，跟爸爸睡，好不好？”
　　

第37章 亲这里

　　“你应该是开玩笑吧。”缤纷在电梯里问。
　　夏天手里摸着狗, 淡淡看她一眼, “什么？”
　　缤纷结结巴巴, “你…刚刚说的那些！！”
　　夏天啧了一声：“我是一个正经人。”
　　正、正经人！缤纷仰天长叹, 泪流满面。说我直言啊夏总，到目前为止, 你表现得都不太正经…
　　电梯在这个时候叮地一声开了。
　　缤纷开的门。
　　两人一进去，夏天就抱着豆豆进浴室去了。
　　剩下缤纷独自坐在沙发, 咬着下唇惴惴不安。
　　他喵的, 不会真的罚她陪.睡吧！
　　以两人的武力值差距, 十个林缤纷都不是夏天的对手。
　　到时候只有做受的份儿了。
　　所以，一定要在事情演变成两人躺上一张床之前, 成功刹住车。缤纷握了握拳头。
　　浴室那里, 传出来大魔王的声音，“林缤纷。”
　　虽然带着一丝别扭，缤纷还是答了一句：“干神马？”
　　“来给你孩子洗澡。”
　　“……”缤纷蹭地飚过去, 非常激动，“夏小天, 我劝你适可而止吧, 为什么要占这种无聊的口头便宜？谁是她妈了！退一万步讲, 真要玩这个游戏，我也应该是爸爸，我是攻，你是受，你是个受！”说完咬了自己的舌头一下, 抱着嘴呜呜叫了两声。
　　夏天在那里放了一浴缸的水，正要把灰头土脸的土狗浸泡下去，听了这句，愣住，半晌说道：“我不爱占口头便宜啊。”
　　缤纷叹了口气。
　　夏天又说：“我喜欢实际的。”
　　“……”缤纷觉得这个人就是有本事三言两语把人给气死，抚着胸口，抬手制止，“你想干嘛？你在那浴缸里给它洗？”
　　夏天嗯地一声，眼神看过来，意思是难不成你还有别的办法。
　　且不说和土狗共用浴缸卫生不卫生，待会儿一个没抓住，崽子溺水了怎么办？缤纷昂首挺胸指挥道：“你来负责洒水，我来给它洗。分工合作。”
　　夏天忽然笑了，一脸惬怀：“你不怕它咬你？”
　　缤纷走过去两步，打量了一眼小姐姐怀里的土狗，只见不比平时的趾高气扬，今日的豆豆，格外低眉顺目，显得满腹哀愁。
　　缤纷觉得，自己若是它妈，啊呸，它爸，那也是后爸！她抬手在豆豆的后脖颈那里顺了顺毛，叹口气，“豆豆啊，你说你怎么就那么不争气呢？啊？怎么被只猫给揍了呢，嗯？”
　　土狗的头垂得更低了，似乎认同了缤纷的观念，觉得被猫揍过以后，从此抬不起头做狗。
　　缤纷将它接过来，继续对着它道：“嗨呀，我还以为你多厉害，原来你只会窝里横呀，只会欺负专门照顾你的妈妈，是不……”还有个是字卡在嗓子眼儿里没出来呢，忽然觉得哔了藏獒了，怎么又口误了，咳嗽一声，假装没看到大魔王脸上意味深长的笑。抬手指挥：“把花洒摘下来。”
　　全程豆豆的头都几乎贴在地面。任凭缤纷摆弄。
　　夏天咨询过，这狗看起来虽然个头极小，但实际上只是不窜个子，实际年龄已经六个月大，疫苗过后十几天就可以洗澡。
　　因此，它专用的沐浴露都是备好的。
　　缤纷一边给它洗，一边指挥夏小天各个角度用花洒冲水。
　　一个澡洗下来，土狗的外形是光鲜不少，不过内心的创伤似乎尚未平复，整个狗还是蔫蔫的。
　　缤纷不管那么多，用手背擦了擦额头的汗，笑了：“完工。”
　　夏天目不转睛地盯着她。
　　“看什么？”缤纷没好气。
　　“看小智障。”大魔王脸上一个温然的笑。
　　缤纷觉得有点不自然，站起来咳嗽两声：“好了，现在给它吹干就行。”
　　“嗯。”夏天拎着狗蹲在那里，仰头道：“肚子饿。”
　　“……”缤纷咬了咬嘴唇，“你用吹风机给它吹，我去做饭。”
　　不知道为什么，大魔王突然变得特别乖，“好。”
　　还真有点不适应，“可是，”缤纷俯下身，“今天没有买菜耶，只有鸡蛋，你会不会介意？”
　　“都行。”
　　见了鬼了。缤纷回房间换衣服时，低眉思索。就在刚刚，看着蹲在地上撒娇的大魔王，右心房陡然涌出一股柔情。
　　带着这股柔情，忐忑不安去做了白米饭和炖蛋，一锅出。
　　因此十几分钟就搞定了，喊开饭。
　　那狗似乎打定主意今晚无脸见人，吹干了毛之后就耷拉着耳朵去给它准备的软垫上趴着了。平时都是死乞白赖趴在夏天的拖鞋里头睡。
　　这里缤纷问对面正吃饭的小姐姐，“味道怎么样？”
　　夏天拿勺子先舀了一勺鸡蛋羹，尝了尝，“好吃。”又舀了勺饭。
　　缤纷将她这边的饭和鸡蛋羹囫囵拌在一起，哼哧哼哧和稀泥似的。
　　“……你？”大魔王被雷到了。
　　“这样超好吃的。”缤纷笑嘻嘻地，舀了一勺子递上去，“来，尝尝。”
　　夏天竟然不抗拒，微微探过身来，接了过去。
　　“是不是更好吃了？”缤纷咬着勺子含糊问。
　　对面没答话，只是已经动手开始拌饭了。
　　哈哈哈哈哈。缤纷笑得仰到在座位上。大魔王，怎么可以这么可爱。
　　夏天拌着自己的饭，看她一眼，“林缤纷，你就这么喜欢我？”
　　缤纷赶忙刹住笑，一脸懵逼：“……啥？”
　　夏天啧了一声：“我听说，只有见到最喜欢的人，才会这么开心。”
　　缤纷结巴了：“你想多了，我看见谁都开心。”脸上微微有点发烫。
　　大魔王的话锋又转了：“反正你今晚要和我睡。”
　　“……”逻辑呢！！缤纷想掀桌子，“你是一个正经人。”
　　“对啊，因为正经，所以说过的话都像诺言一样，要兑现的。”
　　缤纷如临大敌，把头摇得跟拨浪鼓似的，“我不要和你睡。你什么人啊？我和你很熟吗？为什么要……”
　　“怎么，你不愿意？”夏天笑眯眯的。
　　“不！愿！意！”缤纷气得连勺子都扔桌上了。
　　“可是你弄丢了豆豆，该受罚。”大魔王开启健谈模式。
　　缤纷仿佛听到最最荒谬的事情，仰天大笑三声：“谁知道是你弄丢的还是我弄丢的？说不定是你故意放出去的。还有，即使是我弄丢，我也把它找回来啦！还不够将功折罪！？”
　　那边夏天蹙着眉头，“要不，猜拳决定？谁赢听谁的。”
　　缤纷摇头。
　　“哦，你不？那我只好武力解决了。”夏天舀了一勺子食物，优雅迷人吃下去。
　　“……”缤纷立刻做出划拳的样子，“三局两胜。”
　　夏天挑了挑眉头。
　　说是猜拳，其实就是传统意义上的锤子石头剪刀布。
　　第一局，小智障出的剪刀，大魔王出的锤子。
　　第二局，小智障还是出的剪刀，大魔王依然出的锤子。
　　缤纷要哭了，“你怎么老出这个！！不科学！！不算，不算，你看到我了，重新来！五盘三胜！！”
　　夏天点头，“好啊，来。”
　　第三局，大魔王出的布，小智障出了锤子。
　　第四局，小智障出了锤子，大魔王出的布。
　　缤纷的眼泪刷地就下来了……站起来大声控诉：“你作弊！”
　　夏天嗤了一声：“要不然再来一局？”
　　缤纷放弃了：“我不，你根本就是胸有成竹，我不知道哪里出了问题……”
　　夏天心想，只要你出拳之前不先喊一声“剪刀”“锤子”什么的，可能就好了吧。
　　然而缤纷并不知道症结所在，只在那里哭唧唧，蹲在座位上，头埋在膝盖间，连饭也吃不下去了。
　　夏天又开始不忍心啦，喊了两声小智障。
　　缤纷抬起微微有点泛红的双眼：“干嘛？”
　　“你如果没准备好，可以用别的把自己赎出来。”大魔王说。
　　缤纷哭唧唧：“你好狠心！你的资产还不够多么？还贪我这几个小钱钱！”
　　夏天摇头：“不是。不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　西湖的水，小智障的泪。
　　夏天微微笑了笑，指指自己的嘴唇，“亲这里。”
　　

第38章 甜

　　空气忽然安静。
　　一直在闹腾的某只默了下来, 脸色一点一点变红。
　　夏天往后撤了一撤, 手指轻轻敲着桌面, 等着她爆发。
　　不过, 这一次人家却是出乎意料地镇定。辶艘换岫缓缓举起手，开口了：“我有个问题。”
　　夏天笑一笑：“问。”
　　“咱们现在是什么情况？”缤纷带点迟疑和试探, 将勺子杵在碗里，“为什么动不动就亲来亲去的？”
　　夏天眉头皱起来：“你几岁？”
　　“你不是知道么。”缤纷干笑, “和我几岁有什么关系？”即使成年了, 也不是随便就能潜的好吗。
　　“正因为我知道, 所以才问。”夏天捏了捏眉心，“所以你从来没有谈过恋爱？”
　　缤纷心想, 这个大魔王估计要欺负她没谈过恋爱, 要歧视她，顿时梗了梗脖子，昂首挺胸地：“谁说的！我谈了超多的恋爱, 大学四年平均每三个月就换一个交往对象，我比你可受欢迎多了。江湖人称千人斩。”
　　夏天默了一默, “不像。”
　　“哪里不像！？”缤纷气急败坏。
　　夏天道：“吻技不行。”
　　“……”缤纷要气死了, “吻、吻技不行你还老让我亲你！？你才是小智障吧？”不等那边答话, 她哗啦一声站起来：“为什么扯这么远，我不是问你咱们什么情况吗？夏小天，今天我得和你说清楚，你不能因为寂寞，就潜女助理, 更不能因为心里还忘不了别人，就拿眼前随便什么人来做备胎充数！这样很不厚道。”
　　夏天将手里的勺子放下，金属轻叩在桌面，发出叮当一声脆响，“我应该和你说过，没拿你当备胎。不要用你小智障的思路来臆测别人。”
　　缤纷叉腰哈哈哈大笑三声：“我不是备胎，那我是什么哦？你要当我女朋友吗？”
　　夏天面不改色：“对啊。你同意吗？”
　　大魔王就是大魔王，总是在不该坦诚的时候巨坦诚。缤纷觉得耳尖有点发烫，“这个……”不能立马拒绝人家，告诉她自己是笔直笔直的。那样人家会受伤的，小姐姐受伤的话，她也会不开心，“让我考虑一下。”
　　这小智障还知道摆架子，夏天笑起来：“好啊，明天早上答复我。”
　　缤纷浑身的汗毛又炸起来，“这、这么重要的事情，怎么可以决定得这么仓促呢，至少给我三天！”三天之后无论答复是什么，都是她认真考虑过的结果，小姐姐应该会比较好接受。顺便想想到时候的说辞啊啥的。
　　夏天闲适地：“可以。”
　　缤纷将自己的碗收起来，咳嗽一声，“明天要回家吃饭。你早点休息。”
　　夏天知道，正确的恋爱方式，这样是行不通的。彼此认定这一环一定要快狠准，容不得拖泥带水，给对方无限的纵容，实际上就是给了对方傲娇的资本，以后相处起来别提多麻烦。
　　不过呢，那是针对正常人类。
　　小智障是正常人类吗？并不是啊。
　　小智障，很好拿捏的。
　　嗯，特别柔软的小孩。
　　再说了，反正是自己家的，多纵容一点也没关系。
　　虽然这天就这么放过了她，但是来日方长，不急在这一时的。免得被小智障当成什么急色的人，以后用她那张哗啦哗啦超能说的嘴，每天念叨三百遍。那样，才真的烦死了。
　　所以，洗浴完了之后，她安然躺回房间。翻开手机打算看个网文催眠。
　　然则，被系统提示登陆完就看到一条站内短信，“你收到来自作者透明的我的95点晋江币红包。”
　　第一反应：我靠什么鬼。
　　第二反应：这人谁啊。
　　不过，三秒钟后，透明两个字让她有了一丢丢印象――前几天确实是收了本冷文，是个小萌新写的。点进收藏夹里去看，《和女神同居的日子》有更新。嗯，好像就是这一本。
　　点进去一瞧，哦，自己确实留了个评论。
　　这萌新还给回了个亲亲的表情。
　　夏天觉得很生气。
　　首先这货居然敢擅自给她发红包，其次这货居然敢亲她！
　　真是好大的胆子。
　　其一她一个大boss只有她宠幸别人给别人奖金发年终福利，几时轮得到别人给她塞红包？简直羞耻play！其二，她既然已经决定要和缤纷小智障开始恋爱，那么就不能被别人乱亲。
　　总之心里很不爽。
　　点进专栏看了看，哦，改了笔名，还签约了是嘛，但是文还没上架，这还没有收入呢，就开始发红包玩，这萌新看来也是个智障…
　　有人喜欢猫。
　　有人喜欢狗。
　　有人见了大熊猫会尖叫。
　　夏天她也有个偏好，见了小智障们会走不动路。
　　不知道是为了调戏它们，还是为了怜爱。
　　按照当初她的原计划，这本文，她打算等到至少十万字才开始看。现在这货成功引起了她的注意，所以大喇喇点开了第一章，扫了几眼。
　　好像……还不错？
　　虽然错别字连篇，偶尔还有语病，可以说非常影响阅读体验，但是用词方面以及字里行间透露出来的某一种气质，很对她的胃口。
　　夏天的气稍微消了一点。
　　再看了两章，把手里的几瓶读者营养液给她灌了，想着留个评鼓励。但是吧，用平时颐指气使上对下的那种口气，这货肯定听不懂，满脑子问号。所以就借鉴了一下林缤纷的语气，在第二章评道：“可怕的我居然收到了红包，只好灌几瓶营养液了。”
　　心里还是不解气。
　　都已经退出网页打算睡了。
　　想了想，又将手机翻出来，给这智障蠢新作者砸了两个雷。
　　喵的她最受不了欠别人的感觉了。谁让你不经过我同意就发红包？用雷砸死你。
　　这样发泄了一下，心情稍微好了点。
　　本来今天就被林缤纷弄得很上火。
　　上个网看文又遇到个智障搞事。
　　不过，毕竟她还是淡定的人。平息了一下，不几分钟还是睡着了。
　　一觉到了大天光。
　　还是在咖啡的香气里醒来的。
　　她微微睁眼时，门口蹭着一颗黑色的小脑袋。
　　不是别人，就是小智障在那里观望。
　　“早啊。”夏天缓缓坐起身来。
　　缤纷哈哈哈干笑了三声，“我没有在偷看你哦。也没有拍照。就是今天不是要回家吃饭，想叫你起床，但是又怕打扰你休息。”
　　“别见外，我的床，你想来就来。”夏天光着脚丫子下地。
　　虽然觉得一大早就调戏人很过分，不过缤纷打算不和她计较。毕竟过两天就要拒绝她了呢。到时候狠狠地打击一下小姐姐嚣张的气焰。她以为她长得美身手好吻技棒并且超有钱……缤纷越想越不对劲，忽而右肩上一沉。她侧着脑袋去看，只见大魔王懒洋洋的一张脸，在晨曦之中显得无比耀眼。
　　“……”夭寿啊。
　　吃过早餐以后，两人双双登上车子。
　　大魔王在哪里都很安静，然而缤纷是个没话也要找话说的人。更何况最近和小姐姐之间发生了这么多事情，不说话总感觉像默契了很多年的老夫老妻，可尴尬了。
　　“夏总，你说，叶助理什么时候回来？”缤纷谄媚笑，“我最近一个人都有点忙不过来呢。”
　　夏天目视前方，“很快，黎馥杏已经完稿了。”
　　这个她倒是知道。缤纷嘿嘿笑了两声，“你说叶助理和大神，到底有没有一腿啊？我总觉得叶小姐说起大杏子的时候，有点不大对劲。”
　　小智障找话题的速度很快。
　　夏天的回答更快：“你八卦别人做什么？好好想想自己的事。”
　　缤纷一澹缩在座位里不做声了。
　　自己的事。
　　小姐姐长得好好看，小姐姐的吻也超级可口。一想到这么可口的小姐姐，以后居然要属于别人，她就开始心绞痛！
　　另一方面，她是笔直的啊。
　　怎么可以因为死过一次，就毫无原则地弯掉了？
　　缤纷垂着头，自己也陷入了挣扎。
　　小姐姐的手机突然响起来，打断了她的沉思。
　　是“夏太太”来电。
　　夏天用蓝牙耳机接起来，打过了招呼，“改地点？什么地点？不是让我们回家吃饭？”
　　“嗨，你爸爸高兴，临时改在城北郊的度假山庄。你带缤纷过来吧。”
　　缤纷见小姐姐改道，不由懵逼。问清楚原因之后，开始摸下巴，“hmm，我好想闻到了阴谋的味道。”
　　“喂，你考虑好没有。”夏天哂笑，“考虑好了，咱们先在你婆婆那儿出柜吧。不然有的烦。”
　　缤纷脸色变得有点苍白，对啊，她还没有考虑过家长那方面。阿姨会怎么想她？难道不会觉得自己养了一只白眼狼引狼入室了吗？好好的收留她，结果她倒好，把人家好好的闺女儿给拐跑了！？
　　再者，康帆女士大概会直接打死自己？
　　不过，眼下有更严重的问题出现。
　　到达目的地之后，缤纷还没下车，一眼就认出了停在前方的玛莎拉蒂。由于上次见到魏宁开这辆车，她特意记下这牌照。
　　不会错的，就是它。
　　

第39章 甜甜

　　看小智障站着不走了, 夏天用目光垂询：“？”
　　“那车, 是陆家的。”缤纷看着她说。
　　夏天点点头：“有问题？”
　　问题, 大概是没有。可是一想到那金丝眼镜, 缤纷就四肢发凉。
　　瞥一眼小智障苍白的脸色，夏天追问了她一句：“你害怕？”
　　“我也不知道我在怕啥。”缤纷如实禀告, “可我确实有点不安。”
　　夏天一笑：“很好，挺诚实。”伸出右手, “有我在。”
　　对于缤纷这样遇事容易失去主意的孩子, 有我在三个字, 胜过千言万语。
　　缤纷看了看那只手，没有迟疑, 将爪子搭了上去, 被小姐姐握在手心时，满满的安全感便涌进心房。
　　万幸两人今天都穿得非常休闲。
　　上身都是柔软的T恤衫，下边是及膝的中裤。
　　活动起来不会受限。
　　度假山庄的画风堪称小桥流水。
　　最华丽的, 可能就是那个绿色汪洋似的高尔夫球场。
　　球童多半是可爱的小姐姐，身姿窈窕, 有着健康的小麦色肌肤。
　　往里走的时候, 鼻尖闻得到青草香, 以及一股子饮料的麦香。
　　心里难免还是有点唏嘘踌躇。
　　阿姨这是在变相安排相亲啊。只不过由于手段高明，所以看起来像寻常的联谊或者聚会。
　　缤纷不喜欢相亲，也没有欲.望去认识什么新的旧的男孩子。虽然她搞不明白其中的原因。
　　毕竟，像她这么大的同龄人，即使暂时不想结婚, 也开始稍微有找对象的打算。换言之，即使没太多情感需求的，为着人言可畏、舆论猛于虎，也会稍微做出妥协，比如读研的舍友尚欣就和同办公室的某男生以闪电般的速度进入了试婚阶段，而梁英更不用说，家里给介绍了地主家的傻儿子，虽说差强人意，由于目前并无更佳选择，也在尝试交往中。
　　然则缤纷有一个特别的好处就是，对于想不明白的问题，她就不去想了。脑细胞这种东西，也很宝贵的呀，不要随便扼杀。
　　况且有大魔王在，料那几个小子也不敢怎么造次。
　　三五巨型遮阳伞搭建的休息处，有人坐在桌旁喝水聊天。
　　缤纷眼尖，一下子就看见，夏叔叔带着俩男青年在那。
　　她所猜测的没有错，眼镜男真在。人当真是越害怕什么，越会来什么。
　　陆嘉宣朝她们挥了挥手：“哟哟！两位大美人来啦。”
　　一旁的魏某比他沉得住气，只是朝这边点了点头。
　　缤纷忽略微微发麻的头皮，上前先和夏叔叔打了招呼。
　　夏盛年见夏天肯露面，老怀大慰。早些年三位最要好的战友，他一心要结成姻亲的林家，有的偏是缤纷这个小妮子。所以大家又改变了策略，希望将缤纷和小天都给陆家做媳妇。老一辈的人，就是在这些方面会存在执念。今天陆家老大没来，陆家老二来拜访，夫人吩咐他要带着几个小辈，彼此熟悉，加深认识。他知道自家闺女的主观很强，强迫不来，只答应尽力试试。
　　眼看夏天也打了招呼，拉着小缤纷堪堪落座，因而笑问：“缤纷啊，待会儿也下场打打看？”
　　缤纷笑着咬了咬嘴唇，摇头：“我不会。”
　　陆嘉宣在一旁笑：“我可以教你。”
　　夏天呵呵道：“不劳驾。”
　　陆嘉宣贼笑一声：“这也要和我抢？夏总您还真是，好为人师。”看一眼缤纷，“喂，林缤纷，你说，你想和谁学？”
　　缤纷心想，这个东西又不难，真的要别人教？只不过是不想出去晒太阳的借口……
　　夏盛年却很有兴致：“那天天和嘉宣先比，谁赢了谁来当咱们缤纷的教练。”
　　夏天还没说话，陆嘉宣先拍手：“好好好，叔叔都发话了，咱们就这么办。”看一眼一脸淡漠的姑娘，笑道：“夏总，您该不会不敢吧？”嘶了一声，“也对，毕竟你连我哥的面都不敢见。你对我们陆家的人，应该十分忌惮厚？”
　　夏天笑了笑：“怎会。”说着徐徐起身。
　　缤纷见小姐姐真的应战，虽然出乎意料之外，但也觉得势必如此。毕竟她是个有着自己骄傲的大魔王，被人这样指着鼻子挑衅，如果避不出战，那还是她么？
　　不过……她喊住大魔王：“夏小天你等一下。”
　　陆嘉宣哈哈笑出声来：“夏小天？这个名字好。”
　　缤纷瞪他一眼。然后从包里掏出一支防晒霜来，对夏天道：“外边太阳大，你擦点这个吧。”
　　夏天笑了一笑，“你帮我。”
　　缤纷非常自然而然地答了一句：“好。”说着示意她坐下，一面挤了些防晒在指尖，轻轻拍在夏天脸上，用指腹细致推开，再轻轻拍、轻轻拍，直至确保防护层覆盖完毕。大魔王全程乖巧到不行，一动不动微微扬着脸，一脸攻气悉数收敛在半眯的眸子里。缤纷唔了一声：“还有脖子也擦擦吧？”
　　夏天笑了笑：“嗯，擦擦。”小智障的爪子轻轻柔柔的，力道也很对路，摸在肌肤上的感觉简直叫人上瘾。
　　缤纷便又在她脖颈那里拍了些。忽然感到两道极为冷峻的视线，侧过头去看，正是那副金丝边眼镜后边发出的寒光。
　　缤纷还以为这个魏宁要发话呢，结果率先出声的却还是姓陆的：“哎，林缤纷，我吃醋诶。我也要下场晒太阳，我长这么帅，皮肤这么好，你就不怕晒坏了我？我不管，你也得给我擦擦！”
　　夏天侧目看了他一眼。
　　缤纷干笑：“陆先生，您也是有意思，我的防晒霜可以借你用，但是咱们不熟，你就不要开玩笑了。”
　　陆某来劲儿了：“这么说，等熟了之后，你也可以帮我擦防晒霜咯？”
　　夏天道：“你想得挺美。”说着站起来，状似无意地用球杆扫了一扫，陆某便嗷呜了一声，弯了腰，嘴里说：“靠，夏总，你玩儿阴的！”骂骂咧咧地跟着下了场。
　　这里便只剩下三人，夏盛年笑道：“小魏啊，你不去？”
　　魏宁微微欠身，声音十分低沉：“刚跟着夏总您打过了，不妨碍那两位竞争上岗。”
　　夏盛年一阵爽朗的大笑：“竞争上岗，这个词妙啊。”
　　缤纷捧着饮料咕嘟喝一口，心里吐槽，喵啊，夏叔叔您是大猫吗。
　　似乎听到了她内心的弹幕，大猫转过脸来，“我看缤纷和天天处得很好？”
　　缤纷刚想说话，那边却有人喊大猫的名，“盛年兄，是你！？”
　　大猫叔叔朝那边看了一看，站了起来，对这里的两个小辈说：“你们坐坐，有个老朋友，我得过去会会。”
　　魏宁颔首：“夏总请便。”
　　缤纷虽然十分想抱住猫腿不许走，可夏叔叔毕竟是长辈，而非真的是一只猫，她能怎么办，她也很绝望呀，只能眼睁睁目送夏叔叔去远了，和那位老战友一拍即合，抄起球杆似乎要来几局过手瘾的样子。
　　“又见面了，林小姐。”对面传来一声问候，让缤纷在这样一个炎热天觉得背心发凉。
　　缤纷硬着头皮，挥了挥手：“你好。”
　　魏宁注意到她手上的红色手串，笑了：“好别致的手链，哪里买的？”
　　缤纷咳嗽一声，将右手手腕笼在左手里，“这个，不过是网上淘的咯，一淘一大把。”
　　魏宁又笑：“林小姐真是我见过最会打算之人，双开玩儿得很溜。荤素不忌，男女皆宜。前途无量。”
　　缤纷莫名其妙：“你什么意思？”
　　魏宁剥掉了脸上的笑意，恢复冷峻，“你们林家的父母，原想把女儿给陆家，你怕不保险，就又来勾搭夏家这女子，是不是？令尊令堂，加上林小姐本身，都很明白双重保险的重要性。”
　
　
第40章 甜甜甜

　　被人误会的感觉, 自来不会太好。但是缤纷早年非主流的时候, 深信那一句对仗工整的坊间名言：对于懂你的人, 不必解释；对于不懂你的人, 何必解释。
　　故此虽然听了魏某的挑衅，她只倔强地抿了嘴, 捧着饮料咕嘟再喝了一口。
　　魏宁浅笑：“林小姐看来是准备以不变应万变，将沉默进行到底了？”
　　缤纷只盼着小姐姐快点回来, 懒得和这个人纠缠, 所以抱着饮料再喝了一口。
　　“我做过一个梦, 梦里失手将长得很像林小姐的一位年轻女子撞了，事后发现, 这位姑娘没死, 很痛苦地在地上挣扎，我呢，”目露冷光的人用左手抚弄自己的右手, “为了让她早点结束这漫长的痛苦……”
　　缤纷头皮一紧，手一软, 手里的饮料哐当一声掉在地上, 橙汁泼洒出去, 淌出一个张牙舞爪的印记。
　　他说的这件事情，她约略有印象。只是最关键的那个点，一直想不起来。
　　坐在车里的人。
　　缤纷一个激灵，难道就是眼前这一位？
　　魏宁徐徐站了起来，拍了拍襟前的灰尘, “坐在这里怪无聊的，林小姐，要不要去走走，我知道这附近有个湖，湖光山色，颇为美妙。”
　　缤纷头皮发麻，“我不去，谢谢。”
　　“林小姐似乎很怕我？”气场上占有绝对优势的对方，还在雪上加霜。
　　眼见他朝自己走过来，缤纷更加紧张起来，往后连退了两步，刚要尖叫，忽然捂住嘴，眼睛睁得大大的，瞪着那姓魏的身后。
　　魏宁被她的目光带得起了疑心，回头一望，不是别个，正是夏天在那里，只见仿如天神降临的一个人，阳光洒下来镀了一层，浑身仿若自带圣光，脸上的表情跟凝结了一般瞪着自己。
　　缤纷不知道为何有点想哭，冲上去抱住大魔王，双手攀牢了脖子，再感到背后被人扶稳了，堪堪有了依靠。顿时四肢的冰凉悉数散去，体温开始回流，不由自主便哇地一声哭了出来……
　　“魏先生是吧，欺负小孩子很好玩？”耳边传来大魔王冷淡的声音。
　　“没有，在下只是和林小姐聊天，何来欺负之说，再者，”轻声一笑，“林小姐和夏总一般年纪，不是小孩子了吧？”
　　“离她远一点。”是警告。
　　缤纷埋在小姐姐脖子那里继续淌眼抹泪，听得OO@@的衣料微响，仿佛是姓魏的又装逼兮兮鞠了个躬，耳后听得脚步声去远，已经不怕了，可是自己这里却下不来台。
　　怎么办，刚刚是怎么搞的，怎么一下子扑上来抱上了。而且印象当中，不是第一次抱了。
　　和大魔王是什么关系？只是上司和下属啊，怎么动不动就又亲又抱的？缤纷满脑子问号。
　　夏天显然也有意见了，摩挲了她的脑袋两下，问了一句：“你不热？”
　　缤纷咕噜了一声：“蛮热的。”
　　“那还不撤？”忍俊不禁的声音，“舍不得是不是？”
　　缤纷心想我靠的，三句话里边有两句话都是调戏人的。退下来抹了一把脸，瘪着嘴道：“你怎么突然回来了？”
　　夏天没做声，刚刚看到父亲和朋友在那里散步，意识到就剩小智障和那个阴森森的家伙坐一起。再想到进山庄之前，那张惨白惨白的小脸，小智障怕陆某这个逗比应当还不至于，那么让她感到害怕的只有同行的魏某。
　　所以暂停了无聊的球赛，回到原地救人。果然这小智障就被吓得脸色铁青，见了她时，还捂着嘴要哭的样子，下一秒果然就扑上来了。
　　不由庆幸自己来得及时。
　　然则担心的话当然不能随便说出口了，小智障会骄傲的。
　　谁知道小智障还具有打破砂锅问到底的学究精神，拿小拳拳捶了她一下，追问道：“不是打球吗？你怎么回来了？”
　　“想你了。”夏天一本正经。
　　“……”缤纷觉得这个人要不得，很要不得。
　　更要不得的是，她还拿爪子来给自己擦眼泪，“你看看你，又是泪，又是汗。”
　　缤纷觉得自己的小心脏要爆炸啦，往后蹦开三步远。
　　夏天莫名其妙，“做什么？”
　　“没，没什么。”缤纷背着手，暗暗惊奇。
　　夏天往前走了两步，缤纷就往后退了两步。一个再往前进，一个便再往后退。
　　“你跑什么？”夏天内心很烦躁。
　　“没有！你别过来，我就不会跑了啊。”这么显而易见的事实你为什么看不懂。
　　夏天笑起来：“那为什么我过去你就要跑？”我是老虎，会吃了你？
　　缤纷脸涨得通红，妈个鸡的，眼下四下无人，你要是又抱着我啃起来那怎么办，超烦恼的好吗。人家可是个直人。
　　“哎呀，你们在玩什么？带我一个？夏总好不够意思，说忘了重要的东西回来拿，这就迁延住不去了，把我一个人扔在那儿？”
　　一辈子缤纷都没有这么感激过陆嘉宣的出现。长长吁出一口气，笑道：“夏总只是来喝水，现在可以继续去打了，是不是？”看着夏天心虚一笑。
　　夏天脸上的表情似笑非笑的：“不打了，想回去。”
　　陆嘉宣咦了一声：“怎么地啊，说话不算数啊？”
　　夏天并不看他，眼睛还是盯着那边的小智障，“女人都是善变的。”
　　陆嘉宣气结。眼睁睁看着夏天掳了林缤纷就走，气得在原地跺脚，却没有一丝一毫的办法。
　　实际上，缤纷才是最无语凝噎的那一个好吗。
　　被小姐姐钳住腰部，带着就往外走，她尴尬笑了笑：“就这样走了，不和叔叔打招呼，不大好吧？”
　　“嗯，没关系，我和她儿媳妇去约会，他老人家应当是支持的。”夏天面带春风般的微笑，真相则是，那位老先生一旦有了老朋友，侃起大山来，别说周围的人不见了，就是世界消失地球爆炸，他都不带在乎的。
　　但是缤纷听了却着了急：“什、什么儿媳妇啊！你不要胡说八道！”
　　夏天不搭理她的挣扎，握着腰往车的方向带。
　　“我，我还没考虑清楚！”缤纷欲哭无泪，我靠的，眼前这个人好不讲道理，而且，力气好大！
　　被塞进副驾驶之后，她终于认命了，“去哪儿？”
　　“去看看你婆婆，顺便再要点香菇酱。”夏天给自己系好安全带，刚要俯身过去帮那小智障，却她双手摆得跟什么似的：“我、我自己来。”遂一笑置之。
　　缤纷险些咬到自己舌头，真是活见鬼，明明也算得上机灵的人，可是只要到了夏天面前，一被嘲戏就变成毫无还击之力的弱鸡，外带说话结结巴巴。
　　别说女朋友了，这下倒好，直接成了儿媳妇。
　　陷在座位里，缤纷觉得很挫败。大魔王，根本就没把她说的还在考虑的事情放在心上，直接快进了好多步。
　　“下来，到了。”是小姐姐的声音打断她的迷思。
　　缤纷抬头往车门外边一望，可不是到了婆、啊呸，夏家么。
　　心情复杂地下车、进电梯，再进了家门。
　　阿姨在家戴着眼镜，静静坐在那里看书。
　　缤纷总算知道，小姐姐那个爱阅读的习惯是有本而来。
　　“诶，怎么回来了？”夏太太站起来，“没有在山庄吃顿饭？”
　　夏天用手做扇子往缤纷那里扇啊扇，“我也想啊，可是你的缤纷小宝贝怕热。我怕她中暑，就带她先回来了。”
　　夏太听了，信以为真，对缤纷关切道：“不要紧吧，宝宝？”
　　缤纷内心是崩溃的，尬笑：“不要紧。”
　　可是阿姨却如临大敌，将她直接摁在沙发上坐了，又是将空调温度调低，又是将冷饮端到她面前。
　　夏天看了，却笑着制止：“妈，冰的就算了，她生理期，喝不得。”
　　缤纷的脸刷地一下红透，望着大魔王，说不出话来。
　　夏太哦了一声，嗨呀一声：“那我给端杯红糖水来？”
　　缤纷很难过，“阿姨，您别为我受累。我没事。”
　　夏天抬手揽着她肩膀，和老妈撒娇要东西：“妈，上次的香菇酱还有吗？缤纷很喜欢吃。”
　　缤纷很想打人，凭毛什么都往她头上推？她看起来当借口很合适？等夏太太一去找东西，缤纷就亮出了自己的小拳头，“夏小天，我警告你，别老拿我当挡箭牌！这个明明就是你自己要来拿的！”
　　夏天面无表情：“你婆婆只疼你。我说自己要她肯定不给。”
　　“……”缤纷确信她是一本正经在调戏自己，不肯做出惊慌的表情去增加她的成就感。左顾右盼之间，忽然想起来，上次的电脑不记得关没关？因而声称去洗手间，摆脱了大魔王的控制，直接钻进了大魔王房间里，轻轻掩上了门，吁出一口气。
　　离大魔王远一点是好的，否则在她的干扰之下，根本没办法理性思考。
　　打开桌上的电脑一瞧，关是关了的，不过再开机却开不了，重新接通电源才开机成功。看来它上次是直接坚持到电池没电才自动关机的。
　　缤纷擦了一把汗，等它重新启动之后，登陆晋江，发现一件惊悚的事情，收藏涨了仨，更惊悚的是，有人给她砸了俩雷！！！
　　刚刚才擦干的汗珠再次冒出来，缤纷不是那种宠辱不惊的人，相反，她算得上是个敏感的人，所有的好与坏在敏感之人的心里都可以成百倍地放大，故此无论宠辱，在她这里都可以一石激起千层浪，让她辗转反侧很久。
　　这突如其来的宠爱…桥豆麻袋，还有一条评论？小天使说，是因为收到红包太可怕，所以给她投喂营养液和砸雷？并不是因为她这文写得好看小天使喜欢？
　　所以是礼节雷？
　　缤纷悲喜参半，恐怕悲伤还更多一点点，回复了小天使的评论，“宝宝，只是看到你的评论很开心，所以发个红包让你也开心一下，如果做成绑架，那就不好了。谢谢地雷~”
　　想了想，既然是礼节雷，那所谓礼尚往来，又充了点币，还了礼。
　　舒出一口气。
　　其实摸到键盘就有手瘾，开始不由自主码字。
　　码了没三百字，敲门声却响起来。
　　缤纷有点紧张，迅速把电脑合上，将门打开，不出意外正是大魔王。
　　“你躲我房间做什么？”人家一脸好奇。
　　“没。没。”缤纷摆手。
　　“回去了。”夏天露出魔王本色，一副□□面孔。
　　“吃了午饭再回去嘛。”缤纷怯生生提议。
　　“嗯，待会儿爸爸来接妈妈去山庄吃饭，咱们一起去？”夏天一脸纯良。
　　缤纷比兔子还快，蹿了出来。
　　走到外间，正好碰上夏太太拿着东西出来：“这些全给你们了，回头做了新的，再回来拿。”
　　缤纷接过来抱在怀中，“谢谢阿姨。”
　　阿姨俯身笑着捏捏她鼻子，“一家人，不要客气。”
　　抱着东西回家的路上，缤纷内心颇为忐忑，今天是黄金周日，夏氏的员工福利虽然好，但是假期方面比较苛刻，单休啊单休。缤纷的打算是全部用来码字。只是大魔王其人，周末没有别的安排？难道要与她孤女孤女共处一室？这个人很危险啊喂。
　　抱着那罐子，心里开始十五个吊桶打水――七上八下起来。
　　“夏总，难得休息，你不出去走走吗？”缤纷搭讪地问。
　　夏天看着前方：“这不是走了刚回来？”
　　缤纷不甘心：“你就没有别的约会？没有别的安排？”
　　夏天看她一眼，再看回前方时突然踩了个急刹，弄得缤纷手里的香菇酱都整个飞了出去。
　　幸好飞了不多远又被她强行捞了回来，吓出一身冷汗之余，只见车子前方不知打哪儿钻出来一个哭哭啼啼的小孩。
　　哭得鼻子眼睛都发红，捧着脸站在那路中央。
　　所幸驾车的人反应极快，否则此刻已经酿成悲剧。
　　缤纷率先开门下车，去那小孩跟前蹲下柔声问她怎么了。可惜她不问还好，她一问，那小孩就哭得更厉害起来，浑身亦且扭股儿糖似的在那里胡搅蛮缠。
　　夏天也开了车门下来，沉声说了一句：“不准哭。”
　　见了鬼一样，小孩立马就不做声了。
　　缤纷觉得挺尴尬的。她都哄了半柱香时间了，结果人家一句话搞定。不过，不论是谁的功劳，只要目的达成就好，缤纷掏出纸巾给那孩子擦干脸上的泪痕，露出眉眼来，由不得呀了一声。
　　夏天也愣了一愣。
　　这也太有缘了。
　　这不就是，上次发现她和小智障在车里亲亲抱抱的那个小萝莉么？
　　更惊奇的是缤纷，这孩子，她这是第三次遇见了。
　　“你哭什么呀？”缤纷问，想了想，改口问：“告诉我你叫什么名字？”
　　“我叫苑开心。”小萝莉奶声奶气地回。
　　缤纷很想笑，但是忍住了，“小心心是不是？”
　　苑开心非常诧异：“你怎么知道我的小名？”
　　“因为我有特异功能啊。”缤纷笑嘻嘻的，“你哭，是不是又迷路了？要不要送你回去？”
　　苑开心摇摇头，又颤巍巍地抽泣了两下，“外公说，我在家哭得招人烦，说我不乖，再哭不要我了，我就出来了。”
　　原来是小家伙和家里人赌气，缤纷笑了一笑：“那都是开玩笑的，你这么可爱，有谁舍得不要你呢？来，送你回去吧。”
　　“我不想回去。”小心心在她掌心挣扎了一下。
　　夏天在一旁全程唱黑脸：“不回去？”
　　小心心立刻往缤纷怀里缩了一缩，小声地嗫嚅道：“姐姐，这个人好凶哦。而且上次，她还咬你。”
　　缤纷有点澹骸懊皇拢别怕，她人很好的，但是你留在这里，说不定就有真的很凶的坏人出没，把你抓走哦，所以咱们还是回家去比较安全，对不对？”
　　这样一个白脸一个黑脸地敲打，小心心双拳难敌四手，不多时就被拉着往家送。
　　缤纷还记得她家的门牌号。
　　两人带着她上了电梯，到了门前，款款按了门铃。
　　来开门的是个老爷子，估计是苑开心的外祖父。
　　“心心，你去哪了？急死外公了。”
　　此言不虚，缤纷见这老头子的行装，就是个要出门找人的样子。
　　“出去透透气。”小心心老气横秋地说。
　　外祖父看一眼缤纷，说了个“谢…”字，下一眼便瞥到了伫立在她身后的夏小天。另外一个谢字便卡在嗓子眼儿里。
　　缤纷觉得奇怪，回过头去看了一眼自己人，只见她也是一脸肃穆，还微微低了低头，是个颔首礼，不由好奇问：“咦，你和这位认识？”
　　夏天看看她，没做声，拉了缤纷就要走。
　　“夏天是吧。”老头子终究还是说话了，“多谢你送心心回来，她哭了大半天了，就因为说好今天她妈回来的，可是航班延误了，没到家，所以跟这儿耍脾气呢。”
　　缤纷更加好奇了，干啥要对夏小天把话说得这么详细？回头多嘴问了一句：“诶？小心心的妈妈是谁？”
　　夏天拉了她，对老人说了句“冒昧打搅”，拖着那个小智障就走。
　　缤纷还不知道自己已经犯了大错，还继续打破砂锅问到底，“到底是谁啊？夏总，你认识是不是？”
　　夏天看着她，一脸无可奈何。
　　“快说啊，有什么好藏着掖着的啦。”缤纷一拳捶在她肩上，结果被夏天顺势拉下来握在手心，“那小女孩我不认识，但是刚刚那大叔我知道，是方维的爸爸。”
　　“方维又是谁？”缤纷一脸懵逼，在脑海里搜索这个名字。她的记性确实不太好，也许这名儿她听过，但眼下忘记了。搜索期间，双目对上夏总的一脸严肃，忽然福至心灵：“你前女友？”
　　夏天拉着她的手，柔声说了一个字：“是。”
　　缤纷把手从她手里抽出来，一时之间，竟然不知道说什么。半晌，都要下电梯了，才憋出一句：“你们真有缘。”
　　夏天也不知道说什么才好，看小智障一脸的不高兴：“你，生气了？”
　　缤纷是觉得挺胸闷的，但是：“生气？我为什么要生气呀？”说完还补了一个口是心非的笑，笑得露出六颗牙那种。
　　接下来的气氛变得有点诡异。
　　夏天明显感觉到了小智障的异样。
　　这主要体现在接下来沿途的沉默，以及回到家之后，她一个小智障先给还在愧悔之中的土狗添了食水，然后突然就做出整装待发的样子，客气地站到她跟前，还鞠了一个躬：“夏总，我出门一趟。”
　　

第41章 甜甜甜甜

　　“我跟你讲这个人真的很有意思诶！她前女友在那个小区, 她就跑那个小区买了一套房子！？这个城市有多少小区！这难道会是巧合？是不是守株待兔的意思你说！？饶这样她还在狂撩别人。你说……你说……”缤纷一面沿街暴走, 一面对着电话那头大声说话, 情绪异样激动, 眼眶也红了。
　　路遇的陌生人都免费奉送她关爱智障的眼神。
　　电话那头默了很久才答话：“缤纷，你这么生气干嘛？是不是, 上次那个，渣男……？”
　　缤纷愣了一愣, 擦了擦溢出来的泪花：“我, 我没有生气。”
　　“你还没有生气, 你声音都在打颤。我说什么来着，让你不要轻易陷进去吧, 大城市的人都狡猾得很。”徐薇深沉的声音传过来, 带着一丝叹惋。
　　“我才没有陷进去。”缤纷忽然安静了，失去了吐槽的兴趣，“不说了, 回聊。”
　　缤纷站在路上一动不动默了半晌，回顾了一下自己的反应。
　　从小心心家出来…
　　一路都很肝疼。
　　回到家给豆豆添了点狗粮。
　　豆豆被猫揍过之后, 灵魂得到了升华, 最近一直在参禅, 三不五时坐那儿缩成一小团，面朝大海，思考狗生的意义，比起初来乍到那阵子，安静了许多许多。连夏小天都怀疑是不是同一只狗, 怎么疯兔秒变处子。
　　经过全方位多角度的观察，缤纷确定，土狗是被大猫揍了一顿，还在蒙圈之中。等回过神来，只怕还是和原来一样凶。毕竟江山易改本性难移。
　　关于小心心的妈，夏小天的ex，也像一记重拳，打在了缤纷的脸上，揍得她一脸懵逼。
　　但她作为灵长类金字塔顶端的高等脯乳动物，比土狗的自我调适能力毕竟要更高更快更强，因此一边撑着下巴看豆豆吃东西，一边就做了决定要远离大魔王。
　　至于离多远、多久，都没有细想，只是突然间在那个小屋子里就待不下去了。那屋子，也许并不是夏小天买来自己住的，而是等候白月光归来重聚的小爱巢，她林缤纷是大魔王眼里的小智障，目前只是鸠占鹊巢兼职解闷儿而已。
　　现在那只喜鹊就要回来了。
　　这样一想，确实一秒钟都待不下去了。只想逃。
　　所以和夏小天直说要外出一趟。
　　大魔王是谁，人家当然不同意了。
　　理由也很充分呢：“你走了，我午饭怎么办？”
　　缤纷当时眼眶就酸胀起来，恨不得掀桌：“饭饭饭，你就知道饭，我是你请的菲佣吗？还是煮饭婆？我今天不想煮了，您可是洗衣欧，身家几个亿来着？去把全世界最会做饭的大厨请到家来，一天给你做四顿！别压榨我们这样的免费劳动力！”
　　夏天摸着下巴，“为什么是四顿？”
　　缤纷立时气征了，“你真是会捡重点。”心死如灯灭，转身就走。
　　夏天在身后喊：“站住。”
　　处在气头上的人，一步不肯停，可惜武力值这个东西，注定了战五渣就是会被吃死。这一秒眼看就要够到门把手，下一秒整个人却都被一股力道制住，人还往后飞了出去。
　　再下一秒，人就陷进了沙发里。
　　再再下一秒，不知怎么的，就被沙发咚了。
　　大魔王人在上，威严的目光投射下来，堪堪将她震住，一动不敢动之余，不由得心想，这人…是不可描述了点儿，但是长得可真好看啊，这个体（？）位看过去，脸部线条还是那么流畅和完美，可以说是三百六十度无死角的一位标致女郎。
　　她还在胡思乱想，夏天却突然开口了，声音还压得特别低，沙沙地扫过耳膜，听得人心尖尖直打颤：“让你做女朋友，你说要考虑。现在又说，不是菲佣，不是煮饭婆？那干嘛在我家煮饭洒扫？你想做我的什么？”
　　缤纷愣怔怔的：“……”这个人很搞笑诶，说个话而已，干嘛要把人摁倒在在沙发上？
　　夏天见她吓得额头开始冒汗，晶莹的小颗汗珠咕嘟咕嘟冒出来，心情越发愉悦，再压低了些，贴着身下人的耳廓，低笑道：“难道是，老婆？”
　　想到这里，大街上的缤纷站不住了，觉得自己要找个凳子坐一下。正好旁边是一家甜品店，缤纷进去找了个靠窗的位子坐下，面红耳赤，呼吸不匀。
　　服务生立刻走上来问要点什么。
　　“冰水。”缤纷捧住热辣辣的脸。
　　“就要冰水吗？”服务生为难脸。
　　缤纷先将桌上的白水咕嘟咕嘟喝了两杯，歇了口气才说：“大杯冰水。大杯冰咖啡。”她也知道喝冰的不好，只是眼下，顾不了那么多了。
　　服务生没眼色：“甜品呢？杨枝甘露推荐哦。”
　　缤纷很苦恼：“冰不冰？”
　　服务生笑眯眯的：“冷藏过的哦。”
　　缤纷点头：“那来吧。”
　　当时听到那两个字，缤纷很难用现有的汉语词汇精准地形容自己的感觉。
　　就好像，一个储存很久的巨大火药桶，一时不察沾了火星，突然间爆炸了。自己也被炸上天…那种规模的震撼。
　　不过大魔王说完这种羞耻性的字眼，居然面不改色，只是懒洋洋撩了撩她的发丝，追问了一句：“我猜对了？”
　　缤纷作为一只刚刚炸完的陈年火药桶，当时整个儿都是空心的，恍惚答了句:“没。”
　　“不想做我老婆？”夏天换了一种方式问。
　　缤纷顺口道：“没。”依然是生无可恋脸。
　　夏天的唇角往上勾了一勾，“哦？”
　　才意识到自己刚刚做了什么样的愚蠢回答，顿时挣扎起来，“不想，不想！！谁要做你老婆！放开我！！”
　　可是，小智障哪里是大魔王的对手？过不了两招，小智障的右爪便被大魔王按在沙发上啦，“不是我老婆？”
　　缤纷恨恨地咬牙：“不是！”
　　夏天哈哈干笑了一声：“不是我老婆的话，那我就不客气了。”
　　什么鬼！？缤纷有点害怕：“你要干什么？”
　　夏天啧了一声：“不是我老婆，住在我家，那当然要收房租啊。”
　　缤纷简直欲哭无泪，“无良资本家！！”
　　夏天面无表情接一下一句：“狂潜女助理？”
　　“……”缤纷动又不能动，喊又不能喊，“不是和你对对联！我不是早就说过了，你这种富得流油的资本家，就不要再压榨我们底层劳动人民了好吗！？我是到阿姨家借住的，她安排我住这里，你想收天价房租，我告诉你夏小天，门儿都没有！”
　　夏天闲适地在上边欣赏小智障激动的小模样，唔了一声：“不是那种房租。”
　　缤纷突然有了不祥的预感，眨巴了两下眼睛，“那是哪种？”
　　“这种。”
　　是的，连两个字都没说完，大魔王的嘴唇就堵上来啦。
　　上次在车里可能是空间所限没能好好发挥大魔王的本色。
　　此番在自己家，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，大魔王总算可以施展自己的诸般武艺啦。
　　缤纷不知道自己的内衣扣是几时被解开的，因为早就被亲晕了。
　　也不知道大魔王的嘴唇是几时又到了脖子，鬼晓得为什么她那么喜欢啃脖子。
　　关键是，自己这方面也见鬼，竟然偏偏吃她那一套，喘得不要不要的。想要去推拒的手，也软得跟没骨头一样，无力地搭在人家的肩头，转而成了攀住脖子。
　　最可怕的，不是嘴唇。而是灵巧犹如神助的手指。
　　那蛇行在衣料下的五指轻轻扫过寸寸肌肤，顿时让缤纷怀疑自己患有皮肤饥饿症，因为那抚摸所到之处，恰似甘霖初降久旱的大地，咕嘟咕嘟就被喝掉了。还有个令人羞耻的小恶魔在内心摇旗呐喊：“更多，更多……不要停……”
　　等胸口的两只沉睡的小兔子也被大魔王掌握在手玩弄，缤纷才惊觉，事情真的不妙了不妙了！
　　“夏总，等、等一下，午饭。”缤纷微微喘着将她推开，勉力用手撑着她的肩，不让她再压下来。
　　夏天当然很懊恼啦，事情进行到紧要关头，突然被喊了停，简直跟睡到半酣，突然被吵醒差不多，起床气那是杠杠滴：“吃什么午饭！”吃你就好！
　　缤纷怯生生地：“可是我饿了啊，求你了…”
　　欲速则不达。这个道理夏天当然懂得了。如果表现得太过急色，让小智障以为她是个大色狼，以后事情就难办了。
　　再说，小智障不愿意，强求来的亲热也没意思。
　　故而俯身在小智障的脸上轻轻啄了一下，方意兴阑珊地收了工。
　　缤纷起身，觉得血压还没有降下来。整个人晕乎乎的，心里盘算着，和大魔王在一起，是不是常备降压药比较好。
　　看小智障坐在旁边系内衣扣，系了半天系不上，夏天非常友好地问：“要帮忙吗？”
　　缤纷吓得立刻退到几丈开外，头摇得跟拨浪鼓似的：“不要不要！”
　　所以说人很多时候，都是逼上梁山，适当的压力是很有必要的。这不，被大魔王一刺激，刚刚打死也扣不上的挂扣一下子就扣上了。
　　缤纷才舒了一口气，那边的大魔王轻飘飘一句话便又将她推上了过山车：“林缤纷，这个月的房租还只收了一半。”
　　内心的十万匹草泥马跑到东来跑到西，缤纷眼泪都下来了，都那样了，还才一半？
　　“剩下的，你看看什么时候方便？”
　　在甜品店狂喝了好几杯冰饮之后，缤纷才强行镇定下来。
　　当时她真的很想咆哮的：“我不是那种出卖灵魂、出卖.肉.体的人！”
　　只可惜她怂，借口要买菜，并且拒绝大魔王作陪，才得以只身从那个案发现场逃出来。
　　在街上狂走了三十分钟之后，越想越来气，忍不住给徐薇拨了电话。
　　谁知道老舍友的结论是，她！陷！进！去！了！
　　她才没有陷进去好吗！她是笔直的！只不过是亲了几下而已，有什么了不起的！
　　然则，短期内，她确实无法直面夏天了。
　　缤纷结了账，走到街边，随手拦了一辆出租，报了个地址。


第42章 喵

　　缤纷能去的地方就那么几个。
　　她报的地址是黎馥杏家。
　　不过, 来开门的竟然是叶蜜蜜
　　一照面两个人都愣了一愣。
　　“缤纷？”叶助理歪了歪头。
　　“啊, 大神不在吗？”缤纷干笑, “我还以为……”监督完稿件你已经离开了呢。
　　自己好像成了不速之客。
　　地板上咕噜咕噜滚过来一个不明物体, 缤纷垂头去看，正是大神本人。
　　那货躺在地上看人, 看清楚了，“啊咧”一声, 呼啦坐起身来, “小美人, 你怎么有空大驾光临？”
　　缤纷咳嗽一声，这个人还真是没有偶像包袱, “大神, 我来看看你。”
　　“太好了，快进来吧。”黎馥杏咧嘴笑，瓮声瓮气地说话。
　　“噫？你感冒啦？”缤纷一面踏进屋来一面问。
　　黎馥杏哀怨地看一眼叶助理。
　　叶蜜蜜面无表情地和缤纷道：“着凉了。”
　　缤纷拎不清状况：“哦…”看一眼里边的餐桌, 几个小菜，两碗粥, 这就比较尴尬了。红了脸抱歉：“对不起啊, 打扰你们吃饭。”
　　确实很少有人踩着饭点上人家做客的, 有蹭饭的嫌疑。
　　不过黎馥杏是个大大咧咧不拘小节的人，笑嘻嘻地：“没关系啊，要是不嫌弃就一起吃吧，没有什么好的，都是叶助理做的。”
　　听到这里, 缤纷讶然。早就看黎馥杏在微博吐槽过，“某叶姓助理做的食物堪比生化武器。”距离她发这条微博才几盏茶时间？再看看桌上这清粥小菜，好像蛮过得去的嘛。还是说她太孤陋寡闻，如今的生化武器都已经这么小清新了？
　　“坐吧，缤纷。”叶蜜蜜给她拉开一把椅子。
　　反正都撞到人家的用餐时间了，扭扭捏捏岂不矫情。缤纷也没多推辞，道了谢，落座。
　　不多时，叶蜜蜜又给她端了碗粥来，“请吧，林助理。”
　　缤纷抿嘴微笑：“谢谢叶助理。”
　　黎馥杏在一旁扶着右腮，“你们俩可真够酸的，平时在办公室也这样？那我真要同情天酱了。”
　　“吃你的！”叶蜜蜜瞪了她一眼。
　　“好凶！”黎馥杏吐了吐舌头，夹了一筷子笋丝闷头吃起来。
　　缤纷喝了一口粥，也夹了两筷子配菜意思意思。刚喝了一肚子的冷饮，微微有点不适，饿的感觉是一点都没有。但不得不承认，菜的味道还是非常好的。这令她对叶助刮目相看了。人家不但工作能力一流，眼下来看，上得了厅堂，下得了厨房啊。虽说厨艺基础为负，可人家进步快呀，跟坐了火箭一样。
　　还在赞叹之中，叶助开口了：“缤纷啊，这大热天的，你怎么想起来这里？”
　　缤纷刚要说话，手机在这个时候疯狂响了起来，不用看就知道是谁。以前从来没玩过这么刺激的离家出走的戏码。第一次玩，有点小忐忑，缤纷选择拒绝接听那根手指都是颤抖的。
　　叶蜜蜜眼尖，早看见了，笑道：“夏总的电话，为什么不接啊？”
　　也不知怎么的，听到夏总两个字，她竟然条件反射似的红了脸，连耳根儿都红了。
　　黎馥杏从粥碗里抬起头来，看到对面的人这个行景，贼笑了两声：“小美人儿，怎么突然间脸红了？难道发生了什么害羞的事情？”
　　缤纷死死咬住下唇，摇了摇头。
　　叶蜜蜜慧眼如炬，又兼之对夏总和林助理的事情知道些内.幕，如何不猜着□□分呢？因问道：“缤纷，你是背着夏总跑出来的吧？吵架了？这样直接按掉电话，是不是不太好？”
　　缤纷结结巴巴：“今天是休息日，我自己的时间，有权自己处理。”对黎馥杏道：“大神，可不可以拜托你收留我两天？我可以打下手抵债的。做饭啦，整理稿子啦校对啦，都可以做。方便吗？”
　　黎馥杏点头狂喜：“可以！方便！”
　　叶蜜蜜横了她一眼，“你不方便吧？”
　　“……”黎馥杏低头扒拉自己碗里的小米粥。
　　“这样，缤纷，你实在想散心，不如去我家啊。”叶助理笑得一脸纯良。
　　缤纷意外：“诶？不会打扰你吗？”
　　“不会。”叶蜜蜜笑弯了眼。她这个决定也是有她的考虑在的，除了私人方面的原因，把缤纷控制在手里，不让她乱跑走丢，对夏总也比较好交代。
　　从黎家出来，缤纷已经摁掉好几次大魔王的电话。
　　坐上出租车时，怂怂地发了个微信过去：“夏总，遇到个熟人，要去叙叙旧，回见。”
　　本来以为这条消息足够起到顺毛作用了，谁知下一秒，大魔王的电话又进来了。
　　只能呆呆看着它，手足无措地任它响。
　　叶蜜蜜提醒她，“你不接她会担心吧？以为你遭到了绑架和拐卖什么的。接吧，把话说清楚就好。”顿一顿，“没想到你也是这种别扭的性格？”
　　别扭？她才不别扭好吗。只是最近发生的事情，太难让人面对了而已。
　　紧接着又一个陌生电话进来，她人已经跟着叶蜜蜜进电梯了，她看一眼那号码，心想可以的，大魔王居然还知道换号打进来，真是套路之王套路之神。
　　“喂。”她觉得挺尴尬的，毕竟刚刚还在和大魔王对啃。
　　电话那头静默了一会儿，缤纷以为是进了电梯信号不好，于是又喂喂了两声。
　　“哈哈哈哈，猜猜我是谁？”
　　缤纷一边跟着叶蜜蜜进屋，一边黑了脸：“别幼稚。你谁？”
　　那边有点沮丧：“怎么？我的声音你听不出啊？我是陆嘉宣啊。”
　　“……”缤纷还真没听出来，“你有事吗？”
　　“没事不能打给你吗？”对方嬉皮笑脸。
　　“不能。”缤纷发现，除了在小姐姐面前，她的冷漠脸刷起来毫无压力。
　　“嗨，请你吃个晚饭呗。今天看你被你们夏总匆匆忙忙就带走了。”对面还是不死心。
　　“不，谢谢，再见。”缤纷挂了电话。才挂断，来不及打量一眼叶助理家的装帧设计，大魔王的电话就跟着进来了。
　　这次不会有错。
　　缤纷怂怂地接起来。
　　“人在哪里？”低沉的四个字。
　　缤纷结巴：“在，在叶助理家。”她也很想编谎话来着，但是谎言一旦开始，就需要成吨的谎言来圆，所以她还是选择了诚实。
　　“什么？！”
　　缤纷直起脖子：“这是休息时间，你管不着。”
　　“那我的午饭呢？”对面理直气壮的。
　　你的午饭！缤纷恨恨地咬牙，“是你自己说的，‘吃什么饭！’”
　　“马上回来。”夏天下了通牒。
　　“我不。”缤纷立刻回敬，“今天我不想见到你。”
　　叶蜜蜜跪在旁边的小地毯上泡花茶来着，眼看又有一场争执，示意她将手机递过来，自己有话要说。
　　缤纷乖巧地递过去。
　　“喂，夏总。”叶助理接到电话，切换到工作模式，人也到了阳台上。施施然关上了玻璃门。
　　“我猜你们吵了架，或是发生了别的什么新鲜事，”叶蜜蜜咳嗽一声，“她不是第一个来找我，她去找的黎馥杏，让那个大杏子收留她几天。”
　　夏天在这边又是好笑，还有了一种久违的欲哭无泪的感觉。这小智障，行事风格果然诡异。
　　“这样啊，夏总，我呢，先把她带到我这儿来了，避免她被黎馥杏那个采花大盗欺负，然后，”叶蜜蜜很有技巧地顿了一顿，故意留白了几秒，“我会和她多聊聊您，会帮你多进几句美言的。而且，距离产生美，离开你，在外面呆个一天两天，正好让她发现你的好，开始想念你啊，对吧。所以，我劝您别急着让她回去。”
　　电话那头默了一默，“下午麻烦你照管，傍晚我来接她。”
　　成，把她当成托儿所阿姨了。
　　这里缤纷侧耳趴在玻璃门上，企图听清那两人在说什么，奈何这玻璃门的隔音条件太好，啥都听不见。
　　叶蜜蜜一转身便发现了她，忍不住笑了。夏总爱的类型，真的很迷。进来切了水果什锦拼盘，招待这位总裁的小娇妻。
　　缤纷今天吃冰饮吃伤了，对生冷都不再有兴趣，只抱着那杯热气腾腾的花茶安身立命。
　　叶蜜蜜坐在自己最爱的那方小地毯上，靠着沙发，望着缤纷，说开了：“缤纷啊，你知不知道，咱们夏总最迷人的地方是什么？”
　　缤纷皱着眉头想了一想，满脸嫌弃：“像魔王一样的性格？”
　　叶蜜蜜打个哈哈：“不对，是干劲啦。先前不知道有多少人喜欢她哦，都是些门当户对的企业家，男生女生都有哦，只可惜她一心赴在工作上，愣是拒绝了所有人呢。”
　　叶助理这番话的出发点在于，第一总裁很受欢迎，第二总裁对你是独一无二的，对别人可都是拒之千里哦。
　　然而停在缤纷耳朵里，就全然是另外一码事了，看来好几年空窗期都还在怀念白月光，小心心她妈。眼下突然变得这么如狼似虎，大概是因为憋得太久，随便就近找个发泄对象吧。自己可真够倒霉的。由于物理距离近点儿，就成了夏总的临时泄.欲对象。气不忿，端起还在冒热气的茶，咕咚咕咚一口闷。
　　

第43章 喵喵

　　缤纷气鼓鼓地把茶喝完了, 皱眉揉肚子。
　　自己的小妙招已经起了反效果, 叶蜜蜜却浑然不觉。她擅长八卦和吐槽, 背地里说人好话这种事她不熟练, 因此效果如何并不敢保证，只能尽力而为了。于是咳嗽两声继续道：“缤纷啊, 我跟你说哦，咱们夏总本来是可以做明星的, 不过她是个低调的人, 活生生拒绝了。”
　　“是吗？”缤纷微笑起来, “是什么形式的明星呢？”想想大魔王活在聚光灯下，也是很刺激。
　　叶蜜蜜直起脊背, “就年初, 我跟她出去谈案子啊，在路上被星探拦截了。”
　　“让她拍电影？”缤纷眨巴了两下大眼睛。
　　“不不，让她拍广告, 巧克力广告。”叶蜜蜜耸肩，“但是那人说, 只要接了这个广告, 往后是有可能争取到电影角色的, ”捏着鼻子学哑嗓子说话，“毕竟小姐您颜值和气场放在那里…”
　　缤纷难以置信：“就她那样儿，一天到头摆副臭脸，还拍巧克力广告？无限丝滑，这种？”
　　“对啊, ”叶蜜蜜端起茶小小地喝了一口，压低了声音，“我赞同你的话，最开始入职我还是挺怕她的，从来没见她笑过，罢特，你来了以后，她就没那么严肃啦。”
　　缤纷听了这话，觉得叶助理在套路自己，甩了甩头，“那星探怎么看上大魔王的臭脸？没说原因嘛？”
　　叶蜜蜜一愣，哈哈哈哈笑了半分钟，“大魔王？”
　　“对啊，大魔王。”缤纷一脸的“哪里不对吗”。
　　“咳咳，”叶蜜蜜眼睛朝上看，做回忆状，“那人也注意到了，说你的大魔王是高冷禁欲脸…”
　　缤纷眉头死死皱起来，高冷没有错，但是禁欲？Excuse 喵？
　　“这更能体现出产品效果，就好比一个大魔王吃了他们的巧克力之后，突然融化成小可爱，那种感觉，你知道吧？”叶蜜蜜扭过脸来看住她。
　　缤纷想了一想，瘪瘪嘴：“姑且算是有点歪理吧。”
　　“你猜猜看咱们夏总怎么拒绝人家的？”叶蜜蜜弯了弯眼睛，“堵得人一句话都没有哦。”
　　“……”缤纷想了想，按照大魔王一贯的风格…站起身指着自己的脸，硬着嗓子沉声道：“我看起来很缺钱？”
　　叶蜜蜜再次愣神，转而抚掌大笑：“绝了绝了，不愧是‘你的’大魔王。”在所有格上加了重音。
　　这个重音让缤纷顿时警觉起来。
　　事情不妙啊，离开大魔王之后，话题依然全部围绕着她，这不行，要赶紧扭转局面。装作个内行的样子四下逛了逛，看了几看，不由咋舌：“这是你自己的房子吗？好厉害。”
　　“是啊。还在按揭，”叶蜜蜜弯了眼睛笑一笑，“公司福利不错，年终奖也很丰厚。”
　　缤纷忽然又想起一件事，啊了一声，右手握拳在左手手心一捶：“从刚刚起我就一直想问你了，你是不是厨艺突飞猛进啦？”
　　叶蜜蜜嗤地一声：“那些小菜？都是外带的。”
　　缤纷辶耍骸拔颐怀猿隼础！闭嫦窦页Ｗ约号的。
　　叶蜜蜜眨了眨右眼，“对吧，你都吃不出来，黎馥杏那个大笨蛋，她能吃得出个鬼来啊。”
　　缤纷低了头，觉得大杏子虽然是几万人的女神，但实际上，小日子也挺可怜的。
　　“不过，我也有在学啦。”叶蜜蜜长叹一口气，“不过这东西简直比数学建模还难。”
　　“那，你收留我，我也要知恩图报，我妈妈有几个超级方便的快手菜，她教了我，我可以分享给你啊。”缤纷握拳道。
　　“诶？可以吗？”叶助理很意外，“可是夏总说傍晚要来接你哦。”
　　“我不会回去的。”缤纷一脸倔强。虽然不知道自己可以倔强到什么时候。但这个时候，就是不森气不舒服斯基。
　　闷热的天气让人都懒懒的，两人歪在沙发上各自玩手机。
　　点进晋江APP，缤纷有点心虚，最近两天隔日更，不知道收藏文章的那几个小天使有没有怒删。握着胸口点进页面，雾草，非但没掉，还又涨了几个，也不知道是从哪里摸来的野生小天使。等等厚，还多了一条评论？
　　只不过，这条评论内容让她有点无语凝噎，“大大，什么时候开车啊？”
　　开、开车！哈哈哈哈。缤纷泪流满面。
　　她这都是和大魔王小姐姐借梗，开车什么的，她并不会啊。
　　但是小天使太软萌了，她一个菜鸟，居然也一视同仁叫大大。羞愧之余，回复了一条：“等我拿到驾照哦。”
　　她看了一下上次更新的章节，才看了三个自然段，就发现两个错别字，暗搓搓地点进去修改了一下。再退出来，回到评论页，发现刚刚那条评论被小天使回复了？
　　卧槽？
　　这次是另外一个小天使在2楼回的：“大大考试加油，把车技练好是最重要的。期待女神被吃掉的那天~”
　　缤纷倒地不起。怎么可以这么可爱！顿时决定今晚在叶助理这里借电脑狂码五千字，聊作回报。
　　夕阳西下之时，缤纷爬起来，决定去买菜了。不过，叶助理家附近的情况她不甚了解，于是拉了她同去。
　　兴许是重生之后，日子过得太闲适安逸，不思进取。
　　缤纷真的是一个特别善忘的人。可能应付大魔王以及自己的心理变化，就已经占用了她全部的精力。以致于她忘了自己其实是以受害者的身份挂掉再重生的。
　　一个人连伤害自己的罪魁祸首都忘了去揪出来，大概上帝也看不过眼，所以这天下午，用一个小小的事故来提醒她。
　　事故发生在她和叶助理刚出小区，在路口等绿灯那会儿。
　　一辆由戴墨镜的男子驾驶的黑色宾利，以一种异常野蛮的方式横冲直撞过来，千钧一发之际，身后一股熟悉的力道一带，缤纷只感到小腿胫骨一阵剧痛，轻呼一声，便倒在那路见不平之人的怀里。
　　叶蜜蜜擦了一把额头的汗，目送绝尘而去的那辆车，是台黑车，车牌遭到过明显的破坏。因而看不真切。回头看着救世主苍白一笑：“夏总，多亏有你。”
　　缤纷人是懵逼的，如果那车不是大魔王请的托儿，这一切也太巧了。怎么即将发生车祸的当口，她就出现了？
　　“撞到没有？”夏天一脸冷峻地看着她，问。
　　“没。”缤纷心虚，一额头的汗。
　　“那站起来，走两步。”
　　“……”
　　夏天见缤纷一动不动，眉头陡然皱紧，扶着她试图让她站稳，结果那个小智障，哇地一声哭出来：“腿好痛啦，可能断掉了……”
　　叶蜜蜜觉得自己也是哔了狗了。好心收留同事小姑娘，好死不死在自己家附近发生车祸？夏总该不会以为自己是什么幕后黑手吧？毕竟，刚刚那车分明是冲着她的小娇妻来的。
　　而小娇妻在这里呆着的事没有多的人知道。
　　叶蜜蜜很有一种跳进黄河也洗不清的无力感。
　　尤其夏总抱着哭唧唧的缤纷上车时，抛给她的那个意味不明的眼神。
　　相处久了，她近年稍微能懂这位boss的暗语，可惜刚刚，实在是没有get到。
　　等了好一会儿，她都回到自己的小屋了，只不过依然惊魂未定，却收到来自大魔王的指示：“把事发现场所有的监控调出来，算加班。”
　　叶蜜蜜长舒一口气，好的，夏总总算是个明白人，没怀疑她搞事。翻出来一顶帽子戴上，去往事发地点，着手办事。
　　夏天的车里，缤纷小声低泣，这样的飞来横祸，实在是让人崩溃。
　　更那堪大魔王还在那边雪上加霜：“叫你别乱跑，偏不听。”
　　缤纷很想大声哭，但又觉得没那个立场，只能弱鸡地表示反抗，“你停车，我不要坐你的车，我要下去，等救护车。”
　　夏天看她一眼，又扫了一眼那条耷拉着的小细腿，眸子的颜色暗了些许，“闭嘴。”
　　缤纷咬着小手帕，不敢则声了。
　　到了医院，挂号拍片子。全程羞耻play。因为大魔王不理会她的强烈抗议，坚决不肯动用轮椅，全都是人肉搬运，抱着她走到东来走到西，要拿单据刷卡时，就一手托着她，又命她用手攀着她脖子，腾出一只手来操作。
　　七国医院患者众多，门庭若市，纷纷对她俩行注目礼，看得缤纷心惊肉跳，面红耳赤。
　　若不是她长得比较小只，挂在小姐姐身上，画风会更加动人。
　　进了放射科，坐在那里，技师来调整机器时，缤纷抓着他的白大褂，发自内心提出一个请求，“医生你好，待会儿报告是您写的吧？你可不可以在阅片报告上把我的病情写严重一点？让我在医院住久一点？”
　　戴口罩的那位眼睛里满是诧异，笑出来：“为什么要住久一点？家里有老虎？”
　　缤纷心想好厉害，这都能猜中，“和老虎没关系，就是我这个是带薪病假，住久一点，就当休假了。”
　　医生姓宋，本来是特别严肃的一个人，但是头一次遇到这么智障的小患者，忍不住就多想多说了几句。这阅片报告只是一方面，难道片子待会儿主治医师不看了？瞅一眼她疼得苍白的小脸，外加满额头的冷汗，由衷赞叹，“你疼得这个样子，还顾得上带薪休假？不是我说你啊，小姐你也算财迷到了极点。”
　　缤纷哀叹：“没办法啊，日子难混。”
　　宋医师在口罩下边微不可察地笑了笑，“坐好别动，很快就好。”
　　缤纷的阴谋当然没有得逞。
　　都这么痛了，她本来指望能来个粉碎性骨折什么的，可以住一两个月，这样大魔王拿她泄.欲的心思估计就淡了，转移目标了，她也就安全了。偏偏结果一出来，只是个轻微骨裂，说是住院观察三五天，看看情况。
　　不过，能离开大魔王三五天，也已经很好，至少能喘口气。
　　可是事不如意常八九，办理了住院手续之后，大魔王完全没有离开的意思？
　　缤纷坐在床头，看着自己被捆成个大棒槌的小腿，干干笑了两声：“夏总，您不用守着我啊，您、您回去吧。”
　　

第44章 喵喵喵

　　夏天恍若未闻, 盯着她那条受伤的右腿, 低眉沉思。
　　缤纷轻轻拍了拍她的肩, “夏总？”
　　“你有没有仇家？”夏总将她搭在自己肩头的爪爪拉下来握住。
　　缤纷还真的仔细思索了两分钟, 笃定地摇头：“这个真没有。”
　　夏天哂笑：“想想也是，你这种小智障, 能结什么仇。”
　　缤纷心里很不高兴。她都受伤了，大魔王还不忘踩她的智商, 秀优越好歹也有个限度好吧。垂着头说了句：“估计是误伤吧。”
　　夏天抬手在她头顶摩挲了两把, 微微笑笑, 起身离开了。
　　看着她离去的背影，缤纷一脸问号。
　　嗨呀这个大魔王。让她走, 她还真走了！偏生给订的还是死贵的独立间, 四顾无人，连个可以说话的病友都没有，顿觉内心空落落的。
　　据说这里的安保系统超级强大。某些党’政’军要员会选择七国医院, 就是因为这里不容易出现非正常死亡。
　　缤纷不知道为毛小姐姐杯弓蛇影至此，要将她这样“病房藏娇”, 不过她确信这种待遇, 也就只有大魔王才给得起了。
　　看过不少帖子吐槽玛丽苏小说里, 女主角生个小病，动不动独立病房，“现在医疗资源很紧张，连床位都缺好吗！拜托写小说的各位也稍微有点常识行不行！（以上来自一个医学生的咆哮）。”
　　轮到自己身上，才信, 他喵玛丽苏万古长青。
　　身为玛丽苏情节的主人公，本来应该很爽，可惜让她苏的那个人，自顾自消失了？缤纷哭笑不得，妈蛋这剧情和说好的不一样啊。
　　夏天并不是将病人扔下不管，独自逍遥去，而是她听人说过，住院的时候，一定要吃苹果。寓意是有惊无险，平平安安。虽然上次收到姓陆的拍的照片很不爽，但这个传统不可以动摇。所以还是下楼，在就近的水果摊买了几个水晶苹果，提着回了病房。
　　推开门时，那小智障猛地抬起头来，一脸惊恐，大概见了是她，渐渐放松，次第绽放出一个娇俏的笑来，唇边有个甜美的小梨涡。大概连她自己也不知道自己在笑吧，出口还是口嫌体正直那种：“你怎么又来了！？不是让你回去嘛？”语气里边有些虚伪的愤怒。
　　夏天见此情此景此人，微微抬起嘴角浅笑：“刚去买果子。”
　　缤纷眨巴着眼睛看大魔王落座，呆呆问了句：“什么果子？”
　　“苹果啊。”夏天淡淡地，亮出水果刀，开始削苹果。
　　缤纷皱起眉头：“不喜欢吃苹果，最讨厌吃苹果了。”成长期被老妈硬逼着每天一颗，早吃吐了。
　　夏天手顿了一顿，“吃一口。”
　　吃一口？好奢侈啊喂。
　　缤纷眨巴了两下眼睛。拥着被子目不转睛看小姐姐的刀功。不得不说，手真好看，刀法也很厉害，削苹果皮也是快狠准，而且从头到尾都没有半点断裂的迹象。等苹果皮变成完美的一整条落在小姐姐手心时，她由衷地比了比大拇指：“厉害了我的夏总。”
　　“你的？”夏天挑了挑眉。
　　缤纷咳嗽一声：“这是目前比较流行的网络用语啦。”这大魔王难道平时上网不刷微博，是个老干部？
　　夏天将苹果递给她，“你一个人的。”
　　将苹果接在手里，缤纷突然又陷入了混乱。她一个人的？是说苹果她一个人的，还是，夏总是她一个人的？妈蛋还不好问，一问，肯定又要被调戏。只得忍气吞声低头啃苹果，啃了两口，啃出一个小坑，就不想吃了。捧着剩的大半个发呆，不知道怎么办。
　　这和谈恋爱一个道理，并不是这个苹果不好看不好吃，而是，她真的不喜欢这个类型的果子。
　　夏天问：“不吃了？”
　　缤纷羞愧地：“嗯。”双手递上去，意思是拜托帮忙扔掉。
　　可是，大魔王却不动声色凑了上来，也不接她的半个残果，就着她的手，垂着眸子，在那个小坑那里懒洋洋地咬了一口。
　　咔嚓一声。
　　缤纷的小心脏也随之咯噔一下，漏跳了一拍。
　　夏天缓缓嚼碎了那口果子，看着小智障的反应，觉得很有趣。诶，原来她脸红的时候，是从眼睛下方开始，好像泫然欲泣似的，再一点一点红透全脸。很诱人。跟这颗水晶苹果削皮前一样诱人。而且吃起来，只会比这颗苹果更甜。
　　缤纷颤巍巍地：“你、你……”
　　夏天“嗯？”地一声：“我怎么？”
　　缤纷要哭了：“你干嘛吃我的苹果。”
　　夏天一脸我好无辜的样子，缓缓道：“你不是不要了？我不喜欢浪费。”
　　“……过分。”
　　更过分的是，这大魔王，话一说完，早又凑上来，在她手里啃了一口，吃掉，再啃了一口……这次，缤纷感觉手指触到了小姐姐温热的嘴唇，食指好像还被若有似无地舔了一舔？！？她几乎是条件反射似的将手抽回来，而那颗悲催的苹果，咕噜咕噜滚落在地。
　　夏天啧了一声：“林缤纷，你不爱惜东西。来，把《锄禾》背一遍。”
　　缤纷惊魂甫定地握着自己那被调戏过的手指，耳根都在发烫，真是奇怪，亲都亲过了，怎么这种粗浅的撩人把戏自己还是会中招！？百思不得其解，只能恨恨地看着大魔王，“我不会！”
　　“为什么不会？”
　　“我是智障！我学习差！”缤纷破罐子破摔。她大概已经猜到，大魔王全都是故意的。非人哉！竟然连断了腿的人都不放过，都要戏弄。
　　夏天那边，却似乎清纯可人到不行，侧身拾起那果子，放到垃圾桶内，去洗手间洗了手，人又回来了，居高临下俯视小智障玩手机，见她玩一款智障手游，怎么玩怎么死，一下子血就掉光了，看得好笑：“你就这水平，还没放弃？”
　　缤纷撅起嘴：“我很厉害的，只是这一关卡住了。先前的关，我都超级厉害。”
　　夏天挑重点问：“这关你卡了多久？”
　　缤纷陡然安静下来，冷不丁举起三根手指。
　　夏天笑一笑：“三小时？”
　　缤纷摇了摇头。
　　“三天？”夏天双臂抱胸，真是个小智障。
　　缤纷汗颜，咬了咬下唇，脸红了：“三个月。”
　　大魔王笑出了声，高冷的人设在她面前坍得一塌糊涂。
　　缤纷气急败坏：“你笑什么，三个月了我都还没有放弃，这说明我很有毅力！我、我是个做大事的人。”
　　夏天嗤了一声，将手机夺过来，三下五除二就把这关给过了，再将手机还了回去。
　　缤纷一看，又是惊讶，又是羞愧，脸上过不去，只得给自己开脱：“你、你是不是看了通关攻略？”
　　“嗯，看了。”夏天在心里嘲笑这个笨拙的小东西。
　　还好。缤纷松了一口气：“夏、夏总，您看，我有手机陪着我，一点都不寂寞，万一有事也可以找护士小姐帮忙，你日理万机的，就回去吧，好不好？”
　　夏天不置可否：“有什么需要的东西？”
　　缤纷原本打算离家出走的，只可惜是假装出门买菜，所以没带什么装备，好在她的手机充电器一直是随身携带，保养品也是年轻任性并非每天必须，换洗衣物的话，目前穿着医院的病号服，也竟不必。
　　倒是想让小姐姐把家里那台电脑帮忙带过来好码字。只可惜，偷的锣儿敲不得，缤纷怕小姐姐发现她一直在不问自取。又说出“敢这么擅自动用我的东西大概是想做我老婆”之类的话。所以还是罢了。用手机下了个码字软件，打算趁这个带薪休假的机会好好更新。
　　一切从简，不要给小姐姐添麻烦。
　　见小智障半天不答，夏天又再问了一遍。
　　“不用麻烦了。”缤纷笑了笑，“没有什么急需要用的东西。”
　　她说了这句，也不知触动了大魔王哪根神经，只见她眉头皱了皱，又抬爪来自己脑袋上轻轻抚摸了两下，还说了句莫名其妙的台词：“你放心。”
　　她能有什么不放心的？缤纷笑了笑，偏开了头，逃开了大魔王的摩挲。
　　夏天看看自己手机，上边有叶蜜蜜的消息，点开看了，便对缤纷说：“我要离开一下，让你婆婆来照顾你？”
　　缤纷尴尬了一秒：“婆婆？”
　　夏天面不改色：“我妈。”
　　知道你说的是你妈啊，缤纷的脸又红起来，“不、不要告诉阿姨。”
　　“为什么？”大魔王饶有兴味地将双臂撑在床沿，低声问。
　　“因为我不想她担心啊！”缤纷一脸嫌弃，大魔王真是聪明的时候最最聪明，糊涂的时候又超级糊涂，竟然连这么简单的问题都想不透，“这本来就是一点小小的意外，小事一桩，惊动她根本不必要！”
　　“哦？”大魔王的脸又凑近了几分。
　　缤纷往后退了一退，人已经贴着床头了，低头补充道：“再说了，阿姨如果知道了，肯定又得告诉我妈，到时候她就会来抓我了。”
　　“你不想被抓回去？”
　　“当然。”
　　“不想离开我？”
　　“……”缤纷很生气。这魔头真的是一秒钟不占便宜就不舒服。
　　“要让我帮你保密，其实也很简单。”夏天淡淡地。
　　“嗯，只要你不说，我不说，就没问题。”缤纷乐观地答。
　　夏天看她一眼，食指在自己的嘴唇点了一点，“贿赂我。”
　　很久以后想起来今天的事，缤纷还是觉得不可思议。这次既不是需要赌气，也不是突发状况，她完全可以不卑不亢地拒绝，并且斥责小姐姐趁火打劫，可她还是义无反顾地，对小姐姐实施了贿赂…
　　可能一来小姐姐靠得太近，吻上去太方便。
　　二来当天她刚被车撞过，虽然撞到的是腿，大概还是引起了脑震荡，整个人神识不太清楚，被人一怂恿就做了坏事。
　　一亲到小姐姐柔软的花瓣一样的嘴唇，事态就失控了。
　　整个人被圈在她怀里，长达数分钟的深吻让整个房间的温度都不对了。
　　“我走了。”收完贿赂的大魔王十分惬意，“你要乖。”
　　缤纷虽然被亲懵了，但羞耻感迅速燎原，刷地一声躺倒，用被子将脑袋捂了个严严实实。直至听到脚步声出了门，又听到门被带上。才将眼睛从被子里露出来，警惕地扫了一眼房内，确定大魔王已经离开，再将红扑扑的脸全露了出来，眼睛盯着天花板，一脸生无可恋：所以现在，到底是个什么情况啊……
　　

第45章 喵喵喵喵

　　夏天下楼之前先拨了个电话回家, 拜托妈妈弄个汤, 说晚点回去拿。
　　夏太太在电话那端质疑：“猪骨汤？会不会太油腻？缤纷喝得下去吗？我看她吃东西尽拣清淡的。”
　　夏天诶了一声：“到底她是你亲生闺女, 还是我是你亲生闺女？我要喝, 不行吗。”
　　夏太太打个哈哈：“你这是吃得哪里的无名飞醋，她一个小孩子家, 出门在外，咱们多疼她点难道不是应该的？”
　　“是, 加点醋, 溶解钙质。”夏天扯了扯嘴角。
　　到底姜还是老的辣, 都说了再见，即将挂电话时, 夏太太陡然警觉了起来：“你等等, 最近不都是小缤纷在做饭来着，怎么突然问我要汤？是不是她出了什么事，哪里不舒服？”
　　已经收受了小智障的贿赂, 就不好让她失望，否则下次再想要她行.贿可就难了。夏天摸摸鼻子, 唔地一声：“我跟她吵架了, 要哄哄她。您帮我煲个汤。”
　　于是接下来五分钟, 她又被夏太太逮住好好教训了一顿，不许欺负她巴拉巴拉，好容易收了线，夏天捏了捏眉心，发动车子。直奔叶蜜蜜在短讯里所说的那个地点。
　　叶蜜蜜不负所托, 动用包括美人计在内的所有手段，将事发现场方圆二里以内所有商店铺面的监控录影都弄到手了。只不过人家不许她拷贝带走，说找人找案发线索的话，可以来店里看。不得已，她给夏总发了信息。“按道理应该我带过去找您，但是我真的尽力了。”
　　所幸夏总一点脾气也没有，回说自己在半小时内赶到。
　　她的准时是众所周知的。故此在收到消息十五分钟之后，叶蜜蜜见到了缤纷那个大魔王的身影。
　　很怪，分明今天发生了不怎么好的事情，她的小尤物都遭了暗算受了伤，夏总却并不怎么悲伤，也并不怎么愤怒，淡定沉静之中，还点缀着几分春.色？叶蜜蜜怀疑自己看错了。擦擦眼睛再看一遍，没有错，大魔王的眉梢眼角确实暗藏粉色，这大概就是，传说中的，恋爱中的女人？
　　林缤纷本事真大啊。她暗自赞叹。
　　“发现了什么？”夏天问，一边浏览那像素委实算不上高的影像。
　　叶蜜蜜指给她看，“诺，夏总，您瞧，这就是后来肇事逃逸的那辆车，停在这店的侧边，可以确定不是突发事件，而是蓄谋而来。”顿一顿，“咱们林助理有什么不共戴天的仇人吗？”
　　夏天将那车子发动的画面来来回回看了十几遍，最终沉吟着定格在车子停靠的某个瞬间，将车牌截图，放大，发给相熟的热血侦探倪十一，令其在两天之内把有关这辆车的一切调查清楚。
　　倪十一是个膏粱子弟，爱好奇诡涉猎广泛，外加破案无数，更是个知恩图报的主。早年这货欠了夏天一个人情，拍着胸脯子大笑，但凡有用得到她的地方，赴汤蹈火，在所不辞。
　　这是夏天第一次动用这条关系线，想必她是肯买账的。
　　果然不出所料，不到十分钟，她回消息了：“哎呀，这么几年过去，都不见夏总用我一用，还以为你看不起我，原来是没有碰到足够让我出马的事情，哈哈哈，夏总放心，我一定利用这次机会让你刮目相看。”
　　夏天回了个“静候佳音”，和叶蜜蜜道了辛苦，便去往下一个目的地。
　　郭氏。那位故弄玄虚的郭女士，她原本是很不以为然的，但自打不久前她特意找到她说过小智障的事，与小智障确实能隐身的事实吻合…让她这样一个唯物论者，也开始有了立场上的轻微动摇。
　　说实话，虽说一开始觉得有点荒谬…不过接触下来，那小智障开什么脑洞她都不觉得奇怪，也愿意和她分享，她说自己会隐身，那好，那就隐身，她说自己重生来的，是都市异能行者，那就行者呗。夏天觉得，自己作为半个文学界从业人员，见惯了各种脑洞大开的故事，这一点思维弹性和接受度还是有的。然则牵涉一个比她更熟知内情的外人在内，这就比较微妙了。
　　她不能不把事情捋清楚点。
　　郭氏在某些灵异论坛上颇具名气，据说很难约，但也不知是那些信息皆属炒作，还是她运气格外好，总之一联络，就成了。
　　到了坐落在邻区某写字大楼的郭氏工作室，不等她敲门，里头便有人率先打开了门，应门的是个十分娇小的妙龄女郎，留着波波头，对夏天微笑着鞠了个躬：“请问，您是为林缤纷小姐的事来的吗？”
　　坐在病床上捣鼓手机的缤纷，突然打了个喷嚏。嘴里嘀咕了两句这是谁这么想我。手机码字软件一点都不好用，一直在闪退。怒而卸载之后，干脆用手机的便签来写。写着写着，企鹅号的特别关注忽然发来消息。那吹皱一池春水似的提示音，让她赫然鸡血起来。
　　要知道，目前她只将编辑大人墨韵设置为特别关注。
　　编编发来的消息是：“后宫地址，用笔名注册（链接）”
　　缤纷且先不回答问题，发过去三个么么哒，雀跃问：“编编你休完假啦！”
　　编编没理她这句，直接说：“满三万字记得申榜”
　　缤纷懵逼：“申榜是什么？”
　　墨韵：“注册后宫，阅读须知”
　　缤纷有点忐忑，自己是不是招编编讨厌了？为什么编这么高冷啊？嘀咕归嘀咕，她还是按照吩咐去注了册，登进去一瞧，艾玛，这论坛好多在线的都是她追过文的大大，就连黎馥杏都在。
　　缤纷立马有一种血液沸腾的感觉，狼吞虎咽把“作者须知”看完了。回去和墨韵汇报：“编编，申榜是什么我知道啦。”就是申请榜单，上榜之后会有更多读者看到自己的文，“这本，我可不可以不申榜啊[对手指][对手指]”
　　墨韵发过来一个问号。
　　缤纷解释：“我不想让太多人看见这本。第一本用来练笔哒。”当然真实原因是害怕大魔王。小姐姐既然是百合娘，难保不偶尔来百合频看个文，这《和女神同居的日子》一旦上榜曝光，被她撞见，知道她早早地就心怀不轨，那就吃不了兜着走。
　　墨韵也没追问，回了个“OK”的手势。
　　缤纷吓死了。编一定生气了。签约了又不申榜入V，那编编费那力气发掘作者干嘛？这不是浪费她时间吗？
　　然则，过了两分钟，墨韵又发了一条：“完结后开新文申榜”
　　突然间觉得春暖花开。其实编编是个很温柔的人啊。缤纷一颗心回到腔子里，发了两个表情包就遁了。
　　恰好此时阿姨的微信进来了。
　　免不了又要和长辈说谎。缤纷有点胆寒，打起精神问了好。
　　夏太太也问了她好不好，得到肯定的回答之后，发了条语音消息：“天天是不是欺负你。”
　　缤纷当然回没有。
　　“她说和你吵了架，有这回事没有？”
　　缤纷忽然脸红，吵架什么的，才没有。
　　“总之她敢欺负你，你别帮她瞒着，只管告诉阿姨，阿姨给你撑腰。”
　　听着阿姨正气凛然的声音，缤纷的脸红得更厉害了。最近，大魔王确实有一点在欺负她，只不过那种欺负，要告状很有难度。
　　夏太太这里才跟缤纷联络完毕，听见开门的声音，果不其然正是夏天。
　　“妈妈，汤好了没。”夏天进门就问。
　　夏盛年坐在餐桌旁喝着一碗汤。夏天也便问了好，迟疑了一下，还是抱怨起来：“不是给缤纷煲的汤吗，怎么爸爸先喝上了。”
　　夏先生打个哈哈：“哎呀，你妈给你盛好了，放保温盒子里呢。”指指桌上的保温瓶，再回头对自己太太说：“我说得没错吧，要是她俩的娃娃亲成了，你我这一对老骨头迟早不被放在眼里，连蹭碗汤喝都要挨顿批。”
　　夏太太也抿嘴笑起来，转而又敛了笑：“可惜了。缤纷给我做媳妇我是愿意的。”看夏天一眼，“你说你怎么就是个女孩子？白叫我们缤纷肥水流了外人田。”
　　夏天摸摸鼻子：“您放心，流不了。”
　　夏太太用嗔怪的眼神看她一眼，咄了一声：“像你爸爸，就不是个正经人，和你妈花马吊嘴的。趁热把汤拿过去吧。”
　　夏天不想打开盒子，直接问母上：“是什么汤？”
　　“山药大骨汤，用的铁山药。”
　　“呜哇！”当这一盒子汤被完完整整转移到缤纷病房，热气腾腾呈现在她面前时，不出所料引起一阵惊叹。
　　“你做的汤？”缤纷震惊地看着小姐姐，忽然又生气起来，抬手捶了她一下，“你是不是厨艺好到爆炸，只是懒，所以每天诓我做饭？”
　　夏天抬手掐掐她脸蛋，“不是我。你婆婆给你做的。”
　　缤纷忽然安静，一把推开了小姐姐的手，做出一副不可侵犯的样子，“夏总，我想和你谈一谈。”
　　夏天想起来刚刚母上说她油嘴滑舌，决定不辜负这个罕见的评价，啧了一声：“谈什么？谈恋爱？”
　　不是已经在谈了么。
　　“……”缤纷非常震惊，亦且觉得自己处境格外危险，一不留神就让大魔王歪了楼。扶着额头，安抚蹭蹭蹭上涨的血压，甩了甩脑袋，“不！说正经的！”
　　夏天用小碗将汤盛出来，一时大意，溅了一星汤汁在手指尖，嘶了一声，漫不经心应道：“我哪里不正经？”一面将那手指放到嘴里缓缓地吮了一吮。
　　缤纷突然觉得干渴，艰难咽了咽口水，开口又成了个小结巴：“夏、夏总，咱、咱们约法三章。”
　　

第46章 甜甜甜甜甜

　　“不约。”夏天简单粗暴又耿直。
　　“……”缤纷准备好的一番慷慨陈词, 只得悉数烂在肚子里, 相当憋屈。接了汤在手里, 一言不发喝掉。郁闷到心里发慌, 颓然将碗还回去。眼见大魔王又要给斟一碗，缤纷摸摸这天被汤汤水水灌得很惨的肚子, 及时制止住了：“夏总，歇歇再喝好吗？好撑好撑。”
　　见夏总默默将汤盒子又给拧严实了, 不由得问：“你呢, 你不喝吗？”
　　“没胃口。”夏天揉揉眉心。
　　缤纷心里揣度, 大概小姐姐作为一个有洁癖的人，是不习惯在医院用餐的。看一眼窗外浓墨重彩的夜色, 下了逐客令：“那, 时间不早了，你回去吧。”
　　夏天皱皱眉头：“回去？回哪里去？”
　　缤纷语塞：“……”
　　“留下陪你。”
　　“不、不用啦，你给我送爱心晚餐我已经很感激啦。”缤纷干笑, 擦了擦额头的汗，“对不起夏总, 好不容易休个假, 还给你惹出这么多事来, 明天上班还有很多要忙，请你早点回家休息。”
　　夏天突然扯了扯嘴角：“突然这么见外？”两个小时前你可不是这样的。
　　缤纷听出她意有所指，装作听不懂的样子，“不不，不是见外, 是尊重，尊重。”
　　“尊重，”大魔王居然开始飚长句，“是可远观而不可亵玩，太有距离感，林缤纷，我不要这种尊重。”
　　每次大魔王称呼她的全名，缤纷都忍不住打冷战，呆愣愣地仰起头，“那，那你要什么？”
　　“我要你爱我。”夏天脸上带着沉静，低头看进她的眼睛深处。
　　这一记暴击来得猝不及防，缤纷再想装傻也不能了，明明想移开视线的，只可惜居高临下的那个人，浑身的磁场太过强大，将她的目光紧紧攫住，根本没有逃脱的可能性。这一回是发自内心的懵逼：“啊”
　　夏天有点为难，不过考虑到小智障的反射弧，还是耐着性子补充说明道：“有的时候，爱与尊重不可兼得，比起得到你敬而远之的尊重，我更希望得到你的爱。我，有没有解释清楚？”
　　缤纷捂住胸口，觉得那里有一只活蹦乱跳的小鹿子，一下接一下地乱撞。咬了咬下唇，有点想哭，“夏总……”
　　“不要叫我这个。”大魔王脸上的柔情尽敛，取而代之的是不容抗拒的威严。
　　“好，”缤纷咽了咽口水，干脆不喊她，直接笑道：“你很有意思啊，一般来说，人家表白都是说某某某我喜欢你，某某某我爱你。只有你，连告白都这么霸总，个人风格强烈，直白要求别人爱你？”
　　夏天两道眉毛此刻纠结起来，突然做了个很孩子气的动作――抬手挠了挠后脑勺，问：“难道我表现得还不够明显？”
　　缤纷愣了一愣，“啊？”
　　夏天一副恍然大悟脸：“抱歉，忘了你是小智障。”
　　“喂！”缤纷恼羞成怒。
　　“你见过我逮住人就亲？”夏天脑壳痛，干脆低头又在小智障的小红唇上再来了一下，“这样？”
　　缤纷捂住嘴，脸色急速涨红。
　　夏天觉得和智障交流真的是很困难的一件事，抱着双臂看着她。
　　“所以…”缤纷难以置信，小姐姐竟然不是拿她当作泄欲对象，而是，“你喜欢我啊？”
　　夏天有一种小笨牛终于听懂琴音的疲倦，“是。”
　　缤纷愣愣的，目视前方虚空的某一点，不做声。
　　夏天又开始恼火。对自己的品味前所未有的绝望。好容易爱上一个，这么智障不说，居然对她的表白毫无反应？这，怎么可能。抬手挑了小智障的下巴，“说，答不答应？”
　　“答应什么？”
　　也不知这小智障是在耍赖还是真的傻到这地步。
　　“爱我。”
　　是的，也不晓得人脑是什么机制。明明由别人来说，听在耳朵里百分之一万会觉得肉麻的台词，自己一旦陷入恋情里边，说起来都不带磕巴的，贼溜。
　　缤纷扭开脸，有点着急：“不，我不爱你，我是直女，超直的。”
　　夏天脸都绿了。真是超直的。亲吻的时候，不知道是谁总是先扑上来，又是谁啃得最欢快。
　　缤纷自然也有点心虚，垂首不敢言，听到头顶传来一个声音：“看着我说。”
　　便把头摇得跟拨浪鼓似的，“不。”
　　夏天弯下腰，自动降低海拔，看牢她的眼睛，“说啊。”
　　缤纷受不了这凝视，啪嚓把眼睛闭上。
　　夏天这次是真的被逗笑。不过，心里还是稍微有点难过，不忍心逼她太急，抬手摸了摸她的小脑瓜，轻轻说了句，“缤纷，对不起。”
　　那一个跟受到惊吓的猫一样，睁开眼，抬手探在大魔王的额头，没发烧，这才更要了亲命，震惊道：“你、你没事吧？”
　　夏天将她的手拉下来握住，“先前你所说的重生，我不信你，说你撒谎，是错怪了你。”
　　缤纷对着自带柔光的小姐姐眨巴了两下眼睛，忽然切了一声：“你可真够阴险的，即使你这样，感动了我，我也还是直女啊。”顿一顿，“你休想让我做你的泄.欲对象。”
　　夏天哭笑不得，看来常规的告白根本就不是获取小智障芳心的正确途径。恢复了昔日的冷淡脸，直起身来，去洗手间洗手。
　　大魔王去了半日，还不见回来。
　　缤纷这里咬着小手指暗自揣测，总不会大魔王看着无比强大，其实内心是个脆弱的小公举，此时躲到那里哭唧唧了吧？
　　转念一想，这是极有可能的。毕竟是要风得风要雨得雨的一个人。从小到大估计就没受过什么挫折。第一次遭到拒绝，肯定不好受吧。
　　缤纷下床，拄着拐杖，不太协调地一步一步挨到洗手间的门那里，听见里边安安静静的。
　　天啦噜，哭得泣不成声了？
　　缤纷轻轻喊了一声：“夏总？”
　　夏天站在那镜子跟前看倪十一发来的各种资料，越看越是眉头紧锁，一时激愤，忘了时间，忽然听得外面有小智障的声音，抬了抬眉头，等着看她说什么。
　　缤纷这里叫了一句，想起来这个称呼已经被拒绝过，咳嗽一声又换了一个：“夏小天？”
　　还是没有动静。
　　“小天天？”缤纷趴在门上，心里开始抽抽，不明白自己为什么这么难过，“你别哭啦。”
　　夏天一脸WTF，谁哭了？
　　“你别哭，一切好说。”缤纷权衡着利弊，“先出来好不好。”
　　夏天觉得一切好说四个字可圈可点。于是悄无声息走至门边，静待下文。看是怎么个好说法。
　　缤纷敲了几下门，“你可是攻啊，怎么能动不动哭鼻子呢？”
　　哄小孩的语气让一门之隔的夏天很不爽，微不可察地嘶了一声。
　　“……”缤纷见里边还是没有动静，更难受了，都说从来不生病的人，一旦感起冒来要一个月才好，同理从来不哭的人，一旦哭起来，估计能流两缸眼泪。
　　想到那么可爱美好的小姐姐，此刻因为自己的拒绝在里边受伤受苦崩溃大哭，为了为攻的自尊还要咬着小手帕不哭出声音，心里顿时受不了那个自我谴责，靠在那边开始剖白：“你出来好不好？别这样，我、我会心疼的啊…你现在出来，我就喜欢你一下…”
　　夏天内心万马奔腾。这小智障把她当什么了？
　　剖白不行，换成了卖惨：“你让我一个断了腿的站在这里，很没有人道主义精神！”末尾是浓重的哭腔。
　　夏天听不下去了，打开门，只见门外的小智障，早已经哭成了个泪人了。大概说到一半就开始流眼泪。所以才在短期内有这个规模。
　　相当头痛，不过还是捏捏眉心，将她抱回去安放在床。
　　“别哭了。”给她擦了眼泪，又纵容她哭了半刻钟之后，夏天忍无可忍，只能说出这一句。
　　缤纷泪眼婆娑地望着她，“骗子，大骗子……”
　　夏天实在冤枉，都是小智障在那儿脑补，把感情戏一个人就给演完了，结果回头来怪她行骗？还讲不讲道理了？
　　总不能因为你可爱就无理取闹吧？
　　然则小智障非但无理取闹，而且得寸进尺，骂了大骗子还不解恨，两手握成拳怦咚怦咚交替捶她肩膀和胸口…
　　夏天握住那俩爪子，忍无可忍：“再哭，立刻拿你做泄.欲对象。”
　　满脸泪的缤纷呆了一呆，剧烈地抽噎了一下当作收尾。
　　“真的不回去吗？”终于静下来的缤纷忐忑问，“豆豆呢？会不会被猫揍？”
　　夏天哂笑：“你就是盼着它被揍吧？”
　　缤纷很不好意思，擦了擦大哭之后紧绷绷的脸，“才没有，我担心它没有人给喂食水。”
　　“不用。”夏天施施然在床前落座，“已经把钥匙给了叶蜜蜜。”
　　缤纷哦了一声，点点头。见她坐着看手机，立刻有意见，“怎么还坐着，去搬个小床来呀。”
　　夏天皱眉：“小床？”
　　缤纷瞪大眼：“对啊，行军床，不然你想睡哪？”
　　夏天看一眼她坐着的那张。
　　这个病房，与其说是来住院，确实不如说是来住酒店更合适。首先这床就大得不合常规。睡两个人绰绰有余。
　　缤纷立刻警惕：“我是个病人，你该不会丧失良知到这种地步，要和病人挤一张床吧？被医生知道了，你就麻烦大了。”
　　夏天摸摸鼻子，站起来，“那好。”
　　去了半晌，还不到五分钟，人又回来了，一脸无奈：“那个床，没有了。”
　　缤纷干笑：“你开什么玩笑，怎么可能没有？我来问……”刚要捞那个床头的闹铃，结果被大魔王眼疾手快先捞走。
　　“医生说了，你要静养。”大魔王一脸纯良。
　　“……”
　　是晚，就寝后。
　　缤纷觉得自己又变成了个抱枕。
　　“别乱动。”耳畔传来大魔王的声音。
　　缤纷要疯了。她哪里能乱动？这不是被你紧紧钳制在怀里吗？
　　五花大绑一样的，还能乱动？
　　

第47章 甜甜甜甜甜甜

　　住院的这段时间, 可以说是和小姐姐距离急速拉近的几天。夏总虽然说行事作风霸道了一点, 但总体来说相当体贴。原本是不愿沾染人间烟火的一个人, 三顿饭都由她照管, 下了班就到病房作陪，应该是连健身大业都荒废了。
　　缤纷很愧疚啊很愧疚。
　　更要命的是, 晚上一定要一起睡觉觉。
　　单从这方面来说，夏总又稍微有点无耻。你说一起睡, 那成, 就一起睡吧, 为什么正式入睡之前还要亲来亲去的？好吧，都是女孩子, 亲亲也没什么对不对, 可关键在于，这个人亲上来，又只是一味挑逗, 浅浅的点到为止，好几次觉得接下来要正式开始了, 结果竟然就停了？搞得人一点都不尽兴啊混蛋！
　　缤纷觉得, 这种贪心当然不代表自己喜欢了小姐姐。只能说明她是一个有始有终的人。一旦开始一件事就希望做到最好这样, 不希望烂尾或者半途而废。
　　她的这种有口难言被小姐姐尽收眼底，人家也提供了相对的民主和自由，低声笑问：“还想要？”缤纷躺在离她只有几公分远的地方，被她鼻尖用抵着鼻尖，喘呼呼的也答不上话来, 只能很难受地嘤嘤几声表达不满。
　　然则大魔王接着会给出游戏继续的通关咒语：“简单，说你喜欢我……”
　　缤纷这个时候往往又突然从意乱情迷之中恢复片刻的清醒，在枕头上艰难地摇头：“不，我不要。”
　　大魔王于是一脸“哦原来如此”的表情，轻轻将她掀过去，当成抱枕搂在怀里，下巴抵在她肩窝那里，做出一副堪堪安睡的模样。
　　到了这个时候，对于缤纷来说就等于是酷刑了。因为那真的跟五花大绑没有任何区别。
　　在医院观察了三天，确定没大碍后，缤纷出院了。
　　只不过回到家还是没能去上班，在家继续休养。
　　医生说了，她年轻，受的又是轻微伤，愈合很快的。
　　缤纷心里很急，巴不得眼下就可以解脱禁锢，愉快地自由行走才好，因而抢在小姐姐之前开口问：“那大概是养多久呢？”
　　医生看她一眼，沉吟半晌：“粗略估计，二十天左右差不多了。到时候回来复查。这期间患肢不要负重，静养为主，药不能停。”
　　缤纷一脸逑唷Ｒ┎荒芡：瘛
　　回家的路上，缤纷愧疚脸：“夏总，我才刚来没多久，就要请这么久的假，是不是很过分啊？”
　　夏天目视前方，正经脸点头：“是啊。”
　　缤纷脸又垮了，这个人真是的，为什么总是不按剧本来？一般的人好歹会安慰一句“这个伤也不是你想受的”之类……直接说你很过分。
　　缤纷在副驾驶位上垂下头，脸埋在发间。
　　“林缤纷，你这种恶性旷工，打算怎么补偿我？”大魔王在等红灯的时候转过脸来问。
　　“……补、补偿？”缤纷抬头，咬着小手指，泪汪汪的，“你也知道的，我没什么钱。”
　　夏天点头：“那，还是做我女朋友吧？”
　　缤纷摇了摇头，“女朋友这个话题已经翻篇了。”
　　夏天觉得脑仁生疼。原本这个小智障是极好拿捏的。现在怎么搞的，手段如此老辣地吊着自己？真是人不可貌相，海水不可斗量。摇头苦笑了一下。
　　缤纷其实一直目不转睛盯着她，难免就看到了她的这个表情，顿时也有点闷闷的。
　　往常住在大魔王家里，还可以帮忙做饭，如今变成个伤病员，非但不能照顾小姐姐的生活，还要拖累她，劳烦她打理。左思右想，只有一个解决办法，咳嗽一声问：“夏总，我可以先回老家去，等养好了伤再回来，你看好吧？”
　　夏天眉头一皱：“你不是离不开我么？”
　　“……”谁离不开你了！！
　　“不许走。”开什么国际玩笑，一回家，康帆阿姨保不齐就给她相亲，到时候这轻微骨裂还没愈合，人就嫁出去了。
　　缤纷郁闷脸：“可是我请假，叶助理又不在，你的日常工作怎么办？”
　　“叶助理回来了。”夏天看她一眼，“这些事不用你操心。”顿一顿，“你还是把自己的事情捋捋清楚。”
　　夏天让缤纷梳理的，其实是她自己已经弯成回形针的事实。
　　可是听在缤纷耳朵里，又是另外一种打算了。
　　本来还在抱怨没什么时间码字，这下可好，多出差不多一整个寒假的时间。
　　搞不好手头这本《同居》可以完成了都说不定。
　　只要她稍微勤快一点，把YY小姐姐的这本处女作完结，立刻就可以不负编编所望，开新文申榜单！
　　所以开始休假的第一天，缤纷的精神是振奋的，斗志是饱满的。
　　早餐是大魔王用牛奶泡的即食燕麦片，搭配一颗水煮蛋。大清早她本来没有半点胃口，可是硬被逼着全部吃了下去。大魔王出门之前，还守着她把药给吃掉，吩咐她午餐就吃厨房正在煲的汤，有任何事都一定要打电话…
　　她唯唯诺诺全部答应，跟送神一样将人送出门，正式迎来一个人的时光，大摇大摆坐在客厅的小沙发上用电脑。要不是腿脚不灵便，恨不得下腰劈叉来庆祝这波撒野。
　　豆豆这几天都承蒙叶助理关照喂食，平时一个狗呆在家，比较寂寞，这天缤纷冷不丁又出现，它虽然看她很不顺眼，觉得是个聊胜于无的人，但也总比独自待着好，因而远远地趴在地板上，睁着一双黑乎乎的小眼睛瞪着时不时就爆发出一阵笑声来的那个人，狂吠一阵，只是没什么气力上来示威。
　　只要狗不靠太近，缤纷就觉得没问题，专心龟速码字。留神统计了一下，夭寿啊，每小时才六百字。
　　难怪先前一不留神就熬到深夜了。真是羡慕手速三千的大神。
　　《和女神同居的日子》里边，最近的情节进展到，夏曦受了伤，当然不能让心爱的小姐姐（此处缤纷对自己的形容词怀疑了一秒，心爱的没用错，就跟心爱的豆豆一样，以及和上次去的内衣店的导购店员逮着谁都喊“亲爱的”一样，是一种非常普罗大众的称呼和形容，没有掺杂一丝一毫个人感情）在文里边受骨裂这样的大罪，只是意思意思，让人家扭伤了脚踝就算了。
　　目前夏曦在家休养中，对于公司的业务只进行远程操控，可谓运筹帷幄之中决胜千里之外，林晨则每天日出而作日落而息，下班之后对夏曦各种体贴…
　　好容易码完三千字，缤纷松一口气，打开了网页上去贴文，贴完撤下来，继续码存稿。期间喝了三杯水，吃掉一小块饼干。
　　擦擦手上的饼干屑再继续。
　　一个写手最大的荣耀，就是有读者小天使来看文，并且还留下自己萌哒哒的爪印。所以自打新章发上去后，缤纷只觉得有一百只小爪子在抓挠自己的小心脏。一直告诉自己要克制要克制，一刷后台心就散了，起码也要码完一千再去瞄。
　　夏天到了公司，得到两个消息，其一是竞标圆满结束，派出的专案小组不负所托，将地皮竞拍到手；其二Hilary和Jackie发来两份不同风格的设计稿件，让她挑选…
　　却说夏天想起，那天康阿姨突然驾到，陪她聊天的过程中，有句话让她印象深刻。
　　康帆阿姨摇头说：“我们家缤纷，没有别的长处，就是旺夫。”
　　虽然这句话格外冷幽默，顾及到长辈的颜面，她当时没有发表不必要的议论。
　　不过如今看来，有小智障的旺夫运加持，事情似乎都格外顺利？
　　部署完当天的工作任务，就开始琢磨小智障的午饭。
　　今天有见面会，设计图纸选定之后，要找到靠谱的建筑公司承建，这一次夏氏传媒作为甲方，会公开招标。这种工程，为防有打人情牌的世交，她不是太方便自己出面，全权委托给下属公事公办是上选。
　　和相关责任人聊清楚之后，已经是午饭时间。
　　原计划是要回家去陪小智障一起吃午餐的，可是想到她最近的表现，实在令人牙痒痒，所以决定离她远一点，让她好好反思反思。
　　她尚且还有别的安排。
　　去见倪十一。
　　按照对方的要求，会面地点约在某个不起眼的小咖啡馆。
　　这个家伙早早到了，日常都做中性打扮，还喜欢在唇上贴两道八字胡，时不时叼个烟斗，cos阿加莎笔下的某位侦探。
　　前两天她已经把资料全都发到夏天的邮箱，给她做过心理建设了。
　　点完单，十一将右腿搭上左腿，大喇喇就聊开了，“你猜得没错，天酱，这车确实是那个魏某的狗腿子开的。他其实不笨，这开车撞人的，和他没有直接关系，但是这肇事者的表哥，原来跟魏宁一样，都是在道上混的，是魏宁的小弟，最听他的话，所以金盆洗手以后，还是有求必应，一直想着跟着姓魏的重出江湖，再干一票大的。”说完摊手。
　　夏天喝了一口咖啡。眉头深深皱了皱。真……奇怪。被小智障那个做咖啡的奇葩手艺做过味觉扫荡之后，外边的现磨都不是那么个味道。
　　当真见鬼了。
　　“天酱，有没有在听啊？”倪十一笑着抬手在她跟前晃了一晃。
　　夏天点点头：“这个魏宁，是陆家大儿子的人吧？”
　　倪十一很震惊：“诶，你什么都知道，那你还找我干毛线？”
　　夏天摇摇头：“从另外一个地方得知，希望你帮忙确认。”
　　倪十一露出一抹贼笑：“天酱，他们陆家的家庭伦理剧，很有基情的味道哦。陆大派魏宁去弟弟身边卧底，谁知道这个魏宁心思不纯，水性杨花，见一个爱一个，有了霸道总裁陆老大还不够，又看上了资深傻白甜陆老二，一场孽债就这样开始了……”
　　夏天默然不语。
　　事情说起来有点玄乎。郭女士的那个灵气工作室，不是她一个人的，类似于灵媒或者说巫女一类的人物，大概七八人合办的。她们熟知过去未来一切超自然现象，用的不是水晶球，而是与时俱进，用的类似光碟一类的东西作为载体，将影像记录在里边。
　　若不是亲眼所见视频里缤纷活生生被撞飞，且深知她并没有双胞胎姊妹，她恐怕不会自己验过视频就作罢，大概还要找专业人员查看合成的可能性，并且顺手报个警什么的。
　　但缤纷本来就会隐身，先前的辰东集团的标书、还有浴室的艳.照门，且她一直以来声称自己是重生来的，再加上她对魏宁的惧怕，所有蛛丝马迹都指向同一个方向。
　　按照这些已知条件可以推测出事情的大致轮廓。
　　陆家兄弟俩的家产之争中，姓魏的掺了一爪子。他原本是老大麾下一员小将，奈何被派去老二身边做卧底之后，产生了不该有的情愫，精神日益分裂。
　　后来，陆老二迅速攻略下林父林母，成功拐到缤纷做准媳妇，这既成为了陆老大的家产继承危机，也成为了魏宁的情感危机。解决之道十分残忍，也十分简单，只要陆老二中意的准新娘林缤纷从这个世界上消失，那么一切问题迎刃而解。
　　当时的陆嘉梓正在追求的娱乐圈某女星有了眉目，只要陆嘉宣的未婚妻一出事，他先完婚，变成大股东，便可逐渐将弟弟彻底架空。而只要没有缤纷这块绊脚石，魏宁和陆老二也还是有机会的。
　　夏天还记得影片里有一段是陆嘉梓和魏宁会面，魏宁推了推眼镜，对昔日的大哥说了一句：“干完这一票，我再也不欠你。”
　　缤纷上一世死得非常痛苦。当时她似乎是刚从家里下来，穿着彩虹一样的七彩短裙，露着一大截小细腿，吹着口哨雀跃地过斑马线。车子呼啸而来，她被撞得整个人飞出去，并没有立时丧命。但是应该已经内出血，整个人蜷缩在地上，浑身都在痉挛。那毫无人性的东西，又将车开回来，从她身上碾压过去……
　　倪十一看着对面的夏天，突然有点害怕：“天酱，你现在好可怕哦。”
　　手握成拳的夏天哦地一声，笑问：“哪里可怕？”
　　“啧啧，”十一指指她的额头，“青筋暴起，脸色发绿，还不可怕？”
　　夏天抬手捂住眼睛，说了句：“你帮我个忙。”
　　倪十一嘿嘿笑了两声：“尽管开口。我还蛮不喜欢欠别人人情的。”
　　夏天将手撤下来，“但是，会打个擦边球。”
　　倪十一掰了掰手腕，“小意思，我手下的小喽们，不知道多少都是灰色地带的擦边球专家。”
　　夏天便用手机备忘录和她交流，如此如此，这般这般，交代清楚，咖啡也喝完了，两人道别，各自行动。
　　从咖啡屋出来，抬头看着朗朗乾坤，炎炎烈日，夏天的脑海不由回放视频里最残忍的那一幕，心口疼到有些扯淡。她扶着胸口站在廊檐下，久久不能动弹。这些事，压住不去想起就无妨，一旦温习，那必然是一记重锤捶在人的心上。
　　郭女士还说了，缤纷这捡来的下半辈子，大概是由于某种异常的天文现象，导致宇宙能量出现倒错，时空暂时扭曲，她在那夹缝之中完成了某种类似于穿越的行为。
　　“除了变透明人，会不会有别的后遗症？”夏天记得自己问了出来。
　　郭女士的回答，非常模棱两可。她眼下也不去细想。
　　只要把小智障照顾好就行了。任何后遗症，她都无所谓。
　　彷如打了一场仗，回到二十七层的办公室，夏天落座的第一件事，竟然是拨通小智障的手机。
　　仿佛两人所处的不是同一个世界，欢乐的声音从电话那端传过来，“小天天！”
　　小天天扶住额头：“吃饭没有？”
　　缤纷在那边笑嘻嘻地：“刚吃啦，撑死宝宝了，虽然你平时很懒，不动手，但你的隐藏天赋太多了，厨艺太厉害了，煲汤的功夫简直一绝啊。”
　　夏天微微扯扯嘴角：“对，给我做媳妇一点也不亏，赶紧考虑。”
　　小智障的声音突然高了八度：“喂喂，喂？怎么听不见了？你刚说什么？啊信号好差！！不跟你说了哈，我看小说去了，拜拜。”啪嚓挂了电话。
　　夏天面无表情将手机撤下来，牙根直痒痒，走着瞧啊小智障。
　　不过小智障说起看小说，她猛然想起，倒是可以登录网站看看先前收录的那个智障作者的文，看是坑了，还是有进展。
　　最近都在照顾林缤纷住院，因此没登录过晋江。
　　这次一登录，眉头一皱，有两条站内短信。
　　又是那个“透明的我”。
　　发了俩红包。
　　这样真有意思？智障年年有，今年特别多。身边有个林缤纷还不够她消受的。居然上个小说网站都遇到一个。
　　是不是自己是某种特异体质，专招小智障？
　　夏天冷漠脸点开那作者的专栏。哦，还是只有那一篇文，也没弃坑，今天上午还更新了。数据依然很烂很难看，估计编辑不看好，也没有给榜单。所以恶性循环。
　　难为这二号小智障还在坚持。
　　这么智障还敢给她发红包？
　　用雷砸死好了。抬手还了一个手榴弹…
　　刚要点开看看这篇文到底讲了个什么飞机，有人敲门。
　　叶蜜蜜进来报告：“夏总，南方系的杂志预约做人物采访。”
　　夏天这个时候稍微从先前的情绪地震之中恢复过来了，将身子靠在椅背，“采访我？”
　　叶蜜蜜点了点头，笑了：“我知道您不喜欢整这些，只是这一家已经来电不下五十次了，我拒绝了人家五十次，至少也该帮他们通报一次。您说是不是，夏总？”
　　却说缤纷在家里马不停蹄地码字啊码字，由于手速依旧令人不忍直视，大半个中午过去，还是只多码出来九百字，然后就卡住不能动弹了。好死不死大魔王又打电话回来调戏了一发，虽然她机智，装作听不懂的样子就挂掉了。再接着码，却怎么都不在状态了。
　　挤牙膏一样的，异常痛苦。
　　根据意志力损耗理论，随着时间往后推移，单位时间量以内损耗的意志力会越来越多，呈滚雪球之势，会很快将人的决心和决定摧毁。
　　缤纷本来就不是什么意志力彪悍的人，从两小时前开始，她就一直在约束自己不要去刷后台。然而不知什么时候的事，也许接完小姐姐的电话一直在走神，等回过神来，电脑屏幕上显示的已经是作者后台了。
　　“……”缤纷悔恨万分，自动脑补了和|那张“我怎么就管不住自己这手呢！”的表情包。
　　算了，都已经点开了，还是进去瞅一眼吧。没有评论也就算了，自己本来就是扑街小写手。
　　谁知道，运气不赖，一刷新，收藏和评论分别都又涨了一点。
　　其中一条评论是投雷的系统自带评，一看ID，我擦我擦！就是上次那个叫“夏天”的，顿时快吓嗝屁了…怎么觉得自己惹到了不得了的人物？这次小心翼翼地回了个谢谢，以免又引起对方狂性大发。
　　缤纷很怀疑，自己是不是具有某种特殊体质，专门吸引大魔王？
　　缓了一口气，再看下一条评论，“作者君是不是把攻受弄错了？明明就是夏曦更攻一点。林晨做受比较好玩。”
　　缤纷有点着急，哼哧哼哧回了一条：“嘿嘿，姓林的都是攻啦。”
　　夏天等叶蜜蜜出门去，眼睛回到刚刚的小说页面，网络原因刷新了一下，只见智障作者三分钟前回评论了。给自己回的是很朴素的谢谢两个字。
　　有一条读者建议她换攻受的评，这个作者竟然回道，姓林的都是攻？
　　夏天顿时就没有半点看文的欲望了。
　　这作者果然脑子不大灵光。姓林的她家里现在就藏着一个。受气逼人。下辈子都是受。永无翻身可能的小智障。
　　这种脑子不大灵光的作者，写的文，不看也罢。
　　施施然退出页面，去网站各大榜单扫了一眼，收了几篇文，权且养肥，择日开宰。
　　对夏天来说，很奇怪。先前跟爸妈住，从不介意加班到半夜乃至凌晨。有了小智障以后，前两天她住在医院也好，如今她窝在家也罢，让她有了一种归心似箭的感觉。总觉得呆在公司是一件令人难以忍受的事情。
　　这种大概可以称之为“牵挂”东西，既痛苦又甜蜜。
　　难怪古人说，英雄难过美人关。又道是，成家立业。成家，排在立业的前面。小智障还没有成为自己的媳妇，没有成家，总是心有不安，所以于立业有损。
　　在开车回家的路上，脑内的逻辑这么一过。夏天警觉，竟然把小智障那一套歪理全部感染了。
　　此人多半有毒。
　　

第48章 你这样的

　　接连一星期回家, 夏天都发现林缤纷不对劲。
　　明明让她在家休息, 她也不知干了什么, 居然搞得比上班还累。
　　先前忙完一天的工作, 她回家还得弄晚饭，犹自活蹦乱跳幺蛾子层出不穷。
　　这些天只在家静养, 却每每被她撞见睡死在沙发上。趴在那里，眉头微皱, 一副娇弱不胜的样子。
　　微微发白的小脸, 嘴唇也没有太多血色。睡得很沉, 呼吸绵长。
　　夏天知道她平常不怎么化妆，但是会用小羊皮的口红, 涂一点提气色。这在家大概没上班, 连这唯一的彩妆也省了。
　　显得可怜巴巴。
　　夏天旁观半晌，会低头亲亲，当作回家后的问候。
　　为此还特意去医院问过, 是不是药里面有什么安眠的成分，还是拿错药了, 放任不管吃完更智障了怎么办。
　　结果医生说没有错, 也没有安眠的成分。可能是她先前一直神经紧张, 如今节奏慢下来，所以容易疲倦。充足的睡眠有助于机体自我修复，让她不要制止。
　　夏天从善如流，回家以后就任她睡着，给搭个小毯子, 自顾自忙活，等饭差不多上桌的时候，再叫醒她。
　　小智障端着饭碗，惺忪着睡眼吃饭。
　　夏天还得密切关注她动向，以免重蹈覆辙，脸栽进汤盆里。
　　换作以前，夏天十分厌恶下厨房。但是近来发现不行，家务还是要会弄一点，先前跟着爸妈住没多想，独立出来住以后，虽然平时都交给缤纷打理，但现在问题就浮现了。
　　遇到小智障身体不方便不舒服，生活还是要继续，总不能都回家去蹭饭吧？
　　所以撸起袖子，面无表情开始下厨。
　　万事开头难。一旦打开新世界的大门，她便觉得做菜这个东西，其实也是一门艺术，几样风牛马不相及的东西，有的长在树上，有的长在地里，原本是一辈子都不会相见的缘分，都因为掌勺那个人的心情，因缘际会聚到一起，一开火，几经翻炒，便出来一种别样的滋味。
　　好像变了一个小型魔术。又像经历了一次奇妙的冒险，因为有的时候，连魔术师自己也不知道，会变出个什么东西来。
　　好在小智障吃饭没什么要求，对于她的各种神搭配只进行高度赞美，吃完总是会来一句：哇夏总好棒哦，好厉害哦。
　　听着就很敷衍。夏天这个时候会变得异常冷漠：“给我快点好。”
　　吃完饭总算醒过来的小智障，回嘴回得超快：“这么久没剥削我，很不愉快吧？”
　　“对。”
　　“我偏不，”一脸N瑟，还在椅子上扭了两下，“我要慢慢慢慢慢慢…好，让你变成一个正宗的家庭主妇。”
　　夏天看她一眼，也没有发作。
　　反而是缤纷先不安起来，嘻嘻讪笑两声，“那个，夏总，你不会伤心吧？”想到她一个高大上的洗衣欧，原本十指不沾阳春水，如今居然为了她，洗手作羹汤，缤纷觉得，这是个很了不起的改变，毕竟她永远记得那天阿姨让小姐姐收碗，小姐姐那一脸的嫌弃。
　　眼见大魔王那么好强的一个人，眼下被说成家庭主妇，居然都丝毫不带吭气儿的，大概在心里难过到不行吧，据说他们成功人士都非常隐忍不发，缤纷咳嗽两声，“小天天，你知道吗，会厨艺的人非常帅。”
　　夏天的头发是挽起来的，此时抬手摸了摸鬓发，“哦？”了一声：“多帅？”
　　缤纷辶艘幌拢“……”真是忘了要小心这个人来着。
　　夏天手肘撑在桌子上，身子微微前倾，满脸的笑意：“这么帅，想嫁吗？”
　　“……”很后悔给自己下了个套的缤纷，气急败坏指着桌上的碗和盘子，“少废话，去洗碗！”
　　哪怕穿着围裙也依然攻不可言的大魔王，听到她颐指气使的语气，竟然也没生气，反而带着浅笑端了盘子去了厨房。
　　诡异，很诡异。
　　缤纷眉头深锁，这些天，开始连续日更才发现，不管写得质量好坏，要绞尽脑汁去组织语言，真的是非常耗损精力的一件事，每天更完之后把电脑一关，偷偷藏回去，再回到沙发，都他喵跟肾亏一样，疲倦到不行。等她醒来，晚饭都在桌上了。
　　这么贤惠，还是大魔王吗？
　　不知是不是这魔头改换了策略，温水煮青蛙，希望把她煮晕了，好同意做她的那种对象。
　　要她一个完全没有恋爱经验的人为这些事左思右想，也是心很累。
　　另一方面，最近豆豆跟她的关系好了一点。
　　不但不对她狂吠了，离她的距离也由原本的五米远变成三米，再到如今的一米，偶尔还会对缤纷摇尾巴。
　　这让缤纷有了非常不好的联想。
　　连对她那么凶的土狗都有软化的一天。和小姐姐住在一起，她是那条满怀戒备的土狗的话，是不是慢慢的，也会开始向小姐姐摇尾巴，伸出舌头一脸谄媚地流哈喇子？
　　危机感越来越强烈，所以她在洗漱过后的房间里，趴在床上联系徐薇。
　　“你什么时候来啊？”她看着天花板。连个当面吐槽的人都没有。虽然语音什么的都很方便了，她还是更希望能够和闺蜜去点杯饮料，坐着八卦。说说小姐姐的坏话。
　　徐薇这次的声音十分雀跃，“缤纷，我落榜了。”
　　“哈啊？”缤纷坐起来，“事业单位？！”
　　徐薇嗯嗯两声：“对。”
　　缤纷不知道是该为她高兴，还是该为她悲伤，只得呆呆问了句：“那？”
　　“我收拾一下，这两天就过来。”
　　“太……好了。”缤纷也不明白自己是什么心情。
　　徐薇在那边噼里啪啦说了一大通，缤纷都没听进去，只听到最后一句：“到时候，你就不用寄人篱下，咱们合租。”
　　“……”缤纷嘴里塞了个榧子似的，一个字儿都吐不出来。
　　徐薇在那边问：“缤纷？”
　　她只得在这边含混嗯了一声：“能见到你实在太好了。”
　　“现在与你合住的人应该都还好吧？”徐薇试探性地问了句，“我是随你的，你要是愿意一直住在那里，我也OK.”
　　缤纷想着小姐姐的温柔，仰倒在床，“人确实还不错，但一直住在别人家里，”语调渐渐黯淡，“应该……也不是办法。”
　　“好，那过两天见。”
　　两人再抱怨了几句天气物价房价，也就道了晚安挂了电话。
　　这里电话才一挂断，敲门声就响起来。
　　缤纷心头一紧，这大半夜的，大魔王有什么事呢？“进、进来。”
　　房门便应声推开了，竟然是小姐姐端着热牛奶进来。
　　缤纷皱皱眉头：“给我的？”
　　夏天点点头，将杯子递过去，“多补钙。”
　　大概是今天没有骨头汤的缘故，所以睡前用牛奶补足。不得不说，小姐姐心细如发。但是，缤纷摇了摇头，“我不喜欢乳制品，好难喝。”
　　夏天哂笑：“所以成了个小矮子。”
　　“你才小矮…”缤纷条件反射般地还嘴，但是想了一想，大魔王的大长腿和身高都可以用傲人来形容，这个瞎话睁着眼睛实在说不出来，因此改口道：“不要因为长得高就欺负人啊。”
　　夏天啧了一声：“哄你吃东西也是欺负你？”
　　缤纷很澹“我又没请你来哄我。是你自己要哄的。”
　　有意思，夏天蹲下来，“乖，我自找的，快喝掉。”
　　缤纷很为难，举起一根手指，“那，我喝一半。”
　　“成。”
　　端过杯子，用壮士一般的心情闭着眼睛咕嘟咕嘟喝掉半杯，睁眼将剩的半杯还给小姐姐。
　　夏天看了一眼，嘶地一声：“剩太多了，再喝一口。”
　　缤纷见大魔王的架势，自己不听话她是不会撤的，乖巧地咕嘟喝了一口。
　　然而人家还是不满意：“还是太多。再来。”
　　缤纷：“……”没办法，只得咕嘟再喝了一口。
　　夏天心里好笑，小智障真好骗，接过杯子，看着那垫底的一点奶，笑了一笑：“都这么点儿了，干脆一起喝了。”
　　缤纷非常气不忿，就知道这魔王控人于无形，恨不得此刻连玻璃杯都吞下去，也好吓吓她。可惜还是略怂，只是将那最后一口用最响亮的声音吸溜到嘴里，报复性地咕嘟咽下去，然后瞪着她，“这下高兴了吧？我喝完了。”
　　夏天还是蹲那儿，仰着脸，“苹果和牛奶怎么你了，为什么不喜欢？”
　　缤纷气鼓鼓的，嘟嘴：“要你管。”
　　大魔王不动声色，只眯了眯眼。
　　“……”妈的好可怕。缤纷抓抓脑袋，“苹果，苹果是吃腻了。牛奶，牛奶那股奶味，喝完以后跟小宝宝一样，没满周岁似的，所以不喜欢。”
　　夏天看着她不断开合的两瓣红唇，忽然微微笑了笑，探身一下就亲到了。将她嘴唇上边的奶味全部据为己有。这就是，长得高的好处。
　　“……”缤纷被这大魔王突袭已经到了心理麻木的地步，只是身体上的感觉却并不是这样，比如整个人还是有如遭雷击的感觉，从唇部开始，直至蔓延到全身每一个神经元。
　　看着呆若木鸡的小智障，夏天收了杯子，起身，成就感满满。
　　“刚，刚刚又是为什么？”缤纷要哭了，“……你也太随便了，怎么突然就亲啊！”
　　夏天唔了一声：“没什么，奶瘾犯了，想尝尝。”
　　奶……奶瘾犯了？缤纷欲哭无泪，这也是理由？呆呆问：“那你为什么不喝杯子里的？”
　　“不是让你喝完了？”夏天一脸我也很绝望的样子。
　　“……”缤纷泪汪汪的望着她，面容呆滞。
　　夏天摸着自己的嘴唇，赞叹了一声：“缤纷，以后要多喝牛奶，你年纪小，说不定还可以长高。”顿一顿，“再说了，这个奶味，我喜欢。”
　　缤纷眼里的泪花更重了，大魔王，不是人。
　　等她走了以后，缤纷扑倒在床，脸深深埋在被子里。
　　自己大概是不太直了。因为每次被小姐姐亲完，感觉都比上一次更好。不能再放任事情这样发展下去，掏出手机给老舍友发了条短信：“你最好明天就来。”
　　结果第二天，她在家还真就迎来了客人。
　　只不过来的不是徐薇，而是夏妈妈！
　　彼时大魔王已经上班去了，听到有人开门，缤纷还吓了一跳。
　　她进来时缤纷正蹲在玄关不远给豆豆发狗粮，和她一照面，两人都愣住，缤纷手里的狗粮都撒了大半。
　　接下来当然免不了狗血的哭泣和迁怒以及破口大骂。
　　骂的是谁？当然是骂夏天没有照顾好她。
　　缤纷不断给她递纸巾，描述了一下那场小型车祸，又说“跟小姐姐没关系，都是我自己不小心”云云。
　　情绪稳定以后，夏太太抚摸她那粽子一样的腿，摇头道：“我就知道她。最近问了我两次厨房里的事。昨儿个叫她回家拿东西，吩咐了一定要带上你，她直接说不要，最近忙飞了。我就知道有猫腻。”一说又要流泪，“但我不知道你这孩子竟然这么笨，受了伤，怎么不吭气呢？”
　　怎么讲，缤纷其实有那么一点小感动。
　　想来小姐姐下厨，势必有许多不懂的地方，但是她为人太过骄傲，怎么向一个小智障请教？那岂不是承认自己连小智障都不如吗？所以只有两个办法，一是上网，二是问妈妈。怎么觉得暗地里努力的大魔王，萌萌哒？
　　夏太太推推她，“缤纷，你笑什么？”
　　缤纷摸了摸自己的脸，“……我笑了？”
　　夏太太又是好气又是好笑，“真是个傻孩子。”说着还要给康帆打电话，说是要负荆请罪，被缤纷眼疾手快拦住了。
　　“阿姨。”缤纷心情复杂，“别告诉我妈，她会把我抓回去。”
　　“……”夏太太愣了一愣，然后微微笑道：“也对，现在告诉她，难免又赶过来，一顿折腾。等你好了，再让天天带你回去给她看看，顺便帮我道歉。”
　　缤纷有点过意不去，她这场飞来横祸，跟阿姨有什么关系？
　　给她造成更大暴击的是，阿姨接下来的半天嘘寒问暖，去超市采购一番之后，着手做这个羹那个汤，到中午时分，还给夏天打电话，让她立刻回来。
　　那秋后算账的口气，让缤纷都替小姐姐捏把汗。
　　挂掉电话之后的十五分钟，小姐姐人就到了。
　　今天的头发也是披着，气场十足。
　　缤纷觉得自己肯定被鬼附身了，看到小姐姐就移不开眼睛。
　　只见这个大魔王，一脸淡然接受母亲大人的语言暴力攻击，等她说得差不多到了尾声，递了杯水上去，“妈，喝水。”
　　夏太太接过水，一下子就喝掉了。缤纷私下里猜测，骂了这么久，肯定嗓子都在冒烟。为阿姨难过，也为小姐姐难过。她总觉得小姐姐的妈妈算是“别人家的母亲”之类的存在，没想到遇到特定状况，所有的妈都一个着急样子。
　　然则夏太还没说完：“我问你，你让她这么受了伤挂了彩，以后腿走路不好看怎么办？破相怎么办？留疤怎么办？”百忙之中抽空安慰缤纷一句，“好孩子，不是阿姨在咒你啊。”
　　缤纷抿嘴，苍白地笑了笑。
　　夏太太肃穆地盯着眼前那个不可一世的家伙，“你说说看，出现以上情况，你让缤纷怎么嫁人？”
　　夏天缓缓开了口：“前些天你还说，舍不得让她肥水流了外人田。”
　　夏太太着实愣了一愣，这话茬接得实在始料未及。
　　“我也告诉过你，流不了。”夏天傲然站在那里，缤纷呆愣愣的，心里逐渐有了不好的预感，“如果缤纷她腿瘸了，留疤了，都不要紧，我怎么样都会要她的。别说女人的价值并不体现在能不能嫁人。退一万步讲，即使她要嫁，也不能嫁给别人，只能嫁给我。”
　　什么情况？！缤纷觉得脑海里有个马蜂窝被捅了，嗡嗡嗡乱响，僵硬地转过脸看阿姨的反应。
　　夏太太显然也很懵，问了一句，“你说什么？再说一遍！”
　　夏天直视着她，“这些年想必妈妈也听过一点闲言碎语，但您为人豁达，从来不信。可其实，我是因为没有找到那个人，重要到需要带来与你见面，所以也就没有直接和您谈过这个问题。算是大家的默契。”走到缤纷身边，揽过她的肩，“现在缤纷来了，我想告诉您。我喜欢她，会和她在一起。所以你说的那些，都不成问题。”
　　大魔王说完这一席话，偌大的屋子里静悄悄的，三个人似乎都屏声静气。
　　缤纷浑身的血液都是凝固的，感觉兜头一盆冰水将自己淋了个透彻。这大概，就是传说中的，出柜？
　　夏太太终归是吃的盐比屋里两个小的吃的饭加起来还多，最先回过神来：“那些传言，都是真的？”
　　夏天点点头，“都是真的。”
　　缤纷被小姐姐圈在怀里，仰起脸去看她的侧脸，忽然觉得她很勇敢。
　　夏太太看看她，又看看缤纷，眼眶红了，“你们？”
　　夏天点点头：“对的，我们。”
　　“缤纷你说。”阿姨突然声色俱厉。
　　“不关她的事，她什么都不懂，所有的一切都是我主动。”夏天不给缤纷开口的机会。
　　其实给她开口的机会，她也不知道说什么。缤纷呆呆看着阿姨豁然起身，一脸受到愚弄的愤慨。
　　“妈，我送你。”夏天也站起来。
　　“不。”夏太太摆了摆手，声音依然很有力量，但是连眼角的余光都不给屋里的另外两个人，而宁愿看着空气，“现在不想看到你。”
　　“那你答应我，要注意路况，要冷静。”夏天当然还是担心。
　　夏太太点了点头，“我很冷静。”
　　缤纷觉得此刻连说再见都不合适。于是三缄其口。可以说，阿姨是她在这个世界上见过最了不起的女性，因为她在临出门之前，回头望了自己一眼，是安抚，也是道别，还是叮咛。
　　所以大门一摔，她的眼泪就下来了。
　　夏天发现她在哭，皱眉叹气，“怎么又哭啊？”
　　“你怎么这样？”缤纷觉得超级委屈，“我又不是你女朋友，干嘛帮我出柜啊？现在在阿姨心里，一定觉得我在勾引你，在欺骗她。”
　　大魔王是有预谋的，从很早开始，就让她说那些羞耻度爆棚的台词，什么“我离不开她”“我要她陪我”。
　　夏天坐在她旁边，握着她的手，“那，你不要做我老婆？”
　　缤纷坚决摇头：“不要。”
　　夏天好脾气地引导：“那，你是直女？”
　　缤纷点头：“超直。”
　　夏天哦了一声：“好，你喜欢什么样的男朋友？我帮你介绍。”
　　缤纷想了一想，脸色剧变，忽然放声大哭起来。
　　这震耳欲聋的哭泣，用撕心裂肺来形容也不为过。
　　真不知从小吃什么长大的，嗓门儿这么尖。夏天心很累，把脸扶过来，直接吻上去。
　　好的，看来用接吻来代替语言，是很好的止哭方法。
　　亲到小智障发出吃饱的唔唔声之后，停下，知道她不争气，软成了一团，抬手扶牢她的脸，问着她：“林缤纷小姐，请问，你到底哭什么？”
　　缤纷垂下头，似乎很羞惭的样子，“我、我想去躺会儿。”
　　夏天没有异议，把人抱去卧室，安放妥当，盖上被子。
　　顺手摸了一把脸，“下午要我陪吗？”
　　缤纷觉得可怕极了，一点都不想和大魔王独处一室，“你快回公司吧。我要睡了。”说着翻个身，背对着大魔王，发出一阵虚伪的呼噜声。
　　大魔王说：“有事给我电话。”
　　她也没搭理，继续打自己的呼。
　　听到关门声，自己再翻身躺平，看着天花板，咬着小手指。
　　刚刚剧情进展太快，信息量太大，她消化起来本来就很吃力了对不对。
　　好死不死，小姐姐偏还问那么一个问题。
　　她是，被自己的答案吓哭了。
　　十分钟前，大魔王一脸纯良：“你喜欢什么样的男朋友？”
　　缤纷的中枢神经系统最先合成的答案居然是：“你这样的。”
　　所以她被自己吓哭了。
　　脸埋在枕头里觉得无颜见江东父老。
　　偏偏江东父老次日亲自来见她。
　　她头天晚上谎称累得很，宁愿睡觉，对晚饭丑拒。
　　大概是这个原因，所以第二天一大清早，大魔王就叫她起床吃早饭。
　　喝粥的时候，看着自己那跟粽子一样的腿，含糊叹道：“再这么下去，我就是一坨废人了。”
　　夏天看她一眼，“过两天去复查。”
　　缤纷垂着头不看她，“不知道阿姨怎么样了。”
　　大魔王胸有成竹：“咱妈是个很开明的人。”
　　缤纷面红耳赤，抬头怒目而视，恰好此时，倒扣在桌上的手机叮铃哐啷乱响，她翻过来一瞧，甚是惊喜，啪嚓接起来，“薇薇！”
　　“是我。”电话那端有高铁的广播播报声。
　　看着小智障一脸雀跃，笑得嘴都咧到后脖子那里了，十分看不过眼，“谁啊。”
　　缤纷已经挂了电话，笑道：“我大学同学啊，一个宿舍的！她今天就来咱们这里。”
　　“哦。”夏天淡淡喝口咖啡。皱了皱眉，这咖啡真特么酸。
　　“今天中午她会来看我，”缤纷双手撑在桌上，看牢小姐姐的眼睛，“你不介意吧？夏总？”
　　夏天看她一眼，将杯子放在桌上，笑得一脸明媚，“怎么会？”
　　大魔王确实不介意。
　　这天中午，她比徐薇还先到。
　　十一点多就回家来了。
　　缤纷哭笑不得：“干嘛中午跑回来？”今天阿姨又没来传唤。想到阿姨，她忍不住又黯然销魂起来。
　　夏天咳嗽一声：“有客人，我当然也要略尽地主之谊。”
　　缤纷脑壳痛，坐在沙发上，将计就计，“那好啊，你这个大地主，就帮我去把她接过来。”徐薇毕竟人生地不熟的。
　　夏天二话没说，说好会合地点，存了手机号码，拿了车钥匙就出门。
　　徐薇原本一再在电话上说不用麻烦，但是缤纷也是很狡猾的：“我们夏总已经出发啦。”因此只得做罢。
　　夏徐二位的方向感都好到可以做导游姐姐，所以胜利会师毫无悬念。
　　坐上车之后，徐薇心有不安：“听说您是缤纷的老板，怎么好意思……”
　　不是缤纷的老板，而是缤纷的老公。
　　“徐小姐和缤纷是舍友？这次来有什么打算？”
　　徐薇不太自在，“夏总不必客气，叫我徐薇就好。我来是找工作的，毕业之后，因为一些家事错过了就业高峰。”
　　夏天哦了一声：“从外地来，有住的地方没有？”
　　徐薇是个直白人，看这人的架势，似乎是要帮忙，所以赶忙去她疑心，“自己租房子，以后应该会和缤纷合租。”
　　缤纷在家左盼右盼，好容易听到开门声，激动得恨不得跳起来。只可惜其中一条腿是大粽子。所以规规矩矩坐着。
　　门一打开，便发现老舍友烫了头发，成熟不少，也艳丽不少，哇了一声：“薇薇，好漂亮啊。”
　　徐薇歪了歪脑袋，“缤纷，好倒霉啊。”
　　缤纷脸上一澹看一眼自己的大粽子，“是哦。”
　　夏天招呼她进门，让她们吃水果聊天，自己下厨。
　　徐薇一等她进了厨房，就摸着缤纷那粽子腿，两人交换离别之后的情况。
　　说了一阵，听得厨房传出一阵滋啦滋啦的油响，就压低声音说：“缤纷，和你一起住的这个人，对人好得不像话。看着特别高雅，据你说还是总裁什么的，怎么一点架子没有？你的朋友她管接送，还给做饭，她与你到底什么渊源？就是世交而已？”
　　连初次见面的薇薇都觉察出不对了。
　　缤纷觉得，现在和小姐姐的关系，已经是一团乱麻了。做了这样那样的事情也就算了，竟然还在长辈面前出了柜，只靠自己死鸭子嘴硬，打死不承认两人是那种关系，这个嘴硬，也不知道还可以撑多久。
　　可以说相当一言难尽。因此只是囫囵道：“各种利害关系吧。对你很好？”
　　徐薇吸了几口气，“给我安排了一个住的地方。说出门在外不容易。这里的物价又贵，她朋友出国了，留下一处房子，可以暂时借给我，我有地方住，帮忙照看，正好也省了她朋友一笔物业费，这样两全其美的事情，等我完成‘资本原始积累’，再从长计议。”
　　缤纷听得眉头皱起来，这什么鬼？怎么和传.销似的。随便送人房子住？夏小天，可真是大手笔。
　　徐薇眉头也蹙得紧，“天上掉馅饼。我很害怕。”
　　缤纷也百思不得其解，但是，“小姐姐人不坏，应该还是可以相信，你今下午去看看呗。”
　　徐薇点了点头。
　　这顿饭，大魔王相当沉默，徐薇到人家里做客，也不好意思多说什么。所以席间只有缤纷一直叽叽喳喳在讲，时而是大学的趣事，一个段子还只说了一句，自己先笑得死去活来；时而又说到工作之后的迨拢主要是吐槽黎馥杏，让她如何如何地幻灭，然而也发现了她新的萌点…
　　徐薇也很震惊：“你见过她本人？”
　　“是个娃娃脸。”缤纷笑岔气，“签售照片都是化了浓妆的，看不出本来面目。”
　　徐薇恍然大悟似的哦了一声。
　　饭局散了之后，夏天把徐薇送到目的地，自己再回了公司。
　　目送此人远去，徐薇先来一发轻吐槽，摇头自言自语，“真是人比人气死人，这么年纪轻轻的，什么都有了，还什么都会。除了顶着张这么高冷的脸下厨房有点违和以外，简直……”
　　她答应看清楚周边的状况之后，就给缤纷发小视频。
　　一面用语音和她汇报，“交通特别方便，对面就是地铁站入口。”
　　进了房子之后，再连续拍了几个小视频，发给了缤纷，“非常不错。”
　　缤纷看了，也觉得还行。
　　但是内心的草泥马奔腾得更加厉害了。
　　小姐姐，到底是几个意思呢。
　　难道是对她新一轮的糖衣炮弹？
　　不但照顾你，连你的朋友，都帮你照顾。
　　想这个问题想得头痛，缤纷连字都码不下去，既然连徐薇住的都是小姐姐安排的房子，那自己搬出去，还有意义吗？
　　好在徐薇非常善解人意，消息又来了：“缤纷，你放心，我不会欠这个人情太久，一边找工作，一边找房子，在这里只是暂时借住。不接受人的好意，也显得很不识趣很不大方，你说是不是？”
　　缤纷发了一个超大的么么哒过去。这下，所有的问题都迎刃而解了。
　　等自己腿好全，徐薇的房子也找好，自己就能搬出去啦。
　　到时候，离小姐姐远一点，也更有助于自己审视，到底只是短期的被鬼上身的迷恋，还是真的弯成蚊香，已经爱上小姐姐不可自拔了。
　　“对了，把位置分享给我，等我好了可以去找你玩。”缤纷说。
　　是晚，夏天回家之后，就对上缤纷复杂的目光。
　　大魔王啊大魔王。
　　夏天也便看着她：“？”
　　缤纷摇头叹息：“夏小天，你怎么是这样的一个人。”
　　“怎样的？”夏天很感兴趣。
　　缤纷把手机丢到她手里，“你自己看。”
　　夏天接过来看了，是小智障手机上的地图，搜索的是两个地点之间的换乘线路，其中一个地点正是市中心地带的齐悦花园，另外一个地点，是小智障的同学目前住的地方。最快到达显示用时一小时四十五分。淡淡问了句，“怎么？”
　　缤纷气死了，“你是把她送到郊区去了吧？！为什么离我们这么远？”
　　夏天不明白：“哪里不好吗？”交通便利四通八达，而且远没有郊区那么夸张，顶多说不在市中心。
　　“你就是故意的吧？”缤纷目不转睛盯着她，“你知不知道你很幼稚啊夏总！”
　　夏天靠在椅子上，“哪里幼稚？”
　　“你就是想把我同学送到老远去，让她不方便来见我，来看我！”
　　哦豁，小智障今天一点也不智障，有蛮机灵，“对，她是来找工作的，我不想她因为你分心。”
　　缤纷扶着额头，照顾乱飚的血压，“你可拉倒吧，你哪里是为了别人，你分明就是为了你自己。”
　　夏天觉得，这个世界上，陷入恋爱里的人，全部都是智障，因为这种营养匮乏的对话，她竟然说得津津有味：“你倒是说说，我怎么为了自己？”
　　缤纷脸突然涨红。
　　“说。”夏天扬了扬下巴。
　　缤纷恨了一声：“我早把你看透了，你就是吃醋，你怕我和我舍友原先就有一腿，这样再见面旧情复燃。你你你，自私透顶，为了自己的占有欲，宁愿我一个人没有人陪！”
　　夏天听得嘴角扬起来，抬手啪啪鼓掌。
　　缤纷受到了侮辱似的，“不许鼓掌！”
　　夏天换上一副乖巧脸，“你说得很好，爱本来就是自私的。而且我的占有欲也很强，记住你只能是我一个人的。”
　　“……”
　　“至于没有人陪嘛，这个不对，明天带你去复查。”夏天站起身，“今晚早点睡。”
　　在床上辗转反侧的时候，缤纷有一种很深的体会，自己仿佛是某只想要突围的小羊羔，然而无论东西南北哪个出口，等着她的，都是大魔王……
　　三次元的生活被卡住的时候，码字就成为了一个很好的选择。
　　缤纷用手机便签写了一千字，艰难地用APP贴了文，还在作者有话说里说道：“对不起各位等更的小天使。我腿断了，最近更的会比较慢。”
　　其实是内心混乱，文思堵塞，不得已，只好卖惨了。
　　结果才发上去，就有好几位读者大人留言，“短小君的借口好凶残。”
　　第二条：“卧槽这个断更的借口我还是第一次见，好特么凶残。”
　　第三条：“作者菌如果有事没关系，说一下大家都会理解，犯不着这样诅咒自己吧？”
　　第四条：“现在的作者啊，为了断更，连腿都断了。”
　　第五条：“作者菌该不会真的出事了吧？摸摸哒大吉大利。”
　　缤纷又是感动又是可悲。
　　感动的是萌萌哒小天使总算被炸出来这么几个。还一个个的都可爱到不行。
　　可悲的地方在于，呕心沥血码的文，竟然还不如“腿断了”三个字那么有吸引力。
　　隔壁房间，夏天也深夜未眠。
　　这是为数不多的几次失眠吧。
　　母亲那边还是没有音信。
　　她喜欢给人多一点时间。
　　比如家长接受她取向这件事，再比如那个小智障接受她自己取向的事实。无论要多久，她都会等。不会催人。大概这里用得上那句歌词，不打扰也是一种温柔。
　　这种心绪繁杂的时候，看一个睡前故事就好。
　　点进APP，首当其冲的就看见《和女神同居的日子》有更新。点进去一瞧，首先看到评论，顿时皱了皱眉，这个文的作者，腿也断了？什么鬼？
　　断得也太巧了。
　　刚要点进去最新章瞧瞧，手机突然来电。
　　她激动得坐起来，接了喊一声：“妈。”
　　电话那端静了半晌：“还没睡？”
　　“嗯。”
　　“缤纷怎么样了？”
　　“明天去复查。”
　　第二天一大早，缤纷先起的床。她那腿早不痛了，拄着那拐觉得甚多余，最近又养得极好，怕是胖了许多也说不定，小姐姐不提，她也是要自己提出来去复查了。
　　心事太重，所以弄得有点精神不济，一照面，小姐姐似乎也没睡够的样子，因而嘲笑起来：“哟，夏总昨晚没睡好啊？”
　　夏天笑得比她还灿烂，“想你啊。”
　　“……”缤纷石化在当地。
　　

第49章

　　复查特别顺利。
　　医生看看片子, 又看看缤纷, 摇头啧啧两声：“年轻可真好啊。”
　　缤纷笑两声：“这是说我已经好了的意思么, 医生？”
　　“金子一般的体质。”看样子医生也觉得匪夷所思。
　　缤纷心里有鬼, 她体质并不好。以前得个感冒起码要缠缠绵绵一个月才能康复，见到她的人总是问, 缤纷，你怎么又感冒啦？她就要十分窘迫地答, 还是上次那一轮啦, 还没来得及开始第二轮。
　　这回好得这么快, 大概和重生也有关系吧。毕竟支离破碎的身体都能拼凑完整，再度为人, 一点子小骨裂算神马。
　　“以后要注意安全, ”医生尽管还是有点狐疑，将片子看完又看，又嘱咐了今后的注意事项和保养细节, 就放她们离开了。
　　重新下地的感觉，正好啊。海阔凭鱼跃, 天高任鸟飞, 世界这下才真正属于自己, 否则被禁锢在一个地方，永远都只能充当一个旁观者。
　　下楼先嘻嘻哈哈奔跑跳跃转了许多圈，跟在她身后的夏天看得扶额不止，真想装不认识她，然而又怕她磕着碰着再折腾出什么幺蛾子。飞速赶上她, 命令道：“给我安分点。”
　　缤纷笑嘻嘻地鞠了一躬，还学中世纪的封建礼仪提起裙子来福了一福，“这段时间，多谢你的照顾。”
　　小智障，还挺会来事。夏天面无表情。
　　“最近都是小天天给我做饭，今天，我要下厨，做一顿大――餐来感谢你。”缤纷用双手比划，笑嘻嘻的。
　　夏天给了一个假笑，嘟了嘟嘴，“那你知道，我喜欢吃什么？”
　　缤纷点头：“我知道啊，你喜欢吃辣。我会给你做一个满汉全席。”
　　“不用那么麻烦。”大魔王的眼角闪过一颗星，“我只要一样，不辣，甜的。”
　　甜的！难道大魔王这么花心，最近又开始钟爱粤菜了？缤纷心里隐约有点不大好的预感，不过还是呆呆问出了口，“哪一样？我可以马上学。”
　　假面微笑再次上线，“你说呢？”不怀好意的目光将她从头扫到脚，又从脚扫到头，最后定位在她腰腹那里，魅惑的双眸眯了眯。
　　这目光特刺激，被扫到的人与被电熨斗熨过同效。
　　缤纷被熨得服服帖帖，站在那里不动弹。
　　“回去吧，林大厨。”夏天笑一笑。
　　林大厨内心是崩溃的。坐在副驾驶上和她讲道理，“拜托你，以后不要用那种让人不爽的目光看我。”
　　不知为什么，夏天竟然很乖，“嗯。”
　　缤纷不太习惯，咳嗽一声，“夏总，我和你说个事。”
　　“嗯。”夏总的脸上洋溢着一抹奇特的微笑，看得缤纷既心里痒痒又毛骨悚然。
　　“我要搬出去。”
　　车子忽然来了个急刹，幸而有安全带这种东西，否则缤纷肯定整个人都飞了出去。有点着急，嗔道：“你干什么？”
　　夏天用下巴指指前方，淡淡的：“红灯。”
　　“那我刚刚说的，你听见了没？”缤纷问。
　　夏天转过脸看着她，“听见了。”
　　缤纷谄媚笑：“那就好。你有什么意见没？”
　　夏天脸上的锋芒尽敛，“林缤纷，以后我开车的时候，不要刺激我。”
　　“……”缤纷无力吐槽，“我没有。”
　　交通灯变了色，正如车内的气氛，随着刚刚缤纷的一句话，也换了基调。大魔王满脸山雨欲来的墨黑，不过，也并没有生气，车子又开出去一段距离之后，才听她缓缓开口，“想搬去哪里？”
　　缤纷有点怯怯的，嘴唇动了动，想到刚才不要刺激她的那句话，到底没吭气。
　　夏天耸耸肩，“你如果不喜欢这个地段，说一个你喜欢的，咱们去买一个房。”
　　买一个！？缤纷震惊，说得买个房子跟买积木一样。
　　她也发现了，大魔王一旦情绪激动，话也会多起来，“咱们家哪里不好？室内设计还是装修风格？床不舒服？地板颜色？网络信号？”
　　缤纷手里紧紧握着安全带，眨巴着眼睛说不出话来，觉得自己，实在残忍。这么一本正经在考虑哪里出问题的大魔王。教她心疼。假如她实话实说，搬出去是为了远离你，远离你的魅力和磁场，不想再在你的那些绵密的亲吻里沉沦下去。不是房子的问题，也不是因为地段，而是你。
　　这些话一说，大魔王的骄傲毫无疑问会被击得粉碎。
　　像她这样苏苏苏的人生，丧失骄傲，与丧失生命没有任何区别。
　　所以迟疑地开不了口。
　　夏天行车依然稳妥，见那边久久没有回应，看一眼缩在位子里可怜巴巴的小智障，淡淡问：“是不是想搬到徐薇那里去？”
　　缤纷结结巴巴，“差、差不多。”
　　嗨呀这个智障！只能换个方式，声色俱厉地：“林缤纷，工作对你来说，到底算什么？”
　　这个问题好生奇怪，根本是八竿子打不着吧？但她见问，还是认真做了回答：“工作是一个人安身立命的资本啊，非常重要。应该认真对待。”
　　夏天唇角扯出一个微笑，很好，小智障成功落入圈套，再度疾言厉色：“你说得好听，工作非常重要，可我没见你对你的工作有半点尊重。”
　　缤纷这辈子最恨的，就是被人污蔑，听大魔王这么说，脖子上连青筋都起来了，非常气不过：“你胡说，我明明很尽职尽责的！”
　　“你的工作是什么。”
　　这还用问？缤纷快要疯了：“我是你的助理啊。”
　　你是我老婆。夏天觉得脑海里这个声音挺黑色幽默的，没去管，笑了：“那你知不知道，徐薇住的地方，离你上班的地方多远？”
　　缤纷低头，“很远。”
　　夏天冷笑：“这不就结了。你同我住一起，每天乘车一同过去，立刻就可以开始一天的工作，随传随到，还可以在途中给我汇报当日的行程，一日之计在于晨，可以说林小姐你赢在了起跑线上。我不知你为何要搬出去，但可以肯定是因为一些个人原因。由此可见，你把个人的私生活放在比工作重要太多的位置。就不是一个对工作负责任的人。”
　　缤纷已经被绕晕了，呆呆地望着大魔王，带着一丝丝崇拜。
　　然而夏天再下了一剂猛药：“林小姐，先前我还觉得你这个助理蛮不错，不过今天你的表现，让我有点后悔自己当初的决定了。”
　　缤纷觉得四肢冰凉，好似被班主任叫到办公室去训导，缤纷啊，最近物理成绩太差了，我对你很失望。
　　夏天见小智障眼睛里已经开始泪汪汪的，心下一软，觉得也别太吓着她，再换了一个策略，柔声喊：“缤纷。”
　　已经凶了一路的大魔王突然柔情毕露，缤纷觉得接受无能，微微张嘴啊了一声，眼泪几乎都要下来了。
　　“……”夏天觉得心口发疼，叹口气，“缤纷，不要离开我。”
　　“是命令吗，夏总？”缤纷擦了擦眼角。
　　“不，”夏天将车停在路边，“是请求，没有你，我会非常寂寞。”
　　寂寞？所以她还是用来填充寂寞的是咩？缤纷没好气：“你什么意思？”
　　“我离不开你啊傻瓜。”
　　居然还撒娇！缤纷再次震惊。这魔头手段怎么这么多。真想就此推开车门跳下去。
　　“考虑一下。”大魔王一旦开始撒娇就根本停不下来，“我会对你很好很好。”
　　不知道为什么，明明只是一张口头支票，缤纷忽然有一种怦然心动的感觉，出口恨不得劈死自己：“那，那先看你表现吧。”
　　夏天突然璀璨一笑，打个响指，洗脑完毕，收工。
　　缤纷咳嗽一声：“那我今晚不做饭了，还、还是交给你。”
　　“可以。”
　　车子停在一家叫做小磨坊的西点连锁店面前。
　　缤纷被关在车里，目送大魔王进店，稍后抱着一袋子法棍出来了。
　　“……”大魔王这个套路，简直6翻天。
　　车门打开，夏天将那袋子面包递在她怀里，“你的。”
　　缤纷抬手摸了摸脸，滚烫。
　　这个大概可以追溯到昨天晚上她的一条朋友圈。
　　“艾玛好想吃法棍面包啊[捂脸][捂脸]”
　　林胜利第一个跳出来点赞，评论道：“姐，多吃点，胖死你。”
　　缤纷一点开评论就辶恕Ｄ锏模这直男怎么说话呢。
　　没好气回了句：“还没睡，作业写完了吗？”
　　“哎呀，今天复习等比数列，头痛头痛。”
　　“快点滚去睡觉。”
　　“我报名成功了，姐。”
　　缤纷知道他说的是艺考报名，觉得有点欣慰，“很好，加油。”
　　当时看，并没有小姐姐任何到访足迹。
　　在缤纷的印象里，虽然已经和小姐姐相处甚久，也见过她最接地气的一面，知道所谓传说中的霸道总裁，也仅仅存在于传说中罢了。她的夏总，还是很具有生活气息的。是个活色生香还有七情六欲的人。饶是这样，她依然常常觉得，小姐姐的逼格高不可言，朋友圈这种泡沫经济与虚假繁荣并盛的东西，她是不会怎么看的。
　　谁知道自己昨晚许的小小愿望，竟然就被她拿来兑现了！
　　抱着那袋子棍子，缤纷不知说什么好。不想表现得太感动，否则那大魔王会非常骄傲的。心里还要想，小智障就是小智障，这么好搞定。
　　那怎么行？一定要淡定一点，给她一点难搞的感觉。哼哼。
　　因此用太后的口吻发话：“怎么，午餐你就让我啃面包啊？”
　　夏天心里暗暗好笑：“怎么会呢，我的小智障。”
　　“……”小智障三个字，让缤纷的计划立刻破产，人坐在那里与心肌梗塞作斗争。
　　缤纷觉得自己其实挺渣的，属于得寸进尺的那一类型，一有机会就要蹬鼻子上脸。比如小姐姐许诺要对她好，她立时三刻就开始作威作福起来啦。
　　下了车到了家门口的大超市，抱着面包，一副“今天哀家心情不好”的样子，对小姐姐说：“我就不进去了，决定买什么对我来说是个酷刑，反正饭也都是你来做，就交给你了。我在这里等你哈。”
　　蹭着过道的风，打算乘个凉。
　　夏天饶有趣味地看着她。
　　缤纷并不怯场，“我看好你唷，去吧皮卡丘。”
　　夏天眉头顿时皱起来，皮卡丘？
　　不过，小智障的脑回路嘛，就不要深究了。抬手捏捏她鼻子，“在这里别乱跑。”
　　缤纷自然不会乱跑。小风吹得游人醉，她享受还来不及。
　　只不过，冥冥之中，总有一只缘分的手，在牵引和编织，让人的一生，出现各种庞综错杂的剧情。
　　她站在那里一边乘凉，一面拿出个面包，直接开啃。
　　她牙口不赖，新下地，胃口也不赖，东西吃着又脆又甜。
　　唯一美中不足的是，背后三个小姑娘聊八卦。
　　“诶，你们看到没，刚刚那个美女？”
　　“好漂亮，巴掌小脸诶，该不是明星吧。”
　　“那个发型也很好看，就好比经得起清朝辫子戏考验的帅哥才能叫帅哥一样，也只有经得起短发考验的美女，才能叫美女。”
　　缤纷耳朵已经竖起来了，连面包都忘了吃。
　　“那个人我认识啊。”比较沉静的声音说，“是小心心的妈妈嘛。”
　　“小心心！就是咱们小区幼儿园那个小班花是不？”
　　“对啊，她是基友班上的，超可爱。”
　　缤纷忽然心头一刺。
　　再脑子里灵光一闪，她总算捋清楚，最近自己这个纠结的心理状态是出于什么原因。
　　关窍就在于小姐姐的前女友。这个小心心的巴掌脸美女妈咪。
　　小姐姐这个人，她是喜欢的。至少从一开始，就在贪图人家的美色。
　　第一晚住在夏家，不好爬人家床上去了么。
　　其实从那个时候开始，缤纷咔擦一声再啃了一口面包，她就已经直得不坚定了吧。
　　纯种的直女，见到再好看的小姐姐，心水归心水，根本不会去爬床好吗。
　　咔擦再啃一口，眉头紧紧蹙起来，心理开始有微妙的变化，是从去黎馥杏那里之后，得知小姐姐心里有个永远的白玫瑰。
　　没有错，这就是她的芥蒂。
　　她原本，并不是那么出尔反尔，欲拒还迎的一个人。
　　她确实很在乎小姐姐的这位前女友。
　　也因此可证，她其实很在乎大魔王。
　　“姐姐。”有人拉她的裙子。
　　缤纷咬着面包，低头一看……其实不必看，这个小区，会这样拉她裙子，又是这个萌哒哒的萝莉音的，只有一个，那就是处在敌方阵营的小可爱，苑开心小朋友。
　　缤纷很尴尬，咬着面包含混打了个招呼：“小心心你好。”
　　“你在吃什么？”大眼睛萝莉很好奇，拼命仰着脸。
　　缤纷迟疑了一下，掏出一个递上去，“好吃的，你要吗？”
　　小心心的眼睛亮了，咧开嘴就笑着来接。
　　“不可以哦。”
　　就在小心心的双手快要触到面包时，有个声音这样说。
　　像是风铃在风中飘荡时发出的叮当声，煞是悦耳，然而言语之间那种拒人千里的距离感，非常让人心碎。
　　小心心回过头看着那个说话的人，用稚嫩的小嗓音发问：“为什么不可以呢？”
　　“妈妈跟你说过吧，不可以吃陌生人的东西。”
　　确实很漂亮。缤纷在心里想。看着，似乎也很精明强干的样子。
　　戴着小粒珍珠耳环，深V领的米白色无袖衫，露着雪白的臂膀。
　　小心心委屈巴巴地嘀咕了一声：“可是这个姐姐不是陌生人。”
　　然则她妈妈弯下腰看着她，笑着捋头发，“快点和阿姨道歉。”
　　“……”我靠的，冲着这句阿姨，缤纷就能对此人永黑！
　　虽然她的年龄和小心心比起来，确实是可以做阿姨没有错。
　　但人家孩子看着她活pe可爱，叫她姐姐，她为什么要上来这么粗鲁地纠正啊？
　　小心心听了，一脸难过地躲到她妈身后去了，探出脑袋来冲缤纷嗫嚅着说了一声：“对不起。”
　　啊，缤纷的心都要裂了，别这样啊，并没有什么对不起的。
　　那位举止优雅的妈咪直起身，在柔软的风里对缤纷说：“不好意思，孩子不懂事，让小姐你见笑了。”
　　缤纷挤不出一丝笑来，只干巴巴，公事公办地说道：“没关系。您教育得很好，确实不该吃陌生人的东西。现在这个社会，很多恶势力对小孩子并不友善。防范于未然，是应该的。”
　　眼前的人掩着嘴呵呵地笑起来，“小姐真有意思。”拉着自家闺女儿，和她挥了挥手，“再见。”
　　夏天再出来时，生了一场非同小可的气。
　　林缤纷怀里抱着的袋子，吃得连个面包渣都不剩。
　　“怎么回事？”家丑不可外扬，在外面不好教训小智障，进电梯之后，就开始审讯了。目光沉静若水看着她。
　　“就，吃完了啊。”缤纷淡淡的，整个人显得有点吊儿郎当。
　　眼前的小智障，是夏天觉得有点陌生的。也不知道买个菜的功夫，她怎么又换了一副面孔，当真女人千面？不由得狠狠皱起眉头：“为什么吃完？”
　　缤纷嘻哈地靠着电梯门，“你本来就是买给我的，我有权决定什么时候吃完。”
　　好，对方辩手发挥超常，提出了一个非常好的论点，夏天捏捏眉心，“这给你做早餐的，你一下子吃完，肚子受得了吗？还有午饭要不要吃了？”
　　“只要你做，我就吃。”缤纷歪歪头。
　　不知道怎么搞的，夏天觉得今天的小智障，目光有点，挑衅？
　　接下来更过分的来了，小智障进门之后，直接把鞋子踢掉，踩了拖鞋就去虐豆豆。从头到尾一顿狂揉，还非常凶巴巴地制止了土狗的狂吠，“再叫！再叫把你做成红烧狗肉！”
　　豆豆似乎能听懂，嗷呜叫了两声，趴在那里任她撸。
　　夏天皱眉，是不是那家面包店的面包里，有兴奋剂之类？
　　怎么吃完一袋面包变个人？
　　将汤上锅之后，去客厅却找不到小智障人了。
　　再去卧室搜寻了一圈，方才发现，她将脸埋在枕头里，不知道这小神经又在那儿玩什么伤春悲秋的把戏。
　　抬身坐在枕边，探手抚摸她的后脖颈，滑滑的，手感极好。低声喊了句：“林缤纷。”
　　缤纷也不答应，刷地一声将她手拂开。
　　夏天并不动气，掐指一算，这孩子的生理期大概快到了。不屈不挠，再去弄她。
　　缤纷再次拂开她的爪子，趴在枕头里瓮声瓮气恨了一声：“走开！”
　　夏天好笑起来：“哟，小姑奶奶，我又是哪里得罪了你。”
　　“别碰我！”当大魔王的爪再次摸上缤纷脑袋时，她翻身坐了起来，嘟着嘴含着泪瞪着她。
　　夏天笑了，“生气啦？”
　　缤纷咬了咬下唇，“才没有！”她哪有那么小气量，何况不知者不罪。
　　“？”大魔王一脸困惑。
　　缤纷干脆别过脸，不去看她，“你说过要对我很好很好的，现在我的要求是，你别管我，让我一个人静一会儿。”
　　夏天扶了扶额头，“成。”举起双手以示投降，施施然退了出去。
　　等她再度进来查看情况时，那货已经趴在枕头上，睡得跟只粉红小猪一样了。不由得哑然失笑，把被子给她掖了一掖。
　　她那一觉直睡到华灯初上，起床之后冲到她面前，嘀嘀咕咕指责她。
　　夏天从书里抬起头来，“林缤纷，把舌头熨直了再说话。”
　　缤纷又是跺脚又是哇哇大叫：“夏小天你个骗子，不叫我起来吃饭！”
　　夏天忍不住打趣：“你知不知道，花滑队员，一个星期才吃一个面包？你吃完人家一个月的口粮，还要吃饭？”
　　缤纷呆了一呆，“可是你说要对我好的啊。”
　　对。
　　夏天对她招招手，“过来，小智障。”
　　缤纷很生气，举起一根手指，“对我很好的第一个表现，不许叫我小智障。”
　　“那，小笨瓜？”
　　“不行！”缤纷气炸了。
　　“小蠢货？”
　　“……”缤纷转身就要走。没得商量了，离开这个人，让她寂寞死好了。
　　“好了好了，林缤纷，给我站住。”夏天走过来，挡住去路，扶了她的肩，忽然抬手轻柔地摸她的鬓发。摸完一下，再来一下。
　　“……干嘛呀？”缤纷眨巴着眼睛，“下蛊吗？”
　　夏天唔了一声：“呆毛。”
　　“……”一言难尽。
　　到了晚饭桌上，缤纷才发现，大魔王确实是有诚意的。
　　食物是最高治愈。
　　遇到任何伤心的事情，只要化悲伤为食欲，大吃一顿，基本上也就可以告别这件事。
　　缤纷吃得饱饱的，拍着肚皮，心满意足地靠在椅子上，轻轻打了个嗝。
　　夏天绝望地闭了闭眼睛，“倒奶吗？”
　　缤纷辶艘澹“你才倒奶。”想了一想，忽然端坐起来，正色道：“夏小天，我知道你喜欢什么样儿的，大高个儿，举止娴雅，高贵端庄，但是你想用这个模子来要求我，那不能够。”
　　夏天来了兴致：“哦，你对我喜欢的类型还做过研究？”
　　缤纷不作回答，在椅子上抬起一只手，“我吃好了，送我回房。”
　　夏天哑然失笑：“林缤纷，有朝一日你要是被我养成一个腐败分子，我一点都不奇怪。”
　　缤纷哼了一声：“那也是你的荣幸。”
　　可以，够狂的。
　　夏天过去抱起这位小智障，送她到了房间，进房门之前，问了一句：“喂，不刷牙吗？”
　　缤纷心里已经在想鬼主意了，抬起脸，贼贼笑了一笑，扶住小姐姐的下巴，勇猛地吻了上去。
　　这种送上门的好事，夏天难道会拒绝？当然是加倍奉还。一时之间天雷勾动地火，鲜花着锦烈火烹油，亲得难分难解之间，小智障已经成功着陆在自己的床上啦。
　　正要更进一步，那智障却突然喊停。一双秋水般明净的眼里，满是狡黠，眨了眨眼，笑道：“夏总，不刷牙，味道也很不错吧？”
　　“……”小智障开始反撩了。这很不错。有进步。如果一个人的对象，永远只能被撩，而不能反撩，这也是相当乏味的事情。虽然说不一定于爱意有损，但也少了许多乐趣。所以夏天并不反对小智障变成小妖精。然而，她是小智障口中的大魔王。
　　大魔王战胜一切。小妖精也不例外。
　　所以下一秒，非常轻松地压了上去。准备再尝尝那个味道不错的地方。
　　然而缤纷却开始哭天抢地地起来。
　　夏天十分苦恼：“又怎么了？”
　　缤纷脸上的神色很不好看，“刚刚吃太饱了，吃太饱了，你这样压着我，会挤出来的……求求你，快点下去……”
　　夏天脸都绿了，这什么烂借口。
　　缤纷凶巴巴地：“小心我倒奶哦。”
　　“……”出得门来，夏天才回过味来。
　　刚刚，她是被一个小智障给戏弄了，没有错吧？
　　竟然被小智障戏弄了？
　　“……”直至洗完澡，她还是没想明白，林缤纷到底是高段选手，还是单纯地智障到了极点，物极必反，反而每每出奇制胜？
　　再去关照时，只见她的房门关得铁桶一般，不知道在里边做什么勾当。
　　夏天敲敲门，嘱咐了一句：“早点睡。”
　　那一个在里头答：“嗯，小天天也早点睡。”
　　沾到枕头就睡着的夏天，第二天早晨是在久违的略带糊味的咖啡香中醒来的。
　　这是小智障的手艺啊。
　　起得床来，却发现惊喜还不知咖啡这一项。
　　缤纷今天穿得格外靓丽，一件橘红色系的连身裙，原本是很沉的颜色，挑人，挑身材，难为她，套在身上十分美妙。
　　夏天好笑：“你今天复工，就穿这样？胆子肥了。”
　　缤纷嘿嘿贼笑两声：“我怕什么呀，我可是总裁助理，正好这个洗衣欧，又是我的靠山。”
　　夏天摇头，“公事方面，我不会留情的。”
　　缤纷眨眨眼，“我可以贿赂你的呀，夏总。”
　　夏天愣了一愣。如果她没听错，这应该是短期内小智障第二波开撩。
　　这孩子，难不成，昨天吃的面包里边，真有什么了不得的东西？
　　“我知道昨天夏总为什么生气。”缤纷嘟嘟嘴，“并不是怪我吃得多，而是怪我没有留给你。是不是？”
　　夏天失笑：“原来如此。”
　　缤纷来个新闻联播片头曲那样的调调，“当当当当！”说着揭开桌上的一个罩子。就是昨天她吃的那种面包。
　　“我大清早跑步去买的哟。”缤纷咧开嘴，露出八颗牙齿。
　　夏天摸了摸脖子，“很久没健身。”倒让小智障抢了先机。
　　“我们以后可以一起嘛，”缤纷雀跃地，“我本来不喜欢运动，但是医生说了，要加强肢体锻炼。”
　　夏天微微点点头，一面端着咖啡喝一口，一面觑着眼看小智障。不知道为什么，总觉得这个蠢东西，有哪里不一样了。
　　缤纷第一天复工，受到了惊吓。
　　她上辈子考上公务员以后也生过病住过院，然而来来去去，除了那个二货未婚夫，根本没人搭理她。
　　她这次回到岗位上，原本以为等着自己的，会是成堆成堆的文件。
　　没成想，却是成堆成堆的果篮和鲜花。
　　发行部的小陈甚至亲手给她做了一个六寸的奶油芝士蛋糕。
　　之所以知道是发行部的小陈做的，那是因为，每一样礼物上面都还写了卡片。
　　欢迎林助理回来我们身边。
　　缤纷站在那里，陷入了恐慌。
　　天啦噜，这个总裁助理，面子未免也太大了点儿？
　　夏天摸着鼻子暗笑，自顾自进办公室去，待会儿再出来看她怎么办。
　　她们到了以后不多会儿，叶蜜蜜也到了。
　　缤纷觉得，她的气色更好了一点，头发也长长了，笑着和她打招呼：“叶助理，早安。”
　　“缤纷，你回来啦。”说着过来拍着她的肩，“可想死我了。”
　　缤纷辶艘澹“咱们算是朋友了吧，你何必也来这一套。”
　　叶蜜蜜哈哈大笑：“我是说真的啦，你不在，所有的事情都是我一个人的。忙死了累死了。原先，你在住院的时候，我们就都想去探望的。可是夏总吩咐了，不许去打扰你静养。没办法她是老大，我们只有从命的份儿。他们那些人和我打听到你今天复工，都来给你送礼物啦，别怪我嘴巴多哈。”
　　缤纷又是感动，又是觉得负担，“其实不必这样啊。我就是一个试用工而已。”自卑感爆棚。
　　叶蜜蜜暗地里咋舌，试用工，也是老板娘，所以谁敢怠慢你。
　　鲜花放到会议室的各个花瓶，果篮放到茶水间，同事谁要吃的就自己取用。蛋糕放在了冰箱里边，也是但凭自愿切来吃。
　　将那些东西都进行妥善安置之后，缤纷回来坐下，松一口气，问：“今天有什么特别的工作安排吗？叶小姐？”
　　叶蜜蜜转着笔回过头来，笑道：“你今天没有什么特别的工作，把历史遗留任务解决好就成。至于夏总么，”意味深长地弯了弯眼睛，“她今天倒是个大日子，有人要来采访她。”
　　缤纷立刻来了兴致，“采访她？什么地方的人，周刊吗？”
　　叶蜜蜜微笑，果然是特别关心啊，点点头，“S周刊的记者。”
　　缤纷嘟嘟嘴，“这个记者叫什么呀？还有咱们夏总有什么好采访的？”不就是个大魔王吗？难道采访她，折磨别人的一百个小妙招？
　　叶蜜蜜嗨呀一声：“咱们夏总有什么好采访的？你不知道她是年轻有为的企业家呀？虽然说国内情势依然不太明朗，但是S周刊对于企业家可都是一视同仁，不会因为一个女总裁长得漂亮就低估她的商业才华，所以一而再再而三地来电预约，我拒绝人家五十次，再也不好开口，所以给他们通传了。”
　　缤纷听得呆愣愣的。
　　叶蜜蜜一拍手，“至于这个记者么，据说打外边回来的呢，叫什么Tiffany。”
　　缤纷咦了一声，想起奥黛丽赫本的电影。
　　一上午都在伸长脖子等这个记者现身。
　　对于小姐姐其实是城里的名人这件事，缤纷接受起来有点困难。
　　她比较喜欢低调的生活。
　　万一这个采访问到小姐姐的私事，感情问题之类的。
　　按照大魔王的风格，岂有个藏着掖着的？说不定还会像在阿姨面前那般大方表白，唯恐天下不知。
　　到时候要是这篇报道又恰好被康帆女士看见。
　　那就是一场好戏了。
　　是的，缤纷自觉是普通人。虽然有重生buff加持，也没有翻出多大的水花来。有些地方还是怂得让人不忍直视。她没有小姐姐那样的胆量，直接就出柜。但也很不希望，老妈从周刊之类的地方发现自己的女儿在外面搞姬。那样就太悲剧了。
　　因此她很想和大魔王通个气儿。让她待会儿接受采访时，要有分寸一点儿。
　　不过，也可以说，大魔王真的很不注重别人的想法。
　　今天要接受这么重要的采访（毕竟S周刊在全国都是有名气的），难保不拍一张两张照片，她竟依然和平时一样，十分舒服地素颜。
　　当然缤纷承认，大魔王的素颜也是一百分。
　　敲开门进去，夏天见到她似乎很高兴，嘴角酝酿着一抹微醺的笑意。
　　缤纷：“……”
　　“有事吗，林助理？”洗衣欧一本正经。
　　缤纷支支吾吾半天：“我听说，你要上杂志了。”
　　夏天啧了一声，歪了歪脑袋，“So？”
　　缤纷低头，对了对手指，抬头欲言又止，低头再对手指。
　　夏天憋笑憋得肚子疼，这货一定是上天看她太正经，从猴子那里派来的小逗比。忍了半晌，还是淡淡问：“有话直说。”
　　缤纷走到跟前，“那个，夏总，我希望，你待会儿对私生活不要透露太多。”说完又立刻狂摆双手，“我当然绝对没有资格管你，但这是我小小的建议，希望你能采纳。”
　　夏天静静地看着她，“你有。”
　　“啊？”缤纷懵逼脸。
　　“有资格管。”大魔王不怀好意地笑。
　　缤纷十个手指双双对在一起，讪笑：“那好，你能答应我吗？”
　　夏天将桌上的资料夹合起来，绕过办公桌走近前来问，“所以，你是要和我搞地下恋？”
　　缤纷歪头想了一想，很难为情，忽然下定决心似的：“也可以这么说。”
　　“……”夏天捏着她下巴，摇头，“不容易，终于承认我的地位了。”
　　缤纷很尴尬：“你没有什么地位。你的地位和豆豆差不多。”
　　嘶地一声：“有个问题，小智障到底是怎么想通的？”
　　缤纷再次静下来，“这你别管。”踮起脚在大魔王的嘴唇上蜻蜓点水似的亲了一亲，转身出去。
　　……却被人从身后抱住了。
　　缤纷挣扎了好几下，发现不能动弹，嫌弃道：“放开我。”
　　“不。”夏天一面说话，一面用脸来蹭她的脸。
　　大魔王也是女孩子哦，所以撒起娇来，也是超级妩媚又可爱的。
　　缤纷受不了这种魅惑，拼命挣扎，“拜托你也注意一下场合好吗。”
　　夏天在她耳边低笑：“开心。”
　　两个人还在拉拉扯扯，小智障要走，洗衣欧一定不许走，不但不许走，还想干点不太适合在工作场合发生的事。
　　缤纷毛骨悚然地发现她用遥控将窗帘都放了下来……
　　结果敲门声却在这个时候响起。
　　不知道是抱着被解救还是被打断的心情，总之缤纷蹭地一下跑过去开门。开门之前，还不忘将自己的衣服和头发都整理了一下。
　　再豁朗一声，拉开了门。
　　是叶蜜蜜带着另外一位女郎站在外边。
　　叶助理笑道：“夏总，S周刊的记者朋友来了。”
　　缤纷如遭雷击。他喵这什么牌子的狗血，这么鲜艳？
　　她认得那副珍珠耳环，也认得女郎的脸。
　　女郎的目光却没有落在缤纷身上，而是全程注视着不知什么时候来到她身后的大魔王，良久，终于开口：“夏天，好久不见。”
　　

第50章 你不饿吗

　　看缤纷在那边坐立不安, 一直伸着脖子朝办公室张望的样子, 叶蜜蜜好笑极了：“怎么, 夏总接受采访你很紧张啊？”
　　缤纷挤出一个难看的笑：“哪有。”
　　“你放心, 咱们夏总，什么都很擅长, 接受采访也不例外，不会出什么岔子。”叶蜜蜜安抚她。
　　缤纷点点头, 觉得自己有点可笑。于是强自镇定, 不再去盯着那扇门, 然而还是忍不住一直拿手指在桌上敲啊敲。敲了会子，自己也觉得自己暴躁。终究还是站起身来, 问叶蜜蜜, “叶助理，你说，刚刚这个女孩子怎么样啊？”
　　叶蜜蜜想了一想, 回过头来道：“你夸张了吧，这个应该不叫女孩子了, 看着挺成熟, 应该说是熟女御姐。”
　　缤纷突然有点难过, 点点头：“你说得对，御姐的魅力，是没有人可以抵挡的。”
　　“可是谁能有咱们夏总御？”叶蜜蜜滑过来，用笔敲敲她的头，“是不是？”
　　是倒是, 可是，两个御姐在一起才更搭吧，而且还是有旧情的两个御姐。现在关着门，也不晓得在里头干什么。是情谈款叙呢，还是相顾无言，惟有泪千行。
　　其实都不是。
　　办公室门后的两位，都正经得不得了。
　　问了一系列对现代传媒业走向的看法之后，又在聊夏氏传媒下一步的作者培养计划。夏天表示不会剑走偏锋，设太多标新立异的产业结构。
　　“所以还是走举办赛事的传统路线？”方维微笑，一边用iPad做记录。
　　夏天点点头：“应该。”
　　方维伸个懒腰，将面前杯子里的水一饮而尽，举举空杯，笑道：“夏总招待不周啊，我的水杯都空了。”
　　夏天于是拨了个电话，让送水进来。
　　叶蜜蜜在外边接了电话，对缤纷眨眼道：“夏总让我送水进去诶，你不是担心嘛，要不要进去看看？”
　　缤纷想了一想，点头，捧着水壶去茶水间接了水就送进去了。
　　门一推开，夏天先愣了一愣，“怎么是你？”
　　好啊。缤纷心想，看来是背着自己做了什么，怕被自己撞破了。但是她决定不动声色，“夏总，我进来送水。”
　　“放着，出去吧。”夏天挥了挥手。
　　缤纷这下心里更难受了。看来还要再继续深聊。所以说，找对象还是彼此互为初恋最好，要么就双方都各有历史，这样才是绝对公平。否则，到了今天这种境地，难免会失却平常心。
　　不过，她从办公室出来时还是失魂落魄的，在座位上坐了几分钟之后，忽然又云开月明起来。宇宙间有个定理叫做，你越怕什么就越会来什么。你坚信的，一定会发生。不记得是在哪里看到的歪理，但大概是和宇宙能量以及磁场之类的东西有关。
　　她决定尝试这个玄学。闭上眼睛对自己说，大魔王现在爱的是自己。大魔王不会被御姐拐走的。因为随着时间的变迁，大魔王年纪涨了一点，口味和品味都已经发生了翻天覆地的变化。假若她一直喜欢那位记者朋友那一款，那么她就根本不会对林缤纷下手。
　　要对自己有信心。
　　缤纷开始盘腿打坐，双手合十，口中念念有词。
　　叶蜜蜜在一旁看得好笑：“缤纷，你入定呢？”
　　缤纷睁开眼，摇摇头，“许愿。”
　　“……”叶蜜蜜苦笑了一下，话说夏总对另一半的选择标准，真的很迷。
　　里间办公室，夏天自己动手给对面的大记者倒水。
　　屋子里静得只剩下水流撞击杯壁的激越声响。
　　两个人却沉默得像是上古时期的神只。神色非常肃穆。
　　还是方维先开口，脸上依旧带着笑意：“刚刚为什么惊讶？”
　　夏天“嗯？”了一声。
　　“如果我没有猜错，你有两个助理，刚刚进来送水的这个小可爱，是你想藏起来的，对不对？”方维将笔架在耳朵上，“保护她，不想她被我看到。”又笑了一笑，“其实我看看又有什么关系？难道我还会吃这陈年旧醋，对她不利不成？你如果真的打的是这般的主意，夏天，那你未免也太自恋了。”
　　夏天默了一默：“你想多了，我并没有要隐藏什么。”
　　方维抬手遮住嘴角，轻轻咳嗽一声：“这个女孩子，不止在你公司上班，在小区里边也有出现，应该已经同居了？朝夕相处，就不怕腻味？”
　　夏天这次倒是很意外：“你见过她？”
　　“就昨天，她要给我孩子东西吃。”方维端起桌上的水杯，再喝了一口，“像苹果一样的小姑娘，确实过目难忘。”放下杯子，“进展到哪一步了？”
　　夏天咳嗽一声：“这个不在这次访谈的内容里，恕我无可奉告。”
　　方维笑笑：“城里想与你结为秦晋之好的人，不在少数，有的看上你的附加条件，有的看上你本身，他们若是知道，你就这样在女性同胞队伍内部解决掉了终身大事，恐怕要伤心很久。”
　　夏天不动声色：“你太低估人类的遗忘本能了。对于确定不是一条道上的人和事，出于趋利避害的天性，人总是会选择遗忘。这样才能安全健康地活下来。他们少了夏氏这个目标，还有唐氏周氏欧阳氏，总少不了风流人物让他们青睐。倒也不用方大记者为那些人担心。”
　　这次轮到方维沉默。良久收敛了脸上残余的笑意，换上了一种哀伤的目光，“我们回不去了。”
　　夏天也正色道：“人生向前看，过去的，就让它过去。”
　　“我离婚了。儿子给了前夫，女儿归我。”方维脸上满是嘲讽，“得知以后只能跟我一起生活，没有爸爸，小小的一个人儿总是崩溃大哭。也是奇怪，孩子都和爸爸亲。”
　　夏天的眉头皱起来，良久才能说出一句，“我很遗憾。”
　　方维愣了一愣，转而大笑起来，笑得眼泪都蹦出来，用指尖擦了擦眼角，“对不起，人上了年纪之后，就开始变成絮絮叨叨的祥林嫂了，真是让你见笑。”
　　“老朋友，说说也无妨。”夏天心情也不好，“只是改天吧，工作场合，还是少聊私事。”
　　方维点点头，站起来，欲说还休，最后还是开口添了一句：“夏天，从很早以前我就知道，年龄，是一道不可逾越的障碍。”
　　这句话戳爆了夏天的神经。虽然时过境迁，也早已物是人非，而且自己现在已经心有所属，但她不高兴对方把一段感情的失败归结为某些微不足道的客观原因，而把两个当事人摘得干干净净。这等于是在推卸责任。
　　“不，年龄从来就不是问题。”连智商都不是问题。
　　方维看她一眼，“你也有话说？那，要不要约个饭？”
　　夏天摇了摇头，“我无话可说，而且午饭已经有约了。”
　　方维点点头，收拾好自己的装备，准备离去。
　　夏天却又在身后说了一句，“方大记者，希望我的私生活，不要出现在你的报道里。”
　　方维回眸一笑：“我就说你自恋吧。放心，这点职业素养，我还是有的。”说完打开门出去。
　　缤纷好容易等到那白月光出来，心里松了一口气，冷不防这个人却朝自己走过来。陡然又紧张起来。
　　“你好。”大记者居高临下，笑意盈盈，“昨天真不好意思。”
　　缤纷笑了笑，站起身，“没什么不好意思的，您是S周刊的记者？”
　　“蔽姓方，方维。”大记者朝缤纷伸出手，“你是？”
　　“我叫林缤纷，是夏总的实习助理。”缤纷出于礼貌握住了对方的手，还小心翼翼晃了两晃。她头脑简单，人家提问她一定要回答，还附带介绍了一发右手边的叶蜜蜜，“这是叶助理。”
　　方维带着社交性的甜美微笑看一眼那边的叶蜜蜜，“还要多谢叶助理引荐。初稿写好之后，我会发给您过目。告辞了。”
　　叶蜜蜜当然也要站起来，“好的，再见。”不过呢，等她一进电梯，她的八卦之魂就忍不住了，拉住缤纷说，“喂，缤纷宝宝，你有没有觉得，这个人很装逼啊？”
　　缤纷讪笑了一下，虽然她也很想说白月光的坏话，可是总感觉如果私下里说了她的坏话会遭到报应，会以失去小姐姐作为代价，所以吐了吐舌头，“我不知道。但是我觉得还是挺有范儿的。”
　　“我觉得这个人不太对劲。”叶蜜蜜皱着眉头，“一般人采访完就走了，她干嘛还来特意认识一下夏总的助理，也是有趣。”
　　缤纷尴尬：“这不是，她和我住一个小区嘛，昨天碰见过。”
　　叶蜜蜜做一个恍然大悟的表情，抬起手腕看看手表，趴在缤纷桌子问：“午饭了，要不要一起去吃饭？还是，你另有安排？”说完眨了眨右眼。
　　缤纷想了一想，“你先去吧，我再等等。”
　　叶蜜蜜一脸的“我就知道”的表情，施施然下楼找小姐妹去了。
　　剩下缤纷一个人在这里生闷气。抬手看看时间。好啊，平常这个时候，大魔王早就在那里吆五喝六，对她颐指气使，开始折磨她了。今天怎么这么安静呆在里边？难道是因为前女友来了，心里对她的爱死灰复燃，所以悲痛得连饭都不想吃了？
　　缤纷好森气啊，可还是要保持微笑。嘟着嘴敲了敲门。
　　里边没有动静，她干脆一不做二不休，直接推开门进去。
　　才一进去，就被抱了个满怀。
　　妈蛋。
　　大概是大魔王知道她这个时候会禁不住诱惑进来探视，所以在门后边守株待兔呢。
　　不过，小姐姐的怀抱软软的，香香的，抱起来很舒服的。
　　所以缤纷觉得不吃亏。
　　但是，再美好也得有个限度。
　　大概十分钟之后，还被大魔王紧紧揉在怀内的缤纷有点不高兴了，“你还要抱多久？”
　　大魔王在她耳边悄悄道：“一下下。”
　　“你很伤心吗？”缤纷眉头狠狠皱起来。
　　“为什么要伤心？”夏天松开了她，低头看着她，一脸不解。
　　缤纷没好气：“那你为什么要抱我？”
　　夏天笑起来：“因为太想你。”
　　“……”缤纷翻了个林氏白眼，“拜托，这种顺水推舟的情话……”话字被大魔王的嘴唇给接住了。
　　“……”
　　“真的很想你。”大魔王信誓旦旦的。
　　缤纷脸色渐渐转为绯红，“我、我就在外面，如、如果你想我，可以叫我进来见你。或者，你开门就可以看到我。”
　　“可那样还是会想你。”大魔王似乎很苦恼。
　　缤纷也觉得很扎心，“诶？那要怎么办才好？”
　　“这样抱着，好像会好一点。”大魔王的爪子又将她拦腰搂住啦。
　　缤纷觉得这事情的走向已经变得有点诡异了，咳嗽一声，“可是你总不能时时刻刻抱着我。”
　　“对啊。”大魔王叹口气，“要是两个人合二为一就好了。”
　　“……”缤纷好气啊！把她当傻子吗！合二为一！！就知道，这个人脑子里全都是糟粕。整天就想着拿她泄.欲。
　　然而大魔王这次却似乎格外清纯，搂着她的腰，俯身嘟嘴轻轻地吻她，只是浅浅的不带任何情.欲的吻，亲了好一阵子，知道把小智障逗得脸色绯红，眼神水汪汪的，才轻声说道：“真希望你长在我的骨血里。”
　　缤纷结结巴巴：“你、你好恶心啊。那，那样还是人吗？”
　　夏天没做声，又将她揉进怀里搂着。
　　缤纷窝在那里，歇了好一会儿，仰起脸，“你不饿吗？”
　　“饿啊。”夏天不怀好意地笑啦。
　　“那我们去吃饭。”缤纷很纯良地提议。
　　“可是想吃的不是饭。”夏天希望小智障能听懂。
　　事实证明小智障真的听懂了：“哦，那咱们就不吃饭，我正好想吃麦当劳，一起去好不好？”
　　夏天闭了闭眼，无奈：“好。”
　　

第51章 

　　楼下的麦记, 生意真的超好。
　　因为像缤纷这样喜欢吃这些玩意的, 真的多而且多。
　　夏天眼看小智障脸上的神色欢欣又雀跃, 觉得忍受这里的嘈杂也略微值当了。让她去找位子, 自己则去点餐。事先问她喜欢什么，结果人家一甩手, “什么都很喜欢。随便点。”
　　也是，她个小智障知道什么喜欢不喜欢？大概只要能入口的东西在她看来都很好吃。还有那“随便点”三个字, 听了更是叫人捧腹, 好像她请客一样, 大家随便点。
　　总之是很无语了。等回头一望，却又愣了一愣, 只见她找了落地窗的一个位子坐着, 撑着下巴在看外边的雨帘。
　　平素总在闹腾，这会儿，却安静得不像话。
　　虽然不是十分长得高, 但是线条都很美丽，长长的天鹅的脖颈, 流畅的弧度, 看了叫人目眩神迷。
　　夏天发现自己似乎已经陷得很深了。爱上一个人之后, 目光总是会自带滤镜，这就是传说中的情人眼里出西施。
　　可她的情况，似乎比这个更危险。因为在这偌大的店面里，混杂的人群在她眼里悉数消失不见。明明是坐在一个位子上等着吃油炸食品的小智障，在她看来, 却美得形同遗世而独立的小仙子一般。
　　完蛋了。夏天摇了摇头，唇角挂了一个浅笑。
　　点餐的服务员看着她，脸上也染上了笑意，朝右边做个请的姿势，“小姐，请在这边稍候。”
　　端着东西去到座位上，小智障已经雀跃地摩拳擦掌，“哇！好丰盛！”
　　夏天简直没眼看，一脸嫌弃道：“这都是些垃圾。”
　　见鬼的地方在于，原本嘈杂不已的地方，在她说这句的时候，忽然安静了一下，然后大家都听见了她的吐槽，周遭的小白领和中学生都朝她投来异样的目光。
　　夏天面无表情坐在小智障对面。
　　缤纷幸灾乐祸地看着她，然后环顾四周说：“不好意思，我们在吵架。”
　　大家叽咕了一阵，周遭复又恢复了热闹。
　　缤纷拿薯条蘸了酱，递到大魔王唇边，“来，第一口要给爱的人。”
　　夏天心情很复杂。看来素日还是低估了小智障的段位。这小蠢蛋明明很厉害的好吗。一句话就将她推到了风口浪尖。第一口，爱的人，多么大的高帽子，多么深重的情意。如果她拒绝，那显得多么地不解风情？
　　然而如果她接受，刚刚才吐槽过这是垃圾……这不是秒打脸吗？
　　缤纷头脑简单得多，笑吟吟地：“就算是垃圾，偶尔吃一下，也没关系的啦。”
　　夏天皱眉，缓缓接住那根薯条，在嘴里咀嚼，艰难地咽下去。
　　缤纷看得哈哈大笑，“你完了，夏小天，你不再纯洁了。”
　　夏天呵呵冷笑一声，自顾自拿起薯条吃起来。
　　缤纷又不高兴了，“我呢？我呢？”大魔王真是自私，接受投喂，却不知道要有所报答。
　　夏天做出一个突然会意的样子，将薯条递了一根上来。等小智障刚要咬的时候，又十分惨无人道地收回去，自己啊呜一口吃掉。
　　缤纷特别特别生气。在对面气鼓鼓地看着，腮帮子嘟得老高。
　　夏天满了意，总算匀出一根来，喂给她。
　　小智障就是小智障，吃不了一点东西，唇角又沾了番茄酱。
　　也不用纸巾，抬手去给她擦拭。
　　她那拇指一抹过她唇角，小智障的脸就红了。
　　……真是敏感体质。
　　然而，她的手即将撤下来之时，却被小智障握住啦，有点不明就里，不过，缤纷的手软软的，柔若无骨，被这样的一只手抓住，其实是很舒服的。夏天也就不急着抽出来，只笑问：“做什么？”
　　缤纷这时，却很心疼。她看出来大魔王的反常。久久地抱着她，还撒娇，这绝对和那个白月光有关系。大概想起了什么前尘旧事，心里难过。但她发誓要让小姐姐在今天之内忘掉这个不愉快。找女朋友，难道不就是携手共度人生，互相扶持，走向彼岸的终点吗？虽说这句话绕了一点，但是道理是那么个道理。
　　她想做一个称职的女朋友。
　　见小智障走神了，夏天便顺势用手捏捏她的脸，“说话呀。”
　　“夏总。”缤纷眨眨左眼，放了个电，“要不要翘班？”
　　这个提议，怎么好拒绝？
　　别说今天的工作都已经完成得差不多了。
　　就是还有一堆事情，偶尔任性一次，又怎么样呢。
　　翘班翘课这种前所未有的事，对夏天这样一路紧赶慢赶的人来说，那都是具有相当的吸引力的。
　　只不过，小智障的创意也很有限，翘班竟然就是买菜……回家做饭。
　　夏天听了当时就扶着额头，“你第一天复工就想着翘班回家做饭？”
　　人家还振振有词呢，一口高压锅甩过来给她，“看你刚刚吃那些垃圾食品，那个痛苦的表情，就知道你没吃好，不如回家做点好的啊。”小智障一双大眼睛炯炯有神，“再说，这样的下雨天，最适合吃饱饱在家窝在沙发上睡觉的，超舒服的。”
　　再顿一顿，“夏小天你知道最方便的地方是什么吗？你就是自己的老板，你想翘班不需要和任何人请假，不需要想任何丧尽天良的借口，简直爽翻了好么。”说着还用怂恿的眼神看她。
　　信了小智障的邪。这货生在古代，不是妲己就是褒姒，专门负责□□君主成为一代败家子。
　　夏天推着那个小车车跟在她身后，又甜蜜又绝望。
　　不过她的重点在于，吃饱之后窝在沙发上睡觉。
　　希望能睡个好觉。
　　逛超市不用讲了，决定买什么都是夏天的事情，小智障有选择困难症。做决定是她的强项，所以全程速战速决。毕竟在夏天的认知里，回家以后，可以抱着老婆在沙发上睡觉。
　　然而两人手挽着手走到水产品区的时候，行军速度却活生生地被缤纷给拖慢了。夏天不太高兴，一来这个地方气味实在称不上美妙，二来为什么要拖延回家的时间？
　　可是缤纷却盯着那些泛黄的玻璃器皿中的各种生鲜鱼类，看得目不转睛。
　　“怎么了？”夏天有点不太耐烦。
　　“好漂亮！”小智障的双眼散发着bling bling的光芒。
　　看了一眼那里头游得很欢快的几条半死不活的鱼。夏天不怒反笑：“你知道什么叫漂亮？”
　　缤纷静了下来：“我从来没有去过海洋馆。这就是我的水族馆。你凭什么说它们不漂亮。”
　　夏天再一次在心里确认自己完蛋了。因为这种无理取闹的智障话语，在她听来非但没有一丝一毫觉得不动听，相反还觉得很萌，也很可怜。内心沉睡的母性缓缓苏醒，低头看着她，“那，带你去海洋馆？”
　　“今天不去，今天哪儿都不去。”缤纷摆手，“但是改天可以考虑。”
　　“那明天去？”夏天咳嗽一声，昏君就是这么养成的。所以说红颜祸水，虽然有推卸责任的嫌疑，但其实也差不离。
　　缤纷歪了歪头，“不但没去过海洋馆，连动物园也去得少。咱们先去动物园怎么样？”
　　夏天点头，“行，怎么样都行。”
　　购物的最后一环，是在乳制品区完成的。
　　夏天心里就纳了闷儿了，这小智障前几天才对牛奶表现得那么深恶痛绝，喝一杯竟然要她哄了四五次。今天怎么就突然改换了初衷，狂买牛奶，还有酸奶？
　　不过小智障肯喝，她已经心情愉快，自然不会深究。
　　也幸好她不深究，不然知道缤纷内心的真实想法，只怕要笑掉大牙。
　　缤纷想的是，小姐姐那么高。自己，只到她肩膀那里。
　　都说身高定攻受。
　　要做攻的话，启动紧急补救计划不知道来不来得及。
　　不试试怎么知道？总比就此认命强吧？
　　总之在回家的车子上，缤纷已经抱着酸奶盒子喝开了。
　　夏天看得老怀大慰，但又怕她喝太多凉的伤胃，因此叫她，“分我喝一口。”
　　缤纷听了就要送上去，但是转念一想，妈蛋小姐姐已经这么高了，年纪也就比自己大几天，骨骼线估计也没有闭合，喝了再长得更高，那可该怎么办？因此抱着自己的酸奶盒子，往旁边缩了一缩，“不给。”
　　夏天一听，新鲜，这小智障刚刚还信誓旦旦说第一口给最爱的人。这一转眼，最爱的人就从她夏天变成了自己，不但第一口不给她，连中间随便分一口都不肯。女人啊，是何其善变。
　　缤纷抱着酸奶盒子躲在一边，转念又想，大魔王不是渴了吧？因而问：“渴不渴？”
　　夏天已经生了气，目视前方，不做声了。
　　这看在缤纷的眼里，却又是另外一层含义。
　　大概，还是在意她的白月光。
　　缤纷心里挺痛苦的。她痛恨自己为啥重生不重生到更小的时候，然后来小姐姐家借住，然后来个青梅竹马，不，青梅青梅呢？这样，就没有白月光什么事了吧？而且，缤纷觉得自己和别人不一样的地方在于，她一旦开始爱了，就绝对不会轻易停止，直至死亡把她和所爱的人分开。这样，大概小姐姐也就不会受伤害了。
　　到了家附近，夏天的心情已经平复了，转头看小智障小脸皱成一团，内心似乎很挣扎的样子，不由得又好笑起来，“做什么？”
　　缤纷心下一横，问：“你真的想喝吗？”
　　就这个问题，考虑了一路？夏天哑然失笑，半晌，摸摸鼻子，一本正经：“嗯。”
　　缤纷觉得，为了让大魔王心情好一点，就让她喝一口。
　　大概一口奶也不至于再长高十厘米吧？退一万步讲，大魔王真的再长高十厘米，她就惊世骇俗一点，做一只迷你攻，也是很不错的啊。
　　所以双手捧着盒子递上去，“那，喝吧。”
　　夏天不知道为啥，心口暖暖的，低头咬住吸管，接受小智障的好意，堪堪饮了一口。
　　“好喝吧？”缤纷很得意。
　　夏天点点头，然而好喝又和她有什么因果关系？又不是她出品的。
　　缤纷却接着说道：“我和徐薇在上大学的时候，最喜欢喝这个牌子的酸奶，有段时间减肥，晚上不吃饭，就喝这个。喝了一段，她喝出个胃病来，后来就不敢作了。”
　　夏天的脸变得墨黑。
　　缤纷浑然不觉，咬着小手指，“哎，不知道薇薇有没有找到工作。”直到车门哐啷一声巨响，她才发现大魔王已经下车啦，撑了伞来她这边，言简意赅地：“下车。”
　　伞很小，所以大魔王一手提着那些从超市俘获的战利品，一手揽着她的肩顺便打着伞，遮出一小片干爽的天空。
　　曾经舍友和缤纷吐槽，恋爱对于异地恋的恋人来说，有时就等于养了一只手机宠物，感觉不到爱意。缤纷自打开始和大魔王恋爱，觉得各方面都很不错，然而，却还是没有感受到多么浓烈的恋爱的感觉。
　　眼下在这小小的雨伞之下，胸口突然灌满了浓情蜜意。好像刚刚喝的酸奶加了太多的糖一般。
　　妈的，人家都说，闻到了恋爱的酸臭味。怎么真的恋爱来了，非但没有什么见鬼的酸臭味，反而还甜丝丝香喷喷的？
　　缤纷觉得，谈恋爱是一件小马过河一样的事情，深浅还需要自己趟过才知道。
　　恋爱会让一个人变成诗人，然而夏天并不知道小智障也可以，她的小脑瓜里翻滚了这么多，在她看来只是目光呆滞地走神而已。因此将她带到屋子里之后，掏出毛巾给她擦擦头发上沾染到的水汽，蹲下在她跟前问：“林缤纷，谁来做饭？”
　　“你。”缤纷笑嘻嘻的，吧唧在大魔王脸上亲一口。
　　她当然不是躲懒。她是经过诸多考虑才这样决定的。当一个人有心事的时候，你要让她忙起来，手头的事占住了全副心神，那她就没多余分散的精力去翻来覆去左思右想。康复起来比较快。
　　夏天也没什么异议。宠老婆么。总是要付出的。自打发现厨艺的奥秘和乐趣，她进厨房亦且是甘之如饴的。
　　却说大魔王不知道从哪里得知有一种叫伊丽莎白圈的东西，可以防止狗狗咬人，买了一个回来给豆豆戴上。这样无论它怎么凶狠，吠得多么歇斯底里，都别想咬到人。缤纷因此对它的最后一点惧怕都消散在空气里，先给土狗分发了食水，然后坐在沙发上，打开了电视机。
　　冷不防进了财经政法频道。
　　看见在拨一条新闻，某魏姓男子因藏匿毒.品被捕，或牵涉到先前一桩巨大的毒.品贩卖和军.火走私案，牵连在内的还有辰东集团的大公子……屏幕右上角贴出了魏姓男子的照片。辰东集团股票暴跌巴拉巴拉……
　　缤纷握着遥控器，下巴掉下来。
　　由于小姐姐家的电视，自带录影和回拨功能，她退回去再仔细看了一看，Word妈，没有错，就是她认识的那一个姓魏的人啊。金丝边眼镜怎么突然颓了？他原本不是势头挺好的嘛？
　　缤纷忍不住大叫起来：“小天天，小天天，过来看！”
　　听她叫得凄厉，夏天几乎是跑出来的，问怎么了。
　　缤纷再把刚刚那一段播了一遍，指着屏幕和她说：“你看！”
　　夏天淡淡的：“有什么问题？”
　　“你怎么这么淡定啊？！”缤纷在沙发上站起来，蹦了两下，“这个是魏宁诶，咱们见过的啊！他被抓进去了！难道不够震撼？”
　　夏天嗯了一声，“坐下，别摔了。”
　　缤纷不死心，“你难道一点都不意外？”
　　夏天手里本来拿着一个汤勺，此刻将它放在桌上，强制性地将小智障放倒在沙发上，声音还是淡淡的，“藏匿毒品是重罪，即使不死.刑，那个剂量也够他牢底坐穿，你以后不用害怕了。”
　　缤纷瞠目结舌，大魔王好厉害，居然知道她在害怕，怕的又是谁。但是她还是有个疑问，拉着小姐姐的袖子问了出来，“可是，这个魏宁，我听陆嘉宣说过的，他是个老江湖，混过黑社会的呀，不法的勾当据说干得也不少，从没捅过大篓子，怎么这次这么不小心，葬送了自己的下半辈子？”
　　夏天嘶了一声：“你管那么多干嘛？”
　　缤纷一本正经：“我好奇啊，好学啊，求知欲旺盛啊。”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”夏天拿了勺子站起身。
　　缤纷狂点头补充，“对对对，走多了夜路，总会碰见鬼的。恭喜魏宁见鬼。”
　　夏天嗤了一声，没理她，再去厨房接着变魔术去了。
　　对今天的伙食，缤纷很满意。
　　见她喝鱼汤的样子，夏天忍不住吐槽，“不是你的水族馆吗，怎么吃起来了？”
　　缤纷笑一笑：“它都已经壮烈了，我不能让它白死。”
　　夏天忍俊不禁。接着再次发现自己很危险。这都是智障说的话啊，她一个走高冷路线的总裁，怎么总觉得智障这么迷人？这很不好。所以接下来的半顿饭，她都沉默着欣赏对面的人吃饭。
　　反正她也，醉翁之意不在酒。
　　今天缤纷自告奋勇要帮忙洗碗。
　　夏天看她一眼，没有拒绝。
　　缤纷用洗洁精洗一遍，递给小智障，让小智障负责漂洗。
　　所以说二人同心其利断金，两个人分工合作，不到三分钟就把清洁工作做完了。
　　然后收工，缤纷也不去房间码字。她今天要把自己的时间尽量多地分给小姐姐。
　　夏天却心思不纯，看看窗外，“你先前怎么说的来着？”
　　缤纷啊了一声：“啥？”
　　“这种天气，最适合吃饱饱在家窝沙发上睡觉？”夏天摊了摊手，表示“既然你这样认为那咱们不妨试一试”。其实在她心里，吃完饭就入睡，很不利于消化。但是她可以确信，大家不会那么快入睡的。
　　缤纷点点头，也看看窗外的雨帘，觉得很诱惑，“我去拿毯子。”
　　等她拿毯子回来，便发现沙发上已经有一个人躺平了。
　　缤纷嘴角抽了抽，这个人，还真是积极。
　　夏天东西也没吃多少，就等着这个美满的午觉了。拍拍自己手臂，面无表情对小智障道：“来，躺下。”
　　缤纷无所畏惧，笑一笑，踢掉鞋子躺上去。脑袋还在那条胳膊上蹭了几蹭，调试出最舒适的那个角度，然后看着大魔王。
　　对于这份乖巧，夏天表示很满意。搂着她，刚要亲下去，却被缤纷抬手堵住了她的嘴。不明就里眨巴了两下眼睛。
　　缤纷微微笑了笑。觉得自己今天进展算是很顺利的。对小姐姐的治愈计划差不多也到了最后也最关键的一步了。
　　鲁迅先生说得好，真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　让大魔王坦然面对她自己，这样才能从过去的伤痛当中走出来。如果一味自欺欺人说我没受伤，没受伤，藏着掖着捂着，反而伤口容易化脓，不利于健康。
　　当然白月光对于小姐姐来说，应当算是一道旧伤。
　　但是难保今天的碰面，没有把那道旧伤重新撕裂开来。
　　还有另外最重要的一点，缤纷欣赏坦诚，小智障当成昵称还可以接受，然则如果把她当成真的智障来对待，把她蒙在鼓里，这就不对了。
　　所以缤纷笑得温软，但是却不容抗拒：“你没话要和我说吗？”
　　

第52章 

　　“什么？”夏天意外。
　　缤纷歪了歪脑袋, “有什么都可以和我说呀。不要有隐瞒呀。”
　　夏天看着她一脸期待, 缓缓坐起身来。
　　昨天, 林缤纷回来以后表现就比较诡异。
　　还一反常态暴饮暴食。
　　突然热情又主动。
　　再联系今天方维说的, 昨天在小区碰见过小智障…
　　夏天得出初步结论，看来这小智障, 是在查旧账了。
　　与夏天初次相识的人，都会觉得这人名不副实, 格外冷淡, 可如果突破最初的障碍, 进入深交阶段，就会发现此人有着火热而坦荡的灵魂。这个评价夏天自己大概不知道。
　　不过她的处事法则是, 身边亲近的人, 应当无话不说。
　　许多可能存在争议的事情，与其闹到后来变成彼此心里的疙瘩，不如一开始就说清楚。
　　所以她缓缓地在沙发上坐起来。
　　缤纷也跟着坐起身, 眨巴着眼睛静待她发言。
　　“林缤纷，”夏天靠在沙发上, “不知你对过去的感情, 是怎么看待的？你会觉得曾经心有所属的人, 灵魂不再洁净不再完整吗？”
　　缤纷的心情，突然间变得很奇特。大魔王一直喊她小智障。可原来还是没把她当纯天然智障，两个人之间，还是可以有这样严肃而开诚布公的对谈。虽然说有些猝不及防，但还是挺高兴的, 也坐端正了，清了清嗓子再说：“并不。”
　　大魔王歪了歪脑袋：“哦？”
　　缤纷补充道：“人并不是一次性的碗筷或者手套。人的心也永远长在自己腔子里，所以心有所属这种讲法，并不完全准确。”
　　夏天笑一笑：“有道理。所以，你并不介意自己的另一半，有过感情经历？”
　　缤纷摇头：“介意啊。超介意的。”
　　夏天被哽住。
　　“但是当我对她的爱，超过了自己的介意，那也是没有办法的事情。”缤纷摊手，“如果你不方便说，我来替你说吧，今天来的那个，是你前任对不对？”
　　夏天点点头。
　　“我端水进去你很意外，总该不会是不想我撞破你们的怀旧大典。而是不想自己的过去和现在纠结不清，对不对？”缤纷一脸“我最懂你了”的表情，“因为你变态到，短袜和长袜都要一定分两个柜子。”
　　夏天脸上一黑，怎么这就成了变态？
　　“这些我都没什么。但我就有一个问题。你为什么要在这个地方买房子？？”缤纷把自己最大的疑惑说出来，“你是不是知道那个方维住在这里，所以买了一个小窝，打算等她回来再续前缘？”
　　“……”夏天表示佩服她的想象力。
　　“我现在很喜欢你。”小智障说。
　　这还是印象当中，第一次表白。
　　“可以说有些迷恋。”缤纷眼睛溜向别处，“我也不知道这么奇怪的爱从哪里冒出来。但我不知道的事情实在太多太多了，所以我也就不去深究了。但是，”眼睛看回来，已经隐隐含着泪花了，“如果你确实是在等她倦雀归巢，那么，不必觉得麻烦，我可以退出的。”
　　眼见小姐姐要开口说话，缤纷抬起两根手指拦住话头，低声补充道：“趁现在，大家还不是陷得太深。”
　　夏天将眉头皱得死紧，一把拂开小智障的手，“闭嘴。”
　　“……”缤纷嘟着嘴，“凶什么啊。又不是我前女友来了，是你前女友诶，你还有理了！”
　　大魔王大概察觉到了自己的暴躁，低了低眉，“对不住。不过……”
　　缤纷“嗯？”了一声。
　　夏天耸耸肩，“我并不知道她娘家住在这里，我只是，房子太多。恰好这里离公司最近而已。如果你不喜欢，咱们换个地方住。”
　　天空中鸦群哗啦啦飞过。
　　看着两眼空茫的小智障，夏天抬手拧了拧她的脸，“说话呀。”
　　“房、房子太多？”缤纷结巴了一下，“有多少？”
　　夏天皱了皱眉头，“谁有空清点啊。”
　　也不知道她是在逗人还是说真的。
　　不过，缤纷心里此刻飞快地做了一个决定，她一定要抓牢小姐姐。她本来就是一个小财迷。有个夏氏传媒不算什么。她对资产什么的没有概念。
　　但是有房子！她的骨子里还残余着封建遗毒，就想着翻身农奴把歌唱，从此当个小地主。以后把小姐姐变成自己的人，那她的房子岂不是也几乎归自己所有了？
　　到时候即使不上班，坐着收租子，当包租婆也能每个月数钱数到手抽筋，想想就很惬意啊。
　　这样的大魔王，怎么能放过？
　　夏天看着她小脸变得绯红，不明白她激动个啥，“怎么了？”
　　“对不起，我要回去房间了。”缤纷突然下了沙发，和小姐姐保持距离。
　　“喂。”夏天往前倾了倾身子，“你……”
　　可是小智障不等她说完这一句，人已经飞也似地逃回了房间，再嘭地一声关上了门。
　　“……”可恨。是谁说这种下雨天回家吃饱饱窝在沙发上睡觉很舒服的？
　　夏天觉得这辈子从来就没遇到过这种神对手。
　　坑了你，还让你没处说理去。
　　十分郁闷地在沙发上倒下。
　　缤纷回了房间，关上门，小心脏还在扑通扑通狂跳。
　　她刚刚，大概肾上腺素分泌太多了，整个人精神状态都不对劲，差点扑上去抱着小姐姐狂啃。一来中午的海鲜们做了十分神奇的铺垫，二来刚刚得知小姐姐确实是大资本家这件事，也起到了一定的煽风点火的作用。
　　但这种时刻，越是要把持住。
　　按照她先前看到过的恋爱逻辑和哲学。太容易到手的，人都不会珍惜的。
　　如果她在这个时候送上门去，把小姐姐给睡了，那小姐姐是不会珍惜的。可能还在心里对她的印象大打折扣，以为她是看见前女友回来，突然对自己没有信心，所以要用身体来留住她。
　　这样很可悲的。就像用点名来留住学生不逃课的大学教授一样。
　　战术上，她决定要和小姐姐多多地约会，用新的恋爱记忆，覆盖旧的。
　　还有更重要的，战略上，要对小姐姐欲擒故纵。
　　每天都给发糖，但是只给一点点咩哈哈哈。当小姐姐想要更多的时候，就把糖收回来。这样小姐姐的心每天都会悬空，在心里想，啊，小智障到底是怎么个想法，到底喜不喜欢我，有多喜欢我？上班的间隙会想，下了班还会想。这样整个思维都被她林缤纷占满，再也不会有白月光前任什么事啦。
　　林缤纷你这个大坏蛋哈哈哈哈。缤纷觉得自己真是好阴险。也好稳当。简直可以说是情场老手。好吧，没有经验，那就姑且称之为天赋型选手好了。
　　这还是其次，她决定，要把小姐姐送的情.趣内内全部派上用场，每天穿在睡衣里边，在家里招摇过市。勾引小姐姐。但是只给看，不给摸，捏哈哈哈。这样大魔王不再是大魔王，反而会被自己玩弄成小智障，而自己这个小姐姐眼中的小智障，反而成为了名副其实的大魔王。
　　游戏好像变得好玩起来了呢！
　　缤纷突然开心，躺在床上狂笑。
　　自嗨了一阵，发现美中不足的是，忘了把电脑顺进来了。
　　早早翘了班，时间这么多，码字当然是上上选。
　　不过幸好有手机这种东西。
　　大概是心有灵犀还是怎么的，夏天在外间的沙发上，突然想起电视柜下方似乎有台电脑来着。拿过来SOHO吧。
　　比较奇怪的是，这电脑久久不用，竟然没有落哪怕一丁点的灰尘。
　　似乎有人勤加拂拭。
　　皱了皱眉头，开机。
　　夏天的风格是用完的东西就删，断舍离非常彻底。所以一般来说，桌面很少留下什么不必要的文件。
　　可是，这次好像不太对劲，有个文件赫然在桌面，起的名字还是TJ，她从来不取这种意味不明的文件名。
　　再一想，看来有人偷偷动用了这电脑。目光不经意地朝缤纷的房间看了几眼。
　　几经思索，想点开那文件查看，可是都作罢了。
　　小智障，虽然是小智障，但是她的隐私，也应该得到尊重。
　　缤纷在里头码字，手速溜得飞起。
　　根据真人真事改编就是有这种好处，写起来不容易卡文。不像那些虚构的作者君，诌断了肠子的，每天更新都等于是一场酷刑。
　　自打上次她说自己腿断了，开始出现萌萌哒小天使给她砸雷。祝她早日康复。
　　缤纷觉得很愧疚，她只是如实说了自己的情况而已，只是希望大家能理解她不规律的更新，并没有奢求小天使怜爱的意思，没想到反而使好几个潜水的小天使都跑出来破费，扔完雷又回归沉寂了。她很不好意思，就用红包还了回去。
　　写到夏曦小姐姐前女友这一节，缤纷下死劲控制住自己想塑造反派的手，尽量把前女友小姐姐也写得萌萌哒。希望自己的小萌文里没有一个坏人。
　　结果一把新章贴上去，就出来一个邪教。
　　一位叫“今天的鸡排不好吃”的小读者留言道：“诶？作者菌，为啥觉得前女友也很萌？感觉可以三劈啊。”
　　缤纷愣了一愣，三劈是什么？
　　自己动手丰衣足食，所以即刻去问了一下度娘。然后就吓劈叉了。急急忙忙去作者论坛发了个帖子问，有小天使要求三劈应该怎么办。
　　下面立马就有人回复，不可以，晋江不能写这种，会被锁，被举报、请喝茶。
　　再一刷新，又有人道：“小天使也就是突发奇想，你如果按照她的想法来，其他没有说话的只看1vs1的小天使会生气的。”
　　再再刷新，又多了两楼，都是骂她没有主见的，自己的故事不知道自己做主，还好意思上来问。
　　缤纷也是心很累，所以干脆直接说：“我没打算照办，心里一直都是1vs1，只是怎么回复才不会伤害她啊？Ps露珠是个蠢新，没有很多小读者。感觉肯给我留言的都是真爱。”
　　刚一发上去，就收到回复：“你笨啊，就这智商也基本告别写文了。抱抱她就好了啊。”
　　缤纷一脸冷漠：“哦。”
　　夏天在外间将一些事情处理完之后，便接到妈妈的电话。
　　“带缤纷回来吃晚饭。”夏太太的声音比之前多了几分清冷。
　　夏天在电脑上敲字的手顿了一顿，“知道了，妈妈。”
　　小时候搞怪，一年级叫了一整年的周女士。甚至连父上也给带偏了，父女俩整天周女士、周女士地叫。总觉得叫妈妈是在撒娇，与自己的性格不符。
　　今天的这句妈妈，却叫得真心实意，心悦诚服。
　　把这个消息通知到缤纷之后，收获了一个石化的小智障。
　　夏天推推她的肩膀，“去换衣服，早点出发。”
　　缤纷很害怕。泪眼汪汪地望着小姐姐，“那咱们是用什么身份回去？”
　　夏天抬手摸摸她的头，“乖，回婆家而已，不要紧张。”
　　“……”缤纷这次是真的惊悚了，开始各种乱飚脑洞，“该不会，我妈妈也在吧，这次会不会是批.斗大会啊？”
　　夏天摇摇头，“你低估了你婆婆。她不会这样做的。”
　　“……”其实大家还没有结婚，不应该叫婆婆的。不然总显得她很没有分寸，又回到了小智障的段位。缤纷也不好意思纠正，默默进房间去，脱掉睡衣，换上自己的白衬衫和牛仔裤。
　　出来一看，小姐姐身上也是这样的装备。
　　果然在一起久了之后，默契就出来了。总是不经意就情侣装。
　　夏天也似乎很满意。小孩子回家么，就应该简单日常又不失活力。抬手揉揉小智障的脑袋，拉着她往外走。
　　雨过后放晴的天空十分澄澈，一点也看不出来，时间已经临近傍晚了。
　　缤纷坐在车里，手心微微冒汗。转过脸问小姐姐，“阿姨会不会骂我啊？说我勾引你什么的。”毕竟在自家父母的眼里，自家的孩子都是最好的。
　　夏天看着前方，“不会。”
　　缤纷不知道在两个人出柜之后没多久，阿姨就已经谅解啦，还给小姐姐打过电话，问她的腿好得怎么样。
　　所以她着实还是捏了一把汗。
　　然而问题已经出现，就要积极面对。
　　两个人也只有硬着头皮上了。
　　到家之后，夏天有钥匙，却选择不用，而是敲开了门。
　　来开门的是夏先生。见了缤纷，和先前几次一样，依然是爽朗的大笑：“哎呀，咱们小缤纷来啦，快进来快进来。”
　　缤纷受宠若惊，支支吾吾嗯啊两声，在小姐姐的拉扯下，抬脚迈进了屋内。
　　阿姨还在厨房忙活，小姐姐说了，他们家的传统就是食物从自己手里做出来的才放心。就连果汁，也几乎从来不买外边的，都是自己拿果子榨，不论多麻烦。据说夏叔叔还在郊区自己弄了个小小的果园，连好些水果都是自给自足，生活十分有机。
　　夏盛年将几个橙子放在框里递给缤纷，示意她拿着去厨房，“这都是新摘下来的，让阿姨给你榨个汁尝尝鲜。等你和天天回去的时候，再带点回去吃。这个富含维生素，吃了皮肤好。”
　　缤纷接过那小框子，硬着头皮看一眼夏天。
　　夏天努努嘴，低声说：“去吧，没事。”
　　她眼一闭，心一横，也就端着去了。
　　阿姨一回头，就看见她啦，问了一句：“回来了？”
　　缤纷点点头。
　　那边的阿姨便微笑，对她招招手，“过来，尝尝看还要不要加盐。”
　　缤纷走过去，当真尝了一尝，点头道：“好了。”
　　阿姨拍拍她的肩，“乖，拿碗筷。”
　　饭桌上的景象也一如往常。叔叔阿姨都一个劲儿地不停往她碗里夹菜，让她多吃，好像她还是那个刚来投奔的无依无靠的家伙，需要妥善的照顾。
　　饭毕，一家人坐着吃橙子。
　　这个时候，阿姨突然无厘头提了一句，“听说北欧很多国家都可以注册的。”
　　“……”缤纷被橘子噎了一下。
　　“美国也行。”夏叔叔说。
　　“到时候婚纱还是请那个韩薇薇来设计。”阿姨将几瓣剥干净的橘子放在夏天跟前，“本来就说，你要是结婚了，婚纱由她设计，不收设计费。”
　　夏天不动声色，倒是缤纷开始急了起来，这走向，和说好的不太一样啊！不是说出柜之后，常常得不到家长的理解，然后会走得特别特别辛苦？怎么，到了大魔王这里，一切顺利得不像话？把嘴里的食物咽下去之后，有点艰难地表达：“阿、阿姨，没那么快吧。”
　　阿姨朝她笑一笑：“什么没那么快？”
　　“结、结婚。”缤纷觉得气息不稳，“哪有那么快结婚。小姐姐未必有那么喜欢我呢。”
　　夏太顿时刷拉站起身，“她敢！她都这样对你了，缤纷，她要是敢不对你负责，阿姨第一个饶不了她！”
　　缤纷懵住，哪样对她了？叔叔阿姨，是不是误会了什么？
　　夏天在一旁咳嗽轻笑：“哎呀，我好怕怕。”
　　然后这个事情聊到这里就打止了。
　　小姐姐再和他们二位聊了一下工作的事情，便带着缤纷回家。车子的后备箱放了两小筐橘子。
　　缤纷心里忽然很温暖，真的有一种受到包容的感觉，赞叹似的和夏天说：“你真的有世界上最好的爸妈啊。什么运气。”
　　“我的，不也是你的？”正在开车的人说，“那么见外做什么？”
　　缤纷觉得自己先前的结论又要推翻了，喜欢小姐姐，应当与当包租婆不劳而获的梦想无关。应该是因为，从小姐姐，到小姐姐的父母，都是如此温柔的人，所以更应该争取与他们成为一家人的机会。
　　这样一想，内心也比较释怀，感觉自己没那么阴险了。
　　“怎么不说话？”夏天问。
　　缤纷正儿八经地：“夏总，我们来约会吧。”
　　“嗯。”
　　“……”缤纷觉得很不适应。这种一顺到底的恋爱，谈起来一点挑战都没有嘛。为什么大魔王还笑得一脸惬意，好像很乐在其中的样子？实在看不懂了。
　　对于进展太快的恋爱，那就人为放慢速度，所以晚上回到家之后，缤纷以要准备第二天的约会为由，声称要早睡，只送给小姐姐一个非常清纯可人的飞吻，就进房间安寝了。
　　实则进了房间之后，还是很兴奋，辗转反侧难以入睡。
　　约会，人生中的第一次，正式约会。
　　再一转念，又觉得自己挺可悲的。两辈子才这么一次初恋，结果居然就被催婚了。
　　开玩笑，你们以为喜欢同性就安全了么？家长照样催你们早点结婚。
　　缤纷对着镜子露出一个滑稽的笑脸。然后又突然收敛的那个笑。
　　要是叔叔阿姨知道，自己是个重生的小怪物，类似于妖怪一样，会变成透明人，还会支持她和小姐姐在一起吗？
　　人都是有底线的。能接受闺女儿喜欢女孩子，能接受未来儿媳妇是个死过一次的破碎拼图吗？
　　她忽然不寒而栗。背脊发凉。
　　拿被子蒙住头，强迫自己将这个负能量的念头驱逐出脑海里。数绵羊从一数到九百九十九，总算朦朦胧胧睡去。
　　隔壁房间的夏天却一直在规划第二天的行程。
　　她也很看重这次的约会。
　　这是和小智障的一个第一次。要好好对待。
　　先相好要带的干粮，都是小智障喜欢吃的，全部列在购物清单上，然后带着这份清单下了楼，去超市进行了一次小型采购。在路上想着，白天先逛公园，在公园吃野餐。讲真，幼儿园那次，没能吃成的野餐，她一直耿耿于怀，发誓一定要成功野餐一次。
　　现在带着心爱的小智障过去，这应该能弥补那次的童年遗憾了。
　　晚间的话，就带她去吃西餐。当然她不爱在外边吃东西，但是按照女孩子的梦想，似乎都有一个
　　和心爱的人吃烛光晚餐然后跳个小舞的梦想。此谓之西式浪漫。为了成全小智障的少女心，自己这方面稍微做点退让也是可以的。
　　回到家，一开门，正好碰见小智障出门来喝水。不知道为什么，见到她却有点着忙，喝水呛了两下，然后逃也似的回房间去了。一句话都没说。
　　夏天看得好笑，不过也不去揭穿她，任凭她造作，收拾停当之后，也便回房躺下安眠。
　　人的每个起心动念都是非常重要的。
　　大概是惩罚缤纷那个“这恋爱也太一顺到底了”的念头。
　　第二天这个两人都颇为期待的约会，遭遇了一件不大不小的意外。
　　原本一切都进展良好。
　　缤纷为了给小姐姐留下一个难忘的印象，还特地破例自己给自己撸了个妆。
　　偏日系小清新的日常妆，非常提气色，人看着很精神。
　　穿得也很萌哒哒，像个大学二年级的女生。
　　奶白色的上衣搭配格子裙，踩着薄荷绿的板鞋。
　　“林缤纷。”夏天对她伸出手，“早上好。”
　　由于从一认识开始，两个人就同居了，妥妥的二人世界。
　　所以像今天这样暴露在大众之中，手挽手去看小动物，这样的相处方式，反倒给人一种耳目一新的感觉。
　　缤纷拍了不少照片，尤其是大熊猫那里，全程尖叫不说，还把自己手机拍到没电，借了小姐姐的手机，继续拍。
　　夏天面无表情地站在一旁，小智障在看风景，她在风景里看着小智障。
　　忙活了许久，总算听到她感叹一句：“哎呀，有点累了。”再抬手看看腕表，“好像到午饭时间啦。”
　　被小姐姐带到车边之后，缤纷原本以为，两人要直接回去。所以当小姐姐从那后备箱里把野餐篮子提出来之后，惊讶得不得了：“咱、咱们野餐啊？”
　　夏天见她似乎很震惊，低眉道：“如果你不愿意，不喜欢，不高兴，咱们也可以直接回家。”
　　“不不不！”缤纷表示对于这个创举也很开心，“我超喜欢野餐的。哈哈哈。”
　　所谓无巧不成书。
　　缤纷先前自己看小说之时，常常怀疑哪里会有那样凑巧的事情。
　　然而事情就是有这么巧。
　　明明草坪上坐满了三三两两在此野餐的人，她还是一眼就看到了那一位。
　　初初见到那个焦急的背影之时，她还有点不敢相信自己的眼睛，抬手要揉，想起来今天自己可是画了眼妆的人，勉强忍住了。
　　等那个人转过身来，她积攒了一上午的好心情，顿时化为乌有。
　　为什么啊。老天为什么要这么对她嘛。
　　难道是因为，她昨天想不劳而获做包租婆，所以老天爷要这样地惩罚她？
　　天知道她只是想想罢了，绝对是自力更生型的人啊！
　　那方维今天换了一副钻石耳环，一点亮闪闪的碎钻点缀在叶子形状的白金空架子里，十分美丽。
　　可是她的神色却表明，她此刻对于自己的美丽无心沉醉。
　　“夏、夏天……”她的眼睛里泛着泪花。
　　夏天眉头微微皱起来，“怎么了？”
　　“我的心心，心心不见了。”她的眼泪几乎就要泼溅出来。
　　缤纷眉头皱起来：“小心心？”
　　“怎么办啊？？怎么办？？”方维急得四下跺脚，“我就去给她买了瓶水，回来就不见了！”
　　“先别急。咱们先找。既然你离开不久，那她不会走太远。”夏天安慰她。
　　“我知道她不会自己走太远。”方维捂住嘴，眼泪总算哗啦啦流下来，“可是万一有人拐带她怎么办？她还那么小，完全没有分辨善恶的能力！都怪我，都怪我！”
　　缤纷也觉得很扎心，怎么会发生这样的事！？“咱们赶紧分头找吧，实在有麻烦，就报警。”
　　可是方维似乎没听到她的话，两手突然抓牢了夏天的肩膀，大声喊出来：“夏天，我只有她了，我只有这个孩子，要是她也离开我，我该怎么办？怎么办啊？”
　　周遭的人都看着她们。
　　缤纷心情变得复杂，不过趁此机会，大喊一声：“有没有人看到刚刚在这里的一个小女孩儿？”
　　大家都说没有留意，出来野餐，各家的孩子都是各家自己管好。
　　缤纷亲眼看见，那方维一听这个，顿时脸色苍白，飞扑在大魔王的怀里，开始撕心裂肺地哭起来。
　　几乎是逃离了这个修罗场。
　　离开之前也没有去看夏天的脸色和表情。
　　她心里只有一个念头。要找到小萝莉。一定要找到。
　　所以一面奔跑一面四下里张望，嘴里喊着她的名字。
　　也不知跑了多远，跑了多久，不知不觉到了熊猫园。
　　缤纷看到一个缩成一小团的小家伙，急出一身冷汗的她，喘着粗气，渐渐地缓过神来。
　　“小心心。”缤纷走上去喊。
　　苑开心转过脸来，抬头朝她微微笑了一笑：“姐姐。”
　　缤纷此时此刻很想打人，但是看到萌萌的小萝莉，却又根本下不去手，只得弯下腰皱眉道：“小心心，怎么一个人跑到这儿来，你知不知道你妈妈有多担心啊？这样很吓人的好不好？”
　　小心心呆了一呆，指指不远处，“我不是一个人呀，我和外婆一起来的。”
　　“……”啊，缤纷觉得自己深刻地被设计了。
　　然则，即使这是一个局，那方维是怎么知道她们在这里野餐的啦？
　　缤纷气闷得很，不知道哪个环节出了问题。
　　小心心的外婆从一米开外走过来，笑盈盈地问缤纷，“小姑娘，你也来看大熊猫啊？”
　　缤纷勉强笑了一笑，微微鞠了一躬，转身就跑了。
　　等她跑回到与大魔王分别的野餐圣地，却不见了大魔王和白月光的踪影。
　　手机也没电。
　　“……”缤纷欲哭无泪。一步一步挨到停车地点。
　　蹲在那潮地上，也不知等了多久，终于由远及近几点熟悉的脚步声。
　　缤纷抬起头，用手搭了个凉棚觑着眼去看，还好，正是大魔王本人。
　　“你回来啦。”缤纷站起来，弯了眼睛笑一笑。
　　夏天一开口就是：“对不起。”
　　“孩子找到了吧。”缤纷用陈述句说。
　　“找到了。”夏天也没有多做解释，揽了她，替她打开车门，“带你去……”
　　“哪儿也不要去。”缤纷打断她，“咱们回家休息吧。你跑了这么半天，肯定也累了。”
　　夏天那边默了一默，“对不起。”
　　“说了不用啦。”缤纷有点伤心，“对不起是很见外的话。”
　　“我不是因为做了对不起你的事，才跟你说对不起。”夏总一脸落寞，“而是因为把好好的第一次约会毁掉，觉得抱歉。”
　　缤纷抓着安全带，看着前方，良久，又找了精神胜利法，“这不是第一次约会啊。”
　　“嗯？”
　　“咱们从认识的第一天起，每天都在约会呀。”缤纷真的说服了自己，发自内心happy起来了！“像我这么走运的人可不多。”
　　夏天没有再说话，一路上都很沉默。
　　她不说话，缤纷自然也不会说。
　　所以说，有个成语叫闷声发大财。
　　既然上天给了你一段顺到不得了的恋爱，你好好接受就是了，为什么要期待一波三折的剧情呢？现在波折来了，滋味并不怎么好吧？缤纷在心里疯狂质问自己。
　　到家后，缤纷声称要回房午睡。又在自己心里好好地自虐了一番。
　　回想起方大记者扑进大魔王怀里的那一幕，真觉得她们也是相当般配的。
　　她站在一旁，反而显得很多余。
　　缤纷小时候跟着妈妈看电视，最不喜欢看三角恋。
　　觉得实在是太虐心了。无论怎么样，都至少有一个人不幸福。
　　这和她看惯了童话的脾胃不服，所以就没有一部看完整过的电视剧。
　　没想到，生活如此残忍，她最最讨厌的剧情，像一盆狗血一样浇在了她的头上。
　　对于缤纷来说，何以解忧，唯有码字。何以解忧，唯有沉睡。
　　所以码了五百字之后，又缩在被子里放任自己睡了过去。
　　是被敲门声吵醒的。
　　带着梦呓起床，哼哼唧唧去开门。
　　“为什么不带钥……”匙字还卡在嗓子里，她就刹车了。
　　站在门外的，并不是她以为的大魔王。
　　而是大魔王的白月光，方小姐。
　　见缤纷呆愣愣的，方维璀璨一笑：“怎么，林小姐不欢迎我？还是说，不记得我了？”
　　怎么会忘记你。说句TVB的，化成灰都认识你啊。缤纷觉得此时将人拒之门外是不礼貌的。所以迟疑了一下，还是将人迎进了屋内。
　　方维进来，先将手上的礼品盒子递到她手里，眯着眼睛笑道：“今天真是不好意思，心心不见了，让你和夏天都跟着着急，可能还打扰到你们约会了，是不是？”
　　缤纷讪笑了一下，“请坐。”让后自己去倒水。
　　方维接了水，指指那盒子，“那是我妈妈做的，手工糍粑，非常好吃。夏天，也很喜欢的。”
　　缤纷只是唯唯诺诺地答应着。
　　豆豆这个时候汪汪吠了两声。
　　方维“呀”地一声，“你们还养了一条小狗？”看一眼那土狗，笑道：“长得……真有个性。”
　　缤纷没做声，依然只是笑一笑。
　　方维却比她大胆到哪里去了。起身走到豆豆身边，一把就将它抱到怀里开始撸起来。一面在沙发上落座，嘴里笑盈盈道：“今天我情绪激动，有点失态，让林小姐你看笑话了。我和夏天去找孩子时，遇到我妈，才知道这老太太逗我玩，竟然把我闺女带走了没告诉我。这才上演了那么一幕闹剧。实在是不好意思。”
　　缤纷打个哈哈：“看来令堂大人童心未泯。”
　　“林小姐不必和我这么客气。”方维依然在那里撸豆豆，让缤纷觉得可恨的是，那狗见了她就狂吠不止，可是此刻被白月光抱在怀内，却无比地温顺，被撸了几下，甚至还带上满脸的娇羞，什么鬼！！真是养不熟的小东西！胳膊肘专门往外拐。
　　“毕竟，咱们也算半个知己。”方维正色道。
　　缤纷却对这句话很反感，“我恐怕高攀不了方大记者，我这种毫无见识的人，怎么敢冒充您的知己。”
　　方维笑得露出眼角一丝轻易不容易察觉的笑纹，“你我或许并不相识相知，但是咱们有一个共同的朋友。林小姐，夏天，很不好处吧？根本像个小孩子是不是？需要你经常去哄着她吧？”
　　缤纷噎了一噎。根本说不出话来。大魔王在她跟前，一点也不像小孩子。没来由觉得满心的酸楚翻滚。只是倔强地抿住了嘴，不发一言。
　　“回想起和她交往的那段日子，我简直觉得自己带了个小孩。”方维掩着嘴笑，“不过，这对我也有好处，导致后来有了孩子，竟然算作有经验。因为哄爱人，把技能练出来了。”
　　爱人两个字，特意加了重音。
　　缤纷心里一直很警惕，怕这位大姐姐不安好心就是要来使坏了，但此刻还是觉得心里狠狠地挨了一下扎。鼻子顿时就涩起来。
　　不过，她还没来得及关照一下自己的情绪呢，那边的豆豆忽然哼哧哼哧喘不上气来，咕噜咕噜很难受的样子，渐次竟然哀嚎起来了……
　　

第53章 

　　夏天鲜少经历这样的恐慌。
　　从前在外求学, 住学生宿舍里边, 和室友的时差都不一样, 对方是个极端享乐主义者, 黑夜降临的时候正是人一天开始的时候，遂搬出去独居。
　　因此习惯了回家之后只有自己一个人。毕业之后回家从老爸那里接手夏氏, 常常忙工作至深夜，回去陪伴自己的也常常只有妈妈留的夜宵。
　　可是近来, 突然多出个小智障。
　　这货来了以后, 一个顶十个, 生活瞬间就热闹了起来。
　　而且更难能可贵的是，随传随到, 无论工作场合还是回到家里, 无时无刻都可以看到这个欢闹的家伙。
　　可是这天回到家，突然就不见了这个小智障。四下里搜寻过，愣是没有她的踪影。再打手机, 也是关机。确实先前在公园里拍照片拍到没了电。按照小智障的网瘾度数，回家第一件事就是充电才对。
　　找了一圈之后, 才着眼看那桌上的点心盒子。这盒子她进门就注意到了。以为是小智障点的外卖还是怎样。揭开一看, 却是糯米糍。眉头缓缓地就皱了起来。
　　林缤纷脾胃弱, 吃了不消化，所以从来不会主动买，也并不知道是她喜欢的东西。所以，这大概是外人送来的？
　　再一环顾，发现非但人不见了, 连小土狗都不见了。
　　进缤纷房里一看，衣物又都还在，不像是离家出走的样子。
　　难道这个小智障，是出去遛狗了？
　　按说遛狗不是什么危险作业，可这种杳无音信的消失就是让人担心啊。
　　是在家等，还是马上出去找，开着车沿马路碰碰运气，这是个问题。思索了三两秒，夏天还是拎过车钥匙，准备行动。进攻就是最好的防守。
　　事实证明她的决定永远是对的。才刚到车身那里，手机就响了，是个陌生号码。带着狐疑接起来，就听到那一个小智障在那边哭唧唧：“你快来…”
　　夏天紧张起来，“你在哪里？出什么事了？”
　　“我……我在凌之星宠物医院……”小智障哇啦哇啦乱哭，“你快来啦…”
　　言语安抚了三两句，驾车嗖地一声就飚过去了。
　　到了宠物医院，见到的人却不止小智障一个。
　　“果然来得很快。”方维含笑点头，抱着双臂似有赞叹之意。
　　夏天对于两人的这个组合，表示很奇怪。她是个不动声色的人没错，可是眼前的事件实在诡异，过去未来齐聚一堂，中间还夹杂着一只狗子？抬手摸摸小智障的脸，问了出来：“这是怎么一回事？”
　　缤纷拉着她的手，眼泪又吧嗒吧嗒开始往下掉，“豆豆啊！那只蠢狗，吃错东西了。吞了方小姐的戒指。可能要开刀。”
　　方维道：“是我的错，手上的戒指略松了些，被你们家的狗吞下去了。现在拜托医生给它检查，看是否需要手术取出。夏总请放心，如果需要手术，手术费用和后续一切保养费用，我都会负责的。”顿一顿，“不过，以我的经验，一般来说是不需要取出的，次日排泄出来就好了。”
　　“……”缤纷擦了擦眼泪，“排泄出来？”
　　方维看她一眼，竟然给她递了一张纸巾，“对。我的结婚戒指而已，反正这婚也离了，不要也行。”
　　夏天隐隐觉得有点不舒服，不去接方维的纸巾，直接用手指把小智障脸上的泪水给擦了，啧了两声，“瞧你这点出息。不会有事。”
　　缤纷呆呆地望着她，忽然很愤怒，“我才不是没出息。要不是那土狗一直在那里甩脑壳，我也不会害怕啊。”
　　恰在此时，门开了，医生出来说，狗狗确实没有大碍。但是带回去也要注意观察，如果有任何异常还是要及时送来医院。毕竟个体差异还是存在，不排除这只狗的肠胃格外脆弱娇嫩。
　　三个人出来，狗是夏天抱着的，起初恹恹的。但缤纷目光一瞬不瞬地看着它，看了会子，发现就引起了它的魔性，发现它还是和以往一样喜欢对自己呲牙咧嘴，好了，这下她可以确信，它的确没事。
　　走到街边，夏天停车的地方，方维挥了挥手，和两人告别，脸上始终是得体的微笑：“今天实在不好意思了，两位，改天再登门谢罪。”
　　缤纷摇头，“不用谢罪了，是豆豆自己吞了你的戒指，又不是你喂的，再说了，它现在也没事。”
　　方维呵呵笑了笑：“可我的戒指，我还是要拿回来的啊。”
　　夏天在一旁皱着眉头。
　　“……”缤纷也不好意思说你刚刚明明说了不要的。但转念一想，确实不太妥当。不过，谁给她去翻土狗的排泄物啊。这人真是会打算盘。
　　目送方维上了自己的车疾驰而去，缤纷也钻进了自家小姐姐的车子里。嘴里骂骂咧咧地，一面系安全带。
　　夏天先将豆豆放在后座的一个箱子里，再回来前排，嘲笑道：“你不是巴不得看到豆豆吃亏的嘛，怎么它吞了个戒指，你那么紧张？又是哭又是闹，还送医院？”
　　缤纷哼了一声，“我就是想看它受苦，所以才来的。”
　　可以的。连傲娇都学会了。夏天想了一想，“是方维开车送你来的？”
　　缤纷脸上的神色暗了一暗：“是啊。”
　　夏天沉吟了一会儿，终究还是问：“家里的点心，也是她送的？”
　　缤纷想了一想，才知道她指的是什么，点了点头，“她说你很喜欢的。”
　　夏天已经把车子发动了，听了这句，复又停下，“你别多想。”
　　缤纷笑了一笑：“我干嘛要多想啊？点心而已嘛。”
　　夏天点头：“不多想就对了，先回家，咱们再好好谈谈。”
　　缤纷看向窗外，把嘴嘟起来，“没什么好谈的。你好好开车吧。”
　　一个小智障，面对情敌竟然如此淡定，这倒着实让夏天有些意外，忍不住不正经道：“车，自然要好好开的。”
　　然则，小智障就是小智障，经不起表扬。才开出去几百码，那小智障就突然发作起来，“夏小天，看不出来嘛，她说你很难相处，像小孩子一样难哄。怎么，过去没少对人家撒娇吧？”
　　夏天皱了皱眉头，“我没有。”
　　缤纷啧了一声：“实在看不出来，你居然是个这样的傲娇受。”
　　夏天仿佛听到了很好笑的冷笑话，嘴角挑了挑，“我的智障小宝贝，攻受不是靠嘴说的。我是攻是受，择日不如撞日，今晚你大可以试试。”
　　缤纷摇头，口吻十分坚定，“你想得美，我拒绝。”
　　虽然提议遭到拒绝，但小智障有事说事，不生闷气不逃避这一点，她十分欣赏，亦且感到万分欣慰，所以小智障虽然是小智障，但是却很识大体。换作娇惯一点的小女孩子，此刻早大闹起来了。毕竟，对象的前女友亲自找上门这件事，搁谁身上，都心里舒坦不了。
　　但是小智障竟然这样地接受下来。
　　夏天觉得让她有这样“展示大度”的机会，是自己不好。从私心角度来讲，她不希望小智障这样大度，反倒希望她能骄纵一点，最好能扑上来咬自己两口，泪汪汪地质问自己。这样发泄一番，对两个人都好。
　　缤纷没有，她一直很安静，自打车上聊过两句，回来就抱膝坐在沙发上。目光也呆呆的。
　　夏天将豆豆安置妥当，又特意按照医生的吩咐给拌了狗粮，便过去坐在缤纷身边。轻轻喂了一声。
　　“你要吃这个吗？”缤纷回过神，指指桌上的点心。
　　夏天摇了摇头，“口味变了。不怎么想吃。现在就爱吃你做的东西。”
　　缤纷道：“你不用哄我开心。喜欢就吃啊。”
　　夏天皱皱眉，“你不信我？”
　　“我信你，就是太信你了，所以才会这样说。不用计较这些细节的。”缤纷点点头，“我就是觉得太巧了，她今天怎么会出现在那个地方，这也巧得太离谱了一点。”看着大魔王正色道：“你说呢？”
　　“是很巧。”夏天捏了捏眉心，“昨天在超市买东西碰到了，没想到她也是为野餐在做采购。”
　　缤纷一听，脑子里的小灯泡忽然亮了，“她肯定就是昨天看到你买东西……然后知道你要去哪儿！”
　　夏天好笑起来，捏了捏她的鼻子，“神经过敏了是不是？我这么吃香，值得她那么大费周折？”
　　缤纷有苦难言，几经辗转都不知道怎么和她解释好，“是是是，不是她预谋的，都是巧合，你跟她住一个小区是巧合，她跟你去一个地方野餐也是巧合，孩子不见了还是巧合，你们就是天造地设的一对，所以才这么有缘分。”
　　夏天反而笑起来：“我们家的小智障生气啦？”
　　缤纷气炸了，小脸涨得通红，“我没有生气！”
　　夏天点头，“不要生气，你咬我吧。”
　　什么鬼？缤纷泪汪汪的。
　　夏天将自己的嘴蹭上去，“咬吧。咬完了就消消气，既然你这么不高兴，咱们改天就搬家。”
　　缤纷抬手拦住她凑近的脸，“我不要，你走开。”
　　夏天又拉着她的手在自己肩上捶了几捶，“不咬我，打我也行，骂我也行，就是不许生气。”
　　缤纷再次强调，“我没有生气。”
　　夏天叹口气，“嘴硬。”
　　见缤纷又默默垂下了头，夏天清了清嗓子，开始缓缓表述，“我当年第一次喜欢一个人，确实很投入。可能因为没有掌握好与人相处的正确方式，所以并没有把那一段感情经营好。这是我的原因。但是她…”
　　缤纷抬起头来，“她？”
　　“在我觉得离幸福最近的时候，突然说还是承受不来世俗的压力。隔了没多久就订婚了。订婚宴还给我发了请柬。”夏天摊了摊手，“我猜她只是不够弯。大约她爱的，还是另一个性别的人。我只不过是，她无聊时候抓在手里的一根稻草，为免自己被无聊溺毙的一根救命稻草。她说我老是撒娇？我很难哄？不对，她才是最难哄的那一个。”
　　缤纷听呆了。小姐姐受的伤有多重？竟然把自己放到这么低的位置。
　　夏天索性一不做二不休，开诚布公起来：“如果你不知道事情的始末，大概一直会猜来猜去吧？我的小智障？”抬手摸摸她的头，再由头顶滑到脸颊，轻轻蹭了蹭，“起先，刚刚结束的时候，我确实很消沉了一段时间，不过也不久。她离开我，我并不怎样痛苦，因我原本就不是依赖型人格，单枪匹马对我来说是更加清爽的生活方式。只是我一直很自恋地以为，她离开我是由于来自家庭的压力，她一定也承受了莫大的痛苦，所以我受不了来自内心的折磨。可是，后来有一天，我就突然痊愈了……”
　　缤纷几乎是下意识地问出来：“那一天，发生了什么？”
　　“我看到一张照片。”
　　“照片？”缤纷不禁好奇，啥照片这么治愈。
　　夏天笑一笑，“是，照片。她发在社交网络上的，是她一家三口的全家福合影。照片上的每一个人都笑得非常灿烂，是那种发自内心的笑。不是为了摆拍而做出的假脸。那种快活的感觉就像阳光和空气一样自然。”
　　“哦豁。”缤纷眨巴了两下眼睛。
　　“然后我就，突然好起来啦。”夏天耸了耸肩，学着小智障说话的口吻，“她很幸福，原来我没有自己想的那么重要。离开我之后，她依然过得很好，甚至说更好，还拥有了我不可能给予她的东西。这样我心里的歉疚和不安，忽然就消失得无影无踪。这里，”拉着小智障的手摁住自己的左边胸口，“这里原本缺掉的那一块，当天就平复了。我想我就是那天痊愈的。”
　　缤纷梦呓似的重复：“痊愈。”
　　“对，痊愈。痊愈之后，再见到这个人，虽然还认识，但是却不再有任何异样的感觉。像一个老朋友，彼此很熟悉，但是再也不会有那种称作火花的东西。”夏天看着她的眼睛，目光真诚，“林缤纷，昨天已经问过你了，现在，我再问一次，你会因为我喜欢过别人，就因此而对我有成见吗？会因此而不愿意接纳我吗？”
　　“不会。”缤纷心疼死了，很坚决地摇头。
　　夏天露出一个云开月明的笑，叹口气将她搂紧怀里，将脸埋在小智障的肩窝那里，“那你今天晚上，要接纳我吗？”
　　缤纷“嘎？”了一声。
　　夏天将她搂得更紧些，咬着她耳根说，“你可以试试，我是攻还是受啊。”
　　缤纷刚刚在心里对这个人积累的好感，瞬间全部都消失得无影无踪，奋力挣开她的裹挟，单腿跳出去几丈远，面红耳赤，“你你你，你无耻……”
　　夏天啧了一声，微微扬了扬下巴：“来嘛，宝贝。”
　　“谁是你宝贝啊！”缤纷要掀桌子了，情急之下指着正在奋力拉粑粑的豆豆，“它它它它才是你的宝贝！你和它试试你是攻还是受吧，神经病！”说着“拂袖而去”。
　　当然了，在缤纷心里，她这是“拂袖而去”，然而在夏天看来，这却不过是“落荒而逃”罢了。
　　不管到底是什么，总之那小智障将卧室门摔上，估计又羞到不行，趴在被窝里念经去了。
　　这里夏天换上正经面孔，开始正式考虑，要搬去哪个地方。这里确实住不得了。虽然方维不是什么坏人，但有她在，这齐悦花园就和修罗场没有任何区别。要离公司不太远，环境只可以比这里更好，不可以比这里差，否则就不叫搬家，叫逃走了。
　　缤纷趴在被窝里，心情自然是五味杂陈的。
　　她痛恨自己无法参与小姐姐的过去。
　　也痛恨无法在她那样无助的时候呆在小姐姐身边安慰她。
　　不过她又怀疑大魔王是不是在做戏。
　　虽然每一句话听着都让她心疼到肝颤。
　　可是最后的结局居然是要求她“接纳”她。
　　卧槽，她敢情就是在玩套路吧？
　　带着懊恼，掏出手机打算怒码三千字。
　　与此同时，夏天在外边也点开了小说APP，去查看黎馥杏的新文情况。
　　好样的，数据比上一本更好。
　　想起来上次那个小作者腿断了，还没有留言安慰鼓励一下。
　　一不小心，点进去之后，手指触到了最新章的章节标题。
　　视线所及之处，什么鬼？这文里的夏曦也有了一个前女友，还特么和两位主角住一个小区？等等，该前女友叫，苏维？咳咳，夏天怀着点不太好的预感看了小智障的房门一眼，往前翻了几章。
　　正好是夏曦扭伤了脚踝。住院了。
　　夏天忍不住在心里狂吐槽，哦，扭伤个脚踝就要住院厚。智障写手。
　　缤纷这个时候出来洗手，洗完手眼看又要落跑，夏天冷冷喊了一声：“站住。”
　　“……”久违的大魔王上线，缤纷战战兢兢的，半天才转过身来，讪笑道：“夏总，您找我？”
　　夏天冷冷地：“是找你。你自己说说看，你上次的房租才交了一半，这个月眼见又过去近一半了，你，打算什么时候交房租啊？”
　　房租……房租……租……缤纷咬着手指在脑海里搜索，大概半分钟后，想起了上次的房租是怎么交的，脸顿时呼啦啦野火燎原，“我，我抗议。”
　　“抗议无效。”夏天十分冷酷。
　　“你这个人太过分了。”缤纷嚷嚷起来，“我要求有多个选择。我、我才不要那个样子。”
　　夏天嘶了一声，吸了几口凉气，“这样，要么呢，在我家里做饭打扫，做满一百年。要么，就
　　肉.偿。打个对折，五十年就好。”
　　“……”缤纷脸都绿了，“你大爷你这是黑店啊！”
　　夏天眯了眯眼，脸上含笑：“你说什么？再说一遍？！”
　　缤纷吓得咬着手指退了两步，“没说什么，我超级乖巧的，我我，我现在就打扫，一百年就一百年。”
　　这么快就认命。夏天皱了皱眉头，不好玩。
　　缤纷可以说是个行动派，一旦决定要打一百年零工来还房租，眼下立刻就开始行动，去拧干了抹布来，轻轻开始擦桌子。
　　夏天当然也不是为了剥削小智障，而是这货近来，动不动就躲在房间里不出来，让她觉得非常寂寞。所以找了个借口，让她在眼前晃荡。总算觉得心情好多了。既然她搞了卫生，晚饭是不会让她做了。毕竟，还是未来的老婆，不能折腾得太狠。
　　安下心来继续刷那小说。
　　可是，越看越不对劲啊。
　　林晨给夏曦削苹果，夏曦吃了两口就不要了？然后就林晨给调戏了？……这情节，未免也太似曾相识了。
　　“……”夏天看向那边正打扫玄关的小智障。人家正一脸乖巧一脸纯良，默默做着勤劳的小蜜蜂。
　　再往前翻了几翻，这家也有条狗，只不过名字不是豆豆，而叫做土豆。
　　豆豆是她养来吓唬小智障的。
　　这个土豆，中华田园犬，是因为林晨对狗毛过敏，所以夏曦才养来虐她的……
　　这网上的小说不说上亿，几千万本总归是有的，难道这么巧合，小智障恰好在网上写文，她一点进去，恰好就点到了这一本？
　　作者还腿断了。
　　还说，姓林的都是攻。
　　夏天头开始痛起来。她在有确切的证据之前，不喜欢大张旗鼓。
　　然而证据……她看向电视柜下方的那台电脑。
　　林缤纷的文档里边，写着些什么？
　　总该不会，就是自己正在看的这本小说？
　　她刷地一声站起来。
　　缤纷见小姐姐一个从来不看电视的人，居然往电视柜那里移动，一边抬手擦擦额头的汗水，一方面又不由得感到诧异，嘿了一声：“原来你也看电视呀？”
　　夏天没答话，弯腰将那台电脑给掏了出来。
　　缤纷呼吸一窒，在自己反应过来以前，已经条件反射般地飞奔而来，劈手就要夺电脑……
　　夏天岂能让这个小智障把东西夺了去。面无表情，牢牢抓在手内。
　　然而缤纷觉得这件事生死攸关。
　　要是小姐姐发现了电脑上的文档，那还得了？！
　　这张老脸，还要不要了？
　　夏天淡淡的：“放开。”
　　缤纷泪汪汪：“不放。”
　　“为什么？”夏天饶有兴味，“这里边有什么见不得人的东西？”
　　“就是有见不得人的东西！”缤纷闭着眼睛飙泪，“对不起前段时间我年轻不懂事，偷偷用你的电脑下了一些资料。”
　　“我不介意看一看啊。”夏天笑得温婉，“你能看的，我都能看。”
　　“求你了。求你了。”缤纷抱着那电脑，又是扭腰又是跺脚，眼泪还刷拉拉的往下流。
　　好的，原来还会撒娇卖萌装可怜。夏天对这个小智障更有兴趣了。只不过，她都这样哀求了。自己如果不管不顾夺过来看，难免会让她心寒。这样一想，手上的劲道就松了几分，不过还不至于松懈到被小智障夺了电脑过去。
　　缤纷吧嗒吧嗒掉泪，“夏小天，看在大家这么熟的份上……”
　　“你现在要借我的电脑用？”夏天问。
　　“对，就用五分钟。”删掉文档就好。
　　夏天哂笑：“交个租金。就给你。”
　　缤纷这次福至心灵，非常灵光，扑上去就在小姐姐唇上亲了一亲。“可以了吧？”
　　可以了。小智障，总算也稍微开窍啦。夏天松开了手，看她火急火燎地将手里的抹布扔在一旁，继而开机，手忙脚乱地在那里操作。
　　估计是删除那个文档和一些上网的浏览痕迹。
　　夏天的唇角露出一丝不容易察觉的浅笑。
　　这个小智障，大概不知道这世界上有种东西叫做数据备份与还原。还有一种技术叫做数据恢复。
　　见她露出松了一口气的表情。心里已经笑到不行了。但是面上不动声色道：“用完了？”
　　缤纷道：“用完了。”乖巧地将电脑递回来。
　　夏天看了一眼，已经关机了。便装作不经意的样子，将那电脑又放回原处。
　　缤纷诧异：“你不是要用吗？”
　　夏天耸耸肩，“暂时，不用了。”
　　缤纷觉得自己已经度过危险和难关啦。擦了擦汗，继续去完成未竟的打扫大业。
　　夏天在这边花了半个小时，将这位小透明写手的十万字扫了一遍。文笔一般，情节设置也不出彩，就是有一种浓烈的小智障气息，对她产生了莫名的吸引力，导致看完十万字之后，竟然还觉得留有余韵？
　　可以确定的一件事是，要么，这个写手有看到林缤纷这个智障记在哪里的生活日记，把它化用到了自己的文里。要么，这个写手，就是林缤纷本人。她更偏向后边的这个假设。
　　一旦将那电脑里，缤纷删除的数据恢复，基本也就等于证据确凿了。
　　这文通篇都透露着小林晨对夏曦的虎视眈眈。文中的原话是，“从第一天见到她的第一面开始，就已经居心不良。”
　　如果这人真是小智障，那就真的有意思啦。
　　夏天脸上露出一抹浅笑，动动手指，学着某个小读者的口吻评论了一句，“大大，什么时候开车啊？”
　　再丢了个地雷，修改了系统自带的评语：“求开车呀。”
　　退出APP，内心可乐到不行。
　　稍晚些的时候，她要去拿电脑做数据恢复，结果却发现电脑又不在那里了。连动动脚趾头都能想到被谁拿走用去了。
　　夏天并不着急，让这种神秘感悬空得久一点，未必不是一件美事。
　　这天晚上，带着格外甜蜜的心情入睡。所以说人不可貌相，谁能想得到，是林缤纷先瞄上她的。还洋洋洒洒写了十万字的小说。
　　可是，半夜的时候，正做着欺负小智障的美梦，堪堪就被惊醒。
　　惊扰她的，是手机铃声。
　　她拿过手机一看，却是白天给她打过电话的那个号码。彼时，她接起来，对面是缤纷。
　　这一次，再接起来，却不是。
　　“打扰你休息很抱歉。”方维的声音虚弱。
　　夏天从床上坐起来，“这么晚了，有事吗？”
　　“我，我不该打扰你。”对方似乎也很犹疑。
　　“我都已经醒了，打扰也已经打扰了，如果是什么急事，不妨告诉我。”夏天口吻淡淡的。
　　“好像有人在我们家门口撬门。”方维声音在打战，“只有我跟孩子两个人在家……”
　　夏天开口就是：“你应该报警的。”
　　“好的。对不起。”
　　对面啪嚓挂了电话。
　　夏天看着窗外浓重的墨色，眉头几乎锁起来。动手报了个警，说明情况之后，对方却笑道：“小姐，这种有可能是听错了。请关好门窗。你们齐悦花园是高档小区，请不要疑神疑鬼的好吗？”
　　缤纷码完当日的任务之后，已经是凌晨三点多了。冷不防听到大门开合的声音，有些讶异。这个时间点，小姐姐要去哪里？
　　原本打算修完错别字和语病之后就躺下休息。
　　可得知小姐姐出门去之后，便再也安不下心来做任何事情。只是一直竖起耳朵来听动静。
　　大约十几分钟之后，才听到大门又响了。
　　缤纷将自己的房门打开，因此夏天进门一开灯就看到她了。
　　“缤纷。”夏天当然是意外的，“为什么这么晚还不睡？”
　　“这话应该我问你。”缤纷觉得，人在清晨时分，五感特别特别敏锐，“这种凌晨时分，你为什么会出门？”
　　夏天默了一默，本来想着，不告诉缤纷是最好的，不知者不为所害，可是转念一想，又觉得自己不该隐瞒，否则改天缤纷从其他途径得知事实，难免会怀疑其中是不是发生了什么背叛之类的，造成的负面效果更大。因此平心静气将事情陈述了一遍。
　　“我去看了一看，”她咳嗽一声，“确实有个在那里窥门的变态。吓唬走了了事。并没有进她家。”
　　缤纷点点头，“夏小天，你是个好人。快去睡吧。”发完好人卡，转身进自己房间，嘭地关上了门。
　　夏天站在门外，摸不到深浅。
　　不知小智障这次，到底是生气，还是很生气。
　　思索再三，抬手敲她的房门。
　　“缤纷。”夏天在外面轻轻叫她。
　　“我睡了。”缤纷答了一句，“你也快睡吧。”
　　然而此夜，两个人都没有再睡着。
　　缤纷第二天起来，眼睛下方有两抹淡青色的痕迹，一起床就闻到烤土司的香味。看小姐姐围着围裙在晨光之中做早餐。知道她这是在表达歉疚。还是心有不忍，走上去从后边抱住她，将脸靠在她的背上。
　　“去洗脸。”夏天叫她。
　　缤纷在后边摇了摇头，“不去。”
　　夏天转过脸来，扶着她的肩膀，正色地：“林缤纷，我们，出去旅行吧？去北欧，或者美帝。”
　　缤纷摇了摇头，“我不要。”顿一顿，“我喜欢这里。”
　　“那，你还生气吗？”夏天问。
　　缤纷笑着咬了咬下唇，“生气。”踮起脚在她头顶拍了一下，“生气你这样地不珍惜自己。昨天你就不该过去，应该让她直接报警的！她不报警就该你来报，你不该自己过去。万一遇到的，不是普通级别的变态，怎么办？你有没有为自己的安全考虑过？”
　　心里涌进一股暖流，夏天叹了口气，“黎馥杏用我做原型写过一部小说。”
　　缤纷努了努嘴：“哪一本？她的小说我全都看了。”
　　“不能告诉你，”夏天皱了皱眉头，“总之她也在批判我。”
　　缤纷笑了一笑，“那就算了。吃完早饭去上班吧。”然后再捏着夏天的耳朵，“如果再心软被人利用，那你就等着被我咬死吧。”
　　氛围稍微好了一点。
　　早餐毕，两人便乘车前往公司。
　　今日上午，夏天的工作安排是三个工作会，一个接一个地开，中间连喘口气的时间都没有。
　　缤纷忙着布置会议室，布置完成之后，就在自己的办公桌上坐着。没想到的是，方维居然主动找她了。
　　“昨天，真的不好意思。”她是利用将采访稿发过来的机会，顺便在邮件里和缤纷说的，“夏天应该和你说了吧？昨晚的事？后来小区物业都惊动了。”
　　“和我说了。没关系。如果是我，我恐怕也不知道找谁。”缤纷回消息，“但是，我也希望，你能尊重一下我们，不要给我们造成不必要的困扰。毕竟，方小姐您的身份很特殊。”
　　那边的消息静默了两秒：“林小姐，不得不承认，你比看起来要更聪明。”
　　缤纷啼笑皆非，回了个表情符号，就打算关闭页面了。
　　结果对方又回过来一条：“有时间一起喝个咖啡吗？”
　　缤纷思索了一秒钟：“没有。”
　　今天注定是缤纷的水逆日。
　　她才刚应付完这位方小姐。那里的手机响起来，居然是康帆女士。
　　这一惊非同小可。
　　自从出柜以来，这还是第一次和妈妈通话。
　　平时都是微信联络。
　　现在都已经达成默契，除非有特别重要的事，都不怎么打电话了。
　　接起来，缤纷才问候了一句，那边便是雷霆之怒：“缤纷！”
　　每当老妈用这种语调喊她，她的胆都要被震破，不过现在的她，比先前的腰更镇定一点，“妈，
　　有什么事？”在对方说出谈话主题以前，不可以不打自招。
　　也幸好她没有开始说和小姐姐谈恋爱的事。康帆女士生气的完全是另外一件事，属于胜利和缤纷的秘密：“你弟弟报了艺考，这件事你知道不知道？是不是你的鬼主意？”
　　缤纷深呼吸了三秒：“我知道。”
　　康帆女士在那边大笑了三声：“好啊林缤纷，我就知道，你一毕业翅膀就硬了是不是！居然这么大的事都瞒着我，你弟弟的人生，怎么就这么草率地被你给决定了？”
　　缤纷镇定地：“我没有。只是我觉得，胜利有选择的自由。”
　　“我现在血压很高，不想和你说话。”康帆女士的声音证明她没有说谎，“你现在还有一次将功折罪的机会，赶紧去把胜利掰回来。”
　　缤纷无语凝噎，“不行，那是他的人生，我干涉不了。”
　　老妈挂了电话。
　　缤纷精疲力竭趴在桌子上。从老妈对待弟弟的态度来看，老妈的控制欲依然十分可怕。
　　和小姐姐的恋情，只怕很难得到康帆女士的祝福？
　　正趴在桌上泪光盈盈，忽然觉得被人抱住啦，回过脸去看，却是大魔王。
　　“怎么哭了？”夏天一从会议室出来就发现她在那里没精打采趴着，便以为她还在耿耿于怀昨晚的事，歉疚到不行，“是不是……”
　　缤纷摇摇头，反身将脸埋在她的怀里，“没事。”
　　那边叶蜜蜜正收拾完了，从会议室里出来，见了这一幕，咳嗽一声，转身又回去了，“哎呀，我的手机怎么忘记拿了…”
　　

第54章 

　　“你说什么, 车站？”缤纷险些从副驾驶座上跳起来, 还好有安全带的束缚, 否则非撞到头不可。
　　缤纷是在回家的路上接到弟弟的电话。
　　这货离家出走。
　　胜利的声音很低沉：“对啊, 下午的课我逃了，不想回家见到妈。求你了姐, 收留我两天，我保证不会惹事的。你要不收留我, 我就流落街头啦, 你忍心吗？”
　　嘿。
　　这小子, 还很会给自己加戏！缤纷扶着额头，“知道了, 别乱跑。还有……”
　　胜利咦了一声：“还有什么？”
　　“车站附近的玉米, 你别买，”林胜利他姐姐的口味打小一致，都爱啃这个玉米棒子, “会挨宰。”
　　那边叽叽呱呱地笑起来：“我都到你这儿了，还吃什么玉米花生啊, 当然是等姐姐带我吃香的喝辣的啦。”
　　缤纷脸黑了：“林胜利, 作为一个逃学的人, 你的心情是不是太好了一点？”
　　胜利的声音总算严肃了几分：“不，姐，我这是在强颜欢笑。见到我真人你就知道了，我超抑郁，都长蘑菇了。”
　　“……”缤纷扶着额头, “闭嘴，少胡扯。保持手机畅通，待会儿见。”
　　“好嘞，姐。”
　　夏天一面开车，一面默默听她讲电话，等她挂上之后，问了句：“改道去车站？”
　　缤纷心里过意不去。大魔王真是苦命的娃。前女友来折腾她，现女友，也是事情一大堆。狠狠心疼之余，还是点了点头，“去火车站。”
　　考虑到大魔王是个有洁癖的人，问了一句：“那、那个，我给胜利在外边开个房间吧？”
　　夏天唔了一声：“弟弟叫胜利？”
　　缤纷羞惭点头：“对啊，很随性的父母是不是。”
　　“为什么要住外边？你钱多？”夏天侧目看她一眼。
　　缤纷急了：“钱……我还不是怕烦到你？！你一个洁癖党。”
　　“一家人，哪来什么洁癖？”夏天抬手过来捏了一把她的脸，“再说了，小智障的弟弟，也一定和小智障一样可爱。”
　　所谓爱屋及乌。即使没那么可爱，也会觉得可爱死了。
　　“干嘛老捏我脸？！”缤纷推开她的手，双手捧脸聊作防卫，“夏小天，你注意了，这次真的要约法三章才可以，第一，不许叫我小智障；第二，不许当着我弟弟的面对我动手动脚；第三，第三……”缤纷皱眉，脸色渐渐不好看，都怪最近忙着应付大魔王，书读得少，连个约法三章都凑不齐了，“等我想到再说。”
　　夏天笑起来：“还说自己不是小智障？我要对你动手动脚，自然不当着小舅子的面。”
　　“……”缤纷无力吐槽。
　　胜利眼见姐姐从一辆超豪华的车上下来，先“哇塞”了一声。
　　等夏天从车里出来，再说了一句：“哇靠！”
　　缤纷没眼看这货：“林胜利！”
　　“艾玛，姐，你好啊，给你开车的这位美女姐姐是谁啊？”林胜利是个直肠子，有事说事，从来不懂得拐弯抹角，“好霸气！”比了个大拇指。
　　缤纷突然感到一阵绝望，林家确实盛产小智障，爱这款的人会觉得坦率可爱，但是不好这口的人就会骂马大哈了。
　　但是有什么办法，亲生的没有选择的余地，拉着小姐姐的胳膊作介绍：“这是我的老板，夏总，也是咱们夏叔叔的女儿，夏天姐姐。”又含情脉脉看着自家大魔王，“夏小天，这是我弟弟林胜利。”
　　不等夏天作出反应，胜利便已经赞叹起来：“哇，最近我在家老听我妈夸你学习好，要我向你学习，我就在心里想肯定是没什么时间打理自己的学霸，没想到你还这么漂亮，厉害了天天姐！”全程表演心直口快。直男的气息扑面而来。
　　缤纷看一眼夏天，只见她没有任何不耐烦的表情，相反脸上还挂着一个温暖的笑，朝胜利伸出了手，“你好。”
　　非常结实的一握手之后，林胜利又笑得露出虎牙来，“天天姐，您该不会还是个练家子吧？我还说我姐跟你住一起，两个女孩子没有人保护，看来是我多虑了…”
　　缤纷烦死了，很讨厌胜利话这么多，都说言多必失了，说得越多错得越多，也不知道小姐姐判定智障的标准是怎么样的，再多说几句，只怕二号智障的名头就要坐实了。所以拦住了林胜利的话头，“你不是说你强颜欢笑吗，我看你挺愉快的？”
　　胜利吐了吐舌头，“是，我暴露了。”
　　在回去住处的车上，缤纷几乎是抱着接受凌迟的壮烈心情给老妈打的电话，说明胜利来到了这里，自己已经接到他了，请妈妈不要担心。
　　康帆女士顿时就说自己的血压要炸了。骂她是个没用的，让她劝弟弟，结果反而把弟弟拐走了。
　　缤纷表示哑口无言。康女士这口锅甩得着实漂亮。
　　胜利示意姐姐把电话给自己，清清嗓子，亲自对老妈说：“妈妈，我到姐这里来，有她照应，你可以不必担心。咱们分开两天，时间和空间上也好有点距离，方便您把事情想想清楚。您如果不尊重我的决定，那我就在这里不回去了，剩下的半年高中我不念了，那以后我出去就是个初中毕业生，您满意吗？嘿，您也别想来这里抓我，您抓不着，您来我就走，跑到你再也找不到的地方，晚点我会再给你电话，听听您的决定，就这样。”
　　康帆女士当然又在哭诉自己的血压和可怜的心脏。
　　胜利几乎是冷酷地笑了：“妈，真的量起来，只怕我的血压比你还高一点，拜拜。”
　　缤纷目瞪口呆地打他手里接过电话。
　　夏天在一旁微笑。
　　“胜利，你可以呀。”半天，缤纷才说出这么一句。
　　“姐，你就是太那什么好说话了，你知道么。”胜利靠在后座，摊了摊手说，“有的时候你就得发狠，把自己的心里话说出来。人都有个承受能力在那里。你不说，人家还以为你没有意见，当然心安理得地占你便宜了……”
　　“你闭嘴，你还跟你姐说教。”缤纷超级不高兴。但是心里也暗暗服气。打算稍后打个电话给爸爸，探探家中的平安。
　　她发现夏天没说错，自己确实是个智障。
　　大魔王知道母亲的承受能力，勇敢出柜，直面一切可能出现的后果。
　　就连弟弟这个小自己好几岁的家伙，也都知道妈妈的高血压只是用以要挟子女的一种手段，勇于表达自己的想法，用实际行动来做出反抗。
　　只有她，重生了一次，还是包子一个。也不知什么时候和父母出柜才好。如果一直不敢说，那就只有等过年的时候，把大魔王带回家，让大魔王帮忙说了。因为她对康女士，好像很有办法的样子。
　　从幼儿园开始，老师就教导大家自己的事情自己做，二十好几了还做不到，缤纷心中实在是惭愧。
　　夏天却不知她此刻心中翻滚着这许多的想头，轻声询问是否要到外面去庆祝一下。
　　缤纷立刻道：“逃学有什么好庆祝的？”斜睨后座那小子一眼，“带回家，给他个窝窝头算不错了。”
　　夏天忽然笑了，回头对小舅子道：“胜利，姐姐是不是好凶？”
　　胜利打个哈哈：“是有点，不过我猜，她也只敢这么对我，不敢这么对老板吧？”
　　“对我，也特别凶。”夏天装委屈。
　　“……”缤纷气死了，小姐姐颠倒黑白不要太厉害。
　　在超市买了几样菜，提着回家，夏天拿了进厨房去料理。
　　林胜利见了这房子，早从装修风格到装饰的壁画都点了一遍赞，这时见夏天进厨房，顿时悄悄和姐姐咋舌说，“你老板对你也太好了吧？包吃包住还给你做饭？说实话，我看不出来她是会进厨房的那类人。”
　　缤纷有点尴尬，“我们轮着来的。今天她做，明天我做。”
　　胜利歪着头，虽然不太明白，但还是哦了一声表示了解。
　　缤纷不再搭理，自己低头打开晋江APP，看昨天更新的章节反响如何。
　　不看则已，一看，艾玛，那个叫夏天的读者又出现了，这次居然学着另外一个小天使的口气求开车…
　　还接连发了两条。
　　缤纷心很累。
　　看来是时候了解一下女生和女生怎么h了。沉吟再三，竟当真按照不久前和小姐姐说的，开始下不可描述的小视频。讲真那个封面截图就已经够让人面红耳赤的了。真的看完内容，缤纷觉得自己一定会变成污污污的火车司机。
　　胜利把脖子探过来一瞧，“姐，你在干嘛……”吓得她啪地一声将电脑合上。
　　“你在弄什么见不得人的？”胜利挤眼睛。
　　恰在此时，门铃响起来，缤纷得救似的命令，“去开门！”
　　大男孩切了一声，起身双手插口袋去了。
　　门一开，他怔住。因为来的是一位思无邪的美人，带着一个萌萌哒小萝莉。
　　胜利觉得见鬼了，怎么姐姐来了这隔壁市之后，身边都是这样精彩的人物？当然他单凭视觉印象说的。
　　对方也愣愣的，“请问你是……？这里，不是夏天的家吗？”
　　胜利一面抓脑后的头发，一面大笑着摆手，“是她家没有错，我是来做客的。请问您贵姓？”
　　俏女郎的薄唇开合：“蔽姓方。”
　　小萝莉奶声奶气地报上大名：“我叫苑开心。”
　　胜利难为情地抓着头发回头对屋内喊，“天姐，缤纷姐，来了一位方女士，还有一位开心小朋友。”
　　

第55章 你，你咬她

　　“不好意思, 没想到正好碰上你们吃饭。”方维瞥一眼桌上的几碟子。
　　胜利见了美丽的大姐姐就不知道手该放哪里, 所以将两位到访者迎进屋之后, 依然抓着头发笑：“这不正好到饭点了么, 哈哈哈。”
　　缤纷不知道这小子是有心还是无意，只想说怼得漂亮。眼下是傍晚六点, 一般正常的人家不都是开饭时间嘛。
　　方女士挑了这个时刻前来，难道不是故意来蹭饭？但是瞥一眼这位太太纤瘦的身姿, 就知道即使蹭饭, 吃得也不多。
　　因而倒不是心疼饭, 她烦闷的地方在于，这个人纠缠不休, 不知道想做啥。
　　根据缤纷多年的观察, 长得像方女士这般雅致的女子，一段感情结束之后，妥妥的潇洒放手, 决计不会再回头才对。她的颜值决定她永远都有选择的余地。没必要在一棵树上吊死，不管这棵树是歪脖子树, 还是像大魔王这样的参天大树。
　　更何况, 这方小姐和夏天分了之后, 婚都结了，孩子都两个了。却突然想起来要和大魔王破镜重圆？这也太不科学了好吧。
　　但不管她是怎么个打算，她这样肆无忌惮地出现，终归是挺扎心的一件事。
　　然而对方的诚意都是明摆着的，老往这送东西, 上次是糯米糍，这次，手里一大盒子手工小甜饼呈上来，递到缤纷手里，脸上也是温软的笑意：“林小姐，最近真的不好意思。这盒饼干，是我妈带着小开心亲手做的。一点小心意，请你和夏总不要嫌弃。”
　　虽然不喜欢这个人，可人家这样彬彬有礼…缤纷接在手里，不知道说什么好。眨巴着大眼睛，不想和白月光打交道，因此只拉着小心心说了句：“谢谢你哦，做这个很辛苦吧？”
　　“不客气的。姐姐如果喜欢，我还可以再给你做。”小心心眼睛亮闪闪地，还蹭上去在缤纷脸上亲了一下，“你快尝尝，我做得好不好？”
　　夏天这个时候从厨房出来，看见小厅里这个阵仗，理所当然有点懵，眉头微微皱了皱。
　　此刻她身上系着可达鸭的围裙――缤纷为了调戏她专门去超市买的――手里端着一盘清炒的素三丝。身姿如挺拔的松柏，仿佛手里端的并不是一盘菜，而是万里江山。
　　这个形象，对于方维来说，很震撼。
　　不过多年的阅历早让她练就了不动声色的本领，只问了一句：“你做饭”
　　夏天点了点头，“你来了。”看一眼还猴在缤纷身畔的小萝莉，扬了扬下巴，“还有你。”
　　苑开心朝她看了一看。
　　缤纷坐在一旁，心里已经酸得冒泡啦。
　　这两个人有完没完？！说话还都不带名和姓！显得多么亲昵唷！压根没把她放在眼里好不啦？实在气得了不得，她豁地站起来，推开挡在前边的大魔王，埋头往前走。
　　夏天拉住她，“你个小…傻子，吃饭了，去哪儿？”
　　缤纷愤愤地甩开她的手，“能去哪？去洗手啊。”
　　夏天笑一笑，复又拉住：“等我一起去。”
　　方维道：“那你们吃饭，我们就先走了。”
　　缤纷眨眼睛，这么好？就是单纯来送盒饼干，刷一下存在感？
　　开心小朋友却有点委屈巴巴地，看看缤纷那边，眼里似有不舍。
　　胜利控制不住体内的洪荒之力，笑道：“嗨呀，才来就要走，留下来再玩一会儿嘛。”
　　缤纷恨不得给他打一顿。才说他得力，马上就变成猪队友了。
　　方维摇摇头：“那怎么好意思。”
　　夏天看看缤纷，缓缓说：“都是家常小菜，不嫌弃的话，就一起吃。”
　　方维默了一默，看着缤纷：“可以吗，林小姐？我从来没有尝过夏总的手艺，可否沾沾你的光？”
　　缤纷觉得被拐弯抹角恭维了一番，心情有点微妙，而此时屋子里五个人中，四人都表态要客人留下来，难道她当面说不好意思夏总做的菜都是我一个人的，才不给你吃？
　　她做不出来那个人，只是点了点头，口是心非道：“当然。”
　　夏天拉着她，“先洗手。”回头又对胜利道：“弟弟去厨房把其他的菜也端过来。”
　　林胜利做个了解的手势，目送这天姐拉着自家姐姐去了洗手间。
　　他有点怀疑自己的眼睛，总觉得这两个人亲密得过了头什么鬼？手拉手的姿势，根本不像两个玩得很好的姐妹或者说闺蜜，反而更像……情侣？胜利觉得脊背麻了一下，甩了甩头，将这个念头从自己的脑海中驱逐出去。
　　那两个人手拉着手进了洗漱间，缤纷全程都在试图挣脱大魔王的掌握，等于玩了一场控制与挣脱的小游戏，只不过一直没能挣脱成功。眼见到了盥洗台，缤纷嘟起嘴：“你还抓着我，我怎么洗？”
　　夏天低头看着她，抬手捏了一把脸，“又生气？”
　　缤纷哼地冷笑一声：“为什么要生气？”
　　夏天嘴角微微扯了一扯，“不生就好。”
　　缤纷听到这个颇让人容易产生歧义的句子，不免默了一默，概叹了一句：“她连孩子都是现成的。”
　　夏天刮了刮她的鼻子，“你说什么？”
　　缤纷任凭双手都被大魔王掌握在手心，抬头泪汪汪地道：“我说，我羡慕方小姐有孩子。如果以后谁和她在一起，连孩子都是现成的。孩子多可爱啊，你看看她们的小胳膊，像鲜嫩的粉藕一样。啊……”
　　夏天看着她，“你羡慕，我却不。”
　　缤纷摇头，“你难道不喜欢小孩子？”果然是大魔王。
　　“喜欢啊。”夏天低头就亲到了小智障柔软的嘴唇，“可是我自己也有孩子，为什么要羡慕别人？”
　　缤纷顿时大惊失色：“你有？！什么时候的事？我怎么不知道？多大了？”
　　夏天忍不住笑出声，“远在天边，近在…”将她双手捉到唇边，亲了一亲，“眼前。”
　　缤纷看小姐姐垂下来的长睫毛，小心脏又漏跳了一拍。
　　虽然心里有一种蔓延开来的诡异的甜，缤纷还是红了脸，将手抽出来，藏在身后，退了两步，嘴里骂道：“你这样说，我爸爸妈妈不会饶恕你的。”
　　夏天复又将她的一双小爪子捞过来，放到水龙头底下，使了点劲摁住，开了温水，润湿了皮肤，用羊奶皂给两只小爪子打了泡沫，再从指尖到掌心都细细揉搓一遍，一边洗，一边唔了一声：“让你爸妈把你嫁给我。做我的小女儿。”
　　不得不说，大魔王洗手的技艺也是超级棒，轻轻的抚弄让她的心脏有一个小角落提了起来，感觉很受用。垂着睫毛看大魔王的动作，脸色红了一点，“嫁给你，为什么是小女儿？难道不应该是老……”一语未了，急忙刹车。
　　夏天带着笑容等下文，“嗯？老什么？”
　　“老公！”缤纷气吞山河，挺起胸脯，“我是你老公。”
　　夏天撑着洗手台，浑身乱颤，憋笑憋出内伤。
　　胜利将所有的菜都搬了出来，又等了几分钟，才看见那两个人从洗手间出来，姐姐的脸还有点红，顿时觉得更奇怪了，咳嗽一声问：“洗好久啊，姐。”
　　开心小朋友站起来拍拍手，“妈妈，我也要去洗手。”
　　方维便笑一笑，朝夏天点头示意，带着她过去。不一会儿就回来了。
　　胜利指指她俩，赞叹一声：“姐，什么叫速度，看见了没有？”
　　缤纷心想这兔崽子怎么专门胳膊肘往外拐，目无表情道：“我有什么办法，我手大啊。小心心手小啊。我当然要洗得久一点。”
　　夏天拿了一个坐垫出来，是缤纷喜欢的土间埋周边，住院期间网购的，前两天刚到货。缤纷见她把自己的宝贝拿出来显，扑过去搂在怀里，气愤道：“干嘛把这个拿出来？”
　　夏天指指她的餐椅：“垫着坐。”
　　缤纷鼓了鼓腮帮子，“我不。”
　　“过两天肚子疼了我看你怎么办。”夏天摊手。
　　缤纷听说，这才知道大魔王乃是一番好意。乖乖地将那坐垫扑在座位上，再坐了上去。不吭声了。
　　夏天看得微微一笑。抬手盛汤。
　　胜利在一旁鸡皮疙瘩都起来了，嘶嘶倒吸了两口冷气。他实在无法说服自己，这两个人之间一点事没有。但是他也说不上来，能有什么事。
　　夏天的汤，第一碗先递给苑开心，“来，小心心的。”
　　苑开心拍了拍双手，却问缤纷：“姐姐，是什么汤？”
　　缤纷朝她笑：“是鸡汤。尝尝看。”
　　苑开心用小勺子舀了一勺，呼呼吹了两下，饮了一口，乌黑的大眼睛顿时更亮了：“哇，好好喝！”
　　夏天道：“那就好，多喝点。”手里又盛了第二碗，放到缤纷跟前，“一号小朋友已经尝过，二号小朋友，试试看。”
　　“……”缤纷不知道为什么，觉得臊得慌，脸上变得火辣辣的，又不好当着这么多人的面发作，只闷声发大财，低头装作吹汤。
　　第三碗汤，大魔王先递到胜利的跟前，稍作停留，却又撤走了，放在方维的位子，“女士优先。”
　　胜利抓着头发打哈哈。
　　第四碗汤给了林胜利，第五碗汤才给自己。分好了汤，她才坐下。坐在一号小朋友和二号小朋友中间。
　　方维尝了尝汤，笑道：“看不出来哈，你一个总裁，竟然厨艺这么好。”
　　夏天笑了笑：“没办法，家里有小朋友。”
　　胜利吃了一筷子清蒸鱼，啊了一声：“好棒。”感叹一声：“方小姐说得没错，夏总身为总裁，不但收留我姐，竟然还亲自下厨，对我姐实在是太好了。”
　　这次，一边的小开心却有意见。坐在那里，一动不动。
　　方维看见，问了一声：“怎么了心心？”
　　苑开心看一眼妈妈，再看一眼大家，指着夏天，“这个人对姐姐不好。”
　　缤纷“诶？”了一声。大魔王确实虐过她一阵没错，但这孩子怎么知道？
　　其他人自然也都有点小吃惊。
　　夏天淡淡地问她：“我怎么对她不好？”
　　苑开心往妈妈怀里缩了一缩：“你，你咬她……”
　　夏天一愣，缤纷先还没想起来，等她想起来的时候，再想去堵着孩子的嘴，已经来不及了，只听她童言无忌道:“那天放学，我和好几个小伙伴一起看见的，就在车里，这个人咬姐姐，咬了好久。”
　　胜利一口鸡汤全部呛到了气管，拿手掩着嘴，咳得惊天动地，眼泪都流下来。
　　方维眉头狠狠皱起来，揽着她的肩，告诫她：“你看错了，心心，话不可以乱讲。”
　　苑开心坚持自己没看错：“我可以找轩轩和莉莉作证，我没有看错，从脖子那里开始咬。”抬眼看着缤纷，泪汪汪的，“姐姐，我一直很担心你，现在我妈妈在，她是记者，她可以帮你的。”
　　“……”缤纷的脸红得没法看，嗓子跟堵了一样，一个字都发不出来。都怪大魔王！当天要在公众场合做那种事情！现在铭刻在这孩子的记忆里，长大了肯定会变成童年阴影。缤纷觉得自己有罪，艰难地咽了咽口水，鼓励自己要坚强起来，振作起来。
　　方维点点头，看着自己的小闺女，“这就是为什么，你一定要跟我来？”
　　苑开心点点头，怯怯地看着夏天。
　　夏天却不在意，一直饶有兴味地旁观事情的进展，多半是看着小智障脸上的颜彩变幻，颇得意趣。
　　缤纷脸上的肌肉早抽抽得发酸了，自我催眠了半晌，抬手摸了摸小心心，“那、那个，那天是个误会，谢谢你关心我。”
　　“误会？”小心心呆滞脸。这种类型的误会，显然超出了她这个年龄层次的理解范围。
　　缤纷要哭了，用求救的眼神看向大魔王。然而大魔王脸上的幸灾乐祸激怒了她，她干脆豁出去了，闭了闭眼，信口胡诌：“就，就是一种游戏…”
　　夏天接口，“是一种打赌游戏，好孩子不能玩的，心心是好孩子，所以忘了这件事吧。”
　　一顿饭吃得缤纷快死过去了。
　　好容易又给小萝莉解释了一下哪些游戏是她能玩，哪些游戏是坏孩子的游戏，做了一个简单的区分，相当于上了一堂安全教育课。
　　下了课，缤纷真的想哭。
　　方维离开之前，还解释了一通，表示那天去公园野餐，事先邀请了她母亲，但是母亲说不去，谁知道这个老小孩到后来还是去了，和她开玩笑，故意把外孙女儿接走，让她着急一下。谁知恰好遇到夏天和林缤纷两位，表现有点失态，害得两人好好的假期泡了汤。
　　后来拿着糕点来感谢两人帮忙找孩子，却又不小心害她家狗进了兽医院。
　　今天的饼干是老太太和孩子做来特意道歉的。希望缤纷和夏天能够原谅。
　　事情这么一说，似乎全都讲得通了。
　　缤纷不愿深想，觉得要是白月光女士没有什么企图的话，这是最好不过。况且小心心又那么关心她，和她很谈得来。她不太愿意把她的妈妈想成一个坏女人。
　　所以眼下，她倒是不太管方维这位潜在情敌。转而要应付另外一个人的盘查了。
　　林胜利从呛了那一通，一直不发一言。
　　送走方女士母女二人之后，夏□□小智障使个眼色，朝沙发上的林胜利同学扬了扬下巴。
　　缤纷十分过意不去，领会过来之后，去挨着弟弟坐着，拍拍他的肩，“胜利啊。”
　　胜利转过脸来，看着她。
　　“那小孩说的，”缤纷好难以启齿，“其实，我真的在和天天姐姐玩游戏。”
　　胜利摇头，“姐，那小孩三四岁，我不是，而且我又不是傻子，你就省省心，别糊弄我了成吗？”
　　“……”缤纷没想到，是以这种方式，向弟弟出柜了。她很遗憾不是自己说出来的。自己主动说，至少还谈得上坦白。这样由旁的人无意间“帮忙”说出，等于是“被出柜”了。原本是没打算隐瞒的，这下倒弄成她们想隐瞒，然而隐瞒失败了，这么个假象。
　　所以缤纷很不爽。
　　也很心疼胜利，不就是来逃个学，特么居然发现自己姐姐是个同，还跟人恋爱同居中，说不定连x震都玩过了。这对他尚且幼小的心灵来讲，不能不说是一波强有力的冲击。
　　“那，你都知道了？”缤纷试探性地问，“都明白了？”
　　林胜利耸肩，“我又不是傻子。”
　　缤纷很忐忑，“那，你什么感觉？会不会对我有偏见？”
　　胜利那双瞳仁超大的眼睛光芒大盛，“偏见？姐！你酷毙了好么！你怂了这么多年，总算酷了一回，可以啊，居然不找男朋友，找了个女朋友！还是这~样~儿~的女朋友！”比个大拇指，“为了比你酷，大概我只有找个当红小鲜肉做男朋友，才酷得过了。”
　　缤纷这下真的要死过去了，泪流满面：“林胜利，你能不能正经点？”
　　

第56章 一招鲜

　　“所以呢, 他不是真的要找男朋友吧？”徐薇端着黑咖啡, 喝了一口, 面容染上一丝怜悯的笑, “那可够你母亲喝一壶的了。”
　　缤纷噗嗤一笑：“不是啦，他就是信口胡诌的。他的意思其实是, 他很前卫的，能接受同性相爱, 男女都是, 表示理解我。希望我不要有压力。”
　　徐薇笑一笑：“这么萌的弟弟, 怎么不介绍我们认识一下？”
　　缤纷打个哈哈，“下次吧, 他也不敢太触老妈的逆鳞, 先回家了。”
　　胜利的离家出走可以说取得了初步战果。
　　康帆女士同意他参加艺考，但前提是，文化课依然不能落下, 要保证艺考之前每次月考依然维持年级前十。林胜利虽然为人傻白甜了一点，但人如其名, 胜在努力, 所以他欣然接受老妈开出的这个条件, 在缤纷和夏天的护送下，坐上了回家的高铁。
　　临进站前，他还特意朝夏天挤了挤眼睛，“姐夫，对我姐好点哈。”
　　缤纷虽然觉得叫姐夫特难听, 特刺耳，坚决反对…但奈何大魔王十分受用的样子，连连点头，笑意盈盈，高冷人设崩得连502都粘不起来。林胜利还和她说了几句悄悄话，方才抱了抱姐姐，进站奔家去了。
　　缤纷在回家的路上问大魔王，“他和你说什么啊？”
　　夏天开着车，淡淡然：“他说你有旺夫运，所以让我早点去家里提亲。”
　　“你这个对象还不错。”徐薇又端起咖啡喝了一口。
　　说实话，缤纷对于老友的淡定感到惊悚。在大学期间，她可从来没有表现出来过同性恋的倾向。相当于没有任何铺垫就给她投了一颗重磅炸弹。徐薇竟然接受得很好。虽然说这是好事，但缤纷觉得，自己像谢耳朵那种“Bazinga”的N瑟被破坏掉了，故而稍微有点小失落。
　　“你怎么一点都不意外呀。”缤纷不甘心，所以还是问了出来。
　　徐薇朝服务生招了招手，表示要续杯。然后转过脸对缤纷笑道：“你一直给我发那些情感咨询短信，我就怀疑你是不是在这边遇到渣男了，过来一看，好嘛，和女生住在一起，这女生还管接送你的朋友，还给做饭，还管安顿我的住处，这完全就是把自己当你对象在表现啊，否则普普通通的世交，谁管你这么多琐事？所以我回来以后，又想了想你那个闪烁其词的态度，就怀疑，你是不是弯了。”
　　缤纷满额头的冷汗，“即使如此……怎么现在搞姬很寻常了么，你连尖叫都不给一个。”
　　“这有什么好奇怪。别人我或许会震惊，你，我不会。”徐薇接着喝她的续杯咖啡，“大学四年追你的人虽然说不很多，但也不少了吧？有几个条件不错，还特别坚持，就是块石头也该焐热了，可就你看着那么好拿捏，愣是雷打不动独来独往，连试都没试过，想来是不喜欢男的吧。”说完耸了耸肩，未卜先知的优越感昭然若揭。
　　“……”缤纷不知道该说什么，注意到她大口大口吞咖啡，皱了皱眉头，“你也有咖啡瘾吗？”
　　“也？”徐薇笑了一笑，“你家那位有瘾？”
　　你家那位。缤纷听在耳朵里，有一种异样的感觉。脸上微微发红，“倒也谈不上，不过也很喜欢就是了。”
　　徐薇叹口气：“我倒不是喜欢，是不得不喝，最近加班加得太狠。”
　　缤纷便问新工作是怎么个情况。
　　徐薇摇头：“挺苦的，什么都推新来的头上，又不教实在东西。不过坚持下去，总会好的，别担心。”
　　“那平常都吃什么呢？”缤纷永远关心别人吃饭的问题，“会自己做饭嘛？外面的都不如自己弄的安全卫生。”这是大魔王给她洗脑了。先前在校门口吃铁板烧就烧酒最欢快的不知道是谁。
　　“哎呀，”徐薇一脸不怀好意的笑，“你被人抢先包养了，不然我倒是想把你拐回家做个小媳妇，煮煮饭什么的。”
　　缤纷虽然知道老友是开玩笑，但还是一本正经道：“我并不是被包养，我和她是平等的恋爱关系，我有自己的工作，虽然住她的房子，但是我也用做家务来偿还房租，并不是，传说中那种金主豢养金丝雀的关系。”
　　徐薇将杯中的残余□□喝干净，“突然这么认真？”
　　缤纷点点头：“当然认真，说包养什么的，不但对我不尊重，对她也不尊重啊。”
　　徐薇站起来，结账，笑眯眯的：“好好好，小祖宗，你说什么都对，走吧。”
　　缤纷在路上还教了她一个方法，实在没有时间每天都做饭，她可以在周末做一大锅咖喱，冷却以后分装在小盒子里，扔冰箱冷冻室冷冻，等要吃的时候放微波炉热一热就好，这样至少前三天都可以吃自己做的饭菜。
　　“你们公司应该有微波炉吧？”缤纷问。
　　徐薇侧了侧头，“有倒是有，不过我真的不会做啊。所以还是算了。”
　　“你就是懒吧。”缤纷摊手。
　　徐薇笑一笑：“你出来这么久，你对象不着急啊？”
　　缤纷哈哈大笑：“我又不是三岁小孩儿，出个门，她急什么啊？”
　　然而两人一推开门，缤纷就被打脸了。
　　停在这家咖啡店外的车子，首当其冲的正是大魔王那辆。
　　“合着她一直在这里等你？”徐薇微醺，“那她干嘛不进去，怕我请不起她那杯咖啡还是怎么的？”
　　“并没有。”缤纷惊慌，“只是十几分钟前她问我在哪里，我告诉她是这家店而已。”
　　“啧啧。”老朋友摇头赞叹，“你小心啊，缤纷，这个人的占有欲很可怕。小心你被吃得骨头都不剩哦。”
　　缤纷毛骨悚然：“好端端的小清新，活生生被你说成了重口味恐怖片。”
　　说话间，那边的车子车门开了，夏天打开车门下来，身上是一身白色的运动服，发丝还
　　只见大魔王长身玉立在那里，朝这边点头致意。缤纷瞬间有种完蛋了的感觉。从来没有一个人任何时候都让她觉得这么好看的。先前她还一直自诩只注重内涵，不是肤浅的颜控。结果咧，呸。
　　徐薇和她一起走到车前，打了招呼，问道：“夏总特意来接缤纷？其实这里离你们家不远，就两站的地铁，您对她也太好了。”
　　夏天咳嗽一声：“不是，路过而已。”
　　徐薇笑一笑，并不戳穿她，从包里翻出一串钥匙，递上去，“夏总路过得正好，这给你，你不出现，我就得让缤纷带给你了。”
　　夏天见是那套房子的钥匙，带着疑惑接过：“你，不住了？”
　　“是，谢谢你的帮忙，我找到工作之后，又就近物色了一个小房子，东西不多，已经搬好家了。”徐薇微笑，“总之谢谢您帮我度过最初的难关啊。”
　　夏天道：“举手之劳。”
　　徐薇便又回头对缤纷笑道：“我走了，有空来找我玩。屋子很小，是你喜欢的那种。来的时候，记得给我带个小盆栽。”又和夏天挥了挥手，“夏总再见。”说完就小跑进了地铁站。
　　夕照之下，缤纷目送她的背影直到再也看不见，这才回头看着大魔王，“她好努力啊。而且好能干，我租房子怎么就租不到好的？她怎么一来就租好了？还是离工作地点近的……”
　　大魔王没说话。
　　缤纷摇摇她胳膊，“你说是不是？”
　　大魔王还是没说话。
　　缤纷萌比：“你怎么啦？”
　　夏天一脸不高兴：“吃醋。”
　　哈哈哈哈。缤纷笑死了，“夏总您还真是坦诚。”
　　坦诚的夏总一动不动。
　　“走啦！”缤纷有点恼了，抱着她的胳膊往车里拖，“回去，热死了。”
　　大魔王露出本性：“走不动。”
　　缤纷无语凝噎，“那你想怎么样？”
　　所谓索吻一招鲜，大魔王抬起食指，点了点自己的嘴唇。
　　“……”缤纷环顾一下四周，趁着四下无人，踮起脚就是一个么么哒。亲完问她：“好了没有？”
　　夏天点点头，“好了一半。”
　　缤纷咬咬牙，干脆一不做二不休，搂过大魔王的脸，踮起脚再亲了一个回合。这次亲完，一撤下来，却发现有两个小朋友在不远处歪了头盯着这边看，人手一支甜筒，看得都忘记吃了，地上滴了一小滩……
　　缤纷心道糟糕，松开大魔王就往车里钻。
　　上车系好安全带之后，缤纷才惊魂甫定，红了脸对驾驶座的人道：“以、以后别这样了。让小孩子看到，真的很不好。”
　　小心心的前车之鉴就在那里。
　　夏天一脸无辜：“咳，又不是我主动。”
　　缤纷：“……”表示从未见过如此厚颜无耻之人。
　　这天是下班之后，夏总去健身房健身，缤纷才偷溜出来找老朋友喝茶的。被大魔王顺路捡回去也好，省了车费。
　　和老朋友会面，还把自己目前的处境做了交待，这无疑是愉快的。
　　不过，缤纷想起期间徐薇关于白月光的那段论调，心情又是沉重的。
　　曾经主持过情感信箱的徐薇徐大师如是说道：“虽然你说这个人看着来意不明，但是我实话跟你讲，毫无企图的人不会这么多戏。听你的描述，她之所以还没有采取什么过激行动，应该是还没找准最恰当的时机。她如果不死心，就一定还会有后续行动。你防着点没错。而且，如果她们当年是因为误会分开的话，误会一解开，冰释前嫌不是没有可能的。她们俩有感情基础在那里，如今又时过境迁，失而复得往往是一件荡气回肠的事情……”
　　缤纷抓着脑袋喊：“啊啊啊，听不懂啦，别飚现代诗啊亲爱的。”
　　“就是，”徐薇叹口气，“你要把你对象牢牢抓在手里啊，动用你所有的资本。”
　　缤纷要哭了：“我哪里有什么资本啊？我才毕业，事业谈不上刚起步吧，起步了也只是助理级别的，和白月光那种独当一面的大记者根本没有可比性好不啦！”
　　徐薇当时的表情十分好看，“你的资本就是年轻啊，虽然阅历和社会地位比不上人家，但你比人家年轻好几岁诶，为什么叫年轻有魅力的人‘小鲜肉’？不就是因为……鲜嫩多汁的肉体嘛。”
　　说实在的，回想这一段，她的脸都还是滚烫的。当时听完羞得耳根都红了，所以才拼命转移话题，转移到林胜利的身上去。
　　夏天怪异地看一眼小智障，脸红得跟火烧云一样，皱眉问了一句：“你刚刚喝的酒？”
　　缤纷摇了摇头，拿两只手握住自己的脸。靠，超讨厌的。要是大魔王知道她又在策划怎么爬床，还要爬得清纯可人，不露痕迹，一定会觉得她是个坏女孩子。这样大概就不喜欢她了，会给对方选手加分。
　　然则，她万万没想到的是，大魔王那张床，今晚她注定是爬不成的。
　　徐薇不愧大师，说中了每一件事。
　　

第57章

　　自从开始恋爱, 缤纷发现, 长得娇小也是有好处的。
　　比如回家的时候, 可以尽情挂在大魔王身上, 做她的挂饰。
　　夏天任凭她将腿盘在自己腰间，两只小爪子则攀着自己脖子。非但不觉得负担, 反而脸上还带着迷之微笑，手掌心托着那小智障的后背心。
　　缤纷作弊, 仰起脸去亲小姐姐的下巴, 和脖子, 逗得她不停歪头躲闪，还笑着欲拒还迎：“别闹……”
　　缤纷心里是窃喜的, 诶嘿嘿, 待会儿进门，就势把小姐姐压在沙发上好了，省了爬床这一步, 直接吃掉大魔王，岂不是更好更可口？
　　而且, 从车库到电梯, 在她坚持不懈的调戏下, 大魔王已经把持不住，开始回应啦。按照这个进度，进门就扑倒不是什么问题，哇咔咔咔。缤纷心里窃喜啊窃喜。
　　本来，这种双人小游戏, 是完全没有问题的…
　　只可惜在家门口，缤纷又见到了，最不想见到的那个人。
　　她知道，从小时候起，她就没什么好运，怕什么来什么，越祈祷什么越没有什么。她甚至怀疑有个anti林缤纷的神只存在，专门给她播撒霉运，让她一年到头迨虏欢稀Ｔ本生命里出现个大魔王，缤纷觉得可能先前发生的那些不好的事情，统统都能得到补偿。
　　就好像那句歌词唱的，遇见你花光了我所有运气。
　　所以之前的种种不顺利，都是有报偿的。
　　可是啊可是，就给她一个大魔王不好么。
　　为什么给了大魔王还不够，还要捎带一个这样的极品前任呢？
　　极品，既指她的人长得没话说，也指行为够极品的。
　　比如此刻，这样的月上柳梢头人约黄昏后的佳期，是个人都知道避开人家情侣的撒狗粮时间，为什么方大小姐可以这样…神色自若地带着自家孩子站在前任女朋友家门口？
　　难道前天小姐姐表现得还不够明显吗？
　　虽然说，缤纷也知道她是真的关心自己。但是当着方维的面，不避嫌疑，这不正是在向对方宣告，目前大魔王爱的人是她小智障？为什么白月光就不能识趣一点？真的要引得她林缤纷魔性大发，在小姐姐面前露出彪悍的一面，好失却小姐姐的宠爱么？
　　缤纷觉得，白月光的套路，实在是太深太深了。
　　虽然极其不甘愿，缤纷还是从大魔王身上滑了下来。
　　理了理衣裳，站端正了。
　　不为方女士，只为站在她身边的小心心。
　　小心心眨巴着大眼睛，天真无邪地看着这一切。
　　终究夏天先开口：“你…有事？”
　　方维微微一笑，脸上散发出一种柔和的光泽，摇了摇头，“不是来找你的，林小姐，请问你愿意帮我一个忙吗？”
　　缤纷愣了愣神，指指自己的鼻尖，“我？”
　　“对。”方维果决点头。
　　缤纷吃掉大魔王的计划，毕竟是付诸流水了。
　　五分钟过后，方女士倒是消失了，但是开心小朋友留了下来。
　　事情就是有这么狗血。
　　方维接到紧急出差电话，知情人披露一起特大经济犯/罪内.幕，方维所在的传媒集团找不到更合适的人前去抢头条，就把这个重担交到了她肩膀上。
　　“人在江湖，身不由己。”方维露出了略带疲惫的笑容，“江湖救急，全看林小姐了。”
　　缤纷又不傻，对不对，所以她自然而然就问了，小心心的祖父祖母去了哪里？
　　方维脸上的难堪，缤纷相信是装不出来的，她说：“我爸妈有老同学故世，所以都去乡下吊唁了。一切都太碰巧了，我一时之间找不到更熟的人托付，你也知道我刚回来不久。”一脸拜托地看向夏天。
　　缤纷心里的刺理所当然扎了一下。
　　但小心心这个时候来拉了拉她的手，软软糯糯的小腔调，让人忍不住想把全世界都给她，“姐姐，我就待一晚上。我一个人怕怕。”
　　你说这让缤纷怎么拒绝？
　　夏天还没答应呢，她已经举双手投降了，“好，但是你要乖。”
　　所以这晚上的局面，再也不适合爬床。
　　缤纷下厨做的面条，三个人排排坐，就着西红柿鸡蛋，把晚餐给解决了。
　　稍后缤纷就着手给小心心洗澡。这个小姑娘虽然人还才一丁点儿大，却极讲究个人隐私，等缤纷把水温给她调好，就让她出来，说要自己的事情自己做，遇到困难再找她帮忙。
　　对于这种自立自强的精神，缤纷无疑是赞许的。很从善如流站在门外等她洗完，替她用浴巾擦了头发，再用吹风机吹干，然后带她回房间，将她安置好。这天正好是星期二，是约定给土狗洗澡的日子，所以缤纷便打算折回去伺候小土狗，遍寻不见豆豆的踪影。
　　去到洗浴间，才发现小姐姐在那里已经开动了。而且洗得十分有模有样。
　　只听过谈恋爱让人变成诗人，没想到到了大魔王这里，还能让她变得这么会照顾别的小动物。包括小智障和小土狗。
　　缤纷一面撸袖子，一面蹲下来，问道：“要不要帮忙？”
　　夏天挥挥手，“去休息。”
　　缤纷听了，撑着下巴看了一会儿，忽然想起可以趁这个机会去码码字，更重要的，前两天下的小电影还没看呢！一则，行文有这个需要，二则，不久的将来攻克大魔王不是也需要用到这方面的技巧嘛，所以早点学习为好。
　　再者说了，如果小视频被大魔王发现，那可就糟了。
　　会把她看成什么人啊？
　　坚决不能让小电影落入大魔王的手中。
　　最好的办法就是，趁此机会把小电影看掉。
　　然后删个一干二净，可谓毁尸灭迹！
　　自己房里，现在有小萝莉。
　　大魔王的房间，她随时可能会进去。
　　还好为了胜利把客房布置了一下，现在倒是正好派上用场。
　　缤纷暗搓搓地捧着电脑进去啦，喀嚓一声把门上了反锁，准备美滋滋地围观一发传说中的小黄蝶。
　　却谁知……事不如意常八九。
　　开机启动卡在蓝屏，怎么也无法往前一步。
　　她果断强制关机，再重启了无数次，还是一样的结果。
　　――啊啊啊啊啊！！！
　　夏天正在给豆豆梳毛毛呢，忽然听到某个房间里传出来撕心裂肺的呐喊。她倒是见怪不怪宠辱不惊了，她手里的土狗确实吓得恶狠狠抖了三抖，然后狂吠起来。
　　“别动。”她吩咐了一声。
　　豆豆的猛吠便成了压抑的呜咽，囫囵在嗓子里。
　　夏天将狗先安放在一旁，循着方才的尖叫去寻人。
　　皱着眉头敲了几下门，那门边吱呀一声开了。
　　只见小智障泪流满面地站在那里，眼神也有些空洞。
　　“怎么了？”夏天有点担心，抬手扶了扶她的脸。
　　“夏总。”小智障还是一副明显受到惊吓的样子，“我，我犯错了。”
　　夏天嘶地吸了一口气，“没事，说。”你个小智障，哪天不捅俩娄子？
　　缤纷刷刷流着泪进去，不一会儿搬着笔记本出来，一脸颓丧，“它坏了。我下东西不谨慎，让它中毒了。”
　　夏天忍不住扯了扯嘴角，“就这？值得大晚上的尖叫？”抬手掐脸。
　　缤纷拂开她的爪，“我有罪，幸好楼层之间隔音不错，希望没有吵到各位邻居。”
　　可是有一位小邻居已经被吵醒了。
　　小心心不知道几时从房间出来的。
　　此时睡眼惺忪地站在旁边，揉着眼睛隐忍地问了一句：“姐姐，刚刚发生了什么吗？”
　　缤纷尴尬了：“没有，一点点意外。”
　　小心心嘟了嘟嘴表示不满：“你说了很快就来陪我的，为什么还没有来？我做噩梦了，很害怕的。”
　　艾玛缤纷的心都要化了，泪奔过去，抱起小萝莉，“对不起对不起。”一面回头问夏总，“电脑怎么办啊？”
　　夏天捏捏眉心，“明天我看看，你带她去睡。你们小孩子睡晚了不好。”
　　缤纷很无语。不过这也是正经事。
　　因此没有表示异议，带着小萝莉回房间去了。
　　这一次，有了个陪伴在旁，开心小朋友睡得更快更甜，不一会儿就发出绵长的呼吸，脸上尚且带着一抹恬淡的笑意。
　　缤纷欣赏了一会儿这宝宝，然后想起自己还有一码子事没完。
　　电脑没有了，她知道屋子里还有一台笔记本，潜伏在夏总的房间某个角落。但她刚弄坏了一台，不好意思立即又去要。翻个身，郁闷地趴在枕头上开始用手机打字。全键盘容易碰到错误字母，九宫格又简直要了老命。码了一个多小时，才一千字出头，上下眼皮打架，实在撑不住啦，所以厚颜爬上晋江，用APP更了一章。
　　为了使自己的短章显得尽量合理，她在“作者有话要说”里边，稍微解释了一发：对不起还在坑底等我的小天使，伦家为了委婉地学习开车，去下了个视频准备聊作观摩，谁知道是个病毒，害得我家的电脑君也无辜阵亡了，车技学不成不说，连存稿都丢失啦QAQ。所以更得少，鞠躬，请见谅。
　　事实证明，缤纷遇到的读者都是些古灵精怪的家伙。永远不知道怎么才能戳到这些小天使的萌点。费尽心力码的章节，小天使们集体冷漠脸。今天这章这么短，日常得不能再日常，既无高.潮更无虐点，才发上去，竟然就炸出来十条评论。全部都是“噗哈哈哈哈哈”“233333”“哈哈哈哈”。
　　接着第十一条出现了，“摸摸苦逼的作者君”。第十二位也出现得很及时，该读者回复了第十一位：“我觉得电脑君更苦逼一点hhhh”
　　缤纷觉得很欣慰啊。从来没见过这么多留言的她，此刻觉得自己像是一个暴发户。
　　心满意足倒在枕头上，陷入酣眠。
　　门吱呀一声响，夏天进来给床上的两个小朋友掖了掖被子，觉得没什么不妥当之后，就回了自己房间，安然躺在枕上。却说知道自家小智障就是那个智障作者之后，她临睡前都要刷一下那篇小冷文有无更新，必要时留评怜爱一下…
　　可今天电脑坏了，她居然有更新？
　　点进去一看，顿时啼笑皆非。
　　这个智障。
　　电脑是这么坏的…
　　何必舍近而求远，去看什么小电影？大魔王抬抬手指留了有史以来最长的一条评论，“电影都是浮云，实践才是检验真理的唯一标准。”
　　

第58章 

　　“……”说实在的, 缤纷还真不习惯醒来就发现身边睡着一小团萌物。
　　更不用说这一小团萌物还睁着大大的眼睛看着你, 一脸好奇的样子。
　　“为什么, 这么看着我？”缤纷咧嘴笑, 抬手摸摸她的头发。真是羡慕方女士，得女若此, 夫复何求。
　　“姐姐，你睡着的时候一直在笑。”开心小朋友握着她大朋友的手, 歪头杀：“发生了什么开心的事情嘛？”
　　缤纷陷入恐慌。重生之前, 倒是有好几次, 她一觉醒来发现自己是一张苦瓜脸，瘪着嘴就快要哭出来了。比如老妈让她退出校广播站, 说太影响学习那一次, 当时下届站长选举在即，她作为当时所有成员中资历最老年级又最高的学姐，本来是毫无悬念就要当选, 继而可以做主给广播站做个小小的改革，可迫于老妈的淫威, 不得不功亏一篑地退出。
　　总之回顾一下, 扎心的事老多了。哭醒的日子常有。
　　这突然换了个画风, 怎么能不让她吃惊？
　　大概是最近受到的宠爱比较多的缘故。
　　这个念头才浮上脑海，下一秒大魔王就进房间来啦。
　　夏天目不转睛俯视着床上的两只，一边扣着衬衫袖口的扣子，一边带着微笑：“起床。”
　　餐桌上的构成是很奇怪。大魔王和现任女友，带着前任的宝宝, 组成一个类似一家三口的团队，排排坐，吃早餐。
　　大魔王之所以为大魔王，就因为磨人很有一套。
　　然则磨人要得章法，必须要注意到许多细节。
　　缤纷对小姐姐爱恨交加在这些地方，倾心恰好也在这些地方。
　　比如这天早上有小宝宝在，所以早餐就多了果蔬燕麦片，赤橙黄绿青蓝紫的颜色，像是碗里盛开了彩虹，看着就很有食欲。
　　开心小朋友乖到没朋友，拿着勺子把自己碗里的麦片吃光光。
　　饭毕，先把小心心送到了小区幼儿园。
　　小心心似乎很舍不得，抱着缤纷痴缠了好一阵子。
　　小开心的班主任雷老师是个白皙的小个子姑娘，在晨曦之中，可以看到脸上细细的绒毛镀了一层金色的光，她以前没见过缤纷和夏天，自然要尽责，问她们是不是家长。
　　少不得又解释了一番。
　　好容易上了去公司的路。
　　开出去十多分钟，夏天忽然问她：“林缤纷，你是不是，很喜欢小孩子？”
　　缤纷眨巴了一下眼睛：“为什么这么问？”
　　“……”夏天皱了皱眉头，难得地一本正经：“可能这个场合不太适合谈论这么严肃的问题，不过我还从来没有问过你，我是有你就足够了，对象也有了，孩子也有了。但你有没有考虑过，跟了我，你以后可能会面对和舍弃的东西？”
　　缤纷立刻抓住关键词：“什么叫跟了你？！你这个人自我中心得太厉害了吧？为什么不是你跟了我？”
　　夏天头痛：“现在的主题好像是孩子？”
　　“孩子你个头啊，”缤纷破口大骂，“我现在爱你爱得要命，头脑发昏，哪里会想那么多有的没的！？”
　　“……”夏天看着前方，一直没做声，等到最后一个红绿灯，才缓缓转过脸，一脸难以置信的惊喜：“你爱我爱得要命？”
　　那一个早后悔说错了话，正把脸埋在手心里，瓮声瓮气地抵赖：“你听错了，我什么也没说。”
　　夏天气定神闲：“哦。”
　　虽然说对方没有得寸进尺加以嘲笑或是怎样，但缤纷还是觉得自己丢人丢大发了。这是一个和谐的社会，大家都在奋力建设社会主义新农村，怎么会有人在大清早脱口而出“爱你爱得要命”这种毫无羞耻心的话啊？
　　大概是大魔王在今早的早餐里给她下药了吧。
　　叶蜜蜜进茶水间，看见缤纷站在饮水机跟前，端着杯子愣怔怔地出神，体内的八卦之魂早就又忍不住，开始熊熊燃烧了。话说今早是林助理先冲上来的，红着脸坐在座位上，眼睛也水汪汪的，过了小半刻钟，夏总才上来。今天夏总的行程当中有一项是去观摩夏氏大楼的建设启动工程，此刻已经出发了。然则boss离开公司也不到一小时吧，这会儿她对象便在茶水间睹物思人，黯然销魂，这样的感情浓度，何止叫人羡慕啊。
　　而且，林助理自己先开口询问了：“蜜蜜，”是的，自从上次撞破她和夏总的JQ之后，两个人的亲密度再次进了一大步，她也不再叶助理叶小姐地喊，开始肯直呼其名了，“你说，热恋期大概是多长时间？”
　　叶蜜蜜笑眯眯：“为什么问这个？”
　　缤纷眨巴了两下眼睛：“我想问，热恋期过后，人的智商大概就会恢复正常了吧？”
　　叶蜜蜜捂着嘴哦呵呵：“你想什么呢？给我一个夏总酱婶儿的，我可以一辈子不要智商。”
　　缤纷一脸“算了就知道不该找你”的表情。冷不丁手机哇啦哇啦乱响起来。低头一看，陌生号码？难道是大魔王的手机在外面没电了？借人的手机给她打电话？不，大魔王不是这么沉不住气的人。再在热恋中，智商减半，人家也还是显得很正常。
　　不会火急火燎离开一小时就来电。
　　果然不是她。
　　对方说自己是雷洁莹，缤纷表示萌比。
　　对方又赶忙解释说自己是苑开心的老师。她这才想起来，这个声音仔细听听，确实是早上见过的那位小姑娘，便问有什么事。
　　“冒昧打扰。是这样的，你们家孩子有点不舒服，我打给她家长，绕了一圈都不在家，要晚上才回，所以能麻烦你过来领她回去休息一下吗？”雷老师显然也觉得有些不可思议，“你的号码是她妈妈给我的。说麻烦你了，回来再好好谢谢你。”
　　缤纷觉得自己处境很尴尬。
　　去不去都尴尬。她是夏天的助理啊，这个方维是不是觉得，以自己的身份，也可以把她当助理使？帮忙不是这么帮的，而且，哪有一家子都不在，把那么小的孩子一个人甩在这个城市？
　　不得不说，还真是心大啊。
　　但是想到早上的小萌萌可能在受苦，她就坐立不安。纠结了十来分钟之后，终究还是问叶蜜蜜，今天有没有别的大事，得到的答复是没有。缤纷于是点头：“拜托你帮我请个假，我要早退一下今天，下午如果没事了我还回来。”
　　叶蜜蜜比个OK的手势，又是一番猛烈的吐槽：“你和夏总撒个娇的事儿，别说早退了，旷工一星期都不是问题啊对不，就是我要受累了。”
　　“工作是工作。”缤纷很尴尬。
　　叶蜜蜜再次打个哈哈：“跟你开玩笑，我知道你不是那种人。否则我也不把这个必杀技告诉你了，否则岂不是害了我自己。你去吧，等夏总回来我跟她说就好。”想起上次的碰碰车游戏，又有点心有余悸，不免再多叮嘱了一句：“但是记得要注意安全。”
　　缤纷点头，道了谢，拎包走人。
　　到了小区幼儿园，却见孤坐在休息室的小心心双唇紧闭，无论老师怎么哄她，都只是一言不发。
　　见了缤纷她才抬了抬眼皮，跑过来抱着腰。
　　“……”老师也很无奈，“实在抱歉，我们也不知道她怎么了，测了体温什么的也正常，可能是情绪问题，您还是带她回去休息休息，估计就好了，或者等她母亲回来再想办法。”
　　缤纷内心很复杂，拉着小心心想回大魔王的房子，谁知，小姑娘格外倔强，这次一定要回自己家。
　　女孩的心思你别猜，猜来猜去你也不明白。缤纷决定不多问，照办就好了。女孩子郁闷的时候，有个人顺着自己，终归会好一点儿。
　　小心心从书包里掏出钥匙，递给缤纷。缤纷接过来给她开，开始往顺时针方向拧，结果反而连反锁都锁上了，有点懵，又逆时针转了几圈，可算打开了门。
　　一进门，小孩径直回到卧室，躺上了床，怀里紧紧搂着一个Q版的鲨鱼布娃娃。
　　这就是一个看谁先绷不住的比赛。
　　缤纷虽然是小姐姐眼中的小智障，可相对于小孩来说，毕竟是块辣死人的老姜了，虽然全程不知道小朋友在搞什么飞机，但也维持了大人的骄傲与淡定，没有炸毛。所以最终还是苑开心先忍不了寂寞，问道：“你有没有兄弟姐妹？”
　　缤纷点点头：“我有一个弟弟。”
　　“你喜欢他吗？他对你好吗？”小开心问。
　　“对我很好。我很喜欢。”缤纷如实回答。
　　苑开心坐起来，怀里还是紧紧搂着她的布娃娃，“我也有一个弟弟，但是现在他在离我很远的地方，我以后恐怕很难见到他了。”
　　缤纷这下明白过来，大概是今天学的什么儿歌或是课堂内容又或是和同学聊天，触动情肠，想起了不在身边的手足。只怕连她现在紧紧搂着的这个娃娃，都和弟弟有关。小小的年纪，感性充沛。轻轻叹口气，摸摸她的头，“不会，等你长大一点，就可以去看他啦。”
　　苑开心班上的小伙伴多数都是独生子女，难得遇到一个人也有弟弟，所以引发了精神上的共鸣，来了兴致，蹭地从床上溜下来，“啊，我给你看他的照片。”
　　缤纷耐心地坐在那里等，抬头四下打量了一下房间的格局，便听到那孩子回来的动静。
　　有时候事情的因果，常出意料之外。缤纷容易心软，所以多数时候是个爱管闲事的人，如果她不曾管这个闲事，就没机会翻白月光典藏的这本相册。而正是因为她的心软，所以偶然翻到大魔王青涩年纪的容颜时，才会像挨了一刀那么痛。
　　苑开心翻到她和弟弟一起拍的照片，口若悬河，逐一讲述照片背后的故事。不知道是不是因为遗传了白月光的好口齿好文才，说得绘声绘色。缤纷开始还听得津津有味，直到冷不防□□的小姐姐突然出现在照片里。
　　缤纷觉得自己大概跟大魔王待久了，果然也学会淡定了，竟然不动声色跟小开心说：“可以借我看看嘛？”
　　小开心已经说累了，瘫在椅子里喝水休息，点了点头。
　　缤纷把相册捧在手心里，越翻越触目惊心。
　　她原本不必去理会之前小姐姐和方维在一起，究竟是怎样的情形。套用江湖术语，你的过去我无法参与。这没什么好计较的。
　　可这本相册，将那段已经消逝的恋情许多瞬间定格在这里。
　　逼得她不能不看。
　　真是一场飞来横祸。
　　翻了会子，已经出了一额头的冷汗。啪地合上了相册。
　　再刷地一声站了起来，低头问小开心：“喂，要不要出去玩玩儿？”
　　“去哪里呀？”小朋友无辜道。
　　缤纷皱着眉头想了一会儿，哈地一拍手：“有个好地方。”最近新开业的动漫城，里边有个夹娃娃机，缤纷虽然经常手残，打游戏三个月都卡在同一关，但是她夹娃娃非常厉害，迄今为止从来没有失手过。是一个令所有夹娃娃机老板闻风丧胆的存在。
　　当然，如果缤纷思虑周全，就该知道不应随便带人家的孩子出游。但她此刻心情实在郁闷，需要把这份儿郁闷转嫁给娃娃机老板。再把得到的娃娃全部送给开心小朋友，这样她的鲨鱼王就不会孤单啦。想必心情也会好很多吧。
　　如此一来，委屈娃娃机老板一个，幸福了她林缤纷和小开心两个，这是一项划算的买卖。所以缤纷权衡利弊之后，果断带着小心心出发了。
　　虽然，她打算得是很好。
　　可大概是流年不利还是怎么的。
　　都快到那动漫城附近了，她拉着的小开心忽然指着一个玻璃橱窗，示意她看。
　　缤纷不看还好，一看，顿时整个人都瓦特了。
　　

第59章 

　　缤纷心碎了。
　　当时她如五雷轰顶似的站在原地, 并不知道那种心脏被利刃穿透的感觉就叫心碎。只是知道, 如果想保持最后的体面, 应当要火速撤离现场。
　　所以几乎是逃也似的离开了那个地方。
　　当然作为一个成年人, 她还是保有了最后残存的理性，没有将带出去的小朋友落在外边。
　　天公也不作美。从地铁站出来, 刚到小区门口，天就下起暴雨来。
　　缤纷拉着小开心一路狂奔, 想着小孩子胳膊腿都短, 跑不快, 干脆一把捞起来裹在怀中，嗖嗖冲进了34栋。小开心的家, 离北门比较近。饶是这样, 两人都淋了雨。小朋友倒是还在她怀里受了点庇护，缤纷自己就比较悲惨了，淋得跟落汤鸡没啥区别。
　　跑得上气不接下气, 进屋只稍微歇了一会儿，便进浴室拿毛巾给小朋友擦头发。才擦了没两下, 便忍不住打了个喷嚏, 吸吸鼻子, 继续不动声色替孩子细细擦干。
　　小心心显然是那种能够感知到细微情绪变化的鬼灵精，没有多问，只是表示抗议：“你先给自己擦擦。你的头发都湿透了。”
　　人都是这样的，没人在乎你，委屈委屈也就过去了。一旦有人表示关心, 那份儿委屈便成千百倍地放大，迅速冲垮心理防线，决堤而出。缤纷险些哭起来，摇了摇头，坚持给她擦干了，然后接着把自己的发尾合在一处，拧出好些水来。再用小心心用过的毛巾接着给自己擦擦。
　　小心心站在一旁，静静看着，没有说话。
　　反而是缤纷先过意不去，将毛巾晾了之后，拉了她的手：“给你做个热的饮料喝喝，你喜欢喝什么？”顿一顿，察觉这是在别人家里，太过喧宾夺主了也不太好，讪讪笑了笑：“你要喝吗？”
　　小心心点了点头，“麻烦你了，姐姐，家里有牛奶奶。”
　　再不高兴也还是被她的奶糯腔调逗笑：“牛neinei厚。”
　　在冰箱拿出盒装牛奶，在锅里间接加热之后，盛到杯子里，搁了点儿蜂蜜在里头调味，将杯子递给小朋友，看她捧着咕嘟喝了一口，眼睛忽然就亮起来：“变得很好喝。”
　　缤纷弯了弯眼睛，“那就喝光光吧。”
　　“姐姐你呢？你为什么不喝？”
　　“我不渴呀。”实际是因为毫无胃口，“而且我是大人，淋了雨不要紧的，你还小，一定要喝热热的东西，才不会感冒。”
　　“为什么又不抓娃娃了？”小心心大概是见她话多了起来，觉得她心情应当好转了，可以问了，所以就直说了：“为什么看到妈妈和你们家那个人，要跑呢？”
　　这问题老扎心了。缤纷无语凝噎望着天，“这是，这是另外一个游戏。”低头泪目望着小朋友，“不太好玩的游戏。”
　　话未落地，有钥匙开锁的声音，缤纷陡然变得很紧张。
　　也好，终于要正面交锋了。
　　喀嚓一声响，门开了。
　　进来的正是方维。
　　她见了屋内的情形，脸上浮现一个清浅的笑，对着缤纷道：“诶，你在这里？”
　　缤纷摸了摸小心心的头顶，摩挲了一把，蹲下和她道：“我想找你妈妈单独谈谈，你可以帮我一个忙，回房间坐坐吗？”
　　小心心点点头，从沙发上下地来，看了她母亲一眼。
　　方维也和她颔首示意。
　　于是客厅只剩下缤纷和白月光两个人。
　　“你要和我谈什么？”方维走到沙发坐下，端起女儿喝剩下的半杯牛奶，饮了一口，“好喝，你帮忙做的？”
　　缤纷心里憋着一口气，开口就冲得很：“牛奶都是这个味道，谁做的都一样。”
　　方维微笑：“林小姐似乎不太开心。”
　　“我当然不开心。”缤纷站着俯视她，“换作你是我，你能开心吗？你和她已经结束了，人的心会变，我可以理解。”
　　方维饶有兴味地看着她。
　　缤纷心一横，眼一闭，“原本她属于你，没我什么事，可你已经离开了，弃权了。方小姐，你离开她，抛弃她，就像扔掉生命中的累赘一样。也许你回来发现，你曾经丢掉的，成了别人的宝物，所以想方设法要将这宝物再夺回自己手中来。又或者，你走了千里万里，还是发现，最初的风景最美，所以决定还是回到她的身边…再或者，你只是要把她当成中转站，在虚空的时候依偎着她的肩膀，等找到下家，又会再次毫不犹豫地把她扔掉…无论哪一种，你都够坏的。”
　　方维抬头凝视着她，提炼中心思想：“她是你的宝物？”
　　缤纷愤然点头：“是。你不爱的，总有人爱。”
　　方维露出一抹嘲讽的笑：“我不爱的？你觉得我很坏？难道我比夏天还坏？你既然喜欢她的坏，”顿一顿，“不妨试着设想一下，我的坏，合不合你胃口？”
　　缤纷有点震惊，白月光的戏路实在太广了，她招架不住。眼见方维站了起来，她往后退了两步，可是对方又往她的方向逼近了两步，缤纷这回实在懵了，搞不懂她葫芦里卖的什么药，鹤顶红，还是□□。
　　反正此人的确有毒。
　　“动摇了？”方维脸上的嘲讽更深，目光一瞬不瞬地看着她，“你说得对，人心确实会变，人心，是很复杂的东西，可能一天之内千回百转。林小姐，不知道你是怎么下的决心，来和我摊牌了，这样，我反而比较看得起你。不过，你的夏总一直以为你就是一个需要保护的小可怜，大概没料到，你也有这么牙尖嘴利的一面吧？”
　　缤纷摇了摇头：“不劳你记挂，我在她面前，从来不掩饰自我，她知道我急了也会咬人，所以方小姐，不要欺人太甚。”
　　“你是让我别再撬墙角？”方维表情依然淡淡的，“万一你才是这段关系中的第三者呢？”
　　缤纷头皮发麻，“谁给你的自信？”
　　“谁？”方维再次逼近了两步，“为什么她要巴巴儿地在这个小区买房，难道不是为了等我？你算什么呢，林小姐，嗯？”
　　只这一句，真的戳了缤纷的肺。疼得险些蹲下去。泪眼汪汪地转身就飞奔而逃。哐啷一声摔上了门。
　　听到这声巨响，小心心从房间里出来，缓缓挨到妈妈身边。见她正喝自己剩下的半杯牛奶，便问：“已经冷了，还可以喝吗？那个姐姐说喝冷的不好。”
　　方维再喝了一口，弯了眼笑眯眯：“嗯，她说得对。”
　　小心心问：“姐姐为什么走了？”
　　方维看着门的方向：“因为她笨。”
　　到处被人嫌弃智商的缤纷，在雨后初晴的天空下边绕着小区跑了十来圈，直至精疲力竭。撑着双膝呼呼喘气。今天受到的暴击太多了。有一种无法面对大魔王的感觉。但她还是想听夏天怎么说。
　　她原本是无条件信任对方。可是今天一而再再而三的巧合，让她开始害怕。害怕自己真的只是白月光缺席期间的替代品。毕竟灰姑娘的故事并不常有。现实社会里更多的是强强联合。比如白月光和大魔王这样的。而且更令人绝望的地方在于，灰姑娘本身就是贵族，很擅长跳舞，仙度瑞拉绝不是小智障。
　　啊，人一旦开始自卑自来那可真的江河日下了。
　　缤纷回到家，火速地开始收拾细软，准备跑路。
　　她不是要逃跑。她是要以退为进，来挽回这段恋情。为今之计，看来小姐姐的心，有向白月光倾斜的趋势，为了掰回来，自己只有离小姐姐远一点，距离会产生美。再说，恋爱就是追跟逃的艺术，当你开始逃跑，对方假使足够爱你，就会来追你。而如果对方摇摆不定，不分手留着过年吗。
　　这是缤纷纸上谈兵的一点爱情理论。她觉得，是时候付诸实践了。
　　所以，下班后的徐薇一打开门，看到的就是拖了大行李箱的林缤纷。手里还端着一棵傻兮兮的羊齿植物。
　　“你这是？”徐薇扶着额头。
　　“你说了，要给你带一个盆栽的。”缤纷觉得自己很合理很得体。
　　徐薇咬咬牙，“我是问你，这个行李箱是怎么回事？几岁了？还玩儿离家出走呢？”
　　缤纷摇头：“我不是玩离家出走，我只是来你这里住两天。让大魔王感受一下没有我的生活多么孤单寂寞无聊空虚难过，她就知道我的重要性了。”
　　“小作怡情？”徐薇一边给她倒水，一边问。
　　“不是我作。”缤纷理直气壮，“我今天，成了她背叛我的目击证人。”
　　“你说绕口令呢？”徐薇还是一头雾水。
　　“啊，对了。”缤纷将箱子打开，里边竟然还用保鲜袋裹了许多食材，抱在怀里对徐薇咧开嘴笑：“我来拯救你，给你做一次饭，保管你一星期都开心得飞起来。”
　　“咖喱？”徐薇无奈脸。果然是来住两天，行李箱里寥寥几件衣服，主要是暗度陈仓的食材们。
　　“嗯。”缤纷点头，“你懂我。”顿一顿，“我的房间本来是哪一间？我先去铺床。”
　　“都是现成的，我整理好了，就等着你哪天来玩。”徐薇耸耸肩。
　　缤纷惊叹了一声，还是老朋友好，在一起求学四年，知根知底，暖到没边。进了房间，在床上躺了一下，却发现满脑子都是大魔王大魔王大魔王。闭着眼睛啊地尖叫了一声，还骂了一句：“出去，出去，大坏蛋！”
　　徐薇以为她做噩梦，敲门问：“怎么了，缤纷？”
　　缤纷觉得不能让自己思维放空，还是忙起来比较好。因此霍地爬起来，开始撸袖子下厨。徐薇回来以后还在做报表加班，坐在不远处，听缤纷还在神神道道地：“其实这个很简单的，而且超好吃，只要我帮你做一次，保证你以后再也戒不掉这东西。”
　　徐薇点头：“我好期待。”与此同时，旁边的手机响了，一看来电显示，却是林缤纷的“那一位”。她看一眼专心给马铃薯削皮的缤纷，起身去了阳台，接起来之后，那一位彬彬有礼地打了招呼，再问：“缤纷不在家，也不接我电话，你知不知道她去了哪里？”
　　“在我这里。”徐薇答，“在给我做晚餐。”
　　缤纷擦擦额头的汗，往锅里加水，煮沸之后再炖了一会儿，将咖喱块扔进去。不多时，屋子里就弥漫着满满的咖喱味。
　　徐薇从阳台回来，抽抽鼻子：“嗯，好香。”
　　“你怎么去了这么久？”缤纷歪着头问，“很重要的电话吗？”
　　“还好。”电话不怎么久，但是她等着那车来，在那里等了很久，此刻，社会你夏总已经到达战场，预测两分钟之后就会敲门。
　　徐薇走过去接过勺子，舀了一点汤尝尝，咂咂嘴：“来客人了，你去开门。”
　　缤纷讶然：“你怎么知道来客……”才说到这里，果然有人笃笃笃敲了三下。缤纷莫名其妙去把门打开，赫然发现外边站着夏天。条件反射式地就要关门，可惜战五渣面对练家子，是做不到眼疾手快的，只能放任大魔王挤了进来。
　　缤纷也没料到自己会这么难过，眼泪几乎是飚出来的，“我、我不想见到你，你走。”
　　夏天看一眼那边的徐薇，挥了挥手：“你好，多有打扰。”拉过小智障的爪子，“回家。”
　　“那不是我的家。”缤纷充满怨气，哼哧哼哧就回了“自己房间”。
　　夏天当然跟上去啦，而且练家子面对战五渣，很容易做到眼疾手快，在小智障关门以前就进了房门，反而是由她来把门关上的。
　　缤纷有点着急，跺了跺脚：“你出去。”
　　夏天扶着额头显示出一副格外头痛的样子，“你早上不是还爱我爱得要命？怎么我出去一趟，就变了？”
　　缤纷气不打一处来：“你还有脸说这个！？我收回，我没有爱你爱得要命。”
　　夏天打个哈哈：“你想得美。”
　　“你这个骗子，你出去出去。”缤纷发动猛攻，推着大魔王的腰就要往外送，结果被人家死死抓住了手臂。
　　“我哪儿也不去，你在哪，我就在哪。”
　　“你不用和我油嘴滑舌甜言蜜语的，我是不会再相信你了。”缤纷抽抽鼻子。抹了一把眼泪，却又带出更多的眼泪来。
　　夏天无奈脸，“我到底哪里做错了？你说，我就改，好不好？”
　　缤纷毕竟段位低，听了人家三两句软话，已经绷不住了，呼啦啦就全说了出来，“改？你和你那个前任，都是大骗子，一个说要去监督什么工程，一个说要去采访经济犯罪，把我骗得团团转 ，实际上呢？约好了在外边相聚，都进珠宝店了，戒指买了吧？什么时候请我喝喜酒啊！？”
　　夏天一愣，恍然大悟：“你看见了？”
　　缤纷气得浑身乱战：“要想人不知，除非己莫为！”
　　夏天低头用脸去蹭蹭小智障，低声问：“所以，吃醋了？”
　　“醋你个大头鬼啊。”缤纷泪汪汪的，“我没有。我很伤心。”
　　夏天摸着她的胸口，顺势将她抵到了门上，咬着耳根说：“伤哪儿了，我摸摸。”
　　缤纷十分震惊，用力去推开她，“放开！”
　　“不知道你醋不醋，反正我是醋了。”大魔王非但没有放开，反而更加肆无忌惮起来，“你跑来给别人做饭，还弄得一身咖喱味，就不怕我不高兴？”
　　缤纷的脸开始滚烫，呼吸也稳不住了，“这个醋，你、你没有立场吃。”
　　大魔王低低笑了一声：“你还记得那枚被豆豆吞下去，又……还回来的戒指吗？方维去把那戒指换成耳坠子，因为，她先生要给她送一个更大的复婚戒指。我们只是偶然碰见，你不小心看到，就气得离家出走。还说没有爱我爱得要命？”
　　缤纷尽管觉得台词耻度快爆炸了，但是心底的阴霾忽然一扫而光。一直绷着的那根弦，一定要战胜什么的意志，忽然都失去了目标，陡然坍塌了。整个人便软软地倒在了大魔王的怀里。唇角带着一个凄迷的笑。
　　“你不问问我去珠宝店干什么？”
　　缤纷懒得理会，只是突然泪崩，蹭上去亲了又亲，亲完才咕哝了一句：“你是我的，我一个人的。”
　　“嗯，你一个人的。”大魔王重复了一句。然后想说带着她回家，却谁知那个小智障忽然变得热情又缠绵，双手攀着自己脖子，又发起新一轮的亲吻攻势。
　　夏天难道会认输？
　　总之五分钟之后，事情已经进展到不可收拾的地步，然而小智障的勇猛却丝毫不减最初，还把她缠得紧紧的。夏天觉得有点可爱，又觉得有点可笑，咬着耳朵根再问一句：“在这里，你确定？”
　　“就在这里，你不敢？”缤纷用水汪汪的眼睛看她。
　　她不敢？哈哈哈哈。
　　悲催的林缤纷，不知道自己挑战了怎样的一个人。直至小姐姐的手到达了禁忌之地，她才突然从意乱情迷之中醒了过来，轻呼一声，抓住了小姐姐的手臂，难堪地发出唔唔声。
　　箭在弦上……夏天任凭她阻拦自己，也不去催，只是俯首将小智障脸颊边挂着的眼泪吃掉，再顺着耳垂吻过去，伸出舌尖在耳廓舔了一舔……
　　缤纷哪里受得了这个刺激，啊地一声尖叫，手上也没了劲，软软地松开来。
　　

第60章 

　　“你只要把它晾凉以后分装到盒子里, 冷冻保存。”缤纷将锅从电磁炉端了下来, “然后就可以节约至少四天的做饭时间。”
　　夏天在一旁摸着下巴问：“冻这么久, 营养物质不会流失么？”
　　徐薇摇头概叹：“没办法, 熬过新人期就好了。转正之后任务会少一点，那时候有时间做饭。”看了缤纷一眼, “今天辛苦你啦。”
　　缤纷脸上还是醺然的红色，眼睛不看屋子里的任何人, 摇了摇头, “小事情, 还糊了一点点，不好意思。”
　　夏天在那边咳嗽一声：“那, 我们就先回去了。”
　　徐薇也咳嗽：“好。”
　　缤纷率先抢出门去, 不管不顾先下了楼。跑到大魔王的车边站好。过了好一会儿，才看见夏天提着那个笨笨的行李箱过来。哎呀，不看到她还好, 一看到，脸上刚刚退下去的热潮又回来了。人也变得极其不自然。
　　夏天替她开了车门, 再将手里的行李箱放到后备箱。回来只见缤纷已经坐好, 安全带也已经系得有模有样, 大概是怕再次受到欺负，所以整个人都表现出一种“我很乖巧”的气质。
　　见她不说话，夏天便也不则声，直到快到家附近了，才看了她一眼, 笑道：“刚刚实在太危险了，是不是？”
　　缤纷看着前方，点了点头。
　　“晚上想吃点什么？”夏天神色自若问。
　　大魔王就是大魔王，此刻已然在谈论晚上的伙食了。缤纷很不忿，明明是，两个人共同分担的，那么尴尬的境地，为什么她就能复原得这么快？然而她实在没料到自己是这么羞涩的一个人，以前看小说里说主角动不动就脸红双颊滚烫什么的，还以为是夸张。自从认得了大魔王，她也成了那种动不动就脸红的娇羞款，此时只能拿双手捂着脸，“别、别和我说话。”
　　夏天如她所愿，在车里再也没有说过一个字。
　　今天车停在地下车库，两人从车库直接进了电梯，可巧，今儿一个中途上来的也没有，电梯里，面对大魔王的迷之凝视，缤纷又有点不自在起来。但一直扭捏作态就显得比较矫情了…因此酝酿了一下，勇敢地凝视回去。
　　“林缤纷，你戴多大的戒指？”夏天一本正经问。
　　缤纷摇了摇头：“我不知道。”
　　夏天便将右手的行李箱交给左手保管，再把右手递出去：“我看看。”
　　“……”缤纷觉得挺神奇的，“你要送我戒指吗？”
　　大魔王没有回答她，而是将她的小爪子拉起来，放到唇边轻轻碰了碰。
　　总之大魔王就是很会撩了。缤纷承认这一点。明明她这么保守的一个人，都被撩得主动投怀送抱。你说她厉不厉害。
　　刚在徐薇那儿，差一点儿就要那什么的当口，空气里突然弥漫过来一股焦味，因此她喘吁吁地制止了事件的进展，“糊了。”
　　夏天当时的眸子也是微微发红的，有点生气。把人勾得上了火，然后又开始东拉西扯，欲拒还迎的，不是妖精是什么？因此从牙缝里挤出几个字：“什么糊了？”
　　“咖喱。”缤纷很绝望地将手搭在她的肩上，尽量撑开来几公分的距离。否则这位小姐姐身上的荷尔蒙气息实在是让人脑壳发昏，而随之而来的侵略性也太强了。
　　眼见小智障强行刹车，仔细抽动鼻子，跟只蠢兔子一样去闻啊闻，顿时哭笑不得。再一回过神，那个最动情的moment已然过去，而且有烧糊了的咖喱打岔，再要重燃爱火有点困难，毕竟小智障已经跃跃欲试要去拯救她的爱心便当了。
　　于是索性就放她出去了，自己也跟出去。
　　两个人才发现，徐薇人已经躲到阳台，正在远目看风景，还叼着根烟，沧桑脸吐烟圈。夏天当时也有点不好意思，差点在陌生人家里这样那样起来，大概是因为中了小智障的毒，以及，信了她的邪。
　　然则半途而废实在很憋屈。
　　夏天有一个愿望，希望今天能把没有完成的下半部分补上。
　　所以，在电梯里就开始营造气氛。
　　谁知小智障又开始玩套路，刷拉一声将她那小爪子抽了回去，藏在了身后，还指责道：“你你你你你坐个电梯呢能不能正经点！”
　　都结巴了喂。夏天心里好笑。
　　可惜，歌词里都唱了。被偏爱的都有恃无恐。
　　有恃无恐的林缤纷，一进家门，也不管狂吠的豆豆，只踢了鞋子，光脚就逃回自己房间去了。再豁朗一声关了门。
　　夏天的内心，是崩溃的。自己的老婆这么难搞，虽然说越有难度越能证明自己的实力…
　　缤纷虽然一直想要成为颇有手腕的恋爱大手，这次却不是在玩什么欲擒故纵的把戏，而是真的头重脚轻，十分渴慕睡眠。进门就匍匐到枕头上，趴在那里快要睡着了。门外有轻微的锅铲翻炒的声音。她恍然便觉得，自己已经是大手了，因为竟然在这么短的时间内，将一个厌恶下厨的人，培养成今天这样…
　　在她即将酣眠之际，注意到枕头旁边的手机屏幕亮了。拿过来一看，一百多个未接，吓得她头皮一麻，顿时就从枕头上弹了起来。
　　有一部分是来自大魔王的。这是自然的。这也是她将手机静音的原因。
　　可是另外的……
　　“林缤纷。”大魔王在门外喊她。
　　缤纷将门打开，眼睛里的神情十分静默。黝黑的瞳孔，湿漉漉的犹如小鹿子。人是很奇怪的，明明花了几千年来进化，来站在食物链的顶端，可是一旦心花怒放，还是会把心爱的人往低了看，比喻成小动物。
　　夏天低头看着小鹿子，或者说傻狍子，“晚饭。”
　　这鹿子一动不动。
　　好些时候，沉默都要比语言更有力量。夏天直觉她又遇到事儿了，低头在她嘴唇上碰了碰，以示安抚。
　　这个安抚的吻，彷如溅进油锅的一粒火星，轰地引燃了什么东西。
　　一个小时前那热情如火的小智障又重出江湖了。
　　夏天在心里想，林缤纷，大概是猴子变的吧。不然，为什么攀爬方面这么在行呢……？随随便便整个人就又被她缠住了。
　　而且也挺憋屈的，既然还是要这样对她，为什么不一进门就开始？害得她以为今天没戏了…浪费那么久。
　　不过，艰难挪到自己房，将缤纷安放在床的时候，她虽然处于上位，却可以说是被钳制在床，被迫压在缤纷的身上，这种大规模且长时间的亲密接触，让她发现了不对劲。
　　“缤纷。”她叫她的名字，然则那一个还在乱七八糟地亲，像是赌气，又像是发泄，总之根本不理会，见她说话，还把嘴唇堵上来，小舌头也不安分地胡乱窜门。
　　“发烧了宝宝。”夏天捧着她的脸，将她的小脑瓜摁那儿，“停下。”
　　“没关系…”缤纷确实挺难过的，“等一下就好了。继、继续。”
　　“你开什么玩笑？”夏天抬手探了探她的额头，眉头狠狠皱起来，“起来。”
　　两分钟后，缤纷病恹恹地坐在客厅沙发含着体温计，等去买药的大魔王归来。
　　手机再度响起来的时候，她只觉得畏寒的感觉更厉害了，将身上的毯子裹得更紧了一些，小心翼翼地将手机翻过来，看了一眼，松一口气。
　　总算不是康帆女士。方才那接连八十几个未接电话，说明该女士情绪出现较大波动，目测是有大事发生。
　　这次是弟弟。
　　“姐。”林胜利声音显然含着惭愧。
　　缤纷已经猜到故事的大概轮廓了。因为内心有预感有灵犀，有那个心理准备，开口就是温柔的：“干嘛？要我帮忙充话费吗？”
　　胜利哭唧唧：“我对不起你啊姐，我说漏嘴了。你千叮咛万嘱咐，你说得对，我的嘴，缺个把门的。”
　　康帆女士刷微博刷到一对女生结婚，在那里慷慨陈词，发表了一番宏论，多数都是自己的偏见。林胜利忍不住和她争论了几句，最后蹦出一句，“你这个样子以后我姐的婚礼是不会请你的。”然后事情就瓦特了。
　　“总之妈很生气。”胜利还是惭愧，“她是不是已经对你展开狂轰滥炸了？人已经在房间呆了半天了，说自己心脏病就要发了，让我随时准备叫救护车。姐，我劝你，你如果真心爱天姐，就不要被妈的虚张声势吓倒，抗争到底，明白吗？人生不可以将就啊。”
　　畏寒的感觉更强烈了，但缤纷心里却是暖的，咳嗽了几声：“嗯，我知道。”
　　挂了胜利的电话，缤纷便视死如归地盯着手机屏幕，等待康帆女士的下一轮轰炸。
　　不过，这一次她等不来。
　　因为，她妈妈正忙着打给另外一个人。
　　夏天是在电梯里接到康帆阿姨的电话。
　　彼时她正看感冒冲剂和退烧药的说明书。
　　

第61章 

　　有钥匙开锁的声音, 缤纷甩掉毯子, 蹭蹭蹭跑过去把门打开, 望着大魔王, 抽了抽鼻子，“你回来啦。”
　　夏天拖着她进屋, 摁在沙发上坐下，给她冲了药, 监督她吃完。
　　缤纷一直很配合, 将药吞咽完毕之后, 见大魔王还是沉默，就有点忐忑状, “我, 我哪里做得不对吗？”
　　低头凝视她的人抬手抚弄她的头发，“你做得很好。”
　　“那你为什么不说话？”缤纷泪汪汪地。病了的人总是特别敏感。
　　夏天不答反问：“给你煮点粥。”大拇指还是在摩挲她的脸颊。没办法，手感太好, 停不下来。
　　缤纷点头，“好。”
　　不过, 没等到粥, 她就在沙发上睡着了。
　　毕竟, 多数的感冒药里都贴心地加了安眠的成分，它的意思是，吃我不见得有效，但是充沛而甜美的睡眠可以让你迅速好转。
　　夏天过来，只见沙发上的人已经香梦沉酣。
　　屋子里静悄悄的, 刚刚那通电话便又浮现在脑海。
　　夏天觉得，缤纷先前听说母亲驾到后吓得瑟瑟发抖的小模样还犹在眼前，当时只当她是胆子太小。见了丈母娘本尊更是，觉得是那一个年龄层里尚算通情达理的主儿。
　　今天才算见识到了。
　　机关枪似的根本不给她一个开口的机会，大意无非是夏天带坏了林缤纷，林缤纷原来是全天下最乖最乖顺如鼠的孩子，哪里知道搞姬这回事，最后总结陈词：“夏天，我对你只有一个要求。”大概一口气接不上，总算顿了一顿。
　　夏天维持了最后的风度，对电话那端道：“阿姨您请说。”
　　“把我女儿还给我。今天晚了，明天我要是见不到她人，我就找你爸妈算账。还有，我有心脏瓣膜炎，你不把她还回来，我气死了，她一辈子不得安生，那就是你的罪过。”
　　连“她不是个物件儿，她是个人”这种大道理夏天都没来得及说，电话就断了。
　　非常不忍心。非常不高兴。
　　倒不怪林太太的观念和她对自己的态度。她心疼小智障，从小在那样一位母亲手下长大，一定非常辛苦。所以才弄出个小智障的性格。大概从很早胆儿就吓破了吧。所以和叶蜜蜜说，说夏总是个大魔王。
　　敢问小智障，在你眼里，有谁不是大魔王的？
　　再问小智障，世界上有这么温柔的大魔王吗？
　　在这不甚甘心的两问里，大魔王将小智障抱回了房间，安放在床上。
　　真是心酸。如果林缤纷恰好很在意母亲的意见，而不得不与自己分开。那下次她不舒服时，谁抱她回房？像她这种不分场合埋头就睡的小智障，没有人照顾，后果根本不堪设想。
　　“大魔王”用自己的下巴蹭了蹭那张沉酣的睡颜。
　　缤纷的长睫毛抖了几抖，不以为意继续睡。
　　等她再醒来时，发觉自己整个人再次被当成了抱枕。
　　哼哈了几声，喊了一句，“小天天？”
　　小天天似乎没有睡着。头顶懒懒答应了一声。
　　缤纷很是开心。有几次做了噩梦，醒来之后，只能自抱自泣。身边有个人，好像是件很不错的事情。她挣扎了几下，身后的人便命令道：“别动！”
　　“可是我也想抱着你。”缤纷委屈巴巴地。
　　夏天一听，手臂松了几分，帮她翻身她转过去，也把自己搂在怀里。小智障对于这种环环相扣的“龙虾抱”似乎感到很惬怀，嘴里发出舒适的咿呀声。在怀里蹭了几下，在黑暗里又说：“真想就这样一直抱着。”
　　“小智障。”大魔王说。
　　“这又哪里智障了？”缤纷气鼓鼓地，能感觉到小姐姐和煦而有力的心跳。
　　“哪儿哪儿都智障。”
　　“你再这样我也是会生气的！”
　　“缤纷，”大魔王换了个称谓。
　　在床上这样叫，可以说很严肃了。缤纷有点不安，将自己往小姐姐的怀里更嵌进去了几分，“嗯？”
　　难道是要求婚？躺着求？这也太草率了吧。
　　“康帆女士今天给我电话了。”
　　“她说什么？！”
　　“要我，”夏天顿住了，良久才说，“把女儿还给她。”
　　那种冰凉的感觉从头顶直达尾椎骨。一开始遇到小姐姐的爸妈，再有胜利这样的弟弟，让人以为自己处在一个美好的童话世界。缤纷这时觉得很难过。青鸟碰壁以后直线下坠，这个童话毕竟还是不完整。
　　然而缤纷活了二十年，每天遇到的糟心事无数，能平安快乐幸存下来，靠的全是精神胜利法。所以她立即转念一想，即使是真的童话里边儿，都会有一些立场站在主角对立面的人，这也并不影响故事的最后大圆满，所以自己为什么要害怕？端看，大魔王是个什么态度。
　　缤纷上身抬了起来，反手将床头的小台灯打开，小心翼翼盯着小姐姐的眼睛：“那你还吗？”
　　夏天在枕头上摇了摇头，“不还。”抬手搂紧了小智障，“我的。我一个人的。”
　　“那就好。”缤纷松了一口气。两厢对望之间，有一种难以言表的缠绵在。
　　缤纷受本能驱使，蹭上去又开始亲亲。蜻蜓点水似的胡乱种草莓。假如小智障是个小园丁，那一定糟糕透了，播种的时候毫无章法，撒得到处都是。浪费不说，长出来的草莓，长势必然不会太好，显得东一茬西一茬的，美学构造上来讲，不及格。
　　然而缤纷根本停不下来，捧着小姐姐的脸，嘴唇逐渐游走到脖子。
　　“喂……”夏天忍不住笑。
　　虽然说鄙视她的技巧，但是又很赞赏她的勤奋。有句话说得很好，叫做勤能补拙，它还有个同义词，叫做笨鸟先飞。
　　缤纷大概察觉到自己在这件事上的天赋不如她，所以最近每次都会主动先飞起来。
　　此刻已经亲得小嘴微微肿胀，双眼泪盈盈的。被亲的人呼吸还没有太大的起伏，她自己先喘呼呼地上气不接下气了。
　　估计，不是激动，是累得慌。
　　夏天心里实在可乐，抬手摸摸她的脸，“不是还病着吗？又逞强？”
　　缤纷拉过她那只手，摁在自己额头上，“你看，不烧了。对不对？”
　　“所以呢？”大魔王懒洋洋问。
　　“所以……”小智障的胆子变得非常非常大，小爪子从她的衣服下边伸进去，开始了自由的探索。一边探索，脸上一边露出了惊讶的表情。
　　如果截一套图，估计能做一个“我的天哪我找到了什么”的表情包。
　　然而她的探索，也仅止于探索，别的压根不会…
　　夏天以一种完全旁观的态度来欣赏她。
　　见她来剥自己的睡衣，也懒洋洋地配合。
　　等她费劲将两个人都剥得差不多了时，才开口问了她一句：“林缤纷，你是不是，想拿我实践？”
　　缤纷莫名其妙。
　　不过她也没有机会追问啦。
　　等她回过神来，便发现已经屈居人下，只能瞪大双眼，一脸难以置信的震惊。
　　方才大魔王还丝毫不感兴趣的样子，怎么突然间就魔性大发了？
　　完了。缤纷想。
　　先前找小电影什么的都白搭了，旁观者不能入戏，大概看一个G的小电影，也不如和大魔王实战一次。
　　这才是真正的教学相长。
　　小姐姐是在很用心地教她，而她也真的学到了很多。
　　只可惜不能分神去记笔记。
　　只是迷迷糊糊给自己画了几个重点。
　　比如前戏要足够久足够长，这样正式开始的时候，才会更加如鱼得水。
　　再比如一个真正的高手，不会笨拙地捧着别人的脸一本正经地接吻。因为太暴殄天物，那些个宝贝手指，还有别的用途。
　　等缤纷想起来最重要的事情，已经不可挽回了，所以她只能抖抖索索哭着申辩：“……我、我才是攻……”
　　大魔王根本没空搭理她。如果说缤纷是个差劲的草莓师，那么夏天就是专业而完美的，因为她非但将所有的小莓子都极具艺术感地点缀在小智障莹白的肌肤上，还懂得用足量的汗水去浇灌它们，让这些个小莓子显得不大像果实，反而像花朵更多一点，在小智障越来越歇斯底里的尖叫里边，次第绽放。
　　夏天不知道林缤纷这一遭下来能学多少东西。毕竟你不能要求一个小智障哭得几乎虚脱时还全神贯注。然而她可算是学到了，以后不能放任她躲在家里暗搓搓地宅着码小黄文，要拉出去一起锻炼才对。否则两个人的体力不在一个段位，技术再好，也没有办法愉快地玩耍。到最后就是这样，身下那一个哭得连话都说不明白了，眼泪打湿枕头不说，唇角还有透明的涎液流下来，醉酒似的大着舌头求饶…她这方面，只觉得刚刚开始。
　　所以这个小智障每次十二万分地积极，其实就是个银样J枪头，看着威武，其实经不起折腾。
　　不过话又说回来，第一次能熬过三个回合，也算比较强的战斗力了。假以时日，稍加雕琢，能成大器。
　　大魔王好歹还是绕过了小智障，让她在枕头上昏昏沉沉地睡过去。
　　而到了今天，夏天不得不承认，这场突如其来的恋爱，确实彻头彻尾地改变了她。不但进了坚决不进的厨房，有滋有味地当起了厨娘。还连洁癖也彻底治好了。换作以前，这么一个浑身汗渍的小东西，她恐怕会离她十米远。可是变成恋爱中的傻瓜以后，她竟然非但不觉得不干净，反而觉得她香喷喷水灵灵的，抱起来还软绵绵，简直圈在怀里舍不得撒手……所以，就假装自己从来不是洁癖党，闭着眼睛搂着犹自汗涔涔的小抱枕，再稍微眯了一眯――套用一句形容春宵苦短的经典台词：东方便开始泛起鱼肚白了。
　　新的一天到来，有新的希望，也有新的问题。
　　缤纷是在温柔的亲吻中醒过来的。原本还想回应一下，然则意识到自己和对方都是红果果的卷着被子，便一下子从暂时性失忆之中恢复过来，延伸出一些不太适合用来做清晨冥想的画面，脸皮子刷拉就红透惹。
　　幸好小姐姐擅长调戏别人，却并不会把这份儿口才用来奚落别人，相反她相当体贴，低声问她有没有觉得难受的地方。
　　还真有。
　　“嗓子疼。”缤纷艰难地吞咽了一下，“好像在冒烟啊。”
　　大魔王刚想调戏一发，只听她自言自语地又说：“完了，不会又感冒了吧？”
　　

第62章

　　缤纷没有猜错。她的感冒确实又复发了。
　　虽然存在一定程度上的用嗓过度, 可主要原因还是在感冒没怎么好透的时候, 又受了点寒凉。
　　所以刚刚转身的感冒君立刻又卷土重来了。
　　缤纷坐在那副驾驶座上, 抱着一搭子细纸, 时不时抽出一张来擦鼻子。
　　鼻头被她揉得红红的，亦且还要耍嘴皮子说：“小天天, 我先前在微博上刷到过，其实多感冒鼻子会变高。”
　　又是什么歪理邪说, 夏天看着她, 眉头微微皱起来, 露出了关爱智障的眼神。
　　“因为鼻子上都是软骨，捏一捏就会增高了。”缤纷摊手过去给她也捏了一捏, “就是这样, 捏来捏去就长高了，变成希腊式的琼鼻。”
　　夏天被她捏着鼻子，满脸黑线问：“我需要么？”
　　缤纷讪讪摇了摇头, “不需要。”说着松开了自己的爪子，端端正正坐着, 不再没话找话了。
　　其实她突然话这么多, 也是为了补偿小姐姐。
　　醒来之后就说了些蠢话毁掉了气氛, 但这个不是需要补偿的点，因为小姐姐当场压着她教训了一顿，等于说已经扯平了。她需要忏悔的是稍后两个人第一次洗鸳鸯浴，大魔王当然要想办法再来个鸳鸯戏水什么的，结果事情大条了, 因为她三次靠上来要亲亲，都被她一个喷嚏堵了回去。
　　可怜的大魔王，想亲小智障的嘴嘴没亲到，反倒挨了一脸的太太口服液。场面可以说相当难堪了。所幸人家有容忍的雅量，只是问她是不是又感冒，督促她清洁完毕就把衣服穿好。又守着她吃了感冒药。
　　喷了人家一脸口水，所以说，缤纷要补偿她，和她聊聊天。
　　然而选的内容太无厘头了，所以结果好像适得其反。大魔王的心情搞不好恶化得更厉害了。
　　缤纷缩在那里不说话，内心有点堵。
　　她的这份儿堵又不只是因为愧对夏天的关系了。两人这不是去上班，而是收到夏妈妈的电话。让她们赶紧回家一趟，说有要事相商。
　　总觉得这份感情即将面临一个大劫难。
　　既然双方的心意相通，彼此也都认定对方，那么这个劫难大概就是来自家长委员会了。
　　夏天本来是有点生气的，可是回家的一路上，天边是山雨欲来的乌云压顶，副驾驶座上的林缤纷也一直黑着一张小脸，忍不住又去撩她，“还没歇过来？”
　　奈何白费心思，那个小智障仰起头来：“啊？”
　　算了。夏天咳嗽一声：“怎么不说话了？你不是一个人也很热闹的吗？”
　　缤纷这回是真的担忧，所以垂下了眼睑，“夏小天，你说待会儿阿姨会说什么？”会不会是不好的消息？会不会说，想了一下，还是觉得小姐姐应当和异性结婚？
　　夏天不回答她的问题，只说了两个字：“婆婆。”
　　“哈？”缤纷总算抬了抬眼皮。
　　“以后要叫婆婆。或者跟我一样，叫妈妈。”夏天一本正经的。
　　缤纷嘿了一声：“凭神马，我又没和你结婚。”她说这句，当然是等着大魔王露出本性，发号施令“不听话就解雇你”，这种炸毛的样子其实还有一种诡异的萌感在那里。
　　可是这一次小天天给出的不是标准答案。
　　而是剑走偏锋地撒起娇来：“你知道，我偶尔也需要一点安全感。”
　　缤纷哈哈大笑起来：“你个大魔王，还需要别人给你安全感？”你不剥夺别人的人身安全就已经很好了。
　　夏天继续一本正经：“别人给的，我不需要，也不稀罕，但是你给的，很有必要，而且，你也不是别人。”
　　“……你、你好好开车！少说废话！”
　　眼见人家听完这句脸色又变得很好看，缤纷也不去补救。她只觉得此人撩人功力实在出类拔萃，自己还是不要作死挑战的好。现在已经这么迷恋这个人，差不多有一百分，要是每天还被撩得日复一日喜欢她更多更多，岂不是心里的喜欢要满溢出来，变成大魔王的小痴汉，被吃得死死的？这坚决不行的好吧！
　　难得撒娇就得到这么个反应，夏天当然也稍微有点意料之外，不过考虑到对方是小智障这个前提条件，任何非常规反应又都在情理之中。所以也没计较。再者，她也疑心妈妈待会儿要说什么，这么大清早就把两个人叫过来。
　　两人到达家门口时，时间才邻近八点。
　　夏老先生晨练去了。
　　夏太太独自在家等她们俩，身上穿着比较正式，脸上还上了妆。手边是两个礼物盒子，缤纷被大魔王拉着进门的时候，感受到这个场景蕴含的张力和压迫感，汗毛轻微地炸了起来。
　　“回来了？”夏太太这算是打招呼。
　　“阿姨早上好。”缤纷率先开口。
　　夏太太朝她微微笑了一笑，点了点头：“早。”
　　换作平时，她有一丁点异样，阿姨早就嘘寒问暖一大通了。今天估计心事确实纠结，都没有注意到她声音微带沙哑，说话也有鼻音。
　　夏太太又对夏天严肃道：“你康阿姨来电话了，把我狠狠说了一顿，说我骗她的大闺女儿，知道自己家的孩子什么样也不加以拘束，反而合起伙来骗缤纷。引她入瓮。”叹口气，“今天我就带你们俩回去缤纷家，和你岳母把话说清楚。她的观念今天未必能改变，但是咱们不能这样不清不楚不明不白地耗着。你爸爸不管这些家长里短的事，所以就我一个带你们去，等事情谈拢了，双方家长见面时，他再过去。”
　　缤纷站在一旁，心里跟油煎似的。
　　妈妈还是那个妈妈，当真一点儿也没变。阿姨当着她说这些话，虽然让她有一点左右为难，但是她不避嫌疑，说明她对林缤纷有信心，而且没和她见外。至于夏叔叔，估计这种清官难断的家庭纠纷情感纠纷性向纠纷，他和老林大概都要退避三舍，而交给太后们去处理。
　　缤纷可以理解。
　　本以为就要成行了，却谁知一旁的夏天沉吟了一下开了口：“怎么好让妈你受累？我自己的事情，要自己去解决。不论缤纷的妈妈说什么，我都承受得起。犯不着让您大老远地跑一趟。”
　　夏太太还要说话，缤纷便又听见大魔王补充了一句，还是带着笑意的那种：“这个媳妇儿，我要靠自己娶到手。妈妈帮我订过娃娃亲，已经是最大限度的帮忙了。再有，”伸手将桌上的两盒子礼物提了，“这个我也带过去，就当做是你的心意，你们姊妹情深，康阿姨一定能感受到。”
　　夏太太微微张开的嘴逐渐演变出一个笑来：“是，从七岁开始，我就没管过你的事了。你的决定，都是自己做。怎么你这么大了，我突然又想管起来，觉得你和缤纷都还是小孩子。”
　　夏天微微点头，“我们当然都是你的孩子。”揽了揽小智障的肩，笑问：“对不对？”
　　缤纷早听得愣了神，嗯啊两声，支吾敷衍过去。
　　可是夏天不放过她，“既然是的，那快点叫妈妈。”
　　那边的夏太太也露出期待的神色。
　　缤纷头皮发麻，心想我靠的，不愧大魔王，连自己的老妈都利用。为了获得安全感简直无所不用其极。但是此刻她发现自己已经是根被逼到弦上的箭了。更那堪大魔王的爪还滑到她的腰，紧紧用了一下力，声音也极具威严，根本不容抗拒：“叫啊。”
　　几下里一夹攻，便闭着眼睛叫了出来：“妈！”
　　再回到车子里边，大魔王一脸得意，小智障一脸羞惭，相映成趣。
　　缤纷拿双手握着脸，觉得自己真是无脸见人了。
　　这个魔头其实一切都是有预谋的。
　　感觉今天这场像是新婚第二天小媳妇拜见婆婆。意义比较重大。
　　然而自己全程被动，缤纷很想拿脑袋撞墙。
　　夏天看她一眼，“带你回娘家。”
　　缤纷诧异脸，“真的回？你今天不用上班？”分分钟进账百万的大生意都能说抛下就抛下，果然色令智昏这种事是存在的啊，古人诚不我欺。
　　夏天看着她，好笑：“不是你说的，自己是老板，旷工连假都不用请？”
　　缤纷苦逼脸，“可是你旷工频率也太高了吧？都快成了大学时候的谢臻你老表了。”据说谢大明星大一大二时专业课基本不去上，有一次偶然去了一下，教授问她哪个系的，他的课不接受外系旁听生――缤纷在八卦杂志上看到的小道消息。
　　然而听到谢臻的名字，夏天的脸就黑了：“你这么了解她？”
　　缤纷摊手：“道听途说咯。”
　　夏天声音冷冷的，“不许听。”
　　虽然江湖人称小智障，缤纷也是懂得见好就收的，因此举起一根手指，眨巴着眼睛火力全开卖萌：“我可不可以提一个小小的建议？”
　　夏天看看她：“说。”
　　“咱们把豆豆带回去吧。”缤纷谄媚笑，“反正你也是一个经常要出差的人，没办法好好照顾它。而我爹一直想养狗，但是因为忌惮我，一直没养成。咱们带回去送给他。这样三全其美，好不好？”
　　夏天稍微思索了一下，以资本家的独有思维发现，这是一项稳赚的生意。可以贿赂岳父大人不说，土狗也能得到更好的照顾。更重要的是，隔三岔五带着小智障出去度蜜月，不可描述的时候也就不用挂心家里还有一只孤单的小土狗。
　　所以两人在回娘家之前，又折回齐悦花园带上了豆豆。
　　

第63章

　　距离上一次乘车已经过去了很长一段时间, 在土狗豆豆的心里, 车窗外边的世界都是新鲜的, 然则车身的晃动又是惊悚的, 它瞪大一双狗眼，露出了惊恐的表情。尤其它所在的小箱子正前方那女人, 时不时打个喷嚏，吓得它一展眼, 嗷呜吠一声。
　　缤纷回头看看小土狗, 一晃就脑子发昏, 因此瓮声瓮气地喊：“小天天…”
　　夏总嗯了一声。
　　“有没有什么振奋精神的东西？”缤纷咳了两声问。
　　车子在高速公路上平稳前进，夏天快速瞥她一眼。
　　“没有？”缤纷将自己整个儿都赖进汽车座位的怀抱, 扯扯嘴角打算开个嘲讽：“哎呀, 那你也算不得什么全能选手嘛。”
　　夏天呵呵冷笑了一下，前方正好是服务区，于是一个转弯外加一个急刹车。
　　缤纷回过神来的时候, 下巴已经被捏住惹，心里喊了一声我擦, 还来不及化作口语喷薄而出, 嘴便被堵上了。按电影和小说的套路, 一个总裁如果足够霸道，总是要攻城略池的，总是要攫取无度的。先前缤纷觉得，夏总此人虽然性情乖僻，随时都要折腾别人, 但是在某方面，倒不是什么虎狼之辈，走的是传统的温柔路线。
　　就连一度春宵，其实也是非常张弛有度懂得中庸之道的人。
　　于是缤纷便认定小姐姐在某方面是个君子。
　　然后在这个神特么荒郊野外的加油站，她知道自己错了。盖章盖太早。是一次十分失败的鉴定工作。
　　大魔王整个人都匍匐过来，明明靠自己可以坐直的，愣是将体重都压在她柔弱的小身体上，害得她根本连挣扎的余地都没得，只剩下被榨取这一条路可走。
　　啊，她感觉自己是颗好吃的榛子糖，为什么大魔王一个嗜辣不嗜甜的人，会对一颗榛子糖这么感兴趣？为熟么吃了又吃，永不知足的架势？
　　缤纷被亲得眼泪都滚下来了，却感觉大魔王的攻势还只是社会主义初级阶段，而大家的目标却是实现共产主义…这简直要了亲命了好吗？更那堪魔王的爪爪还伸进了衣服里边…如果说上次的大魔王的手法温柔得像是误入魔界的小天使，那么这一次，就是真正的魔王本色，整个身体的敏锐触觉都被那些秋风扫落叶式的强势抚摸给抻开了，触电的感觉一波接一波，于是她便开始抖抖索索地抽起来……
　　夏天终于松开了小智障，看她瘫在座位里边红着脸大口呼吸的样子，像是上了岸之后缺氧的鱼，颇得意趣，因而微笑道：“呵，这就不行了？”
　　缤纷很想抬起小爪子给她一巴掌，不过还是怂，不敢，嘤了两声，推了推她肩膀：“你起开。”
　　夏天非但不听，还逼近几分，抵着她的鼻尖问：“振奋了，嗯？”
　　缤纷看向窗外：“嗯。”
　　“说，我是不是全能型选手。”来自魔王の拷问。
　　缤纷脸红红的不说话，缩了一缩，脸偏向别处。
　　夏天嘴角抽了抽，将嘴唇又送了上去，准备再来一轮，吓得那一个小智障，啊啊啊乱喊：“你是，你是，你最全能了好了没有！”
　　“什么叫好了没有？”夏天不管不顾，正式开启流氓模式，一只纤手覆在小智障光裸的腿部肌肤，作势要从她的裙下滑进去。
　　缤纷感受到了危险，双腿连忙并拢，亦且拼死握住那只手，哭唧唧道：“不不不，我口误了，我口误，你，你就是全能的，你，你是最棒的。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”缤纷这次斩钉截铁地答。
　　“有多喜欢？”夏天一向自诩爱听逆耳的忠言，但是现在她知道，自己对于蜜语甜言的渴望，丝毫不逊色于大实话。
　　缤纷要死过去了，勉力挣扎了一下，手还是死死抵挡住那只魔爪，不让它得逞，喘道：“当然是，全宇宙最最喜欢你。”
　　大概这种高难度体.位也够损耗精神的，听了这句宣言，大魔王的面部表情总算松弛下来，撤回自己座位去。
　　危险解除。可缤纷觉得简直哔了狗，这种威逼之下得到的答案能是真实的么？啊？可大魔王就是有那么幼稚，车子复又恢复驾驶，都十分钟过去了，她的脸上还带着一抹满足的浅笑。
　　还问她振奋了吗，振奋个鬼！
　　更消沉了好吗。
　　沉迷美色无法自拔。
　　缤纷无法原谅这样的自己，皱眉舔了舔嘴唇，抬手开了收音机，换了好几个波段都没办法听进去，直到进入一个讲星座密语的栏目。
　　声音清甜的女主持播报：“今天，我们迎来了天蝎座满月，满月代表了事件的结束和收尾，在满月之后事件能量也会以递减的形式出现，加上天蝎座的极端能量，本次满月适合大家做……”
　　夏天在一旁哂笑：“果然是个小智障。”
　　缤纷气鼓鼓的：“这又哪里智障了？”
　　“星座？”大魔王问。
　　缤纷继续气鼓鼓：“星座怎么了？”
　　夏天耸耸肩：“迷信。”
　　“对啊，就是迷信，我还死过一次重生过呢，”缤纷抬起手腕上的手串给她看，这珠子长久没摘下来过，一旦取下，一定威力无穷尽，让她立刻就透明起来，“你说我能不迷么？”
　　夏天默然不语。这是她的一块心病。不提起来还好。一提起来，还不知道林缤纷的重生后遗症，往后会不会有什么并发症。
　　毕竟那位郭太太有过明示。她是这样说的：“夏总明白人，一辆纯天然原装出厂的好车，用久了都难免漏洞百出，更何况你的缤纷小姐这种，支离破碎之后借助超自然力量拼凑重组的，出点问题再正常不过了。您说是不是？”
　　此前，夏天心里还将信将疑。但是她喜欢郭太太用“你的缤纷小姐”来称呼小智障，这个所有格用进了她的心坎儿里。所以她用阅读科幻小说的心态回答了她：“一切问题，都不是问题。”
　　临走前郭太太意味深长的目光，像是蔷薇花的刺，隐隐扎在她心底的某个角落。刚刚这智障便去拨了一拨这根刺。所以她皱着眉头陷入了沉思。等她回过神来时，发现事情变得异常惊悚……
　　已经到了下高速的路口。
　　可是小智障不见了。
　　凭空消失。
　　夏天惊出一身薄汗，喊了一声：“缤纷！？”
　　没有应答声。
　　“林缤纷？！”
　　车子停在路口旁的一个小型加油站，夏天探身前后望了一望，嘴里又喊了三两声小智障。连半个鬼影子都没有。心里有点发急，笑着对空气说了一声：“别闹了，快出来。”
　　没有缤纷，没有小智障。
　　夏天手心也前所未有地出了一层诡异潮汗，解开安全带，下车到后备箱那去查看。
　　自然也是没有。
　　换作别人，自然不可能这样人间蒸发。但是那可是重生的林缤纷啊。说不定会发生什么的缤纷……
　　摘了手链的缤纷，一开始还觉得挺好玩的。尤其看着大魔王大惊失色的样子，真新鲜。所以说大家都是红尘中人，没有人强大到毫无软肋，即使强势如大魔王也不例外，嘻嘻嘻嘻。不过，这点点雀跃的小心绪，渐渐地消失得无影无踪。
　　夏天脸上的表情震慑了她。
　　让大魔王吃惊确实很有意思。
　　但是渐渐地，那表情已经不是吃惊可以概括的，要一个更准确的词的话，应该说是悲伤。
　　缤纷最看不得别人伤心。别人眼睛一红，她也要跟着泪盈于睫。
　　“我在这里。”她忙不迭地戴上那串傻不拉几的链子，嬉皮笑脸，“和你玩个躲猫猫而已嘛，干嘛那么认真啊。”
　　夏天红着眼睛盯了她一眼，扬起手，似乎要扇她耳光，然而并没有，手落下将她揽了过去，吻在额头。
　　“……”缤纷这下真的开始愧疚了，怯怯问了声，“你不生气？”
　　大魔王没有正面回答：“上车。”
　　缤纷眼见大魔王转身的时候，眼角有一滴泪滑落，不是夸张，她真的，心都碎了。小心口疼到不行。俗话说，no作no die ，到头来受到反噬的还是自己。
　　车子驶入市区，缤纷全程委屈脸看着自己的大魔王，见她目光一瞬不瞬地看着前方，都懒得搭理自己个儿了，不由心就凉了半截，巴巴儿地道歉：“对不起，宝宝。”
　　夏天脸抽了一抽：“你叫谁宝宝？”表示攻的自尊受到了侮辱，受到了伤害。
　　缤纷干笑，这一本正经地说情话还真是羞耻度爆表：“你是我的宝宝呀。你不也叫我了。”发烧了宝宝。说实话当时要不是真的生病，可能就甜炸了。
　　夏天眉头皱起来：“不许叫。”
　　缤纷发现这一条调戏之路有效，忍不住嘿然说：“对不起啊，说好让你做受的，委屈你了，今晚就让你受，好不好？”说完还补了一个wink。
　　魔王冷笑：“林缤纷，我跟你说，你这样，会被X的。”
　　“…”真是心疼不过三秒。不过，看到大魔王恢复元气，比什么都强。缤纷笑了一笑，也就不计较她用词黄暴了。带着一抹清淡天和的微笑看着窗外。啊，这个小城。上高中时有一段时间很缺钱，兼职妈妈不许干，去一个地方不出三天康帆女士就能给她搅黄，所以她经常趁放学回家绕远路闲逛，希望捡到资本家掉的现金。
　　以她的运气，当然从没捡到过。
　　但是这个小城的很多街道，她因此熟悉起来，路痴都治好了。
　　转眼到了缤纷的家。
　　还是那个小小的没有什么特色的小区。
　　大魔王的车大概引起了一些人的注意，但街坊也都只是远距离围观，没有影响她俩下车。
　　去后座捧豆豆时，才发现那货晕车，狗脸发绿。
　　“我爸爸人还行。”楼梯间，缤纷再次和大魔王强调，“大概是不太愿意理琐碎，怕麻烦，所以不怎么管事。但我们家康帆女士，一个妈顶四个爸爸…！”发觉自己开始扯远了跑题，强行将话题拉回来，笑道：“就是你记得别太严肃了，我爸爸很讨厌年轻人装酷。”
　　夏天歪了歪头：“我没装。”
　　缤纷点头：“那就好。”
　　“我是本来就很酷。”大魔王一脸无辜。
　　“……”缤纷表示无话可说，嘟嘴走人。
　　到了家门前，夏天才抬起手摸摸她头顶，“放心，女婿见岳父，我有分寸。”
　　缤纷哼了一声，自顾自掏钥匙开门。
　　门一开，三个人就都愣住了。
　　另外一个正是缤纷的爹地林先生。
　　林父的震惊显然比门口两个小辈儿的加起来还多。因为他此刻实在不是个见外客的状态：身上穿着宽松的中年人T恤衫，手里还端着一个昭示老干部身份的敞口茶杯。
　　这他喵就比较尴尬啦，缤纷扶额，虽然夏叔叔在家也不是整天穿着西服打好领带，但人家好歹很注意形象的好吗！早知道，就不搞什么surprise了。这下根本不是惊喜，反成了突击检查。缤纷怕自家的长辈在大魔王面前没有威严，以后这魔头只怕更要嚣张起来了。心里不大乐业，因此闷闷地喊了声爸。
　　林父还来不及答应什么，缤纷身后夏天已经跟着老婆的节奏，微微鞠了一躬，“岳父大人好。”
　　而她手中的小箱子里，土狗探出头来汪了一声。
　　

第64章

　　场面一度很尴尬。
　　缤纷也没想到, 大魔王此人, 一出口就下这么猛的药。
　　岳父大人？！那是正式成婚之后, 女婿对老丈人的称呼好吗！
　　初次见面, 规规矩矩叫声叔叔不好么？
　　刚刚是谁说自己一定会有分寸？
　　缤纷她爸爸自然是听康帆女士吹了不少的枕边风，说她在那边怎么和一个女孩子搞在一起了, 这女孩还是他的世侄女，都是他干的好事, 让缤纷去投奔那一家子。康帆女士向来看问题都是追本溯源, 甚至把祸起萧墙这个萧墙追溯到当年林父不该去当兵, 不该结识夏天的爹地。这些，缤纷都可以想象, 甚至连康女士的语气她都可以在颅内模拟。
　　这么久以来, 爸爸肯定没少受妈妈排揎。
　　但他大概没料到，把自己女儿拐走的，是这么一位浪子, 开口就是岳父你好。
　　缤纷心肝儿颤地看着老爹一脸茫然，走上前去咳嗽两声, “爸, 我、我来介绍一下。”
　　夏天哪里会放过任何一个表现的机会？人走上前来, 原本一手提着俩礼物盒子，一手捧着豆豆的小窝，此刻腾出一只手来搂着缤纷的肩，笑盈盈地强行插话：“岳父大人，初次见面, 我是缤纷的交往对象，也是您至交夏盛年的闺女儿。我叫夏天。”
　　林父显然也被这人的开门见山给震住，额头出了点冷汗，嘶嘶擦了擦，避重就轻道：“夏、夏天是吧？先坐吧，缤纷的妈妈去学校给她弟弟开家长会去了。你坐，我去看看家里有没有茶。”
　　缤纷知道爸爸不惯于应付社交场面，尤其当对方是年轻女孩子，他会由高谈阔论的老干部变成腼腆的老少年，因此叹口气说：“爸您坐这，我去泡。”
　　夏天见缝插针便将手里的纸箱子递到岳父跟前，“爸爸，缤纷说你喜欢小狗，您看一下，这只还成吗？”
　　一边的缤纷刚拿起一把茶壶，大魔王那句“爸爸”吓得她剧咳了一声，险些没让她把壶给砸了。接着用石化脸看向她，只见人家面色如常，毫不畏惧。那一双bling bling的眼睛，还有浑身上下散发出的气场，以及每一根发丝每一个细胞，无一不在说“这个世界上，除了缤纷我最乖巧。”
　　不愧是见惯大世面的大魔王啊大魔王，艹起傻白甜人设来天.衣.无.缝，大概连自己都骗过去了。
　　林父将狗狗接在手里，看着那只丑萌丑萌的土狗，转不开眼睛，纳罕道：“缤纷一直不肯让我养狗，怎么突然回心转意了？”
　　目光看向缤纷，要讨个说法。
　　那眼神的意思缤纷看懂了：“该不是要用你自己最讨厌最害怕的狗来贿赂我？闺女儿你做人的底线呢？”
　　她受不了这个拷问，眼神开始躲闪。
　　夏天弯了弯眼睛，将话头继续抢到自己这里来：“这就是缤纷不懂事，仗着您疼她，牵制了您这么多年，这往后她都跟我住去了，没道理还不让您老人家有点乐趣跟自由啊，您说是不。”
　　林父明明觉得哪里不太对，但是一时之间又说不上来，皱了眉头道：“盛年兄准许你，这个，你和我的缤纷交往？”
　　夏天叹口气：“我爸爸知道缤纷还是自己的媳妇，很高兴。但是他也觉得很惭愧，都不好意思直接来和您请罪，毕竟还是我们把缤纷从您身边抢走了。所以派我先来和您见面，接受您的考验。”
　　林父哑然，良久道：“十几年没见，你父亲的观念是要比我这个老古董超前多了。”
　　缤纷听到这里，抱着茶壶去泡茶，皱着眉头搞不清楚状况，满心的“WTF？”
　　爸爸这个弯转得也太快太顺了吧喂？事情到了今天这种地步，缤纷觉得，自己有道理怀疑，大魔王确实某种程度上会巫术，会给人下蛊！
　　这个怀疑，在五分钟之后浓度更高了一倍，她翻箱倒柜，找了半天茶叶，结果一无所获。大魔王恰在此时走进厨房来，啧了一声：“就让你泡个茶，你都能磨蹭半天？”
　　缤纷破罐子破摔：“没办法，我智障啊。”
　　夏天微微一笑：“找不到茶叶？”
　　缤纷嗯了一声，奇道：“我记得康女士一直都是放在这几个地方的，”目光再把下边的几个柜子扫了一遍，“不知道为什么没有了。难道是用完了？”
　　夏天歪了歪头，望向流理台上方的柜子，摸了摸下巴，“最近比较潮…”抬手打开，首当其冲就是用玻璃罐子密封装的茶叶，挑起唇角哂笑：“再说，你这个小矮子又不在家，不用照顾你，”将瓶子拿在手里，“妈妈当然把它放到上边去了。”
　　缤纷点头：“有道理。”内心OS：这魔头绝对会巫术。理所当然伸出手去要。
　　谁成想，大魔王根本不给，而且一脸淡漠。
　　“给我啊！”缤纷很森气。
　　“为什么给你？”夏天压低了声音。
　　缤纷气笑了：“你不给我我怎么泡茶啊？你有没有脑子？”
　　夏天哦了一声：“你要，我就得给么？”
　　“不然呢？”缤纷哭笑不得。
　　“求、我、啊。”一脸得色。
　　要是林爸爸此刻进来，见到这个版本的夏天，估计接受起这件事来，就没有那么容易了。
　　缤纷也是没办法，要是两个人单独在厨房里待太久，谁知道别人会不会误会什么？因此咬牙切齿道：“你想让我怎么求？”一边说话让对方变得松懈，一边跳起来劈手去夺。
　　可她一个宅女的反应能力，怎么是大魔王的对手？
　　不出所料没有成功。
　　夏天将那玻璃罐子拿在手里把玩，眼睛也不看小智障，仿佛那些干巴巴的风干茶叶都比眼前水灵灵的小智障有趣多了，只是脸上带着微笑：“林缤纷，你胆肥了。”
　　缤纷哈哈干笑两声：“求你了，别闹了行吗，等回去了你怎么捉弄我都行，（反正老娘已经习惯了），可是拜托你，今天是什么场合啊？”
　　夏天摇了摇头：“不是这种求法。”
　　算了，缤纷叹口气，大人不记小人过。不要用普通人的胸怀和考虑事情轻重缓急的思维方式，去猜度大魔王的行为。
　　横下心来以后，缤纷闭上眼睛，踮起脚尖，搂过大魔王的脖子，将她的脑袋人为降低了一点海拔，非常认命地亲上去。
　　大魔王的手臂立时就搂住了她的腰。
　　这样，彼此都可以吻得深入一点。
　　没谈过之前，缤纷总觉得电视剧里动不动就要对啃的情侣是不是有猫饼，同样的嘴唇，你有我有大家有，那么喜欢吃嘴唇，为什么不干脆吃自己的，这样自给自足多好？开始和大魔王相恋以后，发现不是那么回事。她也变得有了猫饼。仿佛对方的嘴唇上有蜜糖，忍不住就想去尝尝。
　　大概等过了热恋期就好了吧。
　　或者等大魔王厌倦自己。
　　然则夏天还是有分寸的。十分克制。差不多就放过她了。用明亮得可怕的眼睛看着缤纷，低声说：“林缤纷，加油。”
　　缤纷愣了一愣，忍不住踮起脚再补了一个差价，也低声回她：“加油。”
　　“好了，茶叶归你了。”夏天笑了一笑。
　　缤纷嗯了一声。
　　夏天再笑了一笑：“松开我啊，不想出去了是不是？”
　　缤纷这才讪笑着把双臂撤下来。从她手里抢过茶叶，十二万分不好意思地遁了。
　　茶泡好了，却不见爹地其人。
　　缤纷迷惑脸看向紧随她身后出来的大魔王，“我爸呢？”该不会被你用魔法转移到异次元空间了吧？
　　“他说茶不喝了。”夏天耸耸肩，“去书房有点事，啊对了，说是要在吃中饭的时候和我喝两杯，把事情摊开来谈清楚。”顿一顿，点头，“我现在得出门去买点菜，对吧缤纷？”
　　缤纷的脸色巨难看。
　　茶不喝了。
　　不喝了。
　　所以这魔头进去大概是告诉她不用泡茶了。但是见她在那里翻箱倒柜，便起了歹心，利用她想要茶叶的心情，又狠狠地上演了一回调戏的戏码？
　　大魔王的套路，不是你想躲，想躲就能躲。
　　“带我去买菜啊老婆。”对方对她巨难看的脸色假装看不懂的样子，一脸纯良，撒娇撒痴，“我人生地不熟的，丢了可咋办。”
　　缤纷终于爆发了：“丢了最好！”脸涨得通红。
　　夏天却一脸惬意：“唔，那好，丢了你别哭。”挥挥手开门出去了。
　　大魔王当然是不会丢的。人家那个方向感。据说丢到南极洲和撒哈拉沙漠都可以给当地的土着做向导。区区一个小智障的家，能难得倒她？
　　缤纷丝毫不担心。
　　不过，她开始担心爸爸。
　　因为她发现，爸爸不是在书房有什么事。他人在阳台。坐在那长条椅子上，旁边坐着那只土狗。爸爸一个从来不抽烟的人（一来康女士不让，二来康女士不给零花钱），此刻正在那里沧桑脸吐烟圈。
　　缤纷很心疼啊。
　　等她推开阳台门，老爹开口第一句话更是让她泪奔了。
　　“缤纷啊，是不是爸爸搞砸了？”见女儿来了，林父便将烟头摁灭在旁边的烟灰缸里，“要是我当时跟你妈统一战线，没有推波助澜让你出走，你现在，大概都和相亲对象结婚了。”
　　

第65章

　　“你妈不回来吃午饭吗？”夏天一边翻炒锅里的菜, 一边问旁边打下手的缤纷。
　　林家的这个厨房, 哪儿哪儿都好, 就是他们家的抽烟机没来得及更新换代, 还是那种老式的大笨笨，一开动堪比十辆军用装甲战车同时启动。吵得脑仁儿都有点发疼。所以她是一边动手一边皱着眉头。最终还是把它关了。这才得以跟缤纷说上话。
　　缤纷点点头：“弟弟和我说, 带着他出去跟班主任一起吃饭了，在酒店。我让他先别说我回来了。”
　　夏天笑起来：“这班主任够可以, 一点都不带矜持的。”
　　缤纷打个寒战：“你那是不知道我们康女士有多可怕。不达目的誓不罢休。见了棺材都不会掉眼泪的铁血娘子。胜利的老师假如还想要条活路, 当然还是乖乖去吃饭的好。”
　　夏天扶着腰笑得花枝乱颤, “有这样说自己母亲的么？有够夸张……你小说写得怎么样了？”
　　缤纷心里一惊。大魔王到底是发现了她在码小黄文，还是就随口这么一说？另外说来惭愧, 这两天沉迷实践活动, 都没更新。虽然说大晋江的好处就是更新压力小，适合懒人来码字，但是老断更的话, 对读者和自己的文也算有所亏欠吧，万一读者忘了前面的情节咋办, 或者, 万一心境变了, 码出来的文风与之前的风牛马不相及了怎么办？
　　所以还是一鼓作气写完的好，你好我好大家好。
　　她看着锅里的花甲，决定待会儿吃完这一顿，就把这两天欠下的债补上。
　　看着小智障在一旁舔嘴唇咽口水，夏天又觉得好笑起来：“想吃？”
　　本来在外边买菜, 不知道买点什么的洗衣欧，还是很谨慎地给老婆打了电话，问岳父大人喜欢吃什么。“下酒的话，炒花甲是最好的了。”小智障说的。不过目前来看，喜欢吃这个的，恐怕是她自己。
　　兴许老婆的口味随岳父也说不定？
　　缤纷盯着那一盘子泛滥的红香，嗯了一声。
　　夏天点头，“亲我一下，就让你偷吃一点。”
　　“你想得美。”缤纷笑眯眯，“待会儿在饭桌上你还敢这样我就服你。”
　　夏天一本正经：“还以为你就是个小智障，原来还是个小变态。喜欢当着你爸和我亲热？那行。”
　　小智障吓死了，知道这货是个剑走偏锋型的，说得出做得到，所以一定要事先说清楚自己的立场：“我没有，我不是变态。”
　　哈哈哈哈。夏天心里觉得太好玩儿了。不过吓小朋友终归不是君子所为。因此也没有再更进一步，继续开了那噪声堪比直升机螺旋桨的油烟机，专心把剩下的几个菜炒完。
　　缤纷在后半段被赶了出来，洗了手专心坐在沙发上发呆。
　　方才大魔王出去，她和爸爸在阳台上已经把话说开了。
　　“…一个人的性取向是天生的。”缤纷把从小姐姐书架上的书里看来的小片段拿出来卖弄，“不是因为我遇见了她，所以我变成了同性恋。虽然看起来她是有那个能力，”眼见老爸脸色一沉，赶忙刹车，“但我确实是自己弯的，她只是我的对象和诱导剂罢了，爸您没有错，她也没有错。假如我不去她家，而是留在咱们自己这个小城，也许我现在已经和某一位异性结婚了，但我肯定不会幸福，一辈子都错付了。”
　　大段的演讲词说得她唇干舌燥，一旁的小土狗崇拜地看着她，仿佛能听懂似的。
　　爸爸从头到尾负责聆听居多，最后只问了她一句：“你和这个小夏在一起，就幸福了？”
　　缤纷抬手比划了一个大大的圆：“超幸福的。”
　　然后爸爸就沉默了。
　　缤纷不知道爸爸这边的攻略完成了没有。其实土狗比她和胜利更贴心，他们各自忙各自地去了，不见得能像土狗一样给出这么多陪伴。而且只要满足了吃喝拉撒，土狗不会给爸爸找麻烦。
　　还在胡思乱想，那边的小姐姐便喊吃饭。
　　缤纷便进房间去找爸爸。
　　等缤纷洗完手回来，只见那两人已经坐好，就等她了。
　　“过来。”夏天喊她。
　　这个时候林父也说：“坐这里。”
　　缤纷有点为难，踟蹰半晌，还是选择坐在爸爸身边。大魔王伤了心还可以慢慢哄，大魔王年轻，又有魔法护体，康复起来比较快。但是爸爸这种上了年纪的中年人，如果情感上受到伤害，会在余生都有阴影。是的，就是这么快做出了比较。
　　缤纷坐在爸爸身边，问了一句：“爸，我帮你盛饭。”印象中，老林是没有喝饭前酒的习惯，而且她也不希望滴酒不沾的大魔王受到刁难。所以先发制人。
　　然而今天老林已经打定主意要试试这位冲上来就自称女婿的人，段数几何。
　　所以直接忽视了缤纷的提议，抬手拿起桌上的瓶装酒――正是夏天带来的礼物之一，作势就要往她面前的杯子里倒酒。
　　所幸大魔王是任性起来可以很任性，然而论起礼数来，也是丝毫不输老学究的人。只见她双手举起杯子来，接了赐酒。坐等发问。
　　老林问：“别的先不说，你喝了三杯，才有资格跟我谈话。”
　　缤纷心里有点濉０职终飧黾茏影诘锰晚了，不过聊胜于无而已。但大魔王端的捧场，端起来就是一扬脖，干了。
　　老林再要给她倒酒的时候，夏天就笑了：“怎么敢一再劳驾您？”夺了酒瓶自己倒。又接连喝了两杯，再两眼亮闪闪地看着对面的岳父。
　　老林有点下不来台。这酒度数巨高，一般年轻小姑娘喝个一杯话都说不齐整了。这下倒对这小子有点刮目相看的意思，“小夏，我只问你一个问题，你认准了我们缤纷？你知不知道，你们要面对什么？”
　　“我会好好照顾她。一直一直照顾她。不会让她受到一丁点伤害。”夏天认真脸，“所要面对的一切我们都讨论过。只要能获得家人的谅解，其余的世俗的眼光，我们不会在乎。”
　　缤纷坐在一旁眨眼，事实上大魔王说的是，家人不谅解也不要紧，只要幸福给他们看就好了。她望望对面的夏总，又看看自己身边的老林。
　　大概老林的心中相当矛盾。
　　他自己是组织介绍对象结的婚。对于他们小年轻闹的这些恋爱，感觉都是瞎折腾。但是看这些孩子又乐在其中的样子，他只能告诉自己，子非鱼，焉知鱼之乐。再者他也是第一次当岳父，康帆的父亲去得早，两人结婚时只有无关痛痒的几个远房亲戚主持大局，平时看电视又只看新闻频道，落得没有榜样可以学。只能估摸着提了最重要的一问。再然后，就卡壳了，几次欲言又止却还是以沉默作结。就好像明明列了大纲细纲，但就是卡文卡得销魂的小说作者一样，心里干着急，却全无办法。
　　这种心情，缤纷最能体谅，打了个圆场：“那咱们就吃饭吧。”
　　谁知大魔王此时又开始搞事：“不，我再陪岳父大人喝几杯，话不多说，都在酒里。”一边说，一边给她自己和老林都满上了。
　　所谓一醉解千愁，老林此刻也确实很需要几杯酒。
　　所以两个人二话不说就这样连着喝了六杯。
　　缤纷咬着筷子，心里咋舌，搞不懂这是什么情况。只见老林还是面不改色，小姐姐的眉梢眼角却已然成了熏染的胭脂红，平添许多风致，让人想变成小变态，立刻就扑倒。
　　她给小姐姐夹了几筷子酸辣藕尖，据说酸的解酒，催她：“吃呀。”
　　夏天点点头，还来不及吃，那边就响起开门的声音。听得屋子里的三人都新藏陡然一紧。
　　不出所料正是使人闻风丧胆的康帆女士。她刚进来，后边便跟着进来了林胜利，见了她们二人眼前一亮，大喊：“姐姐姐夫！”
　　夏天早站起来了，此时微微鞠了一躬，“阿姨。”
　　康帆进来就一直处于石化的状态，听了林胜利的称呼，还有她这声阿姨，突然尖叫一声就炸了。噼里啪啦语速飞快，都是些咒诅之词，不晓得对象是谁。缤纷听得心里难过，很想去堵住小姐姐的耳朵。怕她也跟着难受。
　　却谁知夏天完全不生气：“阿姨辛苦了，先歇一会儿，吃点东西吧。”
　　康帆啊一声，又开始激光枪扫射一般的，把什么上次见就觉得她不太对劲啊，不该诱拐自家孩子啊，“你知不知道你害了她的一生啊”这类的火爆指责。
　　缤纷拉着她的袖子连连哀求了好几次，都只换来老妈疯狂地一甩袖，摆脱她的掌控。
　　大概更年期的女性确实没那么可爱了。红楼不是有云么，未出阁的闺中女儿是光辉熠熠的珍珠，嫁出去的就是失去宝华的珠子，再往后走，竟然是鱼眼睛。
　　缤纷还在忍着，妈妈还在说着，冷不防夏天一个轻微的趔趄，软软靠在缤纷肩上，“好晕。”
　　“醉了是不是！”缤纷心疼，突然爆发，“妈妈，你有完没完！她喝醉了你看不见？亏你还是个长辈，一点待客之道都没有，我都替你害臊。”
　　康女士愣住了。目瞪口呆注视着那翅膀硬了的小雏鸟扶着一只五彩斑斓的大凤凰往她自己的老巢走去。
　　进了房间，缤纷闻着小姐姐浑身酒气，看一看双眼亦且紧闭，心下就害怕得很。往常都不见她喝酒，这猛然灌了这么多，不会喝坏掉吧？
　　然则很快她就知道自己的担心是多余的啦。
　　她刚要去拧个毛巾把子来给她擦脸，只觉得右手被人一拉，再一带，人就猝不及防陷进床褥里边去了。一直装死的大魔王，唇角带着一抹邪笑翻身压上来：“啊，这就是你的房？”
　　

第66章

　　一种手段一旦成为人所共知的套路, 也就不成其为阴险的一种。
　　所谓大魔王没别的, 就是套路多。而且对一般人不屑用, 专门用在亲近的人身上。所以大概被套路的人, 反而应当觉得荣幸？
　　缤纷作为近期她最亲近的，已经习惯此人的出其不意了。
　　然而她还是万万没想到, 在这种时候，她依然能面不改色地实施调戏。
　　“你怎么可以这样？”缤纷去推她, 奈何压根推不动。
　　“可以怎样？”
　　缤纷知道, 这又是套路的一种, 把问题抛回来给你。“为什么骗人？”
　　“让康女士知道我在你心里的地位，这是很重要的, 再说, 我骗谁了？”
　　再吐息如兰，靠得太近也还是会觉得不好过，于是缤纷将双手扶着她的头, 尽力撑开一点，“你明明没醉。”
　　“我醉了, ”大魔王的眼神轻微迷离, 嘴里说的仿佛是梦呓, “不过不是醉酒。”
　　她那灼热呼吸喷在缤纷耳尖，瞬间就点燃一片肌肤。这种套路，不新鲜，但是屡试屡效：不是美酒醉人，而是佳人当前, 酒不醉人人自醉。而匍匐在上方的人，原本也醉翁之意不在酒。
　　沾染着乙醇气息的吻，真是上品，这芬芳好似会自己追寻路径，直达心肺，沁入心脾。
　　不过缤纷心里也是有够崩溃的，外间的人随时都有可能进来，要是撞见这个行景，那她真的发财了。心里旁骛太多，因此根本说服不了自己投入，几经躲闪，才得以成功逃脱大魔王的追索，苦着脸说了一句：“外面谁进来了怎么办？大白天的……”
　　“不是说我醉了，”夏天脸上依然带着几分邪魅，“喝醉的人，犯一点小错，应当有豁免权。况且，”咬着耳根告诉她，“门我刚刚反锁啦。”
　　反锁了……
　　锁了……
　　这个预谋可真长，真深。
　　防不胜防。
　　缤纷一面感叹，一面松开了制止她的爪爪。
　　林胜利觉得，姐姐和她那位还真是勇敢。竟然就这么回来了。
　　而且，这位准姐夫的厨艺可真的不是盖的。
　　上次见面就已经体会到了。这次炒的这一桌子，不知道是要故意在岳父面前显摆还是怎么的，更棒棒了。
　　林父看着他狼吞虎咽，摇了摇头：“你不是跟你妈妈去酒店吃饭了？怎么这么一副经历了三年饥.荒的样儿？”
　　胜利摇头:“快别提了，爸。”
　　他跟着老妈和班主任吃了一顿饭，等于吃了一顿瘪。
　　最近由于在研究艺考的窍门儿，颇看了几本课外读物，而且为了让自己看起来好一点，有在健身上边下功夫。后果就是最近这次的大考成绩比起上次来直接掉了十多位，引起了老妈的恐慌。
　　结果家长会开完之后老妈直接把班主任拉到饭店，和班主任两个人对坐着生命不息自黑不止，一个说是我没教好让您悬心了，一个说是我在家监督不力让他在学校给老师添麻烦了，虚伪得要死。自黑到最后这俩人终于达成统一意见，那就是，都是林胜利不好，既辜负了老师，又辜负了老妈。
　　胜利干巴巴坐在一旁，满心的问号。他总算知道自己其实不是问题的核心现场的主角，只是一个话题而已。
　　总之啥也没吃，回来正好遇上一桌子菜，所以化悲痛为食欲，坐下狂吃。
　　他在这边气得狂吃，其实他妈妈康女士也没好到哪里去。
　　说受到了更大十倍的刺激也不为过。
　　康女士所在的主卧与女儿的房间只有一墙之隔。
　　方才见到林缤纷胳膊肘子往外拐，就满心是气。加上先前在学校受的那些刺激，比如原本成绩不如胜利的隔壁邻居小孩，这次大考比他多二十来分，这可不是要了她的命了么。所以回来房间躺下了。
　　这一躺不要紧，只听缤纷那边的床垫自打某个节点开始响，足足有个多小时，就没停下来过。
　　她好歹也是两个孩子的妈，吃过的盐不说比夏天吃过的饭多吧，但至少也差不多，有什么不知道？
　　这个小祸水，竟然跑上门来示威，示威就算了，现在在缤纷房里做什么？
　　扶着额头，这次真的是一阵头晕眼花。气得没地儿躲去。
　　不过比康女士更吃苦的人，也不是没有。
　　隔壁的缤纷……为了不发出奇怪的声音，已经连枕套的边缘都快咬破了。而夏天沾了酒，似乎变得更加魔性大发，把一个可怜巴巴的小智障翻来覆去许多遍，也没有要停下的意思。她喜欢小智障身体无上的柔韧，不过还是最爱她湿漉漉的眼睛。一旦那鹿一样的眸子里有眼泪汩汩流出，她就忍不住要上去把它们都一颗不落全部饮下。
　　小智障，似乎还是颇保留了一点儿反攻的心思，然而受得应接不暇，根本顾不上。
　　直到下午两点多，胜利才发现姐姐房里有人出来。
　　是那个天天姐。林胜利是个直肠子，大喇喇问了一句：“啊，姐夫啊，我姐呢？”
　　夏天微微笑笑：“睡着呢。”
　　胜利啧了一声：“真能睡，我说她懒吧，在公司旷工肯定也是家常便饭了，不是我说你，姐夫，你也别太纵容她了。”
　　“嗯。舟车劳顿，让她多睡会儿。”夏天点点头，“妈妈呢？”
　　胜利刚刷了半本五三，此刻正好在刷FIFA，百忙之中抽空指指阳台那边，“在那边看花，喝茶。”
　　夏天点头致意，人便去了阳台那。
　　上一次见面，两人相聊甚欢。
　　甚至还共同调侃过林缤纷的笨手笨脚。
　　康帆还丝毫不警惕地说过，缤纷旺夫。
　　夏天打开那门，走到阳台上，恰好一阵午间的风吹过，将她的长发搅乱了些许，所以她一边打招呼一边挽了挽头发。
　　康帆是真心塞。不知道如何面对这个人。在她心里，这样的人有一个专门的分类，与自己不在同一个世界。
　　“夏天，我和你母亲情同姐妹，也一直想要对你尽一份心，在为你物色良配。”康帆端着茶杯的手死死握住，显得指节泛白，“你就是这么回报我的？说实在的，我是不是和你有仇？”
　　“不是仇。”夏天微笑，“是恩。感谢您对缤纷的养育之恩。我大概在很早之前就动了要她的心思。可是帮我做决定的，大概还是阿姨的一句旺夫。果然和她在一起之后，各种事情也都顺利了。”
　　康帆险些没从凳子上摔下来，气得浑身乱战：“你这是故意要气我？”
　　“不，我是真心的。”夏天觉得自己似乎是不小心扎心了，赶忙将话题往回拉扯，“我对缤纷是真心的。她既然这样旺，我自然永远不会松开这样的宝贝，要一辈子绑在身边，让她给我保驾护航。所以阿姨您可以放心，我不是和她玩玩而已，我是想和她走一辈子的。我妈妈，也说了要亲自来向您负荆请罪，只是她怕你不愿见她。”
　　康帆默了一默，抬起头来，眼神还是冷了下来，“你妈妈在这件事上固然有包庇的错处，但罪魁祸首还是你，夏天。我们家缤纷不是同性恋。她脑子不好使，她笨，反应能力差。你大概是把她绕进去了。你带她回来了，我很感激，你把她留下，自己回去吧。我会感谢你把我的闺女还给我。”
　　夏天刚要开口，身后的玻璃推门发出一阵轻微的响动，她回头一看，只见小智障已经起来了，脸上还残余尚未褪尽的红晕，眼睛却又明亮又坚定，大概刚刚的对话她都听到了，所以推开门进来加入战斗，与她统一战线来了。
　　她没有料错，她的小智障，过来站在她身边，握着她的手，对妈妈说：“不是你说的那样，妈，我一直很清醒。实际上，是我先看上她的。我，我先想对她下手的。不是你想的那样，我和她的关系当中，不存在任何强迫和欺骗。不存在绕不绕进去的问题。”
　　缤纷说完，她妈妈脸上陡然白了一白，“我让你别去那个地方。你不听我的。你要是听我的话，何至于被她洗脑洗到这个地步？听到你们的事，我就上网查了，你被这个人带去住在一所空房子里，上班也在一个地方，等于说是软禁了，除了她，你见不到任何的别人，她想给你灌输什么观念不容易？你这就是斯德哥尔摩了啊懂？你听妈的，留下来，留在我和你爸身边，留在家里，我不指望你出去工作赚钱，好不好，你在家休养三个月，再出去找工作，我也不强求你考什么事业单位，考不考编制，考不考研，都你自己决定，好吗？”
　　缤纷觉得眼泪要下来了。其实妈妈，也很可怜。她从来没见过语气哀哀欲绝到这种地步的康帆女士。从小到大这个人的style都是河东狮吼。
　　康帆接着抬起右手食指，冷冷指着她身边的大魔王，“只要你离这个人远一点，我和你爸爸，脸皮薄，一辈子要脸要惯了，你别让我们晚节不保。我们丢不起这个人。”
　　大魔王是自己的大魔王。只有她才可以说她不好。别的任何人，包括妈妈在内，都是不可以说她的。
　　缤纷笑了一笑，拉住夏天的手更紧了几分，“对不起，妈妈，这个我办不到。我是……”仰起脸望着大魔王沉默的侧颜，“一定要跟她走的。”
　　然而大魔王的脸色剧变。
　　缤纷顺着她的惊慌看过去，只见妈妈扶着胸口，在那里喘成一团，弯得犹如一只虾。
　　

第67章

　　两人站在病房门外, 缤纷反而比夏天更加踟蹰。
　　“没事的。”大魔王这个时候化身小天使, 握着她的手鼓励她, “进去看看她。”
　　缤纷不是害怕, 而是觉得难过。好像自己成了那种最负心的儿女。
　　不久之前，在自家阳台上, 妈妈扶着胸口，将倒未倒之际, 额头是豆大的汗珠子, 却依然抗拒她的搀扶, 恨恨地甩开她的手，每一个字都像是刀子扎在她心脏, “走开, 我没有你这样的……”
　　最终还是大魔王强行将她抱了，直接放到车里，捎上林父和胜利, 一起开到了医院进行急救。
　　全程兵荒马乱。
　　所幸病情虽急，却不险。
　　抢救了半小时, 成功转移到加护病房进行留院观察。
　　这半小时对于缤纷来说, 比二十年的生命本身还要漫长。经历内疚、悲伤、自责、愧悔一系列负面情绪的轮番攻击后, 看到医护人员推着老妈出来，缤纷的眼泪终于哗啦啦流下来。
　　她小的时候，康女士的管教方式极端，打了不许哭，若是敢哭, 就会揍得愈发厉害。大概成年之后报复性反弹，反而成了人群之中最爱哭的那一个。
　　夏天知道这个时候，语言反而是多余的，因此只负责抬手给她擦眼泪，只可惜这孩子两只眼睛竟仿佛是活泉，怎么擦也擦不干净，反而有愈演愈烈之势。所以最后干脆将她搂在怀里，将一件套装豁出去给她糟蹋。
　　病室外边来来往往的人群都投以异样的眼光。可两个人完全不以为意。是有这样的阶段。真的心意相通之后，会变成“我的眼里只有你”的状态，根本不会在意外人的目光。
　　但康帆女士不是外人。
　　又过了不知多久，胜利过来看见她俩，还是这幅行景，便拿拳头堵住自己的嘴，咳嗽一声，“姐，天姐，妈醒了，你们，要不要去看看？”
　　病房里，康帆虚惊一场，这会子又生龙活虎的了。
　　一个更年期假性心脏病，把一群人吓得鸡飞狗跳。缤纷的爸爸老林坐在床边给她递水，无波无澜说道：“你说你，四十好几的人了，为老不尊，平时骗孩子，心脏病心脏病，这回真来找上你了吧。”
　　康帆嘿了一声：“你个老鬼，我不骂你子不教父之过，你倒先来歪派我的不是？你看看，你们家的儿女有哪一个上道了？要不是我拼着一身剐，帮你拉扯，你们老林家的脸往那儿搁？”
　　老林知道太太理论水平高超，自从高中时期就是学校辩论队的一辩，自来都不与太太发生正面冲突。今天见她历此奇险，又化险为夷，内心或许有所触动，就想借机劝谏，谁知道又被反将了一军。所以说，不要质疑太太的治国方略。
　　沉默良久，老林还是表达了自己的看法：“缤纷这件事，你是不是反应过激了？我觉得夏天这孩子蛮不错的，这大半天，我看着对咱们孩子也挺好。帆帆你想，缤纷即使和人结了婚，现在出轨家暴的有多少？未必是好事。”
　　康帆见丈夫临阵倒戈，气得将手里的水杯往地上一掼，大骂道：“你怎么胳膊肘子尽往歪了长？你懂什么？现在你那闺女二十出头，长得水汪汪娇滴滴的，夏天当然喜欢她，再过十来年，她年老色衰了呢？女人的青春有多短暂你知道吗？到时候，你闺女人又笨，又不聪明不会做人，又不再年轻漂亮，夏天还会继续喜欢她吗？她一个总裁，喜欢男的也好，女的也罢，手里的资源取之不尽用之不竭，换掉你女儿，那还不是分分钟的事情？现在她们新鲜感还没过，当然好得蜜里调油。过了半年，还能这么着？到时候夏天变了心，缤纷手里有什么？没有共同的后代作为羁绊，说分手也就一拍两散了。换条路，缤纷和男人结婚，或者运气不好，遇人不淑，但是十年过去，要个自己的孩子总归是不难吧？虽然说养儿防老这个讲法已经证实是句屁话，但我还就跟你讲，老林，你这个女儿，要是没个依靠，走到人堆里分分钟被吃得骨头都不剩，长到多大都是。”
　　林父默默听着夫人发表宏论，微博刷多了，还尽是些时髦词。还都是为了缤纷好。说得他也哑口无言。半晌，只讷讷说了句：“所以，你就让你的同事帮忙，演这场戏，明明没毛病了，也要留院观察？还要往严重了说？这不是欺骗是什么？”
　　药剂师康帆哼哼冷笑了两声：“我知道你又要拿你那一套伟光正的道理来压我了。非常时期非常手段。我这顶多算浪费医疗资源。我这么多年的加班和无私奉献，换这一次任性，不为过吧？”
　　林父表示太后您说得都对。
　　缤纷是在夏天的鼓励下进门的。但是她自己留在了门外。
　　被弟弟揽着进门之前，缤纷回头恋恋不舍看了一眼，眼神里尽是问号。
　　“乖。”大魔王今天温柔得要命，“妈妈刚好，我就不进去火上浇油了，但是你放心，我在这里等你，不会走的。”
　　缤纷点了点头，跟着胜利进病房去了。
　　门一推开，只见护工人员拿拖把在那里擦地，爸爸站在一旁给她让地方。老妈一见她和胜利，脸上的表情立刻就寒了几分，“你还有脸来见我？”
　　缤纷瑟缩了一下，巴巴儿地又要掉眼泪了。这回实在是觉得自己闯了大祸。
　　康帆冷笑：“你也不用哭，我死了你就开心了是不是？没人管你，你不正好和你那个相好去逍遥快活？”
　　这话说得缤纷脸上挂不住。胜利啧了一声：“妈，你才刚好一点，别这么穷凶极恶的行不行？有话不能好好说嘛？”
　　“给我闭嘴，你也不是什么好东西。”
　　胜利打个哈哈：“妈，我和我姐，读书努力，积极上进，吃喝嫖/赌抽一样不占，也不混黑社.会啥的，从不给您和爸惹麻烦，拿回来的全是奖状，我们哪里不是好东西了？就因为我喜欢演戏？我姐爱上的是女人，我们就对不起全世界了？”
　　爸爸在一旁咳嗽一声：“注意点，你妈刚好。”
　　“妈妈气色不错。骂人声音也挺洪亮。”胜利笑嘻嘻的，“我猜没什么事了吧。”
　　康帆懒得搭理他，直勾勾看着缤纷，“林缤纷，你大了，翅膀硬了，我也管不住你了。今天我给你两个选择。要么，你留下来，大家还是一家人。要么，你跟着你那相好走，以后我心脏病发不发，病情重不重，活着还是死了，都跟你没关系。”
　　缤纷嘴巴微微张开，显然被这突如其来的最后通牒给打击到了。在她原本的设想之中，她要像弟弟一样硬气，要拿自己做砝码来谈判来的：妈妈，你接受我女朋友，那么我还是你的小棉袄，您接受不了，那我从此就躲得远远的，让您眼不见心不烦。
　　到底还是她太嫩了。忘了康帆女士总是快人一步的。
　　这就叫做，姜还是老的辣。
　　和大魔王手拉手走在医院的长廊，那廊檐里种满了葡萄，在苍翠欲滴的葡萄架子下，缤纷脸上有一抹和煦的微笑。
　　她带着这抹微笑来来回回走了很久。
　　夏天听林胜利说了事情的细节，知道康阿姨已经脱险，也知道今天的小智障，内心肯定经历过一场炼狱，所以也不去问她要走到什么时候。任凭她拉着，亦且配合她放慢了脚步。
　　走到接近夕阳西下的时候，那个小智障总算朱唇微启，吐出两个字：“夏总。”
　　夏天嗯了一声，抬手摸摸她的脸。黑白分明的眼，看着有一种与年龄不符的天真与炽烈。
　　“我，我要请假。”
　　说出来了。缤纷松了一口气。
　　夏天笑一笑：“好，你要请多久？”顿一顿，“太久可不行。”
　　缤纷握住她放在颊边那只手，用脸去蹭了蹭，“三、三个月好吗？”
　　“好。”夏天正色答。
　　“这期间，你可以找其他代班助理。”缤纷要哭了，“但是千万不要找其他的老婆。”
　　即使是这么沉重压抑的气氛，夏天还是忍不住笑出声来，“不容易啊，终于承认是我老婆？”
　　缤纷不管这句调侃，郑重握着她的手，“小天天，和我一起经受考验，我会在这三个月里，让我妈接受这个事实。你也把你的夏氏大楼建好，好吗？”
　　夏天挑了挑眉头，“这么看来，你才是领导？”
　　“你要这么认为我也没办法。”缤纷垂下眼睫毛，“那你听好领导的命令，要把自己照顾好，路边的野花也不要去采。”
　　“你不去上班，我也会常来看你。”夏天摸摸她头顶。
　　“别。”缤纷心累，摸索着在旁边的条凳上坐下，“不要来。”仰起脸，“小天天，这是我妈给我们的考验，我也想让你借此机会看清楚，会看上我，到底是因为真的喜欢，还是因为我每天都在你眼前晃，你看顺了眼。有个理论说过，朝夕相处的人，魅力值在对方眼中会放大五倍。”
　　夏天扯了扯嘴角：“所以呢。”这话说得她很不高兴，小智障这不是在说，她的实际魅力其实也要打许多折扣吗？
　　“所以我想，在这个泡沫经济与虚假繁荣退去之后，你自己看看对我的感情有多少。”
　　眼看大魔王的脸突然黑了下来，缤纷赶忙做了一个苦笑脸，“好、好吧，这都是瞎说。其实我是害怕。”
　　“害怕？”
　　“每天上高速很辛苦的。”缤纷仰着脸，“尤其你工作又那么累，疲劳驾驶，就算你不嫌麻烦，我也会担心。所以，咱们偷偷搞异地恋就好，视频就好啦。不要过来看我。等三个月后大胜利，我会第一时间飞到你身边的。”
　　小智障啊小智障。夏天扶着额头，谈恋爱的小姑娘还真是分两个极端，无理取闹的又太无理取闹些，给根麻绳立即就能上吊一样；像林缤纷这样懂事的，又太懂事了一点，都不好。她反而希望这个时候的林缤纷，能够缠着她说不许走，“那我一星期来一次？”
　　“不要。”缤纷很坚定地甩了甩头。
　　“那，俩星期？”夏天退了一步。
　　缤纷还是摇头。
　　“一个月？”夏天额头的青筋开始狂跳。这个智障，还真是独立呢。
　　缤纷心里也觉得了，有点不好，这样一再推拒，好像不想见她似的，大魔王会伤心的。最终还是让步了，“好吧，你一个月来一次。”
　　一个月来一次？你当我是大姨妈啊？夏天心情十分不爽，将她从那条凳上拉起来就亲亲。
　　缤纷被啃得一愣：“这是什么？”
　　“kiss goodbye。”大魔王说。
　　有道理。要分别这么久。确实应该吻别的。缤纷想。
　　然则对方想的却不是这个。
　　――本攻偏来，天天来。
　　

第68章 

　　夏天回城以后, 并没有把那边发生的一切告诉母亲, 打算把公司的事情处理妥当, 那边, 还是等康阿姨身体稍好一些之后，再谈其他的。
　　那个小智障, 显示出了十分坚强的一面，目送她开车上路, 让她到达目的地就给她发消息。
　　“我到了, 宝宝。”到家之后的第一件事, 就是给小智障发语音消息。
　　过了几分钟收到视频邀请。
　　“那个，豆豆想看看你。”一接通, 那个小智障就在那边找借口。
　　“你不想看我？”
　　“我不想。”傲娇的语气, “下午才见过。”
　　夏天也不去揭穿她，一本正经地看过狗，然后说看好了要挂断。
　　“等, 等等。”缤纷结结巴巴，“我想看看我的房间。”
　　夏天哦了一声, 拿着手机去她的房间, 四处照了一照, 只不把自己放到镜头内，“看清楚没有？”
　　缤纷内心是崩溃的：“看，看清楚了。”
　　“那挂了。”夏天冷酷地说。
　　“……”缤纷支支吾吾，“等一下。”
　　“还有事？”
　　“让、让我看一下。”
　　“什么让你看一下？”
　　“你，我想看你。”小智障要哭啦。
　　夏天这才觉得满了意, 淡漠脸对准镜头，随口开嘲讽，“有什么好看的？不是下午才见过？”
　　缤纷在那边讪笑：“夏总，我接下来三天都会在妈妈的病房陪床，这是回家来拿衣服，抽空找你视频的，接下来三天都完全不能见面啦。”
　　夏天沉吟了会儿，唔了一声：“那你好好看。”
　　林缤纷当真的，瞪大了眼睛来了一个三百六十度无死角的凝视。
　　对于夏天来说，离开缤纷的第一晚，是十分难熬的一夜。
　　已经习惯家中半夜里有点响动了，林缤纷有时会半夜起床找水喝，翻箱倒柜掺杂三两声轻呼。走出去一瞧见她撞在了门上正坐在地上抬手揉包。又或者她关着门在房里噼里啪啦捣鼓。以前以为她在玩什么小智障的积木游戏，后来知道是偷她的电脑在码小黄蚊。
　　最近…最近更是刚刚在一起，金风玉露一相逢。
　　这乍暖乍冷的床榻，心情犹如坐过山车一般，格外颠簸，即使淡定如她也难免觉得淡淡的忧郁。
　　在床上辗转反侧翻滚到凌晨三点，依然没有半分要入睡的意思。
　　第二天起大早，也没有林缤纷独门秘制的咖啡，冷锅冷灶的，甚寥落。
　　草草穿了衣裳，开车去公司的沿途买了咖啡，上楼之前坐在车里，缓缓喝掉了。全然不知其味。
　　简直像割掉了一半的身体。
　　整个人精神恍惚。
　　上一次失恋，以为受到的已经是人生中最沉重的打击。
　　不然，这次才是。
　　所以说小智障厉害。
　　此人有毒，叫人上瘾。
　　一天不吸就整个人都提不起劲。
　　这天的主要工作是将Hilary开出的建材清单变成实物，以备不时之需。
　　其中有一项灯饰，她让下属联络了全国的相关行当，都找不到。
　　而Hilary两人又是有相当洁癖的，这方面要求很苛刻，如果达不到她们提出的标准，随时可以撤手不干，这条清楚明白地写在合同里。
　　夏天给缤纷打电话，说明自己要去北欧出差一趟。
　　“这样正好，”缤纷在那边松了一口气，“我还怕你天天往这边跑。我妈正在气头上，防我跟防贼似的，你来了我也没办法溜出去跟你楼台相会。只是你一个人出门在外，要注意安全。”
　　夏天人坐在办公桌上，长叹一口气：“你就没一点遗憾之类的？我不在你身边，就没半点异样？”
　　缤纷啊了一声：“是好遗憾啊，文艺复兴之都，不能跟着夏总出公差，蹭旅行，实在是太遗憾了。记得给我带纪念品啊。”
　　夏天是扶着额头挂的电话。不要和小智障谈恋爱。什么叫缠绵悱恻，她不懂。简直浪费表情。
　　事实上，缤纷非但知道，而且知道得比大魔王更清楚。
　　这几天林家的模式都是林父在家做饭，胜利下了课踩单车用保温瓶送到医院病房给姐姐和妈妈。
　　康帆的病当时就是由情绪引起的，经过一番调治早就好转了，只不过她立意要敲打缤纷，所以用这种方式来折腾她。
　　胜利每次送饭来都觉得姐姐比上次见面更憔悴了一点，忍不住和妈妈说道：“姐姐是不是哪里不舒服？你看她脸色这样差。”
　　“相思病。”康帆手里端着粥碗，看得很开，语言也直白，“她这是相思病。放心，过一段时间，遗忘了就好了。”拍拍缤纷的肩，“遗忘上一段最好的办法就是开始下一段。”
　　缤纷不说话。
　　“不许和你妈玩绝食。”康帆对胜利使个眼色，让他把粥递给姐姐。
　　缤纷接在手里，喝一口意思意思，就放下了。眼睛直视前方出神。她是打算等妈妈出院就告诉她，自己这一趟人生其实是死过又重生，非但大魔王的宠爱是捡来的，就连下半辈子的母女情分也是捡来的。既然白捡这么多东西，那自然是有代价，这个代价就是，离开夏总，她就活不了，命不长，会夭折。所以必须一直待在大魔王身边。
　　这话虽然没出息了一点，但她打算就通过这个手段来要挟康女士。否则以该女士倔强的脾性，宁愿把她关在家关上三年五载，也不会同意她再去大魔王身边。
　　至于她重生身份的佐证，好办的，手链一摘，立刻消失，比魔术还魔术，由不得人不信。
　　手机滴答滴答响个不停，是大魔王发来的航班和机票图片。
　　缤纷回了一个哼哼的表情，有什么了不起。
　　信息又来了，“蜜月旅行就去这里吧。”
　　“……？”缤纷愣住了。
　　“先去丹麦或是任何一个合法的地方登记结婚，然后就开始蜜月旅行吧。”夏天人似乎是在机场，大概突发奇想，就把这些想法都先告诉她了。
　　缤纷回个哈哈的表情，“去国外结婚好多手续的，很麻烦。”
　　“一切麻烦都不是问题”
　　“可是你还没有向我求婚。你怎么就知道我一定会嫁给你？”
　　“这个把握我还是有的。”
　　“我不嫁。”
　　“哦，反正我戒指已经选好了，到了求婚那天，你不要，我就换个人。”
　　“渣攻。”
　　“…哦”
　　康帆见她突然抱着手机喜笑颜开，心下便疑惑起来。要没收手机。
　　一旁的胜利收了碗就要回学校了，听见这话，尬笑起来：“我的娘啊，姐姐已经二十好几了，不是初中生或者高中生，您是她妈，也不是班主任，别这样行不行，我都替她难过了。”
　　康帆脸上稍微有点羞惭之色，所谓大禹治水，堵不如疏，如今一心想着父母之爱子必为之计深远，似乎是有些极端了。因此改口问：“林缤纷，你在搞什么？笑得这么灿烂。”
　　“啊，我在用手机写小故事。”缤纷扯个谎，“打算投稿，哈哈。”
　　她妈妈点点头，“这个我是支持的，好好写。以后能靠这个吃饭就不用出去找工作了。我也不是那种不开明的父母，一定要你找份体面的活计给我们长脸。我和你爸，主要是希望你们姐弟俩过得好，少走弯路。”
　　眼见老妈又在剖白自己，胜利心疼姐姐三十秒，然后提着东西和两人道了别，遁了。
　　缤纷这里却想起来，最近几天不更文，也没有任何更文的心情。不知道原本就寥寥数位的小天使，有没有还在坑底嗷嗷待哺的。
　　记得上次卡的地方正好是夏曦和林晨要做一些不可描述的事情了。
　　她有些心虚地登上晋江APP，半闭着眼睛看一眼评论区。
　　结果就乐开了花。
　　小读者们的评论充满了污污的臆测。
　　“大大是去实践了吗？”
　　“是去实践了吧”
　　“实践这种东西一旦开始就停不下来了”
　　“停不下来了加一”
　　“这几天大大该不会没有下床吧”
　　“也许还在昏睡当中”
　　“如果是这个原因断更，可以原谅，为了写文这么拼的作者还是第一次见”
　　“希望下次更新来辆高铁”
　　“明天再来看看，还没更新我就刷负，呵呵”
　　缤纷扶着额头，内心很惶恐啊。
　　小天使们的脑洞都太大了。
　　这天下午，住院部的医生就来和康帆低声嘀咕了好几句，然后傍晚的时候，缤纷就和妈妈收拾细软出院了。缤纷还一脸难以置信：“妈，怎么不观察了？”
　　“有两个急性心梗的病人没有床位。”康帆一脸肃穆，“我这个无关紧要的留院观察，还是回自家去观察吧，反正自己也懂点医术。”
　　缤纷表示萌比，不过还是迅速地响应了母上的高尚情操，办理了出院手术，两人打车回家。
　　大魔王在飞机上手机关机无法联络，缤纷便觉得心里空落落的。
　　何以解忧？
　　缤纷当然是搬出电脑来还债。
　　毕竟，再不更新，就有某位小天使要变成小路西法了。
　　吃晚饭之前就在码。
　　一直噼里啪啦码到胜利的晚自习都下课，回来收拾好又睡了为止，她的手都没停过。
　　瞅一眼文档数字统计达到一万字时，松了一口气，去客厅倒水喝。
　　林缤纷，从来不看新闻。
　　但是这天，不知道是鬼使神差还是怎样，她偏偏就一边喝水，一边打开了电视机。
　　音量调到最小时，她却听到了一条两辈子最惊悚的消息。
　　

第69章

　　林胜利非常心烦。
　　最近做题都做到接近凌晨一点才睡。这好容易睡着, 不知道谁在客厅发神经哭哭唧唧。
　　听得出来在哭的人已经尽力将声音压低。
　　奈何对于胜利这种睡眠轻且浅的人来说, 已经是一种噪音了。
　　歪了歪头, 皱着眉头睁开眼, 对于门外的哭包，他脑海里只有一个人选。
　　爸爸有泪不轻弹, 康女士比他还不轻弹，流血不流泪的铁娘子。
　　会半夜里哭的, 只有姐姐那个怂包子。
　　估计是老妈说的那种, 叫什么玩意儿来着？哦对, 相思病犯了。
　　别人他才懒得管。
　　可谁让林缤纷是亲生的呢。
　　和她聊五块钱的，哄哄她。所以说小姑娘就是麻烦。以后还是找男朋友比较靠谱。要不, 找女朋友也要找天姐那种霸气的, 不然，找个姐姐这样的，无缘无故就哭起来了, 那可烦人了。
　　胜利翻身坐起身，挠了挠一头乱发, 起身双手插在睡裤口袋里边, 走到客厅一瞧, 只见那货瘫坐在地，对着电视机哭？嗨呀，这又神奇了，难道自己猜错了？不是想姐夫，而是看了什么催人泪下的电视剧？皱着眉蹲下去揽她的肩, 喊了一声：“姐姐。”
　　他姐姐满脸泪痕，面色苍白，一手捂着嘴，一手指着电视机屏幕，呜呜咽咽一个字都说不出来。
　　眼睛已然是被泪水泡肿了。
　　胜利往那边一瞧，国际新闻频道，笑道：“你什么时候开始看新闻了？”即使高考之前，被老妈逼着看新闻联播了解时事积累作文素材，都跟吃药一样的林缤纷，现在竟然自己找新闻看，还看得涕泪直流？
　　这太不科学。
　　是一个专题报道。
　　说的是瑞士航空公司的某航班失联，国际安全组织怀疑该航班在瑞士领空遭到恐怖分子劫持。飞机上有中国乘客若干。目前正在紧急搜寻之中。
　　胜利虽然心头漫上丝丝阴霾，为此感到遗憾，可林缤纷的反应未免也太大了点儿？扶着她的肩膀摇了几摇，“醒醒，姐，你这样是不行的，要是一旦发生地震海啸或者空难你就哭，那你是哭不完的。咱们能做的就是好好生活，珍惜每一天。你说对不对？”
　　缤纷听到“空难”两个字，瞳孔蓦地涣散，捂着嘴的手便颓然垂了下来。也不哭了。只呆呆坐在那里。
　　她这个突然改变，胜利看了心疼不已，半抱着扶她起来，让她在沙发上坐稳，才问她：“姐，到底怎么了？”
　　缤纷看他了一眼，怯怯地：“夏天在那上面。”
　　胜利皱眉头：“姐夫不是去意大利么，怎么坐瑞士的航班？”
　　“她到苏黎世转机。”缤纷面无表情地说。
　　胜利还是难以置信：“你不会弄错吧，航班号有么？”
　　缤纷整个人都呆呆的，指指不远处落在地上的手机，示意弟弟去捡。
　　“看哪里？”胜利揣在手里问。
　　“微信。”有气无力的两个字。
　　胜利点击排在消息列表顶端她和“大魔王”对话框。然后看到了求婚相关以及机票的照片。对照新闻一瞧，兜头一盆冷水从天灵盖浇了下来。
　　他的两个眼圈也红了。转身搂着姐姐，不知道说什么好。
　　可是怀里的人却奋力挣开了他的拥抱，倏地站了起来，抬手抹了一把脸，“我去睡觉了。”
　　林胜利长这么大，没有哪一天像这么难过。只能欲言又止地看着姐姐。头皮发麻，实在不知道说什么好。
　　“你想安慰我？”缤纷可以说恼羞成怒，将他狠狠一推，“你走…我去睡一觉，她马上就回来了！”
　　胜利倒在沙发上，大气不敢出，目送她脚步飞快地回了自己房间，吞了吞口水。
　　不。这种事情，恐怕不是睡一觉能解决的。
　　根据这两年飞机失踪之后的后续来看，姐姐的大魔王，只怕是凶多吉少。跟过去看了，确定林缤纷是安然躺床上睡觉，但怕她下半夜做出什么过激行为，他便回自己房间拿了被褥，到姐姐房间打地铺，观察情况。
　　一夜无眠，第二天起来脸上挂着两个熊猫眼。但是他无暇为自己的外形感到懊悔，而是关切六点多就起床的老姐。盯着那张脸看了又看，除了眼睛是肿着的、还有下巴尖得可怕，情绪上看不出受到了什么创伤。
　　康女士起床之后，不明就里，先夸了她一发，说她懂事，转而又警惕且冷笑起来：“该不是想卖乖？做再多的早餐，免谈的事还是免谈。”
　　可是姐姐没回答，给每个人斟了杯咖啡。
　　康女士呵了一声：“咱们家没人喝那个东西。”
　　缤纷这一回却抬起眼睛说话了：“你错了，这个是必不可少的。”
　　胜利亲眼看见老妈额头的青筋接连跳了三五下，也难怪，自来没有人敢当她面回嘴，更不要说直接指责她错了，为了避免没有硝烟的战争，也为了给姐姐一个喘息的机会，连忙打圆场：“妈，妈，是我缠着姐做的咖啡，昨晚没睡好，怕今天上课打瞌睡。”
　　林父也连忙端起杯子，“挺好的，我也赶个时髦。”
　　缤纷坐下来，自己也捧了一杯在手，闭上眼睛咕嘟咕嘟给自己灌下去。
　　胜利看得牙都酸了。说实在的，这咖啡又浓又苦，真不知道姐姐是怎么咽下去的。而且糖和牛奶都没加，空腹喝光秃秃的清咖，多伤胃的。
　　临上学前，把爸爸拖到一旁，和他如此这般把昨晚的状况讲了个清楚明白。
　　林父越听越沉默，等胜利说完，沉吟道：“我得给夏兄打电话。”
　　胜利这个时候又乐观起来，“您打过去说什么？只是失联，有很多种可能性的，咱们要陪姐姐一起等天姐回来。我告诉你，就是想让你注意着点她，姐从昨晚看了新闻开始，行为就不太正常。你得看着她别做傻事。”
　　林父点了点头：“我知道了。”看表情也还没有接受这件事。
　　缤纷她爹一直看得很紧。却发现，缤纷没什么出格的行为。
　　接下来的几天，每天就是躲在房里闷闷地不说话。
　　按时作息，早上会做早饭。
　　林家的早餐规格一直是中式的。但自打缤纷开始下厨，硬生生给扭转成了西式。每天早上都要给大家泡咖啡，烤吐司。
　　康帆从丈夫那里听说了新闻的事，有主见如她，也完全失措。
　　唯一的保护办法就是把电视机给断了。网络也给断了。缤纷的手机也没收。
　　免得她没日没夜去刷那些个新闻。
　　康帆的确不待见那个想要拐带自己闺女儿的大灰狼。
　　但再不待见，也改变不了她是个优秀的好孩子这一事实，而且，她不是比人的孩子，而是她康帆密友的亲闺女。
　　她很想给隔壁市的手帕交打电话，却又不知道以什么立场才好。内心被一种莫名的愧疚和无奈煎熬。想象自己的孩子遭遇这样的事情，那简直活不下去。可她最近，立场很是微妙，这个时候打给夏天的母亲，兴许起到的效果不是安慰。
　　就在这样复杂矛盾的情绪之中，拖了几天，眼见得缤纷越来越沉默，既不哭也不闹，更不会笑，就整日整日把自己锁在房里，那种痛也开始从女儿身上蔓延到她这里…直至某天上午接待了一个自称夏天助理的女孩子，这女孩子戴着夸张的大耳环，直接上门来，开门见山就问：“伯母您好，我姓叶，是夏总的助理，从隔壁市来的，请问林缤纷小姐在吗？我们夏总让我来看看她。”
　　夏天从不知道内心崩溃是什么感觉。
　　但是这次，她知道了。
　　上了飞机之后不多久她就发现旁边的人不对劲。
　　是个长着高加.索面孔的大胡子。
　　这没什么好奇怪。
　　奇怪的是，这位仁兄总时不时摸肚子。
　　夏天隔着走廊用英语问他是不是哪里不舒服，可以找乘务人员说。
　　对方非但没有领情，反而还恶狠狠地瞪了她一眼。
　　夏天并不着恼，再用其他几国语言试了试。
　　最终，那个人粗哑着嗓子回了一句不关你的事。
　　如今也算见到这样不识好歹的人了。
　　夏天自来不是个爱管闲事的人。
　　只不过天生的正义感偶尔会作怪，驱使她路见不平拔刀相助。
　　既然人家没事，她也就转过头安心看自己的书。
　　然而事实证明，女人的第六感永远准确。
　　她觉得此人不正常，这人果真还就真不正常。
　　直到很多年以后，她搂着自家小智障要求不可描述，都会拿今天这件事说事：“想想，我差点就让炸药炸飞了，在三千米的高空炸成绚烂的烟花，你连想要缅怀都找不到地方，你现在能拥有我，把我抱在怀里，多么不容易？多么荣幸？想想，你差点就失去我了。”
　　是的，后来她越来越过分之后，小智障就不肯轻易从命了，总要抵抗一番。但是，只要她搬出这一套说辞，每次换汤不换药地讲上几句，缤纷就会热情如火地扑上来，一边流泪一边狂亲还一边解扣子……
　　这次堪称瑞士航空史上的奇迹的事件，经历了好几拨反转。
　　首先那几个恐怖分子劫持了整个机组，要他们在某个人口聚居密度最大的居民区降落，而他们身上都绑着足够炸死十头大象的炸药。
　　胁迫最开始发生的时候，夏天真的吓了一跳。扶着额头想的居然是，第一这些混球怎么登上飞机的，其次要是出了事，小智障怎么办？
　　大概一生都要有阴影吧，幸福快乐之类的，都是奢望了。这孩子也忒倒霉了一点。上辈子不得好死，这辈子不得好活。想到这里，她决定，无论如何也不能和这些操蛋的家伙同归于尽。
　　她还有家小要照顾。
　　右边的乘客见她要弹起来的样子，吓得眼珠子都要掉出来，用眼神和手势制止她，意思是让她不要轻举妄动。
　　假如是在银行遇到打劫，那么匍匐在地不做多余行动，静待救援是对的。但是这是在高空。除了自救，没有别的办法。除了飞机上的被劫持的所有人，没有别的援军。这个时候还觉得顺从会换来生机，无异于掩耳盗铃。
　　所以她在飞机第一次颠簸发生时，趁机抓住先前把她的好心好意当成垃圾的家伙，一个手刀劈晕，提着他又接连劈了三个，将这四个归拢在一处，让人扶着避免走火，又去驾驶舱解决了俩……
　　当时的目击者中没有一个具有武侠小说家的天分，普遍的描述都是“说时迟那时快”，“只看得出那位小姐是个练家子”，“也许她打的那套正是江湖失传已久的分筋错骨手”，“扯淡吧老铁。”总之死里逃生的人说话都不太有层次感。
　　倒是事后对于这个过程的报道，有篇报道的标题概括性很高：“中国功夫对峙□□，出奇制胜”……
　　拆弹不是夏天的专长。
　　但恰好这个机组的机长出生爆破世家，从穿开裆裤起就拿炸弹当玩具，实在不想接祖祖辈辈的衣钵了才转行做飞行员，没想到这个老本行有朝一日还是排上了用场。
　　飞机偏离预定轨道太远，最后迫降在一处雪山峡谷，凭借机长先生出类拔萃的驾驶技术，降落有惊无险，万幸没有人员伤亡。
　　然而这峡谷是瑞士旅游局的漏网之鱼，尚未经过开发。
　　没有多少食物和水，御寒都成问题，却还要拖着几个五花大绑的强盗，外加时不时找错方向。等她和其他人走出来，重新和文明社会接上轨道时，时间已经过去了一星期。
　　夏天的内心，真的是崩溃的。
　　如果是一年之前，遭遇这样的事情，她只会觉得新鲜，刺激，好玩。就当做一段带点奇诡色彩的人生经历就好。
　　但是有了老婆以后就不一样了。
　　因为你知道，她会为你担心。
　　她唯一的希望在于小智障从来不看新闻。如果她不知道自己所乘坐的这架飞机出了这么大一场乌龙，短暂失联，她顶多脑补她在外边花天酒地泡妹子，用醋把自己喂得饱饱的。可是，万一她知道，那就不是酸了，肯定会很伤心啊。
　　所以一回到现代社会，第一件事就是给小智障打电话发消息。
　　全部石沉大海。
　　手机不通，短信不回，其他社交软件也都是无回应状态。
　　夏天没有办法，联络了胜利，少年惊喜得跳起来，据说是在课堂上，所以被老师罚站了一节课，然而很高兴。还噼里啪啦说了一大堆，让她快回来，姐姐离了她快不行了。
　　“我知道她离不开我。”夏天得意又心酸，还自责。
　　兴许等林胜利下课回去就能把消息带给小智障。
　　但是她等不及，而且小舅子的眼睛看姐姐多半是带有主观偏见的。她要找一个尽量客观的人帮忙看看小智障好不好。
　　于是她就把叶蜜蜜派到林家去了。
　　

第70章

　　夏氏传媒签作者只看重一点。抛开文笔不说, 情节是否足够曲折, 是否饱蘸浓墨蜜汁四溅, 这种有厚度的故事走实体前途稍好些, 不排除影视化的可能。傻白甜的文，夏天虽然也看, 但是基本不签这种作者。觉得她们傻气。
　　大概是这个方针带来了报应吧。
　　她原本期待，和小智障的故事能像傻白甜文里那样一顺到底。可特么来了神转折。只是出国一趟买个灯, 回来已经物是人非事事休了。
　　经过那一场虚惊之后, 所谓大难不死必有后福, 其后的旅途都顺利得不得了。据传很难找的灯饰也在她拜访的第一家店找到了。其后，她开始寻找带给小智障的礼物。
　　她之所以尚且有这个时间…
　　一来是那些个灯饰的运输需要关照, 她在这边看着包装好走空运, 夏氏的负责人在国内签收之后，她确定有无破损、是否需要追加。主要是这个品牌本来就以傲娇闻名，对大客户都是秉持“你爱买买不爱买拉倒别挡着我摆pose”的拉风态度, 对于这种一次性的野生订单，来自遥远东方的临时客户源, 未必会有回头生意, 态度更是十分恣睢。所以需要甲方自己多费心。
　　夏天觉得, 这也许是有史以来最无法任性的甲方吧。
　　二来，叶蜜蜜方面发来消息，小智障虽然瘦了点儿，受到了打击有点憔悴，不太爱说话, 但是眼睛亮闪闪的，精神还好，消息后边附了图，林缤纷瞪着那一双鹿子眼怯怯地看着镜头，一看就很欠蹂.躏。
　　不过她再进一步要求视频时，康帆女士制止了。
　　说实在的，这在她意料之外。
　　与她失联这几天，小智障不知道过得是什么日子，康帆女士难道就没看出来，她对小智障有多重要，在她心里是什么地位？
　　如果知道夏天对林缤纷的重要性，却还是这么铁石心肠，那她只能说一个服字。既然岳母都对老婆这么不好，不在意，不体贴，呵，那她回去抢亲也没什么顾虑了。
　　但回去后，抢亲之前，总要和小智障好好地道歉。“让老婆受惊了不好意思。”“这是本攻带给你的礼物。”那么礼物送什么，就很有讲究了。要小巧玲珑适合她。还要饱含心意不能是大街上随便都能买到的。
　　用她分分钟做万千决策的大脑，当然很快就想到了。钻石胸针。意大利的时尚设计是很出色的。尤其在这种小细节方面，很容易给人惊喜。如果连夏天都感到喜悦的东西，那么到了缤纷手里，自然就是大喜。
　　九十九枚钻石胸针，款式不重样。
　　这是有讲究的，久久。不能太满，月满则亏。
　　她都已经这么小心翼翼了。
　　等她回到国内，却发现，还是出了问题。
　　古时候迷信有云，太娇贵的孩子不好养，老是三灾八难。
　　反而扔在泥地里的，整天在坟圈子里打着赤脚跑的小破孩，容易像野草一样茁壮成长。
　　感情大抵也是如此。
　　随意处处的走到了最后。
　　亦步亦趋的，总是走一步磕几下。
　　所以任何东西，一旦太过小心在意，大概就会变得剔透易碎。
　　以上是叶蜜蜜在午餐时间刷到的，夏总工作号转发的一条朋友圈，她当时她和顾蓉面对面吃饭，一口虾仁蛋炒饭直接就喷到了对面顾蓉的汤里。
　　顾蓉黑着脸把汤推给她：“你喝。”
　　叶蜜蜜讪笑两声，道了歉，然后把手机递给顾蓉：“你瞧瞧，换你你也喷饭。”
　　对面的人接过去一看，夏天转了这段莫名其妙的话，虽说只打了一个句号，但是作为万年不发私人朋友圈的资深高冷人士，此条还是格外惹眼
　　。虽然说和工作一点关系都没有，公司几乎所有的高管都点了赞。但是没有人敢评论半个字。
　　估计叶蜜蜜待会儿也要点赞凑人头…
　　顾蓉眉头深深皱起来，“这还是咱们的夏总吗？她最近是不是感情不顺？按道理经历那么大一场，额，灾祸，回来应该万事顺意了才是啊。今年又不是她本命年。”
　　叶蜜蜜叹气：“别提了。回来之后去找了缤纷好几次，缤纷她妈都不让见，说她在休养。”
　　顾蓉咬着筷子，良久道：“但我相信，以夏总的计谋，林助理还是逃不出她的手掌心。”
　　叶蜜蜜笑着将手边的外带食物打包好，站起身，做出一副准备走人的样子，“你说得对。”
　　“给大杏子送饭啊？”顾蓉侧目。
　　“是哒，那个生活不能自理的，”叶蜜蜜一脸嫌弃，然而言若有憾心实喜之，“最近开新文了，又天天喊饿，饿晕了，要缤纷小美人给她做饭。要是夏总听到她这句，你猜，她能不能看到明早的日出？”
　　“噗。照你这么说，咱们夏总岂不是世界上最最凶残的洗衣欧。”
　　世界上最最凶残的洗衣欧，此刻人在林胜利的学校外边守株待兔。
　　林胜利也很苦逼的。
　　被康女士用玩多了手机影响学习为借口，活生生把手机给没收了。
　　天知道他的成绩好到爆炸，手机很冤枉的好吗。
　　这都是为了姐姐，他也知道。
　　所以放学之后在校门口一看到夏天姐姐的车，立刻就明白拉锯战正式打响了。
　　他表示自己妥妥地站在姐姐姐夫这边啊。除了希望姐姐幸福，他也希望以后能被天姐关照的好不啦。试问谁不想要一个这么拉风的姐夫呢？
　　所以不等夏天跟他招手，他自己先屁颠屁颠跑过去了，笑得露出八颗牙齿，“姐夫，你来啦。”表示自己早就神机妙算到了。
　　夏天回来之后，也憔悴了不少，眼前眼睛贼亮的少年，脸上傻气的笑容似曾相识。小智障差不多也是这么笑的。只不过要多几分小姑娘的娇媚。
　　“姐夫，你在我家找不到我姐对吧。”胜利一脸愤慨。
　　“正是，只有靠你告诉我了。”夏天无奈。康女士的反侦察工作，做得十分到位。
　　“她啊，被我H州的姨妈接走了，目前住在她家里休养。”胜利趴在车窗那里，语速很快，“前天晚上大半夜我姨夫用私家车来接的，所以你查不到她的乘车记录。”
　　夏天徐徐呼出一口气，“可以把地址给我吗？”
　　胜利管她要了手机，直接把地址敲在便签里边，递还的时候咧嘴笑道：“我小姨和小姨夫都是文明人，自己没孩子，一直想让我姐过继做他们的女儿，我爸不肯，所以对我姐是真心地好。这一点你可以放心。只是…”
　　夏天抬了抬眼，“只是？”
　　“我姐，精神状态不太对。”胜利面露担忧之色，“大概见到你就好了吧，我也不明白，我妈为啥要把她紧急送走。”
　　夏天两道眉毛紧蹙，对小舅子歪了歪头，“上车，送你回家。”
　　“嗨，不必了，谢谢你天天姐，我啊，”抬起大拇指指指身后，“跟我哥们儿还要打个球再回家。”
　　夏天便直接驾车去了手机上的地址。
　　上天真是公平的。先前她怎么折腾林缤纷。如今成倍成倍地反馈回来了。
　　竟然连见她一面都不能够。为此甚至连翻墙这种不光彩的行为她都染上了。
　　希望这次见面之后，能够顺顺利利。
　　缤纷虽然被小姨接走，却并没有荒废自己的大业。
　　到了小姨家安顿下来之后，当晚睡不着，她就躺在床上，默默用手机登陆大晋江，打算看点文催眠。
　　没成想，手一抖，她误打误撞发现自己竟然有个作者号。还码了篇文。
　　点进去一看吓死了，收藏竟然突破两百五十大关。这太特么可怕了。
　　还有不少催更的小天使。其中一个叫做“点击跳水你跳楼”的读者，黑化得很厉害，-2分评论刷屏，内容是“渣渣作者，我让你实践不更新我让你实践不更新我让你实践不更新”…
　　重要的话说三遍？缤纷一脸萌比，实践是什么？她是几时开始码的这东西？
　　点开章节内容一瞧，从用词和表达习惯来看，确实是她的手笔。情节虽然没什么太多新意，也还算清淡可口。通读了一遍竟然没弃文！
　　这就比较惊悚了。
　　更新时间还是最近的。
　　她完全不记得自己有干过这事。
　　不过，文里的主角是重生来的。
　　她，也是重生的。对于生与死的节点，她还记得很清楚。
　　生前差点嫁给陆家的陆嘉宣。为了成全陆家的面子，老妈硬是要她穿上一件零号婚纱。本来就很瘦的她，还喝了两星期的果蔬汁，饿得胸都小了。在婚礼前夕，她想着，一口吃不成个胖子，她渴望碳水化合物渴望到发疯，所以打算下楼去买个煎饼果子。
　　这煎饼果子，她没吃成。
　　刚要过马路的时候，一辆车直接把她撞飞了。如果记忆没有出现偏差，那么那禽兽还特意回来将她碾了几遍，确保她死透了才走。
　　她大概，是世界上第一个为了一口煎饼果子失去生命的吃货吧。
　　可以说很憋屈了。
　　还是这文好，特别可乐。夏曦和林晨两个人简直完美互补的性格。好像有夏曦这么完美的人，就一定有林晨这样携带小瑕疵的人存在，来平衡这个世界的能量，并且，这些小瑕疵也并不影响这个人整体的可爱，更不影响完美如夏曦这样的人，在不知不觉中爱上她。
　　缤纷看着看着，心里涌起一阵温暖的感觉。看到上一章断的地方，手痒痒，忍不住动手开始码新的章节。
　　码得很顺手。好像键盘自己会说话一样。
　　新章贴上去她就跑路了，也没回评论啊之类的。心里默默祈祷“点击跳水你跳楼”小天使停止刷负。
　　在床上辗转反侧的当儿，她感到很奇怪，这份码字的副业又不赚钱，人总要吃饭，老妈怎么不逼她找份工作？
　　清晨是小姨康纳将她叫醒的，这姨妈和老妈是完全不同的两个类型，虽然说，名字取得相近，一个是海纳百川，一个是一帆风顺，由此可以想见，缤纷的外公是个冲浪爱好者。所以林缤纷和林胜利的网瘾这么重，应该说是有本而来…
　　“缤纷，起来，今天有重要约会哦。”小姨神秘地眨眨眼。
　　缤纷表示起不来。
　　小姨软软地拉着她，“给你做了面条，今天你生日，不记得啦？”
　　缤纷咦了一声，勉强爬起来，挽了挽头发，“我生日啊？”
　　下楼只见小姨夫一脸憨笑等在桌边，缤纷吐了吐舌头，坐下陪他们吃早饭。
　　吃完长寿面，小姨就笑盈盈地让她去化妆换衣裳。
　　“化妆？”缤纷嘶了一声，“在家不用化吧，小姨妈，你不是最喜欢我了？难道你不觉得我素颜也很漂亮？”
　　小姨捂着嘴一笑，“是，你很漂亮，化个妆就更美了，今天小姨要带你去见个人。”
　　小姨夫讷讷地在一旁嘿嘿笑了笑：“相亲。”
　　缤纷汗毛都炸起来：“我不去！”
　　康纳看了丈夫一眼，一脸嗔怪：“你看看你，相什么亲啊，我是带缤纷去征求对方的职业规划意见。相亲相亲，你们男人脑子里就不能装点有营养的东西么？”
　　对小姨，缤纷是完全信任的，听说是职业规划，她来了劲儿。她已经毕业半年多了，还没找到工作，这很急人。在路上，小姨一边开车一边和她笑道：“这个人，是你妈妈介绍的，让我带你去见见。”
　　缤纷托腮，“现在职业规划师也是一种职业了哈，听着有点滑稽。”
　　“也不是，这人是实业家，”康纳轻轻摇头，心下也有点疑惑，“如果像你小姨夫说的，这是相亲，那你妈没必要多此一举把你送来这里相吧，在家不行么？再说论这边的人脉，我可比她强。”
　　缤纷心里有点不舒服，“可是我妈是个很神奇的人。您不要低估她的魔性程度。”
　　康纳分出一只手来摸了摸她的头，“傻孩子，她再魔性，都是爱你的。”
　　缤纷撇了撇嘴。目光落在自己手上的手串那里，咦了一声：“这个好好看诶，是你送我的吗，纳姨？”
　　康纳摇头：“我没送过，是你自己戴的，”心下好笑，“你妈妈说你丢三落四，还真没说错。”
　　车停在街边，缤纷下了车抬手搭个凉棚去看路牌，上边写着“庆春路”，笑嘻嘻和小姨道：“这个名字有意思，看着像过年。”
　　康纳对她道：“你先进咖啡厅去，我去把车停好，稍后就来。”
　　缤纷抬头看看那家店，星爸爸厚。这个职业规划师倒是挺有情致的，找人谈生意还请人喝咖啡。
　　与此同时，夏天也驱车到了H市。
　　持续一段时间的曲折，很是折损精力，现在已经是疲劳驾驶了。
　　所以她打算停下来稍微休息一下，摄取一点□□。
　　真是怀念缤纷的独门秘制咖啡啊。真不知道，她是用什么手法做出那么难喝却又让人欲罢不能的饮品。就好像一只狗，明明长得很丑，你却觉得它萌，于是乎合称为“丑萌”。大概缤纷做的咖啡也是丑萌挂的。习惯了丑萌之后，反而get不到正常的萌点。
　　如今在外喝这个东西，纯粹就是为了提神。
　　她点了本周。外带。拿着刚要出门时，眼角余光却瞥见两个熟人。
　　手里的咖啡险些没撒了。
　　

第71章 

　　据传选择性失忆发生的频率不低, 当一个人太痛苦时, 会选择将某段特定记忆封存或者剔除, 从而达到自我保护的目的。大概是人的一种自救机制。
　　这个夏天是了解的。
　　而小智障, 早早就有一个谶语在那里，她是从支离破碎之中重组起来的, 有一些不可预知的后遗症。
　　是自救也好，后遗症也罢, 总之当这天的事情发生时, 夏天没感到太多意外, 就好像接受春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪一样, 接受了缤纷的失忆。
　　起先她注意到林缤纷竟然和巨讨厌的陆家老二坐在一起, 谈笑自若地喝茶，自然是怒从心起，大长腿的优势在这个时候就体现出来了, 三步并做两步就到了他们俩的位置，冷冷喊了一声：“林缤纷, 你很好。”
　　缤纷抬眼看了看她, 显然惊了一下, 但明显不是该有的那种惊讶，而是见到陌生人的某种惊艳，脸上渐渐露出一个烂漫的笑来：“这位小姐，你…认识我？”
　　夏天伸出去抓人的手一滞，当时觉得血压有点高, “……”好个智障。
　　她对面的陆嘉宣噗嗤一声笑了出来，再看一眼夏天吃瘪的样子，终于抱着肚子哈哈哈哈狂笑起来，惹得一整个咖啡厅的人都朝他们的方向看过来。陆嘉宣一边笑得涕泪四溅一边口齿不清地说：“夏天啊夏天，你也有今天哈哈哈哈…”
　　这是他的观感。
　　可在夏天本人来看，这整件事可一点都不好笑。
　　缤纷对眼前的状况也感到有点失措，有点想逃跑，脸上滚烫，于是霍地一声站起来，捂着扑通扑通狂跳的小心脏，“抱歉我去外边透透气。”
　　夏天皱眉看着小智障在外边，拿两只手当扇子在自己脸侧狂扇风，陆嘉宣则似笑非笑地看着她，“夏总，坐啊。”
　　夏天摇了摇头，“你葫芦里卖的什么药？”
　　陆嘉宣笑道：“你坐下，我就和你说实话。我难道是丐帮的，不配和你平起平坐不成？就算我是丐帮的，我是无产阶级，你是资产阶级，我也比你高贵些。”
　　夏天很怕他的嗦，索性落座在方才缤纷坐的椅子上，转过脸，密切注视小智障的动静。
　　陆嘉宣在一旁点头，“夏天，我知道是你，把我哥和小魏子送进去的，不过他们应有此报，我无话可说。更何况，你还帮我除掉了竞争对手。自古以来，兄弟相争，不是玄武门之变就是煮豆燃豆萁，你帮了我，避免了家族惨剧发生，我是很领情的。”
　　夏天听了这话，心头不大舒服，“你无缘无故说这些干什么？”
　　陆嘉宣道：“我说这些，不外是为了表示我的诚意，我很欣赏你，也很感激你，所以接下来这些话，你当成真话听。”
　　夏天挑了挑眉头，脸还是看着窗外，但是抛给了陆老二一个眼神。
　　这个眼神已经是足够的默许了。
　　“我确实在见过缤纷几次之后，觉得很合我的脾胃，所以就从康阿姨这边下了些功夫，表示我很喜欢他们家小姑娘，希望娶她为妻，非常想要一场包办婚姻。康阿姨自己呢，也高兴得不得了。后来我知道你和她是一对，你又大刀阔斧把我哥删除了，不怕你笑话，我就对你敬畏得要命。而且我也对弯掉的小姑娘不太敢伸手，做个同夫，有什么好玩的？但是呢，”他端起咖啡喝了一口，“前两天康阿姨突然给我打电话，问我还想不想见缤纷一面。”
　　夏天眉头皱得可以打蝴蝶结。
　　“我就好奇了，难道缤纷被你抛弃了？你虽然又上了一次新闻，来了个飞机历险，但好歹化险为夷了是不，”耸了耸肩，“所以我就不辞奔波赶过来看个究竟，说实在的，你俩要真玩完了，她离开了你，我觉得我还可以抢救一下。但是我一来，和她说起你，她竟然一点印象都没有……”陆嘉宣脸上又露出幸灾乐祸的笑来，“我问林缤纷，你难道忘记夏天了？她说怎么会忘记，夏天有西瓜又有小龙虾。最喜欢了。噗哈哈。”
　　夏天真的哭笑不得。无话可说。
　　陆嘉宣看看窗外，再次耸了耸肩，“但是忘记你了也无妨，我和她在这里坐了半天，她言谈自若，但是你来，才照了个面，她脸就红了。啧啧，不好意思夏总，我闻到了恋爱的酸臭味。”
　　说完陆老二就起身了。
　　夏天看着他，神色复杂，“你为了康阿姨一句话就来见缤纷？”
　　陆嘉宣打个哈哈：“我不像夏总您是情圣，我就是个商人，商人重利，见漂亮小姑娘只是一方面，更重要的，当然是来忙生意了。夏总，咱们有缘再见。”
　　夏天摇头：“最好还是不要再见了。”
　　陆嘉宣表示同感，仰天大笑出门去。
　　缤纷在外边才觉得奇怪，透了半天气，小心脏还是和擂鼓一样的，也不知道那个漂亮小姐姐有什么特别，一来自己就整个人都不对了。
　　回去收拾残局时更要命，发现那座位上只有一个小姐姐在那里。端着一杯咖啡，缓慢地小口啜饮，眼睛直勾勾地盯着自己这个方向。心里的小鹿便发疯一样乱撞。刚刚松开的爪忍不住又扶住了左心口。
　　浑身发毛。
　　但缤纷自觉一个重生的人不该这么怂包，咳嗽一声，去小姐姐的座位上拿自己的外套，奈何被人家一只手轻轻压住了。
　　缤纷红着脸拉了一拉那衣服，对方好像浑然未觉似的，继续喝她的咖啡，眼睛还是直勾勾看着自己。
　　“……”缤纷觉得自己从来没有这样生气过。忍无可忍，低声抱怨了句：“这位小姐，你压到我衣服了。”
　　夏天哦了一声：“于是？”
　　“我要拿出来啊，你让一让成吗？”缤纷额头青筋狂跳。
　　夏天终于放下了手中的杯子，反而将那衣服压得更紧些，“求我。”
　　“……”求她？
　　这人是不是脑子有猫饼？
　　缤纷觉得此人整个画风都不太对，心里怵得慌，直起身子，咳嗽一声，“你喜欢这件衣服是不是？好，那我就送给你。”宝宝不要了。
　　说完自觉无限大气地出门给小姨打电话。
　　康纳在附近的小书店打发时光，接到缤纷的电话，不多时就开车来接应她。将她迎上车之后，笑着问了一句：“聊得怎么样？”
　　缤纷见小姨这么一问，心里更憋屈了，本来她发现来赴约的是陆嘉宣，就有目的地接近他，本来事情进展顺利，很快就要套出话来了，但是，“遇到个大魔王。一切全泡汤了。”
　　康纳诧异：“大魔王？”
　　“就是很坏的坏蛋。”缤纷咬牙切齿，还是莫名心悸。
　　然则，这个很坏的坏蛋，似乎还阴魂不散缠上她了。
　　她们前脚刚到家，后脚就有门铃声响起，小姨去开的门，显然语带诧异：“请问你找哪位？”
　　缤纷背对着门跪在地毯上倒茶，不期然听到一个似曾相识的声音，手里的茶杯豁朗掉在地上。只听那带着十足笑意的金属质地的女声说：“啊，是这样，林缤纷有件衣服落在座位上，我给她送来。您是缤纷的？”
　　康纳温柔地笑：“我是她小姨。”
　　“啊，小姨好。”夏天乖巧脸，双眼盛着盈盈笑意。
　　康纳虽然有点意外，但人家还是帮忙送小缤纷的外套来的，这样热心肠的人，怎么能不好好以热忱待她？因此将防盗门也打开，“请进来喝杯茶。”
　　夏天道了扰，进门便对上小智障石化的脸，且不动声色，看她怎么办。
　　“你，你……”那个小智障你了半天没下文。
　　“小姨，我可以借洗手间一用吗？”夏天看够了她的逖，回头问。
　　得到允许之后，她便朝洗手间方向过去，心里知道小智障会跟过去。
　　果不其然，当她打开水龙头洗手，镜子里便映出了小智障的身影。
　　虽然这整件事情让人相当郁闷，但是一脸被惹毛表情的林缤纷还是够可爱的。夏天从镜子里看着她：“你有事？”
　　“你是故意的吧？”缤纷瞪她，“说，你到底有什么企图？”
　　“我的企图？”夏天嗤笑一声，看一眼她的手，“你小姨在摆点心了，你不来洗个手吗？”
　　缤纷哼了一声，大喇喇上前来。
　　夏天便握住她的手，仔细给她清洗起来，“我知道，你和陆嘉宣坐一起，是想调查一些事情，对不对？”直觉告诉她事情就是这样。
　　“……”缤纷手心被她摩挲得酥□□痒，只觉得这个人的手法轻柔又舒服，
　　并且，这情形有一种意外的熟悉之感，心下不免觉得奇怪。
　　夏天看着她的眼睛，“你可以放心，伤害你的坏人已经伏法，虽然没有付出足够的代价，但是也已经没办法再为非作歹了，你，不要害怕。”
　　缤纷低声嗫嚅道：“我觉得，你很熟悉，我们是不是真的认识？”
　　这个问题，夏天虽然感到欲哭无泪，但是她对小智障，没有责怪。她对她，只有无限的温柔。笑了笑：“很熟悉是不是？还有一件事，你大概也不陌生。”
　　缤纷咦了一声，这个今天才认识的大魔王，竟然当着镜子的面就亲她的嘴唇。
　　四唇相接之后，发出响亮的一声脆响。还不够，继续把她推在墙壁上，送了一个火辣辣的法式长吻。
　　缤纷觉得自己快哭了，那个让人无处可逃的亲亲才停止。
　　“想起来了吗？”大魔王问。
　　

第72章

　　沉默而冗长的对峙。
　　小智障的眼泪吧嗒吧嗒掉下来啦。拿手捂着自己的嘴, 好像受了很严重的欺负似的, 落一阵子泪再抽抽鼻子。
　　夏天扶着她的脸：“回答我, 嗯？”
　　缤纷心情很郁结, 为什么这个人看起来，这么冷静高雅, 行为却如此流氓？先是压着别人的衣服不还，后来还跟踪到家里来强吻？好吧她是没有反抗后来好像还回应了, 但这不是重点, 重点是：“你是女的。”
　　夏天一脸“这还用得着问嘛”的表情。
　　缤纷呜哇一声哭出来：“我也是女的！！”
　　夏天要疯了, 真的。
　　失忆就算了，还他喵要重新掰弯？Excuse me？
　　缤纷仰着泪汪汪的小脸, 看着眼前的人脸色逐渐变得山雨欲来, 心里有点害怕。
　　那边传来小姨的声音：“缤纷，怎么搞这么半天？”
　　缤纷答不出来，怯怯地看着眼前的大魔王, 用眼神询问可不可以去那边。
　　夏天叹口气，抬手捧住她哭得狼藉的脸, “你就这个样子过去, 你小姨问起, 该怎么回答？”
　　缤纷瘪瘪嘴，“我可以说这里有一只老虎想吃我。”
　　然而即使这是一只老虎，那也是一只超级温柔的老虎。
　　她用嘴唇代替手指，细致地为她拭去泪痕。
　　大魔王亲过的地方，不再紧绷绷的, 体验非常好。敏感肌的福音，五星推荐。
　　夏天见这货这么安静，只当她已经意会到自己的柔情，或者已经恢复了记忆但是闷声发大财，遂目光灼灼地看牢她的眼睛，“？”
　　缤纷干咳一声：“哈哈，你们城里人真会玩啊。”说着掰她的手。
　　夏天全线崩溃。
　　小智障的逻辑，普通人都很难理解，更不要提IQ远在常人之上的大魔王了，只能选择包容和原谅。
　　回到小客厅，桌子上有大盘的水果什锦拼盘，还有两样和风的羊羹。
　　小姨和小姨夫都是很讲究生活情趣的人，专注在细节上下功夫。
　　比如吃羊羹用的小碟子和小勺子就是，缤纷呆呆地拿着在手里看了半天。
　　康纳笑着提醒她：“吃啊，光看管饱啊？”
　　缤纷嗯了一声，开始拿勺子去挖，舀了一勺送进嘴里，抬脸却看见对面那位流氓小姐姐正看着她，嘴里含着东西不方便说话，于是眨巴了两下眼睛：“看着我干啥？”
　　夏天却又不鸟她，对她小姨笑吟吟地寒暄过，赞赏了她对餐具和装饰画的品味，然后突然话锋一转：“不知道小姨您知不知道这附近哪里有房子？”
　　康纳是个热心人，就问：“你长租还是短租？”
　　夏天看一眼那个埋头苦吃的小智障，额头上青筋跳了一跳，“长租吧，买下来也行，离这边近就好。”
　　康纳沉吟了一下，内心不免疑惑起来，笑问：“你和缤纷是什么关系？怎么认识的？缤纷刚来这边，又在家宅着没出门，应该没有这么快认识新朋友。”
　　夏天且不忙回答，淡淡然端起桌上的茶杯，缓缓喝茶的时候，桌下的一双腿却十分精准地将对面那双小细腿给圈了起来，死死扣住之后，方才和她小姨笑说：“我们啊，是高中同学来的，是不是，林缤纷？”
　　缤纷早就惊觉对方的动作了，只是当着小姨的面，不敢声张，也不敢骂她，万一对方一个恼羞成怒，把刚刚在洗手间对啃的事爆出来，小姨这里倒没什么，给家里的康帆女士知道，那就是一桩灾祸了。双腿连续抽了几下，都没办法逃脱掌控，非但逃不脱，而且觉得对方合抱得越来越紧。而且这魔头唇角还流露出一丝丝得意，微笑几乎不可察觉但显然她整个人都非常惬意。
　　缤纷坚决不想再加剧她的成就感，所以任由她扣着自己的腿，朝小姨摇了摇头：“不是的，小姨。”
　　大魔王的双眼眯了一眯，露出一丝寒光。那一个小智障咽了咽口水，干笑了一下，又补了一句：“其实，我们大学也是同学。”
　　康纳心里松了一口气，不是什么来路不明的人就好，握着茶杯笑了一笑：“既然是这么知根知底的，又有这样深的渊源，租什么房子？不嫌弃的话，住我家就好了，我家就是缤纷的家，缤纷的家就是你的家。若说买倒还使得，但是置办房产这样的大事，最好是看清楚再出手，贸然做决定容易吃亏，额，我称呼你……？”
　　夏天哈了一声，抬手摸了摸耳后，有点不好意思，这一路目的性太强了，竟然连个正经的自我介绍都忘了做：“我叫夏天。小姨您叫我小夏就好了。”虽然都姓康，但这位康阿姨和那位康阿姨，在对待她的态度上，是怎样的云泥之别啊？夏天心里十分感慨。
　　一旁的林缤纷噗地一声笑出来：“夏天，哈哈哈哈…还真的有人叫这种名字啊。”然而她没得意多久，就妥妥地笑不出来了，桌子下方的力道猛然汇成一个漩涡，只觉得自己整个人都要被对面吞噬掉，她再敢多笑一下，只怕就要从椅子上流下来，淌过地板，再被那一双大长腿卷进小姐姐的怀抱。
　　见她噤了声，夏天才懒洋洋抛给她一个“算你识相”的表情。
　　康纳饮了一口茶，笑问：“天天，你要是找工作，就先住我这，等单位定下来，再找住处，可以吧？我自己没有孩子，缤纷一个人在我这里，我怕她寂寞，你也在这，可以陪陪她，让她开心。”
　　缤纷不知道这意味着什么，但是她心里已经涌起不祥的预感，手里的一勺子羊羹也忘了送到嘴里去，人都听傻了。
　　夏天脸上的表情却十分之明朗，“好的小姨，您放心，我，不会让她寂寞的。”
　　缤纷猛地打了个寒颤。
　　事实证明，大魔王是个言而有信的人。
　　她，真的不会让缤纷寂寞。
　　这在晚上就寝之后得到了证明。
　　晚餐是小姨夫下厨做的白灼基围虾和蒜茸蒸生蚝。
　　大概听说夏天来自S市，便以为她的口味是这样。
　　其实，她私底下是个辣椒狂魔。
　　但这并不影响夏天感知这夫妇俩待客的热忱。席间先以茶代酒敬了主人一杯。
　　然后，夏天开始剥第一个虾，剥好之后，放在了邻座林缤纷的盘子里。
　　她小姨看见，很欣慰：“啊呀，这两位小同学关系可真好。我都有点羡慕了。”
　　缤纷心里觉得哔了狗，第一天认识的人就这样莫名其妙登堂入室一桌吃饭，还在小姨家蹭上了房子。不得不说这货很可怕。
　　可怕的家伙吮着手指阴测测地看着她，那眼神仿佛食物不在桌上，而在她脸上一样，看得她直发毛，然而夏天吃完了自己的手手便一本正经回答小姨妈：“对，我跟她关系非同一般。”
　　总之一顿饭吃得缤纷如坐针毡，芒刺在背。
　　吃完之后虽然缤纷和夏天都抢着洗碗，却都让小姨夫给强硬地拒绝了。康纳吩咐她们俩出门去散散步，她自己也要去找小区的小姐妹消食唠嗑。
　　缤纷知道小姨深居简出，根本没有什么小姐妹，大概以为她和夏天真的是同窗十来年的好朋友，给她们机会叙个话而已。
　　可她能有什么话对这个人讲？
　　在她们晚饭时，已经下过一场微雨，路面润湿了，空气里弥漫着尘土的味道，混杂着不知名植物的花香，吸在鼻腔里，很是刺激。缤纷一边受着这个刺激，一边还受着另外的刺激，因为那个姓夏的，一路拉着她的手，根本甩不开。
　　既然甩不开，那只好任她握着了。走了大概十几分钟的样子，这大魔王将手伸过来搭在她肚子上摸了一摸，问道：“消化了没？”
　　缤纷一脸省略号：“关你什么事？”
　　夏天很有耐性：“当然关我的事。现在你可能暂时忘了。但其实你是我老婆。”
　　老、老婆。小智障石化脸。并且一直保持着这个石化脸，到了家中，进门就拉着康纳，指着夏天说：“小姨，让这个人走。”
　　康纳好笑：“为什么？”
　　缤纷苦瓜脸：“她坏。很坏。”
　　康纳皱起眉头问：“怎么坏了？我看她对你挺好啊。”
　　夏天在旁边打个哈哈：“是这样的小姨，刚刚在路上遇到卖冰激凌的，她要吃，我不准，她就生气了。要和我绝交。”
　　康纳看缤纷一眼，“这就坏？走走走，你姨忙着呢。”赶蚊子一样驱赶了她。
　　缤纷心里苦。进浴室去洗澡，洗完就回房间关上房门，默默码字出气。也不知码了多久，码了多少，人不知不觉趴在桌上睡了过去。
　　是在一阵轻微的颠簸之中醒过来的。察觉自己被人抱了满怀之后，缤纷轻呼了一声：“你谁？”
　　“是我，老婆。”大魔王的声音，“送你去床上睡。”
　　“你……”缤纷气哭了要，“放我下来，我自己会走。”
　　夏天低声笑道：“你夜盲症啊，不认识路。”
　　缤纷呆了一呆，这倒是的，她确实夜盲眼，这货知道的真的很多。
　　然而等她回过神来，人已经被放倒在床上，刚要坐起来，那个大魔王便不可一世地压了下来。
　　这是一场力量的角逐。
　　扁担长，板凳宽。大魔王要压住小智障，小智障不让大魔王压住小智障。
　　挣扎半天未果，依然在对方的钳制之下，缤纷只好放弃挣扎，改用嘴炮模式：“夏天！！我不知道你什么来头，也不知道你什么目的，但是我告诉你，我不是白富美，要钱没有，要命一条，不值得你花这么多时间和精力。我劝你，改换目标吧！”
　　黑暗里夏天说，“我知道，你不是白富美，你是小智障。”
　　“……”小智障？！缤纷觉得说不清楚，和这人脑电波不同频，压根儿没法交流，“求求你放过我可以吗？我到底是哪里得罪了你？我又不认识你！”
　　上方的声音冷冷一笑：“林缤纷，你够不负责的。闯进我的人生，把我的人生弄得乱七八糟，带来幸福又残忍地拿走，玩了重生玩透明，玩完透明玩失忆，还倒打一耙让我放过你？你难道不觉得，自己太任性了一点？”
　　

第73章 

　　如果两个人打起来, 力量相当, 我们称之为角斗。力量悬殊, 则称之为欺负。这对于强者那一方来说, 欺负弱者，并不是什么光彩的行径。
　　大魔王忽然就觉得了。
　　虽然按照她与小智障的力量对比, 真的要霸王硬上弓，根本就不费吹灰之力。眼下就是最好的例证, 才不过是手指三五下的抚弄, 很容易就引燃了林缤纷皮肤上的火灾, 再加上嘴唇在脖子那里游走了一会儿，这小智障已经软得犹如濒临融化的棉花糖, 然而还在哭哭唧唧地辩解, 这样是不对的，要她走开走开…
　　以前触到她的眼泪，会感觉更兴奋。这个玩失忆的智障, 哭出来的时候，真的很让人扫兴。
　　夏天觉得没意思啦。这个样子, 做了又怎么样？自古真情留不住, 而对智障人士, 是不可以用“睡.服”这种套路的。到时候这个智障反咬一口，说什么大家只是炮.友之类的，走肾不走心，能把人活生生气死。她没则声，只默默将手从她的小裙子里边退出来, 给她盖好了薄被，临走到底忍不住，在她额头上亲了亲。
　　“晚安。”大魔王说。
　　身上压着的重量陡然一轻，缤纷紧绷的神经也随之一松。等房门被开启又合上，内心排山倒海的失落却灭顶而来。
　　“我这是…怎么了…”听得大魔王猫一样的脚步声去远，她才敢翻了个身，咬着手指发现了自己可耻的变化。居然被女孩子弄得起了剧烈的生.理反应。本来打算就这样睡下的，现在被那个人一弄，不得不起身冲澡换衣服。
　　幸而这屋的隔音良好，不会影响到已经睡下的人。
　　将身上的水珠擦干时，她做了个决定。
　　虽说不知道这个夏天到底是冲着什么来的，但是目前来看她的确知道自己不少事，包括重生和夜盲症这种最高级别的秘密。按照夏天的讲法，她是失忆了，所以忘记了一大段过往，而在这段过往里，她和她的关系非比寻常。
　　假使真的已经到了可以叫“老婆”的地步，自己竟然忘记了，这确实对她挺不公平的。也显得自己这方面，挺渣的。
　　不过缤纷很怀疑这句话的真实性。
　　从她目前记忆系统之中存储的所有内容来看，她没有一丁点弯的迹象，除了那篇冷到掉渣然而有黑化小天使的百合文。大概是一时兴起，在哪里看了什么有爱的CP突然开的脑洞。人，总不至于没有任何铺垫突然弯掉吧。
　　而为了看清一件事情的全貌，你只有跳出事情本身，离它足够远，才可以摆脱当局者迷的局限性，做出冷静客观的判断。
　　但有这个夏天在，干扰系数跟核电站没差。
　　她喜欢小姨这里是不是，让给她好了。
　　缤纷回到自己房间，呼吸有点不愉快，毕竟空气里还残留着某种荷尔蒙的气息，提醒着她刚刚差点就和她那个了。
　　心脏砰砰砰跳得飞快，缤纷面无表情躺倒在枕头上，将手机亲亲抱抱举高高，在半空中编辑给小姨的消息，写得挺长，表示自己要回家一趟，拿点东西，过段时间还回来。
　　当然并没有什么东西要拿。
　　只是为了躲避这个叫夏天的。
　　此人实在太危险了。
　　邮件确认发送。
　　缤纷决定趁明天清早就跑路，不和大魔王或者小姨起正面冲突。她咬着手指津津有味地想，届时，一家子人等她不见她下楼吃早饭，左等不来，右等也不来，小姨于是派“大学同学”上来叫她，结果夏天进来这房里一看，“老婆”不见了，诶嘿，那时候她七彩变幻的脸色…她在枕头上忍不住笑出声来，真的有点小激动。
　　是的，捉弄一般人没什么意思。但是捉弄这种特别拽的人，想着心里就发痒。
　　但她还是打错了算盘。
　　确实，第二天清早，她设定的十五个闹钟只来得及响三个，她就醒了，将自己的三五件衣服胡乱塞在包里，才一出房门，便见那个大魔王好整以暇地双臂抱胸，斜斜靠在她房门对面的壁板上，扬了扬下巴，抛过来一个wink，“哟，早啊，小智障。”
　　小智障：“……”
　　夏天看看她手里的包袱，眯眼笑了笑：“跑路？”
　　缤纷简直下不来台：“……不不不是，我我我我，我回家拿东西。”
　　夏天嘶了一声：“这么说来，邮件里说的是真的？成，不要吵到小姨和小姨夫，我送你回去吧。”
　　缤纷干笑：“什、什么邮件？”
　　夏天将手机解锁，屏幕递到她跟前，笑道：“你以前做我老婆的时候，拿我手机登过Q，我懒得退。”
　　所以一直登着。
　　等小姨的邮箱自动回执的时候，她当然就看到了。
　　她要抢过那手机来看，却被大魔王适时揣了回去：“想看？”
　　缤纷咬咬牙，把头摇得跟拨浪鼓似的，倔强地：“才没有！”
　　夏天点点头：“成，上路吧。”
　　原本是一个人的旅程，就这样变成两个人的。缤纷一脸萌比。本来是为了逃开这个人，结果现在和她一起回去，亦且弄成骑虎难下之势。说自己改变主意了，要留下都不成。
　　缤纷有点难堪，希望对方自己打退堂鼓，都已经系好安全带了，还是委屈巴巴看着大魔王问了一句：“你的生意不做啦？就这样送我回去，没有关系吗？”
　　大魔王点头：“是的，说出来可能你不会信，我是只要美人不要江山那种类型。”
　　缤纷回得也很快：“那你就傻了吧，有了江山才能有美人，没有江山在手，美人很快也会变成别人的。”
　　夏天看她一眼：“幸好的我美人是个智障，没那么势利。”
　　“……”缤纷悻悻然闭嘴。这人是脑子有猫饼啊。为什么对智障这么情有独钟？
　　就这样上路了。缤纷内牛满面。真是偷鸡不成蚀把米。
　　不过走到半路时，她想起来一个问题，“你回去会碰见我爸妈吧？按照你的说法，他们应该不怎么待见你。”
　　夏天点头：“你妈妈确实不喜欢我。”
　　缤纷讶然：“那你这么贸然上门，不怕吃闭门羹啊？”
　　“呵，我就是要让她知道，你在哪里，我就在哪里。”夏天看她一眼，“她大概担心些什么我也知道，所以，我要让她看见我的决心。”
　　缤纷咂咂嘴，“我对你有点改观了。”
　　“嗯？”夏天心里好笑。改得真快。
　　“你看着很高冷，但是实际上是个话唠。”缤纷郑重地下了结论。
　　“……”浪费表情。夏天将车停在路边，趁着这个空档将后座的包拿过来，从里边掏出来面包和牛奶，递给旁边的小智障，“早餐。”
　　缤纷本来不想接她的，但是肚子实在饿得厉害。她是一个能屈能伸的人。所以讷讷地接过，道了一声谢。咬了一口面包之后，拿吸管去开瓶装牛奶，跟见了鬼一样的，开了好几次都手滑，没办法戳开。旁边的大魔王笑出声来：“说你小智障你还不信。”
　　缤纷恼羞成怒：“你厉害，你来啊！这管子坏掉了好不好！”
　　夏天当仁不让，接过吸管，就着她手里轻轻用了点力，就……开好了，没忘记笑着补刀：“啊，管子真的坏了。”
　　“……”缤纷要气死了。为了合理表达自己的愤怒，咕嘟咕嘟将牛奶喝掉了一半。
　　不过开出去一段距离之后，她想起来，大魔王也是没吃早餐的，所以问她：“你的早饭呢？”
　　夏天看着前方，“就那一份啊，你这是临时起意，谁有时间准备？”
　　缤纷觉得嘴里的东西咽不下去了。将手里的面包往那边递过去，带着几分调侃：“我吃了一半，你不嫌弃的话，吃一口吧，免得到半路车还有油，你没油了。开不动那就尴尬了。”
　　她料定这人不会吃别人剩下的东东，故意要她好看。可她再次算错了，大魔王微微侧过脸，视线还盯着前方，十分自然在她手上咬了一口干粮。
　　那上边原本隐约有她的齿印……这下可被人家咕嘟全吞下去了。
　　缤纷的心脏就这样咔嚓漏跳了一拍。
　　这个场景，又有点熟悉。似曾相识的感觉满溢出来。
　　缤纷靠在座位上，恹恹地消化这个发现。
　　所以和大魔王真的是情侣？
　　好狗血啊！
　　夏天看过去，却只觉得这货是只猪。吃完就开始惺忪着一双睡眼。也难怪，大概从昨晚开始就在策划要逃走。
　　起先不就是这样？上次去见了设计师姐妹回来，在车里扑上来各种亲，完了问自己是不是拿她做备胎，得到否定回答后，人就逃回她婆婆那里去了。
　　小智障的行为模式，积极面对大概不是首选。一旦有什么风吹草动，变成鸵鸟，才是她的处世之道。
　　车子挺稳在她家门前，小智障还没醒，然则等她的手伸到她颊边时，她却醒了，啪地拍掉她的手，气愤道：“你想做什么！？”
　　夏天挑了挑嘴角，“口水。”
　　缤纷面红耳赤，抬手擦了擦唇角。
　　“谁的车停我家门口？”康女士冷峻的声音。
　　缤纷先下的车，蹦蹦跳跳跑上去抓住袖子喊了一声妈。
　　她妈此刻手里提着些鱼肉芹菜，大概是要给林胜利做午饭的食材。见了她一脸傻笑站面前，康女士气得一跺脚，嗨呀了一声：“我说林缤纷，你胆儿可真够肥的厚，怎么又跑回来了！？谁给你的勇气？我那么千叮咛万嘱咐，让你在小姨那儿住一段，你听不懂中国话还是怎么的！？”
　　她的话未落地，另一边车门也开了。
　　夏天冷漠脸下车，接下她的话茬：“阿姨这话我不明白。这是缤纷自己的家，她怎么不能住？把她送去千里之外，您想让她，躲着谁？”
　　

第74章

　　“躲谁？”康帆咬咬牙, “你既然知道为了躲你防你, 我费尽心力把她藏到千里之外, 为什么这么不讲情面, 还要把她翻找出来？她既忘了你，你就让她过她的安稳人生不好吗？今天我就和你把话说开了, 我们…”
　　缤纷半懂不懂，怯怯地拉住她的衣袖, “妈, 是我自己要回来的, 她，她只是送我。”
　　康帆反手差点就给了她一耳光, 到底是夏天眼疾手快捉住了, 没让她那一掌挨到小智障。
　　缤纷显然也吓了一跳：“我又没说什么，你干嘛打我！？”
　　“你这个胳膊肘子往外拐的小蹄子。”康帆骂了她这句，将手从夏天的手里抽出来, “你是不是装的？忘记了这个忘记了那个？”
　　缤纷委屈：“我没有。什么忘记了？”眼见不远处已经有群众围观，心里不安起来, 拉拉老妈的衣袖, “进去说好不好？”
　　康帆冷笑一声：“你还知道讲脸面？”毕竟她也觉得家丑不可外扬, 当街吵架，实在有失体统，便率先提着一袋子菜进了屋。缤纷跟进去，夏天紧随其后。
　　进了门，康女士先在桌上倒了一杯水, 咕嘟咕嘟喝完，看一眼门口站着的两人，那一种莫名的般配感，心里不由得更动了气，指着夏天说道：“我请你进来了吗？你为什么死死巴着我这个傻闺女不放？你要喜欢什么样的人，都容易找，林缤纷她，”两眼一红，滚下泪来，“她不是给你们这些有钱人玩弄的，她从小就是好学生，长大了结婚生子，平平安安就够了。你做什么要带坏了她？”
　　缤纷觉得眼前这副景象实在奇诡，对着手指不知道该怎么办。焦急地看一眼大魔王。
　　夏天接住了她求救的眼神，向前走了两步，看着康女士的泪眼，“我不是玩弄她。我是爱她。”
　　缤纷在一旁吃瓜群众脸。
　　夏天扶着额头，“康阿姨，我挺心疼我自己，别人搞对象，都只要和对象说悄悄话，我不知道为什么，还要一再在丈母娘跟前表白。”
　　康帆险些拿起一个洋葱扔她，“放尊重些，谁是你丈母娘。”
　　“我没有半分亵渎之心。”夏天摊摊手，“您若是担心，我对这孩子始乱终弃，很简单，我可以带她出国结婚，不然最近，海峡那边也通过了同性婚姻法，去那儿也行。我名下的房产，可以全部划到林缤纷名下。这样，会不会让阿姨您觉得我可靠一点？”
　　康帆嗓子一噎：“你这是收买我？”
　　夏天摇头：“不，感情不是金钱可以衡量，这只是社会人表示诚意的一种最直观的方式。”顿了一顿，“说实话，康阿姨，我用不着收买您。我若是为了一己之私，直接把缤纷拐走就可以，她是成年人，她要去哪里，有权自己决定。我这么做，是希望，我们能得到你的祝福。家人不反对，缤纷才不会受煎熬。总之，我只是想让你明白，我和你的出发点是一致的，都是不愿意缤纷受到一丁点伤害。您说，是不是？”
　　康帆紧紧抿着嘴。她手里的洋葱觉得康女士的力道越来越大，身体很痛。
　　夏天清淡地叹口气，“当然，您大概也为胜利考虑过吧，缤纷毕竟自身条件不错，如果找一个豪门的姐夫…”
　　康帆恶狠狠看她一眼：“你未免把人想得太现实了！那和卖女儿有什么区别？再说，我儿子哪里需要别人关照，只要他听我的，走正道，正经考上大学做工程师，他要靠哪个？”
　　夏天微微摇头：“没有冒犯的意思。但是缤纷跟了我，她的家人就是我的家人，我没有别的手足，那胜利等于是我唯一的弟弟。不论他是做工程师，还是走演艺道路，我当然都会尽全力照顾。”顿一顿，“就是，我大概算不上豪门。大概这一点，入不了阿姨的眼？”
　　康帆早已经哑口无言。这个夏天，一字一句都说中要害。她承认自己心底有些东西在发生剧烈的动摇。关键，前些日子发生的劫机事件，报道出来以后，也把这个人说得神乎其神，缤纷跟着她，只要她不家暴，大概是能得到保护的。现在她又说得这么近人情。要把房产划到缤纷名下？按照现行的婚姻法，男方婚前财产离婚后都不必和女方分割…从婚姻现实的一面来讲，夏天开的条件，可以说十分可观了。
　　更不要提她还说要关照小舅子。最要命的一点，缤纷自己喜欢她，喜欢得要命。听说她出了事，难过到把这个人都忘了。这一点是康帆最先发现的。但她没和任何的别人说，只是觉得失忆这件事可以利用，利用这个机会把林缤纷重新拉到正常的婚姻轨道中来。其后远远地发配了她。
　　夏天从那场虚惊回来之后，她打电话过去慰问夏天的母亲，顺便让她管管自己的闺女，别让她来缠着缤纷，结果老朋友心平气和地调侃她老顽固，分享了自己接受自家闺女是蕾丝的心路历程。就差配一个志玲姐姐的“加油”了。
　　“不瞒你说，我们家那孩子，从小就是放养的，我管不了她。她那个牛心左性的顽固脾气，不知道是打哪里来的。一旦决定了的事情，千里马都拉不回来。我劝你哈，帆帆，儿孙自有儿孙福…她和缤纷在一起，咱们还是亲家，这不是很好嘛？还是我们家天哪里配不上缤纷？你说，我让她改…”
　　气得她当时就摔了手机。
　　屏幕裂了，换屏幕花了两百多。
　　不过事后想想，夏天她母亲，说的也稍微有一点道理。
　　大概当年两个人想指腹为婚的心意太强烈了。搞得冥冥之中，这俩孩子还是阴差阳错成了一对。
　　果不其然，这夏天又找到了缤纷，拎小鸡一样拎着一起回来了。
　　这实在是没有办法了。
　　先前老林还和她做工作，讲了罗密欧与朱丽叶效应。大致是说，家长越是反对，俩孩子越是爱得死去活来。她若真不想给林缤纷一个扑向夏天的加速度，那应该鼓励她与夏天交往。
　　当时她往死里骂了老林一顿，但是事后，心里也开始挣扎矛盾起来。
　　她看向一边的女儿，气闷：“林缤纷，你自己有没有主意？”
　　缤纷听两个人对话听得无聊，自己找了个位子坐下，桌子上有切好的西瓜，她手里用小牙签戳着一块，在旁边一边吃，一边听得津津有味。和老妈的目光碰上以后，笑了一笑，大有“两位请便、继续”的意思。
　　康帆血压猛然升了好几个百分点，看了一眼夏天，发觉她受的刺激应该不比自己少，毕竟脸都青了。不知道为什么，那种一直以来的压抑和憋屈，忽然找到了出口。心头甚至漫上一种接近于幸灾乐祸的情绪。看夏天一眼，露出了久违的发自内心的微笑：“夏天，你真要和她去国外注册？”“她”字上落了重音。满满的good luck to you.
　　夏天脸色铁青地点了点头。
　　康帆心头一块大石落地，异常轻松也异常草率地：“那她下半辈子就拜托给你了。”估摸着这位世侄女的下半生是受尽林缤纷折磨的半生，她由衷感到愉快，提着食材进了厨房，临进门前回头和夏天说了一声：“留下吃中饭吧。”
　　夏天没有多余的心力去计较，为何康阿姨这个态度切换得如此之快，如此之顺畅。她全神贯注盯着眼前的小智障。
　　吃完手中的那块西瓜，又从盘子里再拿了一块。继续嘎嘣脆地吃起来。
　　夏天几乎没曾吐血三升：“林、缤、纷？”脸黑得跟锅底一样。
　　一个人没心没肺到了这种地步，为什么不申请吉尼斯纪录呢？
　　缤纷也不是全然没注意到屋子里这个人的脸色剧变。只是她不知道怎么对症下药，才能让她的脸色恢复。
　　“你吃吗？”她举举手里的瓜。据说食物是最高治愈。
　　夏天额头上青筋狂跳，气势汹汹走到那智障跟前，言简意赅一个字：“走。”
　　“去哪？”缤纷咬着瓜。
　　“试戒指。”大魔王从牙缝里挤出三个字。
　　缤纷笑呵呵：“为什么试戒指？”
　　“结婚怎么能没有戒指？”夏天皮笑肉不笑地问。
　　缤纷诧异脸：“谁要结婚？”
　　“……”夏天躁狂症都要犯了，“林缤纷，我劝你适可而止。”
　　缤纷继续诧异：“到底谁要结婚？”
　　夏天将她拉起来就往卧室的方向走。脑筋急转弯：把媳妇拐进房间的三部曲是哪三部？第一步，打开房门；第二步，把媳妇塞进去。第三步，自己也进去，然后把门关上。
　　缤纷眨巴着眼睛，“有什么话不能在外面讲？”
　　夏天摇头：“话没什么不能讲。但是有些事只能在房间做。”
　　大概出于本能，缤纷浑身的汗毛炸了一炸，大魔王步步紧逼靠过来的时候，她一步步往后退，终于挨到墙，抬手推拒时，一不小心按到了大魔王的胸。跟挨了烫一样迅速将手缩了回来…
　　夏天得以畅通无阻地来了一个强势壁咚，哎呀，可算将这个气死人的小东西控制住了。
　　缤纷推着她的肩，累得半死大喘气：“你要做什么？”
　　大魔王倒是气定神闲，“帮你恢复记忆。”
　　缤纷并不需要问怎么帮，因为对方是一个行动派。她提出的异议都让对方当成食物吞了下去。
　　不过这一次，缤纷没有示弱，在自己开始沉溺之前防微杜渐，张嘴狠狠地在她嘴唇上咬了一口…
　　一心进攻的人吃痛松嘴，嗷了一声。
　　

第75章 

　　旋转门上的风铃叮当一声响。
　　缤纷觑眼看推门进来的人。
　　还是一样的配方, 还是一样的味道。
　　一样的装扮, 黑色风衣, 长发披肩, 略显苍白的脸上看不见化妆。
　　一样的靠窗的位置。
　　缤纷用铅笔绕着自己耳前的碎发，愁肠百结。
　　这是一家叫“在这里等你”的奶茶店。
　　她现在是这个店里的临时店员。
　　虽然说, 缤纷是个对四季都充满热爱的人，但是不得不说, 如果没有足够多的储备粮, 秋冬季是很难熬的。这一点来说, 人和松鼠并没有什么不同。
　　缤纷找工作很成问题。
　　等下一季的事业编制招聘要到来年开春。
　　横亘在眼前的是一整个秋冬。
　　投出去的简历悉数石沉大海。
　　这也是意料中事，经济近两年本来就不景气, 如今又错失了就业高峰。
　　毕业这么久了, 她一点积蓄都没有。听胜利说，她在隔壁市给大魔王夏天做助理，还包吃包住来着。缤纷已经接受自己失忆的事实, 但由现状可以大胆推测，失忆之前她大概是只够温饱不够浪的那种经济水平。
　　所以说大魔王很可怕, 对于资金掐得很死, 大概是怕她翻天, 或者为了满足自己变态的掌控欲。
　　预先存了这个偏见，所以，尽管听弟弟和老朋友徐薇一再强调，当时她很喜欢夏天，林胜利甚至称之为“姐夫”, 心中依然对这个大魔王心存疑虑。
　　前些日子，大魔王要强吻，结果吃她咬了一口，愣怔怔地看了她一眼，突然扶着额头笑起来。
　　缤纷当然看出来其中的嘲讽了，她又不是傻子，“你笑什么笑！”
　　夏天摇头叹息：“看来那句话说得没错。”
　　缤纷冷冷哼了一声：“哪句？！”
　　“兔子急了都会咬人。”
　　“……”眼见她又要亲下来，缤纷抬手就是一巴掌，啪地堵了她的嘴，“停！”
　　大魔王眨了眨眼睛。
　　“你这个人真的很有意思哎，”小智障脸上十足气愤的神色，“为什么逮着个人就亲啊？你经过别人同意，经过别人允许了吗？”
　　夏天挪开她的手，挑了挑嘴角，大概小智障是失忆之前动漫看多了，还挺讲究这些个，记得有人专门吐槽东瀛礼仪，编的段子是拔刀之后要和对方说：“初次砍人，请多多关照。”
　　但是，既然老婆这么讲文明懂礼貌，有什么办法不去迁就她呢？
　　“哦，那请问小智障，可以接吻吗？”大魔王问。
　　缤纷一听，跟吃了苍蝇一样，脸都绿了。
　　这一位的应变能力还真是强。对于这种无理的请求，身为正经人当然要坚决抵制：“不要，请你出……”去字还卡在嗓子里呢，整个人就被掀倒在床…
　　然而，大魔王一脸愠怒要开始施暴之际，恰逢康帆女士在外边喊：“林缤纷，去买瓶酱油来。”
　　缤纷巴不得一声儿，高声答应：“好！！来了！来了！”
　　于是本来要在房间里一较高下的两个人，五分钟后一起走在了去打酱油的路上。
　　回想起来，就是在这路上，彻彻底底地得罪了大魔王。
　　得罪一个人，也不是那么容易的事。
　　尤其是像夏天这样一个打定主意要包容她的人。
　　势必是踩了人家的大雷。戳了人家的痛楚。挑战了她的底线。
　　缤纷看着奶茶店那个与其他顾客都显得格格不入的人。
　　陷入沉思。
　　那天，在去往超市的路上，居委会的张阿姨拉住了她，洋洋喜气盈腮：“哎哟喂我的小缤纷啊，怎么这么漂亮了？两年不见，越长越好了。”
　　对于这个张阿姨，缤纷是服气的，哪怕上午刚见过，她都会说两年不见越来越漂亮了。也是个满嘴跑火车的主儿。不过今天她后边还接了一句比较惊悚的：“你也到了该谈对象的年纪了，阿姨给你介绍一个，怎么样？”
　　缤纷对于对象这种东西，完全不感兴趣。但是不知道被怎样一种邪恶的暗黑力量驱使，她瞥了一眼大魔王，用淡漠的口气答道：“好啊。谢谢张阿姨。”夏天的脸当时就黑了，她看得很清楚。虽然心里也瞬间跟着不好过，但她控制不住她自己，指指大魔王，用特别油嘴滑舌的口吻说：“给我这位朋友也介绍一个呗？”
　　张阿姨抚掌大笑：“好好好，你的朋友长得也极好，不知道贵姓芳名和八字？”
　　夏天虽然叫夏天。但是当时周身的气场就跟冰窖没区别。缤纷知道自己玩大了，勉强一笑：“啊，这个我们不知道，得回去问过长辈。我妈还等我的酱油呢，先走了哈张阿姨。”拖着大魔王就遁了。
　　当时以为自己已经及时打住了。
　　但买了酱油之后，大魔王突然站住不动了。
　　缤纷有点儿心虚，笑着问她：“你在这儿生根吗？”
　　大魔王脸上什么表情也没有：“你回去吧。”
　　林缤纷举了举手里的东西，“那饭呢？”
　　夏天微笑：“不吃了。”甩给她一个背影，走了几步之后，转身说了一句话：“林缤纷，如果你需要时间，我就给你时间，但是今天这样的事情…”
　　她没有往下说。
　　从那之后，大魔王消失了约略一个星期。
　　对于林缤纷来说，这是十分漫长的一个星期。
　　明明对于那个人的纠缠抱着几分不耐烦，可等她真的不纠缠了，她右心房里边空落落的，像走了魂一样。
　　锁在小黑屋码字码了三天，贴新章的时候收到站内短信，意思是由于编辑墨韵离职，现随即将她分配新来的编辑萌宝名下，望她跟随新的编辑继续努力。缤纷默默盯着那编辑名看了三秒钟，确信自己没有看错。真的就叫萌宝。
　　她通过站内短信记录发现，这个叫墨韵的编编正是将她捡走的那只。
　　不知道发生了什么，墨韵跟她的那段记忆一起，都消失了。
　　去企鹅上瞄了一眼，萌宝继承了墨韵的企鹅号，头像是银河火箭队，简介是：可爱又迷人的反派角色。
　　缤纷心里痒痒的，直觉这是一个很可爱的人，试着给她打个招呼：“宝宝你好。”
　　哇靠，萌宝秒回：“你好我好大家好。开新文吗baby？”
　　缤纷心情拨云见日：“宝宝你好萌啊，我旧文还没更完。”
　　萌宝宝说：“开新文吧baby，好好写，争取V，V了有钱买奶茶。”还发了俩表情包。
　　缤纷被萌得倒地不起，“好好好，遵命。”
　　萌宝宝：“不是命令，放轻松~”
　　生命中大概就是这样微妙的平衡，失去一些人的时候，又会出现新的朋友。不能一味沉浸在缅怀之中，更重要的是把握当下，还有未来。
　　是的，林缤纷是个非常敏感和缺乏安全感的人。当别人表现出要离开的征兆时，她就会当作已经失去这个人了。
　　所以，夏天消失一个星期之后，她觉得自己已经失去了这个大魔王。
　　在找到工作之前，她需要一份兼职糊口。
　　受到萌宝的启发，她想起那天跟大魔王去超市打酱油时，收到的一张传单，上面讲的就是奶茶店开业。
　　更加复杂精深的工作，缤纷也许不能胜任。但是奶茶店要想hold住，搜易贼。和缤纷一起担任小店员的，是母校大学城一个大二的小帅哥。每天叽里呱啦元气满满地站岗。不少高中女生都是冲着调戏他来的。
　　当然，也有冲着调戏缤纷来的。
　　还有冲着奶茶来的。
　　只有那个穿黑色风衣的家伙，以上三项都不对。
　　夏天每天都来，选靠窗的位置，既不调戏小帅哥，也不调戏林缤纷，会点一杯原味奶茶，但是从来不喝。
　　有小女生把她的照片拍下来po网上，“奶茶店的一道风景线。”
　　于是顾客源又出现第四种类型：冲着橱窗旁那个黑色风衣的小姐姐来的。
　　缤纷看得愁肠百结，不知道这个大魔王葫芦里卖的什么药。
　　她第一天出现的时候，公事公办点东西，点完落座，一个字都没有和她讲，缤纷心里就在想，啊，这个人在和我玩套路。
　　但是如果是套路，这个套路未免太长了。都连续来了一个星期了，每天都是坐在那里半小时，偶尔发生目光碰撞，缤纷觉得心里各种地震海啸，但是大魔王，却可以云淡风轻地看着她，稍后把目光移开。依然没有只言片语。
　　缤纷心里却已经对这个人发生好奇了。
　　沉默的侧脸凝视窗外。逆光时候的光影魔术简直没话说。脸上的线条要多犀利有多犀利。
　　很好看。俗话说各花入各眼，这人每一个细节似乎都是为她量身打造的。看得她每天都在犯心脏病的边缘。
　　可她到底是来干什么？
　　对此人先前的记忆存储已经全部清零，缤纷实在是没有把握通过最近的接触做出一个客观的综合判断。
　　某种程度上来说，缤纷是个急性子。
　　所以这天，眼见大魔王又要一言不发离去，缤纷拦住了她：“你是不是在和我玩儿套路？”
　　夏天看她一眼：“嗯？什么是套路？”
　　缤纷痛心疾首：“你每天都在我跟前晃什么晃？你都没有正事可以做吗？！”
　　夏天淡淡笑了笑：“在你跟前晃？这位小姐，我说你，是不是有自恋狂？”
　　缤纷急得一跺脚：“那你跑奶茶店来干什么？”
　　夏天眯了眯眼：“当然是来喝奶茶。”
　　――见鬼。你根本连嘴唇都没有打湿过好吗！？
　　但是这句话只要一说出来，那么就等于出卖了自己，等于在告诉大魔王，自己每天都盯着她看，看足半小时。十足的痴汉。
　　夏天见小智障哑口无言，几次想要翻盘都说不出一个字来，不由得面露得色，做出要离开的形容。
　　缤纷哑了半天，总算哼了一声：“好呀，你和我玩城府是吧，你只管天天来照顾我们老板的生意，反正我是不会找你的。我对你这种腹黑的人，是坚决不会妥协的！”
　　然而，这话只说出来不到半天，林缤纷就小脸啪啪响。
　　她当天晚上就自投罗网去找了大魔王。
　　原因是为了弟弟。
　　

第76章 

　　林胜利报的艺考开始启动了。他心仪的院校有三所。最早的就是这两天开考, 地点远在隔壁市的隔壁。
　　他是摩拳擦掌跃跃欲试, 然而康女士的防范工作做得比什么都好。掐断了林胜利的一切经济供给。说要等这波艺考过去才恢复。还联合班主任对他严加管教。胜利也不是没和老班商量过, 只是老班也是一个极其正经的老干部, 拥有最完整的一套传统理论体系，出发点也是为了自己的学生好…
　　“你选这条路那以后要吃的苦就多了。从龙套开始跑起……你能吃苦？那这个行业也是很看机遇和人脉的, 偶然性太大。生而为人，还是会要对未来有一个清醒的认知。将来你的父母靠你赡养…”
　　总之说了一大通的结论就是, 林胜利不应该因为看了几部青春偶像剧就脑子发热, 以为自己可以做演员明星。还是要走正途考学考证…
　　胜利在电话那头大倒苦水：“你弟我这个梦幻傻白甜中二少年遇上他们这俩吃糠咽菜的现实主义, 简直比末世还灾难。”
　　缤纷单手敲键盘，一手端杯子喝水, 还要兼顾夹在肩上的手机, 直接问：“所以我现在可以帮你做什么？”
　　胜利哀嚎：“你是我姐啊，你还问我？别说手足情深，就说江湖情义吧, 当时你要出逃，我是怎么帮忙你的？礼尚往来, 你好歹也主动给我想想办法呀。”
　　缤纷歪着脑袋：“你总有个构想吧？我帮你执行。”
　　胜利压低了声音, “姐, 我这手机可是从隔壁班小美那里借的哈，今天晚上，我在学校北门等，你开车来接我，咱们北上, 去参加考试。”
　　缤纷皱着眉头，“可是，我也不会开车呀。”
　　胜利欲哭无泪：“你会，林缤纷，你会，虽然考了好几年，但驾照还是拿到手了。不过你的车，我不敢坐。”
　　缤纷气急败坏：“喂，那你要我怎么办？”
　　胜利声音软化了几分：“姐，你忘了我姐夫？她超溜的啊。让她帮忙啊。”
　　空气安静了一分钟。缤纷用十分寂灭的口吻说道：“我不会找她的。”
　　“求你了，我不管你们现在是什么情况，又闹什么别扭，但这种节骨眼上，就当是为了我，先把你们那点小情趣放一放成吗？”胜利气哭了，“你到底是不是我亲姐？”
　　缤纷为难：“我去找她，她也未必肯帮我啊。”
　　胜利生无可恋：“只要是你提的要求，她全都会答应的。”
　　“……”
　　穿上大衣，又给自己缠了围巾，缤纷下定决心，只和那个大魔王说一次，要是她不答应，或是提些什么可耻的要求，她就果断拒绝，找徐薇借点钱租个车带弟弟去考试。
　　合上电脑时，还有点依依不舍，到底还是去刷了一发文下的评论，只见有个小读者评论道：“作者菌要注意身体哈，我们这里最近大降温了。”
　　缤纷所在的城市也是，她没能管住自己的爪子，回了个亲亲的颜文字。
　　推开房门出去，康帆女士正坐在那里织毛衣，老爹端着一盆汤从厨房出来，问她：“你去哪？吃晚饭了。”
　　缤纷笑一笑：“出去买本杂志。”
　　康帆把视线从眼镜上方露出来，阴测测地：“买杂志什么时候不能去？怕是去找人的吧。”
　　缤纷心里一梗，太可怕了，难道她已经猜到胜利的？
　　赶忙摆手，结结巴巴说没有没有。
　　康帆呵呵冷笑一声：“你们这已经过了明路了，还藏着掖着做什么？”看一眼老林，笑道：“我鼓励你去找你那个小情儿。今晚不回来也行。我和你爸正好也二人世界。”
　　缤纷擦了擦冷汗，干笑：“哈哈，谢谢妈。”又对老爸挥了挥手，“爸爸，我先走了。”
　　老林道：“吃过饭去啊。”
　　康帆放下毛衣，笑道：“侍.寝要紧，哪还吃什么饭啊。”
　　缤纷装作听不懂的样子，从家里逃也似的窜出来。
　　发现外边果然异常冷。在心里吐槽这极端的天气。要么就热死，要么就冷死。不由得抬爪拢了拢身上的大衣，将侧边的挎包也搂紧了点。快步往两条街道以外走去。
　　是的，夏天就住那里。
　　说是要在这里开拓新的业务。
　　这都是胜利告诉她的。当时胜利得意地：“姐，咱们这个鸟不生蛋的小地方她怎么看得上？她肯定是为了你。”
　　原本缤纷还将信将疑，但是自从那货来了奶茶店从不说话，缤纷就觉得，或许是自己自作多情。
　　今天才刚信誓旦旦说过不会找她。
　　这下却还是站到了她门前。
　　抬手敲门，笃笃笃三下，不多也不少。
　　缤纷在心里也刚好数了三下，门便吱呀一声开了，大魔王站在里边，身上还穿着围裙。
　　大魔王脸上无波无澜：“是你。”
　　缤纷有点尴尬，手指紧紧抓住挎包的金属链，有点硌手，有点冷，“嗯，是我。找你帮忙。”
　　“先进来。”大魔王倒是不提今天那一茬来臊她，可以说有风度极了，大方而坦荡将她迎进了屋，“坐。”
　　缤纷拆了围巾，一边四下里打量这屋的格局，在椅子上落座，发现桌上摆着饭菜…这下更尴尬了，好死不死碰人家饭点上。她临吃饭出门的，码字太投入了不知道饿，这个时候看见饭菜，才发现自己早饿疯了。大概肚皮紧紧贴在后背上那种饿。咕嘟咽了咽口水。觑着眼偷看那几盘菜。
　　夏天解了围裙，在她对面坐下，淡淡道：“找我什么事？”
　　缤纷便叽里呱啦三下五除二把事情说清楚了，两眼都是水星星地看着她：“你能帮我当然好，但是你如果不方便，也没关系。”
　　夏天呵呵笑了笑：“你我非亲非故，我帮你的话，你怎么报答我？”
　　缤纷噎了一噎：“你想要什么？”
　　夏天两根手指在桌面敲了一敲，“不如，以身相许啊。”
　　缤纷一张脸涨得通红，愣是挤不出半个字来。
　　夏天打个哈哈：“瞧你，骗你的。”将自己面前的筷子递过去，“陪我吃顿饭就成。”
　　缤纷将筷子接过来，一脸萌比地问：“真的吗？”
　　夏天点点头，脸色无比正经：“嗯。”
　　得了她这个许诺，小智障脸色恢复正常，眼睛亮闪闪地开始拣菜吃。夏天知道，这个智障，一顿饭下来，总要咬到自己几次，但还是没想到，这次一开始就中招了，只见她啊了一声，抬手捂住嘴，两眼的泪光。
　　她在一旁看笑了，林缤纷听见，登时不顾痛楚，竖起眼睛来恶狠狠地瞪了她一眼：“笑什么笑？你不会咬到自己吗？”
　　夏天唔了一声：“不会。只被你咬到过。”
　　“……”缤纷选择默默吃瓜，小南瓜。
　　大魔王的手艺是真的好。她哼哧哼哧吃掉小半碗饭之后，才发现一个可怕的事实，对面的大魔王根本没动筷子，只是看着她吃…
　　等于说被视奸了这么久。
　　“你为什么不吃？”缤纷问。
　　“怕你不够。”夏天说。
　　缤纷摇头：“我吃不了这么多的。”
　　夏天扯了扯嘴角：“哟，担心我饿肚子？”
　　缤纷弯了弯眼睛：“对啊，怕待会儿你没力气开车，好几百公里呢。”
　　两人从家里出来时，缤纷把围巾给落下了。由于时间已经到了半夜，大魔王提议折回去拿，被她否决掉了。车开到胜利学校门口，缤纷蹭蹭蹭跑到铁门那儿，拿手当喇叭喊：“林胜利，林胜利！”
　　嗖地一下，一个人影从黑暗处跳到路灯下，哈哈笑起来：“姐，你好，还有姐夫，你也好。”
　　缤纷觉得尴尬，“你闭嘴。”
　　站在她身后的夏天却面带微笑：“乖。翻墙会吗？”
　　胜利打个哈哈：“我的强项。”说着一个漂亮的起跳，缤纷也没看清楚他在空中怎么三百六十度转体的，总之他话音落地时，人也到了围墙外面，笑嘻嘻地站在缤纷跟前，还啾地在她额头上亲了一下。
　　缤纷脸色铁青：“看你这熟练的程度，平时没少翻吧？”
　　胜利抓着头发，哈哈大笑：“怎么可能？！我这是天赋型翻墙选手。”
　　缤纷脱口而出：“你大爷，给我滚。”
　　胜利笑嘻嘻揽着她肩膀，对一旁的大魔王点头赞叹：“姐夫，你看到了吧？其实我姐就是个出口成脏的小刺儿头，您可别客气，帮我好好管教管教。”
　　夏天点头：“好。”又拉开了车门，“上车。”
　　大魔王披星戴月，车子平稳行驶。
　　林胜利在后座拿姐姐的手机刷微博，笑得跟一个二缺没有任何分别。缤纷陷在那副驾驶座，整个人昏昏沉沉的，本来吃了饭就容易犯困，这会儿还在车上，跟摇篮一样，不一会儿便睡了过去，头歪在一旁。
　　等她醒过来时，发现自己身上盖着大魔王的外套。
　　这件死贵死贵的外套上边，现在留下了她林缤纷的真迹。为免对方索赔，她几不可察地将衣领上的口水擦掉了。看一眼只穿着衬衫的大魔王，啧了一声：“你不冷呀？”
　　夏天露出关爱智障的眼神，百忙之中抽空看了她一眼，“不冷。”
　　缤纷吸吸鼻子：“为啥我这么冷？”回头去看林胜利，只见那孩子靠在座位上，high过了，大概是累了，一声不吭靠在那里。
　　但是眼睛依然亮得可怕。
　　大概追逐梦想的少年人，都是这副形容吧。
　　再过了半来个小时，缤纷发现大家已经到了目的地。林胜利嗷呜一声冲下车，张开双臂做出夸张的尬舞。然而他高兴得太早。这来参加艺考的考生何止千百。若说走正规高考程序是挤独木桥，那此时此地艺考的盛况，也不比挤独木桥好多少。
　　天还没亮，校门口已经排起了长队，一个个儿地眼睛都跟林胜利一样闪亮。
　　缤纷不懂这些孩子急个什么，明早来难道会少块肉？
　　不过大概等要进门的时候，先后顺序不好做决定，这样预先排好队，倒也不失为一种完满的解决办法。胜利站在队伍的末尾，笑嘻嘻地对夏天说：“姐夫，你带我姐去开个房休息一下吧，她身体弱，现在夜深露重，别在这里受了寒。”
　　缤纷打了个喷嚏，“那怎么行？怎么能把你一个人丢在这儿呢？！”
　　胜利道：“你们把我送过来，我已经很感激了。我一个男子汉，自己排个队总还是可以的。你就安心去吧，看你，又要感冒了。”
　　夏天抬手看看腕表，才凌晨二点多，瞥一眼小智障泪汪汪的样子，对林胜利点点头：“那我们就去开房了。”
　　缤纷听得脸上一跨：“谁要和你开房？你能不能好好说话？！”
　　夏天点点头：“好，那我们去睡了。”
　　“……”缤纷内心开始有点脱力的感觉。和弟弟告别之后，被大魔王拖到就近一家酒店大堂，她这个脱力的感觉就更明显了，因为大魔王说明意思之后，那柜台后边的小姐姐便笑着抱歉：“只有一间普通的大床房了。”
　　夏天看她一眼，淡淡问：“睡吗？”
　　缤纷咬咬牙，“换一家。”
　　夏天表示没意见，收了身份证准备走人。里边的柜员却笑道：“我劝两位还是订了吧，这附近有个学校艺考，周边的酒店几乎全部住满员了。我们这间大床房，还是有客人赶凌晨的飞机，一个小时前刚退的，不然连这一间也没有。”
　　夏天望着小智障，露出玩味的神色。
　　柜员再次补刀，面带职业性的微笑，说出来的话却甚是惊人：“这位小姐，恕我冒昧，您和您的同伴，大家都是女孩子，一起睡睡有什么关系？”
　　夏天听得一乐，赞许地看了该小智障柜员一眼，再将目光贴回林缤纷脸上，不知有意还是无意，口里重复了一遍：“对啊，都是女孩子，一起睡睡有什么关系？”
　

第77章

　　都是女孩子, 一起睡睡有什么关系。
　　缤纷觉得这话莫名好熟悉。透露出浓浓一股流氓气息。拿眼睛瞪了夏天一眼, “你能好好说话吗？”
　　夏天淡淡一笑：“本来啊, 有什么关系？难不成你很害怕？”
　　缤纷哈哈哈仰天大笑三声：“我害怕？笑话！”
　　圣人云, 冲动是魔鬼。
　　三分钟之后的林缤纷，立刻就懂得了这句话是亘古不变的真理。
　　吃大魔王激将法, 等回过神来的时候，发现自己已经在圈套里不可自拔了。
　　滴答一声, 夏天用房卡开了门, 做了一个特别绅士的动作, “请。”
　　请？哈哈哈。
　　缤纷硬着头皮入瓮，四下转了一转, 回头就看见大魔王在脱衣服…心内顿时发急, 说话变了音调：“你怎么脱起来了！？”
　　夏天好笑：“不脱衣服怎么睡？”弹了弹自己衣服上边的褶皱，指着道：“和衣而睡的话，我这外套明天就别想要了。你说是不是？”
　　缤纷看了一眼, 点点头：“是的，这个材质的, 不可以穿着睡。”
　　夏天笑一笑, 走到衣帽架那里, 将大衣晾好，回头看见小智障还是紧绷绷地杵在那儿，挽了挽头发，“你这么紧张做什么？又不是没一起睡过。”
　　缤纷瞪她一眼。
　　“以前我们经常一起睡的。”夏天坐在床沿上，声音里有一丝疲惫, “可能你忘了。”
　　缤纷走到她面前，郑重地举起一根手指，“今时不同往日，我对你说的那些事持保留态度，你得答应我，在我想起来之前，不可以再侵犯我。”
　　“再？”夏天哂笑，“我什么时候侵犯过你了？”顿一顿，“林缤纷，以前可都是你求我的啊。”
　　缤纷气得舌头都打起结来，“我，我求你？你记忆错乱吧？”
　　“不说了，睡吧。”夏天伸个懒腰。
　　缤纷涨红了脸，啪嚓一声打开电视机，“我要看会儿电视。”
　　夏天笑起来，“好啊，来，一起看。”友善地掀开被单，请她上床。
　　缤纷一脸省略号，坐在不远处的凳子上，咳嗽一声：“我在这里看。”
　　真是个别扭受，夏天由得她去，靠在枕头上，将视线投向那电视屏幕，瞧瞧她选了什么好的。
　　这不看还好，一看，顿时乐开了花。
　　一对交颈鸳鸯正在那儿嗯嗯啊啊对啃…
　　故意皱着眉头对那智障说：“林缤纷，你请我看这个？”
　　缤纷手忙脚乱找遥控器，好容易找到，立刻换台…
　　…大概是深夜的关系，节目都有点限制级。
　　换的第一个台是演印度连续剧的，两位主角正在花式kiss。
　　第二个台是韩剧，正好是第八集 的节奏，定情kiss。大概是相爱相杀型的剧情，那俩货亲得是涕泪交流鲜血四溅无比缠绵… 
　　林缤纷面红耳赤地换台，好死不死遥控失灵，抱着脑袋啊啊乱喊找时光机。
　　夏天在一旁憋笑憋得脸都酸了，还要一本正经地问：“林缤纷，你居心不良吧？”
　　缤纷恶狠狠地瞪她瞪她瞪她，“我有什么居心！这遥控失灵好吗！！”
　　夏天友好地对她招招手，“过来我看看。”
　　缤纷瞥一眼电视屏幕，再不换台的话，那俩就要开始更进一步了！没办法，缤纷蹭地飙到床前，双手奉上，“给你。”
　　夏天憋着笑，将遥控接在手里一看，啊了一声，“应该是电池没电，或者接触不良。”将遥控后边的电池槽掰开来看了看，再拍了两拍，递回去给小智障，“再试试。”
　　缤纷皱着眉头接过去，怪异脸看着她：“你表情好怪。”
　　夏天没则声。因为一则声大概就要笑出声来了。
　　缤纷长叹口气，“看个新闻频道吧。”这总该保险了吧。
　　夏天双臂抱胸，脸上挂着淡淡的笑，等着看这小智障的手会再次召唤出什么诡异的东西来。
　　这次，总算好了。
　　并不诡异。
　　很常见，大家都听过的，赵忠祥老师的经典嗓音：“春暖花开，万物复苏，又到了交.配的季节……”
　　夏天再也忍不住了，她这辈子都没笑过这么酣畅，扶着腰笑得胃都开始发疼。
　　这小智障，有毒。剧毒！
　　缤纷眼泪哗啦啦掉下来，将手里的遥控器扔出去三丈远，嘭地一声撞在墙壁上，跌落在地再发出豁朗一声。回头咬着嘴唇看那魔头笑得天崩地裂。忍不住开始爆粗：“笑你妹……”
　　夏天本来已经笑完了，抬手擦眼泪，听见这句，又开始笑得花枝乱颤。
　　缤纷看着地上碎成两块的遥控器，皱着眉头想了一下下，走过去把电视机电源给切断了。
　　世界总算安静下来。
　　见小智障关了电视机，人转过身来叉着腰朝这边怒目而视，夏天收敛脸上残余的笑意：“嗯？”
　　“不许笑了。”缤纷还是叉着腰，“一定是你这个人带着什么奇怪的引力磁场，所以事情变得这么邪乎，我自己看电视从来没有出现过这种情况！”
　　夏天打个哈哈：“哦，我还以为，你就喜欢看这种。”
　　缤纷当作没听见，走过去将烂了的遥控器捡起来合上，假装它还是好的，擦擦额头的汗，对床上的人说，“你先睡吧，我去洗个澡。”
　　夏天点点头，“成，给你暖床。”目送小智障的背影走进洗浴间，当真自发躺下，开始暖床大业。
　　然而这注定是一个不平静的夜晚。
　　她才刚闭上眼睛，便听到小智障啊地一声尖叫。
　　这种短促而尖锐的声音，在这个点，很容易让人浑身发毛。
　　但夏天来不及关照自己受到践踏的耳膜，整个人从床上弹起来就冲进了洗浴间，然而，那里半个人影儿都没有。
　　花洒里的水还在源源不断地喷洒下来，哗啦啦哗啦啦。那地面上除了不成气候的小溪流，还有散得到处都是的朱红色珠子。
　　夏天脑海中立刻脑补出刚才的场景，这智障大概挂到什么尖锐的东西，手上的手串断了……隐身技能突然爆发，恰好林缤纷失忆了，忘了自己还有这么一鸡肋的特异功能……
　　难免会受到惊吓。
　　“缤纷。”夏天叫她。
　　没有回答。
　　大魔王抬手将花洒关了，再柔声喊了一句：“缤纷？”
　　依然没有任何声音。
　　夏天走到门口，放低了声音道：“缤纷，我知道你在，不要害怕，到我这儿来。”说着张开了双臂，“没事的，过来。”
　　虽然还是没有声音，但她觉得林缤纷过来了。也不知是心理作用还是怎么的，觉得怀抱有一种羽毛拂过的温柔触感。“别害怕，先去外边坐着。我来想办法。”
　　夏天人再进了洗浴间，蹲在地上，皱眉将所有珠子都捡起来。数了一数，只有二十三颗。
　　原本是二十四颗。
　　那这么一来，重新串起来也铁定没有用。
　　“可以了吗？”她居然听到小智障的声音了。带着点惊喜回头，却还是不见人。
　　不过不要紧，“我们现在去找个人，她有办法。”
　　“植物妈妈有办法？”小智障就是小智障，到了这种时候，还是能说冷笑话。
　　夏天大声源说了一句：“不是植物妈妈，是郭女士。”
　　小智障虽然行事常出人意料之外，不太上道，但是胜在如果学习起来，是个很好的学生。眼前的状况明明这么诡异，可她迅速就接受了这个设定，催大魔王带她去找那位植物妈妈。
　　夏天将安全带给自己系好，对着副驾驶说了句：“没问题吧？”
　　“现在轻飘飘的，”小智障的声音，“随时可以装作热气球飞起来。”
　　“那更要系好了。”夏天有点担心，“别飞走了。”
　　缤纷哈哈笑起来，“骗你的。”顿一顿，“安全带早就系好了。”
　　临出发前，在酒店侧翼的咖啡厅捎带了咖啡。夏天先将那杯东西灌下去，发车。
　　缤纷在副驾驶幽幽地：“你不害怕吗？大半夜的和幽灵说话…”
　　“不是幽灵。”夏天笑了一笑。
　　“那是什么？”缤纷问。
　　大魔王没有再说话，全神贯注看着前方。
　　高冷的大魔王，是很有魅力的。因为看起来深不可测。
　　不多时就到了目的地。上次夏天来过这个地方，也是在这里，知道自己家的小智障还是个都市异能行者，嗯，最没用的那种。
　　不但没用，而且没种，比如好容易千里万里赶过来了，她又怂了，用怯怯的声音对大魔王说：“你一个人上去好不好？我在车里等你。”
　　夏天瞥一眼那团空气，摊了摊手，“不然呢？”
　　“麻烦你了。”一直等夏天回来，缤纷这句才说出口。
　　大魔王上了车，对着她伸出手，“前爪。”
　　鸿毛的触感再次出现，夏天将新拿到的串串放在那飘忽的感觉上。
　　还真由不得你不信邪。
　　小智障就这么一点一点显现出来啦。
　　看着她一脸的惊悚，夏天微微笑了笑，“没事了。”
　　幸而这智障也有小机灵的时候，大概出门前给自己穿了衣服。
　　否则这个时候，场面就比较美了。
　　天边泛起鱼肚白时，两人已经在回程的路上。估摸到了那边，吃个早午饭，就可以迎接林胜利凯旋了。
　　只是，原本松了一口气夏天，车子驶到半路，又发现了不对。
　　无比闹腾的小智障，这天发生了这么大的意外，原本应该叽叽喳喳问个不停才对。这么消停，很不一般。夏天眼睛瞥过去，发现她果然病恹恹的，人陷在座椅里边，丧不啦唧的摸着手上的新链子，若有所思。
　　脸颊是病态的潮红。
　　夏天便知道不妙。在高速公路的服务区停下，探身过去摸小智障的额头。才一挨到她，就被她拉住了。嘴里嘤嘤嘤地几声。
　　“干什么？”夏天问，顺手掐了一把脸。
　　林缤纷将额头在她手上蹭了一蹭，“烫。”
　　口齿缠绵，大概是烧糊涂了。意思是她的手很凉，可以给她降温，她很烫，所以拉着她的手。
　　夏天发现自己现在居然能破译他们小智障界的语言……不知道是该感到荣幸，还是别的。
　　“去给你找药。”夏天试着将手拉出来。
　　可是小智障拉得很牢，脸上还笑嘻嘻的：“你开什么玩笑？”看一眼窗外，“这里是加油站诶，不是药店啊。你是打算让我喝汽油退烧吗？”
　　夏天一脸无奈：“本来为了某个智障，我是随身携带预防药的。今天走得太急，那袋子落在酒店了。”
　　缤纷惺忪着一双眼，孩子气地笑起来：“所以啊，你要让我喝汽油啦？”
　　“笨。”大魔王将她摁在椅子上，手抽出来，成功地恢复了自由，“找人借啊。”
　　缤纷愣怔怔地看她下了车，见她进了便利店，透过玻璃窗看她与店里的人交涉，叽叽咕咕了一阵，那店员竟然离开了一下，回来时塞了东西在大魔王手里。
　　不多时她就回来车上了。缤纷吸吸鼻子看着她，笑容有点慵懒，“你真的和人借药？”而且真的让她借到了。
　　大魔王唔了一声，将退烧药和拧开的矿泉水一并递了上来。缤纷乖乖接来吃掉，咕嘟咕嘟再多喝了一些水，用手背擦擦嘴然后问：“人家白白借给你啊？”
　　夏天嗯了一声，将矿泉水瓶接过来拧好盖。
　　小智障似乎很气不忿：“凭什么？”
　　夏天好笑，自己得了便宜还卖乖，这种智障只应天上有，人间哪得几回见，笑着摸摸她头顶，“因为我长得帅。”
　　原本以为小智障要开嘲讽的，谁知她只是愣了一下，然后好像接受了的样子，又拉着她的手，问：“那，你给我的这个手串，人家也是看你长得好看白送的吗？”
　　夏天摇了摇头，“这个不是，很贵。”
　　“多贵？”小智障瞪大了眼睛。
　　“大概，”夏天眨了眨右眼，“要了我两个亿吧。”
　　林缤纷吓死了，一脸石化的表情，大气不敢出，良久才咕嘟咽了咽口水，“那你就这么让人敲诈勒索？”
　　夏天心里好笑：“对啊，不然呢，我有什么办法？”
　　林缤纷心碎了：“你可以不管我啊，我不值两个亿的。”
　　夏天这回是真的被逗笑了，一边笑，一边给她系安全带。小智障就是小智障。
　　不知道是被这波突如其来的透明冲昏了头脑，还是烧糊涂了脑子，大魔王要撤离的时候，小智障抱着她的头，哭唧唧问：“你干嘛对我这么好啊？”
　　夏天无语了，“你真的不懂？”
　　缤纷哭得更厉害：“真的不懂。”
　　夏天由衷微笑起来，抬爪给她顺了一记毛，“所以说你是小智障啊。你还有什么好狡辩？”
　　缤纷没有狡辩，放任她撤回自己的驾驶座，心里顿时空落落的。如果说大魔王对她只是一时色迷心窍，那刚刚俩人靠得那么近，呼吸可闻你，她又毫无防范，甚至还卸下了盔甲露出了软肋，不正是拿下她的好时候？
　　但是人家并没有趁机巧取豪夺。
　　这说明她对这个人的防范，根本就是不必要的，人家感兴趣的，根本不是她的肉体。
　　那么大魔王到底看中了什么呢？是什么，让她变得这么疯狂？
　　缤纷抱着安全带，盯着她的侧脸，陷入了沉思之中。
　　

第78章

　　胜利的艺考很顺利, 缤纷的退烧, 也很顺利。
　　只不过, 等林胜利从艺考考场出来, 打开姐夫的车，人一坐进去, 绿着一张脸就想开始倒苦水。那边的夏天却抬起一根手指做“嘘”的手势，及时制止了他开口。胜利循着她的视线看过去, 只见林缤纷睡得跟头猪一样。
　　夏天不让他高声说话, 大概是怕吵醒她。
　　怕吵醒她就算了, 视线一秒钟都没离开那头猪。
　　胜利悄悄哎哟一声，捂住发酸的脸颊。再悄悄打开门, 去到附近的M记买咖啡。林缤纷适合喝果汁。所以两杯咖啡一杯果汁。拿着这些东西施施然又回到了车上, 轻轻拉开门，将果汁先放在一旁，递一杯咖啡给夏天, 自领一杯，默默喝了半天, 终究忍不住低声问：“我说姐夫, 你喜欢我姐什么地方？”
　　夏天回头看他, 摇了摇头：“说不好。”
　　胜利嗤地一声：“那你大概就是让人下了蛊。”
　　夏天微微皱了皱眉头：“在你心里，你姐姐就这么不值得被爱？”
　　胜利连忙狂摆手，笑道：“哪儿能啊，这个世界上，我最爱的女人就是我姐为了, 我妈那种我还是敬畏多点儿。我只是不明白哈，你和我姐看起来根本风牛马不相及，八竿子打不着的那种，我姐崇拜你这个好说，但你到底痴迷她哪点？”
　　夏天笑了笑：“这世界上的相处模式多了，有高山流水的，也有鸡飞狗跳的，有二人相似的，也有二人互补的。我和你姐，大概就是互补。”
　　胜利再咕嘟喝了一口咖啡，喔了两句，又问：“那你能保证一辈子都对她这么好吗？”
　　夏天觉得挺好笑的，小智障的一家，果然都是小智障，为什么要和姐姐的对象讨论这些个？但是这世上有个道理叫□□屋及乌，对林缤纷的无限温柔稍作移情，那么对于小舅子的提问当然也能做到耐心回答。
　　“一辈子，太短了。可能不够。”
　　胜利觉得今早的咖啡太酸，脸颊直抽抽。其实他又不是姐姐本人，这位夏总大可以不必把话说得这样肉麻啊。真是的，看着蛮高冷的一个人。说起话来这么肉麻。女人真可怕。
　　要不是突降暴雨，噼里啪啦暴击在车棚上，只怕小智障可以睡到地老天荒。
　　暴雨声中，缤纷抬起头，揉了揉眼睛。她动了一动的时候，夏天早就坐端正了，目不斜视。
　　缤纷歪了歪脸，看到大魔王面无表情的脸，有点呆，问：“我睡了多久？”
　　夏天呵呵冷笑：“林缤纷，你大概是猪变的吧？”
　　缤纷一听就不高兴了：“你才猪变的！”
　　林胜利在后座抱着双手，就想看他们这波什么时候才结束。
　　好在夏天很有分寸，朝后边的胜利微微扬了扬下巴：“你弟弟都考完试了。你自己说，睡了多久？”
　　缤纷啊了一声，侧脸看到胜利，嫣然一笑：“回来啦，情况怎么样？”
　　胜利打个响指，咧嘴笑：“除了最后的小剧场，其他的都没有大问题。我认真完成了，回去等消息就是。”
　　缤纷点头，看着大魔王，又开始让历史重演：“谢谢你，夏总，这次真的非常感谢。不知道您要什么报偿？”
　　对于这货的出尔反尔忽冷忽热，夏天现如今已经完全淡定了，“我想到再说。”
　　缤纷点点头：“好的，只要我能办到的，一定都会给你。”
　　林胜利一直默默喝自己的饮料，对于这两个人不予置评。
　　回程再无别话。
　　将姐弟俩送到林家的门前，夏天给那个小智障打开车门，将她迎下车之后，自顾自又回到了车上。
　　胜利哎了一声：“姐夫，不上楼坐…”还有俩字没蹦出来呢，被林缤纷堵住了话头：“乱喊什么，谁是你姐夫。”对车上的大魔王摆摆手：“夏总，慢点开车。再次感谢。”
　　夏天淡淡地：“举手之劳，不必客气。”
　　车子驶出去之后，缤纷看着汽车尾气，胜利看着他姐，等那车消失不见之后，才喊住缤纷问：“姐姐，你们两个在搞什么啊？你不觉得你这个样子对天天姐很过分吗？”
　　缤纷面对这个指责，却露出恬静的微笑：“并不过分。”
　　胜利哈哈大笑：“过不过分你说了不算，当局者迷，我这个旁观者是最清楚的，她对你好得不得了，你却对人家召之即来挥之即去，说句实话，姐，我很不愿意用那个词来形容女性。”
　　“哪个词？”缤纷平静地问。
　　“一种茶。”胜利耸耸肩，“我是你这边的，所以永远站在你身后，但不管你是不是失忆，利用一个人的感情是不对的，而且利用完就把人家赶走，好渣啊。”
　　缤纷满面黑线，“不是你让我去找她的么？即使我利用了她，也是你为虎作伥，引导我去利用的。你负全责。”
　　胜利整个人都瓦特了，笑了半天，“可以啊姐，甩锅功力见长。”
　　缤纷拉着他上楼，一边安静地说：“以她的条件，要找到新人那是分分钟的事情。我呢，有太多不好的地方，可以说是致命的缺陷，这些缺陷，还都是姐姐的难言之隐，不能对你说。普通的女孩子，以身相许或者可以说是报恩，我呢，就是恩将仇报了。”郑重地扶住弟弟肩膀，“所以，我报答她最好的方式就是与她切割，让她尽早从这段关系中脱身，去寻找真命天女。”
　　胜利被她一长串子绕得头晕眼花，“歪理邪说，歪理邪说！”
　　两人进了家门，缤纷笑眯眯拍着他的肩膀，“是不是歪理邪说你甭管，你现在是，泥菩萨过江，自身都难保，快想想怎么应付康女士的修罗场吧，谁给你的勇气让你觉得，你现在还有时间来关心你姐的感情生活？”
　　胜利被她说得闭了嘴，夹着尾巴回房间思考对策。
　　缤纷叹口气，回房间开电脑。
　　《和女神同居的日子》已经进入收尾的部分。对这个脑洞，可以说情不知所起，一往而深。都说凤头猪肚豹尾，结尾的部分一定要有力，方才不辜负自己不辜负这篇文。直接开了网页，小读者们对上一章的内容没有太大意见，一共收获了七条评论，其中六条都是“撒花花”。缤纷逐一回过，然后将那条破坏队形的评来回看了两遍。
　　是叫“夏天”的小读者发的。
　　“冒昧问作者一句，你对你文中这个叫林晨的主角，是什么样的感情？”
　　缤纷看了一眼时间，新鲜出炉的评论，尚且冒着热气，心里觉得好巧，噼里啪啦回道：“当然是爱啦。”
　　好死不死这回复一发出去，就遭遇了网页404，再刷新一次，回到了评论页，刚刚那一楼竟然有了新回复：“有多爱？”
　　缤纷不知道这一位的执念是个什么玄学，双手托腮思索，到底怎么回复比较好。
　　手指搭在鼠标上，无意识再次点到刷新，对方又回了一楼，“或者说，现实中遇到这样的小姐姐，你会喜欢她吗？”
　　这个好办。缤纷不由自主带了笑，笃定回她：“会啊，是我的理想型，是想要白头偕老的那一种。”
　　原本以为这个详细的回答足够让对方满意了，然则刷新一下，还有新回复：“所以说作者本人是弯的咯？”
　　缤纷心里很害怕，都要和小天使聊出一个话题楼来了。但是不回复人家又不好，抖抖索索回道：“弯的，是攻。”
　　对方没有再回。
　　缤纷擦擦额头的薄汗，接着码最后的一个章节。
　　她私下里明白，自己心里打算的这个情节有点俗套和狗血。上一章说到，林晨受到重创失忆，流落在街头的时候被杀手组织相中，在下一次的商战之中，杀手组织派出杀手去刺杀夏曦…
　　这个杀手当然不是别人，就是林晨。
　　BE结局就是，林晨将人杀了之后，在鲜血的刺激之下当场恢复记忆，发现亲手杀了自己最爱的人，心如刀割，吞枪自尽，不啻团灭。
　　但这整篇文的风格都是轻松暖萌，各种狗粮。
　　要是结局来这么一下，那少不了要收到四十米的大长刀。
　　所以她的结局是，在千钧一发的时刻，即将扣动扳机之际，认出来了昔日的爱人，及时制止了悲剧的发生，两人逃离商战漩涡，手拉手远离是非场，去到一个没有人认识她们的地方，重新开始美好的新生活。
　　反正旧的世界里充满了反对，她们干脆替自己创造了一个世外桃源。
　　码完之后，缤纷咬着手指沉思，再检查了一下错别字和语病，悄悄地贴了上去。
　　希望不会有人砍她。
　　事实证明，她完全多虑了。新章贴上去之后，十个小时都没有小天使发现她已经更新了，新章点击为零。
　　反正已经标了完结，也算有了交代，缤纷决定将它先放一放，把自己三次元的事情理理清楚。
　　三次元目前最重要的一件事，就是去奶茶店上班…
　　次日林缤纷上的是早班，她迎接的第一个客人，就是夏天。
　　这一回的夏天，跟先前每一天来报道的夏天不一样。
　　武装到牙齿，整装待发的样子，手里尚且拖着一个大大的行李箱。
　　

第79章

　　依然是老样子, 一杯原味奶茶。
　　不说话, 侧脸看着窗外。
　　缤纷觉得这气氛挺诡异的。这大清早的, 整个店里就她和大魔王两个人。好像清晨起床之后的寻常夫妇。
　　夏天坐了一会儿, 起身拖着箱子，即将离开的样子。
　　大魔王就是大魔王, 对人的心理了如指掌。如果是普通人，有正常的好奇心, 也有正常的自控力, 那么看到她这副样子, 或许能按捺住不去问，由得她去。但林缤纷是谁？小智障啊！小智障的好奇心特别厉害, 自控力又特别弱小, 所以发现反常的事，一定会一探究竟的！
　　夏天在心里从十开始倒数，在她的预测里边, 大概倒数到三左右，林缤纷一定会上来叫住她。
　　但她失算了。
　　数到“五”的时候, 小智障人已经走上来挡住她的去路, 手握着那行李箱的拉杆, 眼睛里急吼吼的神色掩饰不住：“你，你要去哪里？”
　　夏天咦了一声：“你很关心这个？”
　　缤纷讪笑着缩回手，“并没有。”
　　夏天点点头：“我是要回家，你记忆恢复好没有？”淡淡笑了笑，伸出手, “要不要，一起回去？”
　　缤纷低头看着那只手，眨巴了两下了眼睛。气氛有点尴尬。她拿着铅笔的那只爪子，蠢蠢欲动，想要搭上去，但是，递到半途的时候突然挥了挥手，笑了：“祝你一路顺风。”
　　阳光很好，清晨的风从指尖拂过时，痒痒的，让落空的感觉也带了几分调皮，冲淡离别的情绪。
　　夏天叹口气：“这真是，太可惜了。”
　　缤纷心里堵得慌，低低问了句：“哪里可惜？”
　　夏天弯下腰，盯着她的脸，笑弯了眼睛，“缤纷，你不是最喜欢钱了嘛。不是说自己活在钱眼里的吗？”
　　缤纷往后退了一步，“这和可惜不可惜有什么关系？”
　　夏天直起身来，耸肩，“新的大楼已经建好了，你要是跟我回家去，不出意外就是老板娘啊，每天，”眨了眨右眼，“分分钟数钱数到手抽筋。所以我说可惜啊，你竟然，宁愿……”环顾了一下四周，摇摇头，“可惜。”
　　发完这些感慨，这大魔王就头也不回地拉着自己的行李箱走掉了。
　　剩下默默发呆的缤纷在原地。
　　大魔王或许会因为感情掣肘，一时被小智障制服。
　　但是长远来看，一个智障，怎么会是魔王的对手？
　　控局的永远永远，都是大魔王。
　　徐薇的声音在那边听起来冷淡极了：“是你自己回绝掉的，现在有什么好哭的？林缤纷，你以为人人都像你这么闲？我还有十几个文案等着我去赶！”
　　“她不要我了。”小智障在这边愣怔怔地掉眼泪，喃喃重复同一句台词，“不要我了。”
　　徐薇不能更暴躁，“这个故事从头听到尾，明明是你自己一直在作死，现在人家忍不了了，走了，你又在这里絮絮叨叨，缤纷，你要知道，大家都是平凡人，不是圣人，没有谁的耐性是无穷尽的。既然你坚持不懈地拒绝人家，那你就应当明白，有朝一日一定会成功。现在你成功了，我祝贺你。”
　　缤纷哇地一声哭出来。为了不让老舍友听见，啪嚓把电话挂了。虽然句句扎心，但不能不承认，她说的全部都在理。抬手抹干脸上的泪珠子，推门进去，接着上自己的班。
　　这还是让人很懊丧的。一个是传媒集团的老板娘，一个是随时可能倒闭的奶茶店的小职员。一个天天数自己家的钱数到手抽筋，一个天天数别人的钱数到手抽筋。两下一对比，傻子都知道哪个位置更好。更何况，缤纷不是傻子，只是小智障。
　　而且，和大魔王告吹的话，那么她就等于恢复了单身。接下来康帆女士的相亲流水宴只怕就要登场了。每天在将她掰直的美好希冀之中醒来，押着她去见形形□□的陌生人。
　　噩梦一样的未来。
　　缤纷的心在滴血。仿佛一手好牌，被自己打得稀烂。
　　不能说自己不抑郁。
　　《和女神同居的日子》就在她这种抑郁的心情之中宣告完结了。结局是HE的。还添了几个特别甜腻的番外。她曾经听说，一些三次元虐到爆炸的写手，喜欢写甜文，写作对她们来说不是写作，是给自己造梦。甜美的冒着五彩泡泡的美梦。这样在面对人世的践踏的时候，可以安慰自己，身后还有一整个亲手缔造的美好时空。
　　好像就是黎馥杏说的，当时觉得，这是搞文字工作的人矫情。
　　时至今日，她有了一篇完结长篇，可以正式称为写手了。才发现，这话没错。因为在她最难过的时候，写出来的章节，反而是最甜的。
　　有几个从来没冒泡过的小读者都出来留言说，番外和正文不像一个人写的，正文节奏不够流畅，但是番外又甜又溜。
　　缤纷看着评论，躺在床上默默哭唧唧。宝宝心里苦，但是宝宝不说。
　　胜利的艺考成绩出来了，被第一志愿录取，接下来只要文化成绩达标，他就能如愿以偿。他当然是雀跃的，但是他妈妈康帆女士很狂暴。气得拿鞋拔子给他狠狠抽了一顿，整天淌眼抹泪地骂他养不熟的狼崽子。
　　但是康帆女士这次没有揍过缤纷，尽管知道她在这次叛逆事件中所起的关键作用。相反的，她反而有点担心，和老林说了好几次，让他注意着点，看着她不要绝食，再瘦点起点风就能飘走了。
　　夏天离开这小城，人回了隔壁市自己家，这事早已经不是什么秘密。林胜利早就回来给他们广播过了。
　　“我早和你说过的吧，”康帆一脸不以为然，“那小夏迟早得腻味你闺女。还算她有点良心，只耽误了她小一年，缤纷还年轻，恢复起来总归是快的。再正儿八经找个对象，还能回到人生的正轨，我心里是感激的。”
　　老林默然不语。
　　林家因为闺女儿失恋造成的这种压抑的气氛，大约持续了一个星期。明明是秋天，大家却觉得，这是阴雨绵绵的寒冬。
　　一个星期结束的时候，林缤纷突然从房间里出来了，头发长长了三寸，整个人憔悴但是精神看着挺饱满，手里拖着个箱子，说要去隔壁市。
　　康帆的反应当然很激烈，严词拒绝，“没见过你这么不讲自尊不讲自爱的，人都不要你了，你还上赶着跑过去？谁教你的？”
　　缤纷脸色惨白：“你以为我过去找夏天啊？”
　　康帆眉头狠狠皱起来：“不然你过去干什么？找工作？不准去那里！一线城市多得是，干嘛非挤到人家里去？”
　　缤纷笑了笑，脸上露出一抹生气：“我去谈出版。”
　　“出版？”康帆更加莫名其妙，“你有什么要出版？日记？”
　　“我写了一本小说。”缤纷眼睛亮起来，“有人看上了，要帮我出版，让我过去面谈。”
　　胜利在一旁听见，眉头也皱起来，“姐，现在花式骗局很多的，你别上他们的当了，现在什么时代，数码时代，什么合约不能网上谈好？合同也有快递这种东西可以解决。”
　　“不是啊，还有一些别的细节需要面谈，”缤纷还是两眼放光，“骗局就骗局呗，大不了风头不对我报警，有一本属于自己的实体书，你知道这对于搞文字工作的人来说，是多么大的殊荣。”
　　胜利笑起来：“姐你可真够虚荣的。”
　　缤纷下巴掉下来：“我虚荣？要是我想出本书就虚荣了，那你，想当演员，想天天活在聚光灯下，岂不是虚荣到炸裂了？我和你比起来，那可是小巫见大巫！”
　　胜利甩制止的手势已经来不及了，康帆一听就炸了毛，抄起鸡毛掸子就追着儿子开打，一边打一边哭，说他不学好。
　　缤纷深藏功与名地对爸爸抿嘴笑了笑：“爸，我去去就回来。别担心。”
　　老林沧桑脸：“会不会是你那个对象……”
　　“不会。”缤纷果断回绝，“我虽然有些事情忘记了，但是那个人是什么样的，我大概还明白，那种人，一旦决定什么事情，就是不可更改了。既然她能决定结束，那就是真的结束。犯不着通过这种手段来找我。”
　　老林一脸省略号：“这个你可以不必和爸爸说这么详细。”
　　豆豆在那边汪汪汪吵吃的，老林爱怜地看它一眼，回头对缤纷道：“你是个成年人了，万事小心在意，有事跟家打电话。”
　　缤纷一边往外走一边挥手：“没问题没问题。”
　　“你住哪里？”老林抱起豆豆的时候，还问了句。
　　“我有个老舍友在那边上班，”缤纷握住门把，对爸爸笑了笑：“在她那里借宿一两晚，应该不成问题。”
　　门在她身后摔上时，胜利的惨叫还间歇性地传过来。
　　是的，在这个世界上，大魔王总是无敌的。康帆大魔王无敌。大魔王夏天也总是无敌的。
　　缤纷仰头看看天。脑海里浮现一句不知道谁的诗，写得非常美。但是据说诗人命不长。
　　珍惜黄昏的村庄，珍惜雨水的村庄，万里无云如同我永恒的悲伤。
　　缤纷觉得自己快疯魔了。她从来就是乐天派的。最近搞得自己人设有点崩塌了。每天活得像是另外一个人。
　　高铁上不遇到熊孩子，需要运气。
　　缤纷今天就有这样的运气，旅途很安静。
　　安静到，在她轻度睡眠时，一些往事化作影子在眼帘前晃啊晃。这些影子像是最胆小的蝴蝶，轻微一点异动都可能让它们受到惊吓，径直飞走，再也不回来。但是没有。这些小小的蝴蝶在缤纷的神经上，像音符拂过五线谱，将故事的前奏和前半部分都化作乐声奏响。
　　世事一场大梦。
　　高铁到站的时候，是乘务员将她叫醒的，“小姐，已经到站了，请携带您的随身物品下车。”
　　她知道自己浑身都被汗水浸透了。
　　出站的时候，抽空来接她的徐薇也发现了，皱着眉头吐槽，“我去，你在高铁上洗澡了？”
　　缤纷勉强笑了一笑：“谁洗澡了。我只是出了点毛毛汗。”
　　徐薇嗤之以鼻，接过她的箱子拖着走，问她吃了饭没。
　　“没有。”缤纷很坦诚。
　　徐薇给她递了个纸巾，“擦擦，带你去吃点东西，回去没时间给你做去，想吃啥？”
　　缤纷扯扯嘴角，“吃面吧。”
　　徐薇点头，带着她路过了第一次来时买过玉米的铺子，又路过了她第一次来时买过雨伞的便利店，缤纷愣愣透过橱窗看进去。
　　徐薇回过头来催她，“看什么？怎么站着不动啊？”
　　“就在这里吃吧。”缤纷拉着她衣袖，指指便利店里边，“这里有车仔面卖的，很好吃，我请你。”
　　徐薇苦笑：“你还真是……”
　　“求你了。”缤纷晃晃她的衣袖。
　　这种泪光闪闪自带bling bling特效的眼睛，让人怎么拒绝？
　　徐薇没得办法，带她进去，一人要了一碗，坐在靠橱窗设立的小吧台，开始吃面。身后的无线小电视正在播本市新闻。
　　缤纷刚刚咬了一口面，耳朵根子就抖了三抖，听到熟悉的字眼了！
　　悄悄扭过脸，去看那电视画面。
　　播音员姐姐用格外甜美的嗓音播报：“今天，是夏氏传媒集团的洗衣欧夏天小姐和……”
　　

第80章 请和透明的我谈恋爱

　　――今天是夏氏集团洗衣欧夏天小姐和路氏集团的路之遥路总喜结连理的好日子…感谢各界朋友前来捧场观礼……
　　林缤纷撒起泼来, 徐薇是拉都拉不住, 掀得面条到处就是, 不知道为啥明明小小只的一个人, 爆发起来力气那么大，甩开她的手就要飚出去。
　　徐薇一面回头对脸色铁青的店员陪笑脸, 一面拉着那匹脱缰的野马，纠缠到最后还是她对准她的耳朵大吼一声：“林缤纷, 你是不是想被我打？！”
　　那匹马才陡然安静了。
　　“你要去干什么？”在店员的指示下将现场清理干净之后, 徐薇拉着她出来, 才问。
　　缤纷一脸泪：“我要去问问她，为什么这样对我！”
　　徐薇扶着额头：“小姐, 是你不要她的, 分手以后，一别两宽各生欢喜知不知道？你有什么资格和立场去问她呢？”
　　被质问的人擦了一把脸，“我不管, 我就是要问清楚。”
　　徐薇无奈脸：“现在你问了还有什么用？”
　　“没用，吃饭也没用, 但还是要吃, 睡觉也没用, 你还是要睡。”缤纷开始胡搅蛮缠。
　　“吃饭和睡眠是生存必须的啊，你胡扯什么？”徐薇要疯了。
　　“那问清楚这件事，也是我的生存必须！”缤纷摇了摇头，“你如果忙，不用陪我, 我自己打车去，你去忙你的文案吧。”
　　徐薇一听，气得青筋暴起来，一巴掌拍在她头顶，“我打不死你这个兔崽子。”
　　最终两个人还是打车去了酒店。
　　丽景酒店是S市最富丽的酒店，没有之一。据说预定这个地方当作婚宴场所，提前一年或许有分手的情侣退订，可以捡个漏，正常的情况下，须得提前二年预定。缤纷很难想象，到底是二年之前，夏天就预定了这个地方，还是她和那个路总，突然王八绿豆看对了眼，有钱能使鬼推磨地用权势把人赶走了。
　　不论是哪种情况，大魔王都太可怕了一点。
　　对林缤纷，她是始乱终弃，对那位路先生，则是骗婚。
　　她不信，一个弯成蚊香的小姐姐说把自己捋直就把自己捋直了。
　　所以见到她的第一件事就是要打她。
　　是的，以她的武力值，绝对打不过夏天，但还是要打她。
　　这女的太气人了。
　　徐薇听了她的陈述，点了点头，“我在一旁看着，等你被打趴下了我送你去医院。”
　　缤纷：“……”
　　等红灯时，司机师傅探头探脑地，嘴里嘀嘀咕咕：“怎么这么多警车？”
　　“对哦。”徐薇也往窗外看了几眼，“好反常。”
　　缤纷则完全无心去管这些，小心肝儿跟油煎似的。她全记起来了。对自己做过这样那样的事之后，转身就和别人结婚了，这个渣攻。一定要打她。打不过就咬她。
　　世界上有个磨人的定理叫做欲速则不达。
　　缤纷越是心急如焚，这交通就越是拥堵得厉害。除了刚刚十来辆警车出动，挡了一波，现在又给两辆救护车让行。
　　性命攸关，应该得到优先行路权。缤纷虽然脑子不好使，但是这一点还是能考虑清楚的。
　　车子到达丽景酒店时，此时此刻，原本应当花团锦簇的地方，却一派死寂。不见熙来攘往的人客，也没有大魔王结婚时该有的那种威仪赫赫的感觉。
　　缤纷心下奇怪，到了新闻里所说的一号厅之后，发现更是诡异，非但没有婚礼的喜庆欢腾，反而各种桌椅板凳一片狼藉，地上还有几处触目惊心的血迹。
　　为了壮胆，特意以气势汹汹的姿势跑上来的两个人都傻了眼，两两对望时，大眼瞪小眼。
　　恰好有领班姐姐带着清洁小工过来擦地，缤纷跟抓住救命稻草一样地抓住那个人，急问道：“这里的人呢？”
　　那是个老干部模样的大姐姐，说话也慢吞吞的：“人？都走了啊。”
　　缤纷心里急死了：“不是举行婚礼来着吗，怎么说走就走了？”指一指反常的现场，“这里、这里又是怎么回事啊？”
　　大姐姐一声长叹，“你是说夏氏集团和路氏集团的那个婚？出问题了，这两位也不知道得罪了哪里的人，客人之中混进来一拨武装暴力分子，就是要来寻仇的。夏氏那边的人受了重伤，现在在医院抢救呢，还结什么婚……”说着摇头，继续概叹。
　　缤纷觉得五雷轰顶。
　　这、这是什么狗血剧情？她上来兴师问罪，结果大魔王先受了伤？她看一眼不远处，在清洁工人拖把之下一点一点消失的血迹，左胸口忽然剧烈地绞痛起来，“……”
　　这满地的血迹，难道都是大魔王的血染就的？
　　看她又哇地一声哭出来，徐薇恨不得两巴掌呼死她，“哭哭哭，就知道哭！”
　　“他们去了哪个医院？”缤纷强行憋着，挨到那姐姐身边，拉住袖子问。
　　“七国医院啊，他们这些有钱人不去那里去哪里？”理所当然的口吻。
　　于是两人又匆匆忙忙下楼来，赶往医院。
　　缤纷一边哭，一边还要对徐薇说：“你不是很忙？我自己可以的。你去吧。”
　　徐薇横她一眼，“在你心里，我这个老朋友到底是什么人啊？我要是不知道这些事，可能还能安下心来忙自己的，现在知道你家那个可能遭遇了枪战，我还怎么心安理得地抛弃你啊，你待会儿晕死过去怎么办？”
　　缤纷哭得更凶了：“徐大薇，你这个乌鸦嘴！你给我闭嘴！”
　　徐薇摩挲她的头顶，“哎哎，放心，吉人自有天相。你说你造的什么孽，早知今日，何必当初啊？你把她死死绑在身边，她能找别人结婚去？不去找别人结婚，能有今天的祸患？所以说，都是你自找的。”
　　缤纷一听，呜哇哇哭得更加排山倒海，几乎没死过去。都说大爱无言，大悲无泪，林缤纷不是这样的，她比较肤浅，她的大悲，就是要把自己哭得整个蒸发掉。
　　到达医院时，脸都有点浮肿了。眼睛下边的卧蚕前所未有地巨大。
　　所谓关心则乱，关键时刻还是徐薇这个局外人有主意，拉住无头苍蝇似的乱转的缤纷，径直去护士站询问今天送来的病人。
　　“今天？确实是有两个受了枪伤的，你们是他们的什么人？”护士姐姐一脸警惕。因为这两个患者据说是被人寻仇才导致的受伤，别是仇家现在派人来打探虚实，看一下人死透了没有，方便及时补刀。作为医疗人员，有义务保护患者的隐私，更有义务确保患者的人身安全。
　　缤纷抢着说：“家人！”
　　护士姐姐盯她一眼，这么弱鸡，应该不至于是什么大反派，但是：“那你要找的人叫什么名字？”
　　缤纷又要哭起来：“夏天！”
　　护士姐姐眉头一皱：“没有这个病人。”
　　徐薇松了一口气，可是缤纷的眼泪却抑制不住地汹涌而出，捂着嘴说不出话来。徐薇莫名其妙：“没有她，你不是应该高兴吗？说明不是她受伤啊，怎么还哭啊？太激动了？”
　　林缤纷一定是想岔了道，眼泪珠子不要钱一样还是扑簌簌往下掉，脸色是苍白的：“没有了，没有了！她一定是死了，她一定是死了，我该怎么办，我该怎么办？！”嘴里叽叽歪歪，人眼看摇摇的就要倒下去。
　　徐薇想去扶来着，可是缤纷身后出现一个人，将她扶牢了，还问：“在这里聒噪什么？”
　　见到这个人，徐薇松了一口气，就着她怀里拍拍缤纷的肩膀，“醒醒，你的大魔王来了。”
　　缤纷的震惊脸脸上还是一丝血色也没有，转过身抬头望了望，哈了一声，没别的表情，还是哭。不过渐渐的脸上有了一点颜彩。
　　徐薇放了心，悄然遁了。讲真，她的文案再不写，晚上又要熬夜了。
　　这里缤纷被夏天扶得站稳了，又听她问了一句：“你来这里做什么？”
　　缤纷抬起两只爪子扶住大魔王的脸，感受到上边的温度，哭着笑出来：“你没死啊？”
　　夏天的脸黑了：“有这样红口白舌咒人死的吗？”
　　大魔王脸上还是新娘化妆，但是身上已经不是婚纱了，而是衬衫配外套，手臂叉腰，外套就搁在臂弯里。这样十里红妆的美人，却显得很帅气。缤纷笑起来，笑自己的好运气。对于这样的好运气，不要悲伤已经失去，要感恩曾经拥有。
　　缤纷笑了一会儿，忽然做了一件十分胆儿肥的事情。
　　她挥起右手，一巴掌扇在大魔王的脸上，落下五个鲜红的指印。
　　夏天对一切都表示淡定。当和自己的对手的是个智障时，就更要对所有出乎意料的剧情有所准备。所以挨这一巴掌，她一点也不吃惊，只是还是忍不住要问一下小智障的逻辑，“为什么打我？”
　　缤纷擦了一把脸，“没什么，就是突然想打人。”
　　夏天点点头：“你知道我这张脸打一下多贵吗，你把自己卖给我都赔不起。”
　　缤纷冷笑：“你都已经结婚了，你一个有家庭的人，好意思收购我？”
　　夏天抬起手指，轻轻抚着自己脸颊上的五指印，“你还没回答我的问题，你来这里干什么？”
　　缤纷也不知道自己为什么开口这么怨毒：“来看看大魔王死了没有。”
　　夏天眯了眯眼：“你咒我？”
　　缤纷点点头：“你还健在，我就安心了。”
　　“当然，我若是先走了，你今天只怕要哭死在这里。”夏天耸了耸肩，“毕竟你除了哭，什么也不会。”
　　缤纷这个时候反而安静下来：“对，我什么也不会。是个智障，配不上你。”
　　“这么说来，是恢复记忆了？”夏天将自己身上的衣领整了一整，一脸轻松。
　　“恢复不恢复，都和你没关系。”缤纷咬了咬牙，转身要走。
　　夏天从她身后喊她，“小智障，你不要去看看大神嘛？”
　　大神？缤纷耳朵竖起来，忍不住转过身问：“黎馥杏？她怎么了？”
　　夏天脸上露出一丝邪魅，点点自己的嘴唇，“来，亲我一下，就告诉你。”
　　“路太太，”缤纷强忍着内心的几味杂陈，编了这么一个称呼，“你太不要脸了。”
　　不要脸的路太太到底还是带着她去了黎馥杏的病房。大神哼哼唧唧地，右腿打着石膏，放在一旁，见了缤纷，先还一脸的不敢置信，接着疯狂地大笑起来：“小美人，我正好想你烙的饼，你就来了！我说我有脑电波召唤术，叶蜜蜜偏不信！”
　　缤纷摸摸她的腿，眨巴着眼问：“怎么伤的？”
　　黎馥杏哼哼唧唧：“我啊，知道你们夏总结婚居然不请我，我很生气的不，有好吃的居然不找我，所以我就偷偷地去了，不请自去，打算混顿酒席吃吃。谁知道那里发生了枪战……”一脸懊丧，“小美人你信不，我自己一个写小说的，都没想到他妈的婚礼上居然有枪战。混乱中一颗子弹看上了我，跑到我腿骨里边去了。还好…”
　　缤纷一额头的冷汗，“还好你福大命大。”
　　“是哒，还有很多好吃的东西没吃过呢。”黎馥杏瘫在枕头上，“大难不死必有后福，大概我以后可以吃很多好吃的。”
　　夏天在一旁啧啧两声：“黎馥杏么，最后肯定是馋死的。”
　　黎馥杏哼哼唧唧：“关你什么事！”
　　缤纷觉得又荒谬又可笑，这一整件事都充满了狗血和诡异的传奇色彩？她想开口问大魔王，但是又觉得难以启齿。到最后自己做了决定，又有什么好问的，无论是什么原因，她就是骗婚了。就是做了别人的太太。和她多说一句，她都觉得恶心。还有为自己感到难为情。
　　比如此刻那个路先生走进来，她林缤纷杵这儿，算什么？他老婆的老情人？金牌小三？撬墙角的？
　　猪八戒照镜子。
　　她拍拍黎馥杏的肩膀，“大神，你好好休养，过两天我再来看你。”
　　黎馥杏委屈巴巴：“为什么是过两天？不能明天就来么？”
　　缤纷还没说话呢，那边的大魔王替她答道：“她明天有事。”
　　她明天确实有事，但是夏天怎么知道她有事？狐疑地用眼角的余光去打量她，谁知那大魔王也正盯着她看呢，一种做坏事被抓包的感觉漫上心头，她霍地退开，和大神挥了挥手就奔出了医院。
　　她到徐薇家时，那个家伙还在公司加班。接了缤纷的电话，还挺懵逼的：“你回我家干什么？”
　　缤纷哭笑不得：“我们说好的啊，我来这里，在你这儿借宿两天。”
　　徐薇在电话那头爆了句粗：“我以为你见到夏天，今天铁定回不来了。所以我又揽了好几个活儿。你等等哈，我回来给你开门。你在小区外边找个店子坐坐，等我一下。”
　　缤纷答应了一声好，挂了电话，施施然走出来。
　　这一片，住宅区的档次虽然参差不齐，但是外边的消费那是一致地高。所有的店面看起来都像能把人生吞活剥掉那么贵。可她今天累得很，根本站不住，所以还是钻进一家看着稍微平民化一点的咖啡馆，找了个位子坐下来。
　　这特么就是多事之秋。
　　她点了一杯饮料，端着杯子还没挨到嘴唇呢，就发现斜对面有人在看她。这人还不是别人。这个人，她都已经选择性遗忘了。可她就是有本事，又重新回到历史的舞台。
　　方维坐在不远处那桌，手里拿着录音笔，神采奕奕地和她对面的人对谈。缤纷猜想她大概是在这里做采访之类的。觉得呼吸不畅快，将手里的杯子放下了。拿右手捶着自己胸口。
　　方维那边进展却十分顺利，你来我往再十数句就结束了谈话，她对面的男士先站起来，方维也跟着站起来，和对方鞠了躬，目送他走出了店面。
　　然后，这方维大魔王就过来了。
　　缤纷觉得自己得了一种新的呼吸道疾病，名叫哮喘。捶胸口的那只手捶得越来越快。
　　方维施施然在她对面坐下，冷静高傲得像一株水仙花。
　　缤纷打了个招呼：“你好。小开心呢。”
　　方维露出一个惬意的笑：“劳你记挂，她很好，爸爸回来了，带她在家玩。”
　　这店内的灯光偏昏黄，大概是故意要营造一种怀旧的气氛。缤纷选的这一桌头顶恰好有吊灯，灯光打下来，显得方女士脸上一个毛孔都没有。这是真正的瓷肌。
　　“你找我有事？”缤纷问。
　　方维将录音笔放进自己的手提包，笑道：“其实，先前，我回来的那一次，问过夏天要不要复合。”
　　缤纷觉得自己要发疯，“……你告诉我做什么？干我什么事。”
　　“是，现在是不干你的事了。”方维抿嘴笑了笑，“当时我开出的条件也很诱人，她知道我的能力，我为她打理所有的出版业务，还有，我有孩子，他们年纪都还很小，只要从现在开始培养感情，那么长大以后，他们也会是夏天的孩子。但是……”
　　虽然不干自己的事了，但缤纷还是有了欲泪的冲动，“但是？”
　　“她拒绝了我。”方维垂下睫毛，在眼睛下方打下两抹很浓重的阴影，“说我其实很自私，离开的时候很自私，回来的时候也是。她还说…”
　　缤纷的眼泪就要掉下来，几乎是无意识地跟着呢喃：“她还说…”
　　“她还说她爱你。”方维露出一个嘲讽笑，“她说十分爱你，虽然不明白自己到底是对你的哪个部分着迷，但她确实深爱你。”
　　缤纷的泪腺突然就崩溃了，咸涩的泪水不受控制飚出来。
　　“可惜，”方维站起来，“我早就和夏天说过，人生在世，就是有许多的妥协。她当时说这些表白的时候那么坦荡荡，可是转眼，这才多久，不也低头了妥协了，做了路太太？所以，没有谁比谁高贵。”
　　缤纷捂着嘴，身子一抽一抽的，一个不小心，抬手碰翻了桌上那杯咖啡。淌得一张桌子都是。还淅淅沥沥地流到地板上去。
　　方维居高临下看着她，摇头赞叹，“缤纷，可惜了你。我一直，都很喜欢你。”
　　虽然垂着头，伴随着高跟鞋的笃笃声，缤纷知道这个大魔王去远了。抬起头来，发现服务生小哥正在清理这里的狼藉。
　　“不好意思。”缤纷道歉，“我来帮忙。”
　　“不用不用。”小哥看她一眼，“你坐着就好。”
　　缤纷知道自己成了人家的同情对象，很气愤，顺便结了账，人就走出来，站在秋风中有点瑟瑟，将自己的大衣裹了一裹，看见不远处的公交站有个人走过来。
　　徐薇跑得上气不接下气，“不好意思啊，回来晚了。”
　　缤纷摇摇头，“我的箱子呢，你放哪儿了？”
　　“放我家了啊。”徐薇拉着她一边走，一边笑，“难不成我还带到公司去啊，当然先回了一趟家。”
　　“待会儿你帮我做个着装参考。”缤纷说。
　　“明天谈吗？要不要我陪你一起去？”徐薇真挚地问。
　　缤纷摇摇头：“我随时都会按快捷键报警的。”
　　徐薇噗了一声，将她搂得紧了一些，虽然很想问她和那位夏总的事，但是观察到这爱哭鬼两眼红红的，可能刚收山，就不去刺激她。
　　回家之后一本正经地帮她指点搭配。
　　缤纷心里其实不是没有疑惑。这事情是有点奇怪。
　　她写的这本故事，性向是百合，在国内的出版市场几乎是没有什么希望出实体的。这是其一。其二，她那故事冷得跟西伯利亚没差，为什么这个出版社就是找到了她的“大作”？不过这一点，很多小作者其实也遇到过，就是晋江的小读者读来不合胃口，但是出版界的大佬看上了这故事……其三，当她联系编辑，问出版相关事宜的时候，萌编说了，可以走晋江代理……她再拿这个当做条件去和对方谈判，对方却一口回绝了，声称要完整版权，必须面谈。
　　作为每做一个决定会死一亿脑细胞的天秤，再三摇摆之后她还是鬼迷心窍，自己来了。
　　她是肉体凡胎，怎能未卜先知？她哪里能提前预测，来到这里，与大魔王相见，会是这样尴尬的情形。
　　不过，一段关系能以这种暴风席卷的模式将乱麻一刀斩断，也不失为一种清爽。
　　夏天已经过去了。不止夏天已经过去，秋季都已经过半。
　　因此，关于夏天的一切，缤纷决定都要在这个晚上画上休止符，不再去做多余的纠结。内心虽然有如钝刀割肉一般的痛楚，但是她知道，如果不接受这疼痛，那没有削掉的伤口，势必会化脓溃烂，整个人从此深受其害。所以不再去想她，是唯一的解决办法。
　　不得不说造化弄人。为什么要在这种时候，让她恢复记忆？还有更坏的时机吗，请问？一整晚都在辗转反侧，第二天大清早，她翻身起来，长叹一口气，凑到镜子跟前，发现自己又成了国宝。偷偷地从徐薇的化妆品里翻遮瑕膏，涂了一层又一层，直到黑眼圈不再那么明显。
　　嘴里尚且哼着轻快的歌曲，“我是一个粉刷匠，粉刷本领强…”
　　再上了点妆，让气色看起来没那么糟糕，换上昨晚和徐大薇商量好的着装，跟她一起在楼下的早餐店吃过早餐，然后就打个车出发了。
　　缤纷之所以这么大胆，是因为对方提供的地址，在一栋摩天大楼内。这楼的规模给人以安全的感觉，在这种大楼办公的人，没有谁会费尽心力来诓她这样一个籍籍无名的小透明。最大概率的解释，就是她真的走了狗屎运，有人看上了她码的小故事。
　　“光年大厦”里，夏天手指在桌子上敲啊敲，看着监控录影中，孤身只影到来的小智障。
　　――你跑得再远，又怎么样？还不是乖乖地来找我，嗯？
　　她连线，对前台人员训了话，让那个智障直接上来这里。
　　缤纷觉得很奇特。记得上次，在夏氏传媒面试，也是让她径直上二十七楼。
　　她按电梯的时候，甚至有点毛骨悚然。
　　叮当一声响，电梯开了，还好，没有叶蜜蜜和她的波西米亚大耳环。
　　她扶着胸口舒出一口气，甩了甩脑袋，将心头那点不祥的预感强行驱赶出去，走到这二十七楼的前台小姐那里，问自己接下来应该怎么走。
　　“林小姐是吗？”那甜美的小妹子笑一笑，“我们夏总等你很久了。”
　　夏……夏总？
　　缤纷朝那办公室走了两步，又倒退着回来问了一下：“请问，这是叫光年大厦吧？”不是夏氏大楼吧？
　　小妹子一笑，脸上登时出现俩甜甜的酒窝，“是的呀。”
　　缤纷稍微安了点心，刚要敲门的时候，有人从里边开了。
　　夏天！
　　只此一家，别无分店的夏天。
　　缤纷浑身如在冰窖，不能动弹。
　　“来了？”夏天笑一笑，“请进。”
　　缤纷心里堵得慌，“你，我，这…你……”
　　夏天摸摸鼻子，“是来谈版权的吧？进来啊。我亲自和你谈。”
　　缤纷头皮发麻。
　　夏天见她半天不动，笑一笑，捏着她的下巴，问道：“是不是要亲一下，才肯进来？”
　　“你少自作多情。”缤纷嗓子眼发紧，一巴掌拍掉了她的手。
　　“我自作多情么？”夏天想要逗逗她，抬手在她眼睛下方轻轻抚了抚，“昨天是不是想我，想得一晚上都没睡？”
　　缤纷心里懊悔，懊悔自己为什么还和上次一样蠢，一点警惕心都没有，为什么都不调查一下所谓的光年大厦到底是个啥。光年，光年，可以是长度单位光年，还可以是时光经年和盛夏光年。夏叔叔的名讳不就叫做夏盛年？
　　夏天看这智障一脸沉思样，心中生怜悯，将她搂进怀里，先告个白：“不管你想没想我，我都在想你，一直在想你。”
　　缤纷被她箍在怀里，连动了不能动，只把脑袋扬了扬，露出脸来，想起一个问题。木木然问出来：“那个夏天，是不是你。”
　　夏天知道她指的是哪个，就是文下那个头号读者，将她搂得更紧一些，一点一点带进门里，轻轻关上门，咬着耳根说道：“没错，是我。”微不可察地将嘴唇从耳后挪到小智障的唇边，打算来个久违的缠绵。
　　缤纷的心却突然开始流血，“所以你是在拿到我愚蠢的告白之后，放心地离开了是吗？转头就和别人结婚？结了婚就算了，还要骗我来谈什么版权？夏天，你叫我小智障，其实心里，把我当真智障，是不是？”
　　夏天：“……”
　　缤纷鼻尖抵着她的鼻尖，笑着哭出来：“你现在是想怎样？我虽然脑子不好使，但我也不是宠物，不是任由你玩弄的。”
　　芬芳的呼吸近在咫尺。大魔王的自制力固然顽强，可是自制力这个东西，随着时间的推移，是越来越薄弱的。自控了这么长时间的大魔王，实在受不了眼前这个诱惑，就势将嘴唇堵了上去，顺着力道将小智障压在门上，将长久以来的思念都通过唇舌传递过去，不容抗拒的传递。
　　缤纷都有点透不过气来了。却不见对方有半点要停下来的趋势。亦且连手都用上了…
　　在内衣扣要被解开的瞬间，缤纷终于忍不住故技重施，闭着眼睛嗷呜一口将她咬住。
　　这一次，用的力道比上次狠得多，所以牙齿离开的时候，血腥气就和着呼吸钻进了鼻腔。
　　夏天挨了这一下，突然冷静下来，站直了，目无表情抬手摸着嘴唇上往外冒血的伤口。
　　小智障还是那么地娇弱不胜。才被亲了几下，整个人已经喘不过来了。瘫软在那里。可是眼睛里的光芒却是又锐利又明亮，直勾勾地盯住她，与以往的娇羞不同，更无丝毫的躲闪。
　　“夏天。”是她先开的口，“我一直爱你。但是现在除了爱，我还觉得，你非常恶心。”
　　表达完自己的观点，林缤纷迅速地将衣服整理好。拉开门，人像兔子一样飚了出去。
　　剩下踽踽一人的大魔王。
　　夏天看着小智障消失的地方，眼睛突然红了。
　　而缤纷一路逃出来，直到奔回地铁，心中的难受才化作一声呜咽，吼出来。
　　真是哔了狗。
　　为什么会变成这样。
　　有句话叫作无欲则刚。
　　会上大魔王的圈套，跑来谈什么蠢兮兮的版权，还不是因为自己心里的欲望作祟？假如她不像胜利所批判的那样，那么地虚荣，想着出版什么实体书，就不会被大魔王骗过来啊。就不会遭遇这一系列狗血乌龙。
　　现在，非但失恋了，非但失去了夏天这个人，连记忆里的一切美好的部分都玷污了。
　　她想大哭，但是发现自己根本哭不出来。只是心里空得可怕。
　　原本应该只坐三站就下车的。可是这地铁到了终点站，开始返程了，缤纷还没回过神来。
　　实在是太可怕了。
　　如果重生一次还是这么苦，她宁愿当初魏宁直接把她轧死一了百了。
　　不过人嘛，总会越来越坚强。
　　缤纷在第二次经过目的地的时候，总算下车来，出了站，重新站在太阳底下。
　　她要回家去了。至少在那里还有自己的家人。不过回家之前，她得将承诺给兑现了。得把烙饼给黎馥杏送过去。不然得被她念好一阵子。
　　难得这天徐薇休半天假，敷着黄瓜面膜在不远处打量她，笑她：“诶，林缤纷，总觉得你哪里不一样了。”
　　缤纷在那边和面，抬起手背擦了擦额头的薄汗，“是啊，沧桑了。”
　　“哈哈哈。”徐薇笑得脸上的黄瓜片扑簌簌往下掉，“不是不是，你还是那么嫩，就是觉得你在生闷气。”
　　“笑话，我有什么好气的。”缤纷哼了两声，“你吃不吃饼？顺便给你烙一个。”
　　“不不不，我减肥，多谢。”徐薇还是笑，“话说你快走吧，这么可爱，我怕我爱上你。”
　　缤纷呵呵笑了笑：“可拉倒吧，同居四年都没让你爱上我。”
　　插科打诨之中，这饼就烙好了。不能不说，假如缤纷的脑子，像她的厨艺一样好使，那她真的天下无敌。别说一个大魔王，十个大魔王都不是个儿。
　　带着饼，推开黎馥杏的病房门时，发现叶蜜蜜也在。
　　叶蜜蜜和她一照面，两人都嗷地欢呼一声。叶蜜蜜笑着拍手：“缤纷啊，你可算回来了，夏总说你要请三个月的假！”
　　缤纷一听到夏总两个字就郁闷，装作没听见，看一眼大神，只见她在狼吞虎咽地吃面。看了一眼配菜，惊讶问：“咦，大神，就这个，你也吃？”
　　叶蜜蜜笑了：“饿她两顿，什么都好吃了。”
　　黎馥杏一脸苦闷：“小美人，我这是被囚.禁和虐.待了。快把你的好东西给我吧。”
　　缤纷把保温盒里的小菜和烙饼都递过去，大神的双眼登时亮得像灯塔，立马就抛弃了手上的黄瓜丝拌素面，开始攻克缤纷给她的食物。
　　这里叶蜜蜜便和缤纷家长里短聊起来。
　　叶蜜蜜见了缤纷，就忘不了她其实是老板娘这一事实，所以话题永远离不了大魔王，“诶，缤纷，你知不知道为什么，夏总要和路总形婚啊？”
　　叶蜜蜜觉得形婚这个决定，是缤纷和夏天共同商议好的。毕竟婚礼当天，出了事以后，夏总还带缤纷来看了黎馥杏，这足可以说明，俩人没掰。
　　缤纷听了，没什么表情，摇了摇头，“我不知道。”
　　叶蜜蜜嘶了一声：“这可奇怪了，我还以为你会知道，主要是，咱们夏总超级讨厌这个路胖子的，每次和他谈完生意回来，都说自己要呕上三天三夜。你说这形婚不要紧，以后要是要在公开场合秀恩爱，你说这不是和自己过不去吗？咱们夏总，是不是有什么难言之隐？”
　　缤纷听了，心里动了一动，不过她能想到的就是，夏天在生意方面有什么需要路家助力的地方。这种商业联姻政治联姻，在现代社会其实也很常见。只是一旦轮到自己的另一半，这个中滋味，绝不是酸爽两个字可以形容的。
　　叶蜜蜜喝着水，又提出一个疑点：“还有啊，咱们公司的员工，夏总一个都没请。就算我上不了台面，夏总不请我，算是情有可原，但是那么多高管，夏总干嘛也不叫他们出个份子钱？不要白不要啊，你说是不是？”
　　缤纷听得眉头皱了一皱，这确实是很奇怪了。但是大魔王行事么，作风与众不同也很正常。再说人家压根不差那点份子钱。就想玩个高冷怎么了。心里无谓地摊了摊手。
　　再聊了一会儿，缤纷便告辞了。听说她要回老家，叶蜜蜜沉默不语，黎馥杏则鬼哭狼嚎：“你开什么玩笑！我刚吃到这么好吃的东西，你就要走！以后我又要活在这兔子的淫威之下……我的命好苦啊！！”
　　叶蜜蜜看着她，双臂抱胸笑了一笑：“把你刚才的话重复一遍。”
　　黎馥杏含着泪，咬着牙：“老婆，你长得真好看。”
　　叶蜜蜜点点头：“谢谢。”
　　缤纷忍不住笑，提了盒子离开。
　　行装，迅速就整理好了。
　　缤纷只想把这里的一切都抛在脑后。
　　越快离开越好。
　　所以她不等徐薇下班，就拖了自己的箱子离开。
　　然而，她在候车大厅，还是遭遇了阻碍。
　　命中注定她离不开这个地方。
　　她遇到的，是郭珍珍女士。
　　“久别无恙？”对方开口文绉绉的。
　　缤纷笑了一笑：“很好，郭女士呢？”
　　“托赖，我也不错。”郭珍珍拍拍身边的座位，示意她坐下，“有件事情，我必须和你讲。”
　　缤纷心里有预感，这又和夏天有关。
　　郭女士缓缓开始讲述：“我和你说过，我对你的帮助都是无偿的，兴趣居多。但我和夏天说的话，和跟你说的，不太一样。上次我跟她讲了，她拿了我的手链，得帮我一个忙。因为她是这人世间的强者，不在我扶助之列。所以她拿我的东西，都是必须付出代价的。”
　　缤纷默默地听，越听越离谱。
　　郭女士欠着路之遥一个大人情。而路之遥早年在外面浪的时候，因为女人的关系，开罪了某黑.手党党.魁，这党.魁放出话来，要在路之遥大婚那天，让他们家团灭。而路之遥假如做了缩头乌龟，不结婚，那么在他三十岁那一年，他也依然逃不掉大佬们的制裁。对方还引用了中国诗句，上穷碧落下黄泉，即使他举家逃到天涯海角，也都是一样的要遭灭门。
　　马上年届而立的路之遥，心里怕得要死，求郭女士帮忙。
　　其实这郭女士也很讨厌路胖子，但奈何阴差阳错欠着别人家，得还。
　　所以她就找上了夏天。
　　按照联姻的可能性，夏家和路家算是门当户对，按照武力值足可自保来讲，夏天也是最佳人选。
　　这路某原本是夏天最不愿打交道的一个人。但是为着林缤纷，她还是接受下来了。
　　她要做的就是假装与路某结婚，引蛇出洞再打蛇七寸。即使不能完全断绝对方报复的可能性，至少也能给对方一个警告：这里绝不是任由他们胡作非为的地方。
　　“我不想因为我的关系，破坏掉你们原有的快乐。”郭女士笑一笑，端正自己头顶的瓜皮帽，“所以我觉得，还是把真相告知你为好。是去是留，你自己做好抉择。”
　　在郭老太太离开很久之后，缤纷手里攥着那张已经过期作废的车票，还在出神，脸上痒痒的，才知道有眼泪悄悄爬下来了。
　　这样一来，一切就都说得通了。
　　大魔王突然离开，是因为这件事到了期限，不得不回来处理。并不是突然不喜欢她，或者得到了告白以后，就不再珍惜了。
　　之所以上电视，更是为了尽可能地增加这婚礼的可信度。
　　之所以一个公司的员工都没有请，乃是因为婚礼现场十分可怕。好死不死黎馥杏这个绝世大吃货上去搅局，才出现乌龙事件。
　　而夏天说的，那手串不是免费的，要了她两个亿，也不是信口雌黄了。
　　夏天大概觉得，小智障对她的爱，是经得起考验的。林缤纷对她的信任，是超越语言的。
　　可实际上并没有。大家还是俗人。
　　还是会有误会和曲解。
　　即使是最爱的人，还是会出口伤她。
　　――我一直爱你，但我现在觉得你恶心。
　　不知道大魔王的小心脏，对这波攻击接受得如何。
　　有没有千疮百孔？
　　缤纷很抱歉。抱歉自己没有经受住考验，就这样认定大魔王辜负了自己。她埋首站起身来，拖着行李箱回去。
　　回的不是徐薇那里。而是径直去了齐悦花园。
　　敲门的时候，她的内心是死一般的寂静。林缤纷只给自己这唯一的机会。假如，假如夏天不在，那她就转身离开，从此也不来打搅她。
　　所幸门开了。大魔王穿着松松垮垮的薄毛衣，下边是牛仔裤。
　　……鲜少见她穿得这么知性。
　　不过大概也是因为，还没有谁见过秋冬季的夏天吧。
　　大魔王就是大魔王，虽然对一切穿戴全然不在意，但随随便便就能把一种风格驾驭得十足地道。比如此刻，如果没有她脸上的那副黑框眼镜，缤纷的心跳起码比现在慢一半。
　　夏天慵懒地倚着门，开始耍起架子来了，“哟，这是谁啊。”
　　缤纷咳嗽一声：“那个，我来和你谈版权的事情。你已经下班了，我只好追到家里来了。毕竟我怕，夜长梦多。”
　　小智障一紧张话就会特别多。夏天笑一笑，“可以，进来。”将小智障迎进来之后，她倒了两杯水，缤纷面前放了一杯，还是笑：“请喝水，小智障作家。”
　　缤纷眉头一皱：“你说什么！？”
　　“哦，林大作家。”夏天掩住嘴，一脸无辜，“口误，口误。”
　　缤纷咳嗽一声：“我有个问题，我写的这个东西，其实并不好出版，也没有什么市场前景，好像有关的政策法规规定，还不能发行，你怎么打算的？你有办法出吗？”
　　夏天心里好笑，捂着嘴咳嗽一声：“这个么，在下好歹也是个总裁，这点办法还是有的，比如，当成散文集出版啦。”
　　缤纷嘴角抽了一抽，“散、散文集！？”霍地一声站起来，“你是在侮辱我么！”
　　哈哈哈。夏天忍不住笑出声：“怎么会，这是在夸你啊，散文对于遣词造句的造诣要求，可不比小说简单，很多时候，散文的文笔，都要比小说优美，你想想看，是不是？”
　　缤纷翻着眼睛想了一想，就想起了朱自清的《荷塘月色》，确实很美。如果是那样的散文，读起来，确实比小说要满口余香。
　　“只要能出版，你就有自己的实体书啦，难道不开心？”夏天继续加紧攻势，“再说你为什么要歧视散文？散文哪点比不上小说？”
　　缤纷再想了一想，确实啊，这样嫌弃散文的话，它可是要伤心的。再者，那篇文很多章节都是和小姐姐的生活日常，确实很散文的说。
　　见小智障的脸色和悦下来，夏天微微笑了笑：“你可以全权交给公司的。如果和网站的合约有相悖的地方，我们也会负责处理。”
　　缤纷装模作样地打个官腔：“嗯，我知道了。”
　　夏天仰靠在沙发上，懒洋洋地问：“不知道小智障作家还有没有别的要求？”
　　缤纷点头：“有。”从包里掏出纸笔来，抬头看着大魔王：“在提要求之前，我有几点要了解清楚。请问，夏总，你和路总的婚姻存续期间，你打算住在哪里？”
　　夏天嗤了一声：“什么婚姻啊，没有。”
　　缤纷愣了一愣，“不是形婚么？”
　　“婚你个头啊。”夏天笑着掐住她的脸，她一笑不要紧，嘴唇上次被缤纷咬破的地方又疼了一下，忍不住嘶地一声。
　　缤纷有点手足无措，“那，那你现在还是自由身？”
　　夏天摇头：“早就不自由了。”
　　缤纷瞠目结舌：“你隐婚？”
　　夏天摸着嘴上的伤口，一脸懊丧：“那倒不是，就是被个智障套牢了。”
　　缤纷的面色一点一点红透。刷刷刷挥笔写下一行大字。然后将那本子递过去，“诺，在合约书上加上这一条。”
　　夏天摇头：“懒得看，你来念。”
　　缤纷有点生气：“你是怎么搞的？这点事情都不愿意做？”
　　夏天干脆闭上眼，“你是我助理，念。”
　　“附、附加条款，”缤纷颤巍巍地念出来，“夏氏传媒的总裁夏天小姐，必、必须和小透明作者林缤纷谈恋爱。”
　　夏天缓缓睁开眼睛，说了一句“哦豁。”
　　缤纷心里发急，“怎、怎么，你难道不同意！？那我版权不卖给你！”
　　夏天看着她，没说话，静静地凑过来，给了一个绵长的吻。这个吻，其实双方都付出很多。毕竟夏天的嘴破了，还没好。而缤纷是个说话说急了都会喘的人。两个人亲了半天，都痛苦死了。
　　当然，痛苦之外，还有一些别样的甜。否则不会亲十分钟这么久。
　　亲完了，缤纷脸红了半天，不知道什么时候，体，位已经变了，自己整个儿陷在沙发里，而上方的大魔王，正目不转睛地看着她，而且这次，不是关爱智障的眼神……
　　是一种怕煮熟了的鸭子从锅里飞走的眼神。
　　缤纷还是不放心，嗫嚅着问：“你还没说，你到底同不同意啊？”
　　夏天摇头：“不同意。”
　　缤纷的眼泪是出了名的不要钱，立刻就掉下来，咬牙骂道：“不同意！不同意你怎么有脸亲我！还把你的……”
　　见她要说出好的来了，夏天赶忙再亲了一下，“我想，还是别谈恋爱了。嗯，结婚比较好。”
　　

第81章 不正经的番外一

　　婚姻是爱情的坟墓。
　　关于这一点, 缤纷深有体会。
　　比如追到她之前, 大魔王表现得像个宅女一样, 最大的爱好就是在家里看书。还时常给狗狗洗澡什么的, 装动物保护者协会的会员，以此在她跟前刷好感。出短差都是带着她一起去, 恋爱期间出长差也就是去了一趟意大利，那个时候, 缤纷的母亲康女士住着院, 没有办法随身携带, 就算这样，人家在机场还是要连发百来条微信…
　　结婚之后, 一切就变样了。
　　大魔王的爱好变得很多很多。
　　大概是觉得, 老婆已经骗到手，可以露出本来面目了。
　　鸭子煮熟了，先把翅膀吃掉, 不怕她飞。
　　所以经常抄个什么东西就出门，把一脸懵逼的缤纷甩在家里, 一出去就是一整天。
　　之所以缤纷会在家里, 乃是因为, 结婚以后，为了避任人唯亲的嫌、也为了避免朝夕相对可能带来的审美疲劳，缤纷从助理的位子上退了下来。
　　转而在家里全职码字。全职写作可以说无异于冒险，尤其林缤纷选的题材和性向都不是晋江热门，加上她本身文笔情节什么的也都很弱, 乃是冷门之中的爆冷，于是导致这么一种情况：笔耕不辍的时候有口汤喝，稍一懈怠可能就只能喝西北风了。
　　但好在她是夏天的太太。
　　背靠大树好乘凉。外人都觉得林缤纷是被夏天养着，是个全职主妇。只有缤纷自己还在顽强挣扎，说自己是自力更生艰苦创业，人格独立经济自由，与大魔王的是地位平等的妻妻关系。
　　为了保持这种平等的状态，林缤纷可以说过着非常禁欲系的生活，早晨吃完早饭，送夏天出门，回头就疯狂看书汲取营养，中午随便吃两口，小睡十分钟，下午是铁定要码更新的。毕竟她是个手速慢到令人发指的手残党。
　　一直写到晚餐时间，才会神速地溜出门买个菜，做简易晚餐，等待大魔王归来，一起进餐。
　　原本窝在家里的是缤纷，她应该与社会脱节了才对，结果饭桌上叽叽喳喳的反而是她小智障，那大魔王只是竖耳朵听着，末了笑一笑：“是吗？”
　　缤纷就再叽里呱啦解释一通。
　　大魔王配合她的表演：“原来如此。”
　　小智障就会一脸“在下诲人不倦”的自豪。
　　吃完饭出门散步，会手拉手走很远。大多数时候也并不会说什么话，偶尔会对视，在路灯照不到的阴影里悄悄接吻。
　　林缤纷不止一次吐槽：“夏总，你说我们像不像一对老年夫妻？”
　　不像。因为老年夫妻在卧室没那么凶猛…
　　平淡流年里的日子原本像这样过下去，也挺好。事情急转直下是在婚后第二个月月末，夏天一不小心瞄了一下账户的收支情况，然后发现，自己给小智障的卡，人一毛钱都没花。于是就拿着卡片问到她脸上，问她几个意思。
　　缤纷挺着小胸脯理直气壮：“我能养活自己，我不要花你的钱。”
　　夏天不怒反笑：“照你这样说，咱们，只是搭伙过日子，其他的还是各自独立？各管各？”
　　缤纷点点头：“我觉得我应该像一株橡树站在你身旁，而不是攀援的菟丝花，缠着你。”
　　大魔王点头微笑。
　　然后大魔王就疯了。
　　突然多出来很多兴趣。
　　晚饭也不要吃，只一心发展业余爱好。
　　婚后第三个月的第一周，玩转了摄影，还非常恶趣味地投稿到了对手经营的杂志社，难为她，竟然顺利发表，还拿了酬劳，给康帆女士买了一对很精致的耳坠子，以缤纷的名义送出去了。
　　第二周不喜欢摄影了，开始痴迷花滑，加入了花滑俱乐部。业余全部扑在这上面。晚上缤纷孤衾独枕等着，大魔王就是不去睡，坐在客厅看花滑比赛看得不亦乐乎。看到凌晨就在沙发上仰躺着休息会儿，洗个漱直接去公司。
　　第三周喜欢上了画画，干脆就在客厅支起画板，水彩水粉都玩得贼溜。下了班还跑出去写生，回来弄得一身彩色的污渍。彼此冷战了半个月，缤纷很想和解，所以就主动上去要接她的外套，帮她洗衣服，结果人家笑着拂开她的手，“不用，林缤纷，您可是一株橡树，我不敢劳驾。”
　　“……”看着她施施然的背影，缤纷气征在那里。她就知道！她就知道！这个小心眼的家伙！绝对是因为那句话生气了。开始还觉得是自己小人之心，从目前这回答来看，大魔王就是生气了。
　　缤纷晓得，一直以来夏天都对自己包容良多，这次触了她的逆鳞，应该由自己主动道歉。哪怕让她放下小智障的自尊，低声下气求她都成。
　　结果她一跟进，发现大魔王在往箱子里收拾东西，看一眼就差不多知道，这人要出门，出趟远门，要在外边住几天的样子。缤纷心里急死了，拉住她要合上行李箱的那只手，“你要和谁私奔？”
　　“私奔？”夏天觉得好笑，“你以为我是你？”
　　缤纷抱着她那只胳膊不让她动弹，“那你要去哪里？”
　　“出差。”夏天淡淡的，拂开她的手，径直去洗澡。
　　缤纷急哭了。呆呆坐在床沿。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，这一点都没错。
　　换作先前，她为了骗到亲亲，还说那对设计师只接女女couple的case，所以要求林缤纷和她装作一对。后来缤纷发现了，根本不是这样！Hilary姊妹俩根本没有那么狭隘，都是夏天编排的谎言，就是为了让她上那条贼船。
　　现在可倒好，人也套牢了，手上有了戒指，也有了证件，现在人出差拽得你不要我不要的，连地点都不肯告诉她。
　　大魔王的脾气就有这么硬。
　　根本不再有耐性哄老婆。
　　也懒得包容。直接就开虐了啊！！
　　缤纷委屈巴巴，但是自己傲娇在先，现在人家绝地反击，连指责的立场都没有。
　　不论什么关系，都是需要经营的。既然对方累了，那就自己这方面上。
　　直接问那只傲娇起来全宇宙无人能敌的夏小天，大概得不到什么有效信息。
　　但缤纷一生之中，也有机智的时候。
　　叶蜜蜜接到她的电话，很热情地问她有什么需要帮忙的。
　　缤纷开口向她要夏总最近的安排。
　　“诶？”叶蜜蜜当然诧异，“吵架啦？你竟然不知道？”
　　“她要玩神秘。”缤纷声音里充满无奈，“我只有来拜托你了。”
　　“夏总明天要去新西兰出差，为期一周。”叶蜜蜜笑道，“要我帮你订票吗？”
　　缤纷说要。
　　然后这位水晶心肝玻璃人的助理，就帮她把机票处理妥当了。
　　次日夏天拉着小箱子进候机大厅时，见到一个小智障豁地一声站起来，虽然有点点意外，倒也没什么太大的反应，只挑了挑眉头。见她迎了上来，这才问道：“这么巧？”
　　缤纷嗯了一声：“是很巧，我恰好也要去新西兰采风。”
　　夏天嗤地一声：“你也要采风？最近在写什么鬼？”
　　缤纷气不打一处来：“什么叫我在写什么鬼？”
　　“你一个智障能写出什么好东西来？”夏天哂笑。
　　“是、是啊，我是写、写不出来！”缤纷气得舌头打结。
　　所以登机的时候，虽然两人的位置紧紧挨在一起，偏谁也不理谁。夏天拿着一本书，看得飞快。缤纷呢，借着这十小时的时间发狠码字。她心里一气愤，打字速度会翻一倍，但是经常出错，所以要噼里啪啦删了再改，今天她气得非同小可，所以脸色铁青，隔一段时间就抱着头做抓狂状。夏天脸虽然埋在书里，但是眼角的余光还是分了几分给小智障的，见了她这个样子，憋笑憋出内伤。
　　等空乘人员来送餐时，夏天才看那智障暂时把家当收了，塞好餐巾默默等投喂。
　　夏天不吃外面的东西，只要了一杯红酒，但是林缤纷却还是一副小市民心态，抱着不吃白不吃白吃谁不吃不吃是白痴的心态，恨不得把飞机票吃回来，只是她胃口不大，战五渣，吃了一盒小番茄以后就有点饱了，呆愣愣地看着眼前自己贪心不足叫的那一堆东西。
　　夏天心里好笑，晃着酒杯问她：“喂，问你一个问题。”
　　缤纷瞪她一眼，“我回答不好，你别问。”
　　“呵，小智障，你都做了别人的老婆，为什么一定要和我分得那么清楚？”夏天说了个长句，微笑地看着她，“被我养着不好么？”
　　“不好。”缤纷胃里的胃酸翻滚，“我是个独立的人，不能被你们资本主义的糖衣炮弹腐蚀。”
　　夏天噢了一声：“独立的？橡树？”
　　缤纷头皮一麻：“不和你说了。”埋头苦吃了一会儿，随人收了，接着忙。
　　到达目的地城市时，缤纷的身体是疲惫的，但是精神却是振奋的。被大魔王一刺激，比平时多码了一倍的量不止。打算到了酒店就发到网上去。缤纷问叶蜜蜜她给自己订的酒店房间号是多少，结果人家发个一脸茫然的表情：“你和夏总不是住一个房么？”
　　缤纷想咆哮，但是又确实拿捏不起老板娘的架子，只能嘻嘻哈哈糊弄过去，先硬着头皮跟着大魔王上了车。
　　到了酒店再自己订房间。别搞得像她跟来缠着她似的。
　　这个烦恼在车子开动时就消失得无影无踪了。
　　她瞪着眼睛看着窗外，这真是一个色彩明丽的国家，先前常见人形容天空蓝得像是一块天鹅绒，这个比喻缤纷从来不服气，直到见到这里的一片晴空。连绵起伏的绿草地看着就像是抹茶蛋糕……趴在窗户上看着看着就饿了。妈蛋啊飞机上的食物果然是名不虚传的难吃又不饱。
　　看那小智障眨巴着眼睛趴在窗子上不说话，只顾咕嘟咕嘟咽口水，夏天不知道她脑子里又有了什么样的神展开。不过她有耐心，保持微笑静待下文，并不去追问。
　　到了酒店，夏天在前台登记入住，只见小智障背着包在那儿对手指……抬眼是亮闪闪的泪目。便忍了笑问：“有事？”
　　“想请你帮我一个忙。”缤纷想哭，“他们为什么不说英语啊，这是什么语言？”
　　夏天唔了一声：“毛利语。”但是不会告诉这智障其实英语也行得通，直接问，“你想干嘛？”
　　缤纷继续对手指，“我想，另外开一个房间。”
　　“嗯？”大魔王眉头一皱，“为什么？”
　　“我觉得我们在吵架。”小智障十分诚实。
　　夏天点点头，叽里呱啦和人家说了一阵，扭过头来对缤纷道：“没有了，没有多余的房间。”
　　缤纷很伤心，“那怎么办？”
　　“我收留你啊。”夏天耸耸肩，一副在下大人有大量的样子，“毕竟你在这里也不认识别人。都是中国同胞，我勉为其难。”
　　两人最终还是顺利进入了酒店的套房。
　　安顿好，缤纷再次由衷地赞叹，趴在落地窗那里看景色，“这是一个看起来十分美味的国家。”
　　夏天心里暗笑，一本正经点头：“嗯，那你可要好好采风，别辜负了。”
　　缤纷很感激：“谢谢你收留我。”
　　夏天打个哈哈：“又不是白收留你。”
　　晚间缤纷就明白了。
　　当然不是白收留她。
　　这种天上掉馅饼的事情，都是要付出惨重的代价的。
　　因为冷战已经很久没有做过草莓师的大魔王，把积蓄了近一个月的爆发力都用在了这一个晚上。缤纷哭唧唧的时候，听到上方的大魔王问：“长发哪里不方便？”神志不清的小智障，在枕头上歪着头想了想这是个什么梗，然后就哭得更凶了…
　　这魔头太可怕了。她今天码的更新中有一个梗就是，攻君为了飙车特意去理了个发，剪成短发，然后告诉自己太太，这是为了方便。
　　夏天还是一脸疑惑的样子，将长发都拢到一边，盯着身下哭成傻逼的小智障，“我觉得、挺方便啊。”
　　“……”缤纷汗津津的额头上青筋狂跳。却无暇反驳。
　　再过了许久，缤纷觉得自己快要死在那里了，大魔王似乎还在上半场，中场休息都没到。
　　所以她觉得自己应该表达一下自己的不满，咬着牙拜托她停下。
　　“你不是橡树么？”夏天的怨气还没有消，“不至于啊。”
　　缤纷的小嗓子发出的声音，已经与那种饿了三天的小奶猫没差了，“我不是，我不是…”
　　“那你是什么？”
　　“我是小智障。”
　　“谁的小智障？”
　　“你的。”
　　

第82章 番外・初恋

　　夏天发现缤纷旧病复发是在婚后第三年, 参加黎馥杏和叶蜜蜜婚礼的途中。
　　那俩相爱相杀的, 一路走来磕磕碰碰, 期间还分手了十多次, 都是因为黎馥杏不满叶蜜蜜在饮食上苛待她，说实在受不了自己最亲近的人, 把吃饭不当作正经事来对待，而当成汽车加油一般的机械活动。
　　最终还是彼此臣服了, 主要是出于大神的觉悟, 她最终发现, 被母兔子在饮食上虐待，好过没有这兔子在身边时, 受到的那种精神折磨。
　　俩人先在国外领了证, 婚礼回黎馥杏老家来办。算起来是江南城市，出产的妹子却以身材高的居多，比起苏杭的娇俏, 更添了几分飒爽。黎馥杏离开家乡日久，懒得跟猫似的, 懒肥懒肥。
　　进入该省的地界后, 从车站出来, 沿途遭遇了不少好看的小姐姐，缤纷的小鼻头冻得通红通红，却顾不上喊冷，而是拉着身边人咋舌道：“小天天，为啥她家乡的妹子一个个儿的都这么窈窕, 就她那么胖？”
　　夏天摸摸她的头，“你说她胖？黎馥杏听到会打你。”
　　缤纷吐吐舌头，眼睛眨巴眨巴：“你会让她打我嘛？”
　　“不会。”夏天笑了，“但是不要背后说人。”
　　缤纷还是吐舌头，“我当面说过她婴儿肥，让她少吃不健康的，免得以后高血糖高血压，其实还是叶蜜蜜拜托我讲，说她听我的话，结果那只大杏子说我怼她，生了我一个月的气，还跑到我文下刷负…气死我了好嘛…”
　　夏天搭在她头顶的手摩挲了两下，“不是告诉你了，她就一顽童。”俯身亲了亲小智障的脸，“以后她们俩的事你别掺和，知道吗？”
　　缤纷点点头，“疏不间亲，我知道的。”
　　两人打个车去了预定的酒店。
　　原本，黎馥杏要接她们俩去自己家住，可是缤纷觉得人家马上要举行婚礼，大大小小的事肯定少不了，自己和大魔王，和她们相熟归相熟，终究是外人，杵在人家里，岂不碍手碍脚，所以婉拒掉了，还是选择跟大魔王住酒店。
　　更何况，这个古老的城市，缤纷从很早以前就很感兴趣，希望参加完婚礼之后，还能再逗留一两日逛逛看看。总不好婚礼之后还住在别人家？反正都要订酒店，干脆从一开始就免了那份儿打扰。
　　夏天说她考虑得很是，赞她智障多年，智商上终于有了突破。
　　在酒店登记入住，将行李一安顿好，缤纷就缠着大魔王出去吃鸭血粉丝汤。
　　夏天怪异地看一眼挂在自己胳膊上的小挂件儿，“你说要留两天，其实不是参观古迹，是想留下来吃东西吧？”
　　缤纷干笑两声：“一个地方的文化底蕴，不但存在于建筑之中，还存在于美食和小吃之中，我这是要对她进行全面了解，有什么不对吗！？”
　　夏天掐掐她的脸：“对对对，小智障说什么都对。”
　　这次夏天本来还是打算自驾游来的，可是缤纷智商上已经有了突破，觉得大魔王平时工作也很辛苦，这次就假装是休假，干脆什么都不要做，所以来的时候乘坐高铁。到了这个地方，出门也只打车，或是坐地铁公交，声称要彻底解放大魔王的双手。
　　大魔王沉吟半晌：“我觉得彻底解放，是不可能的。”
　　缤纷装作听不懂的样子。继续拉着她蹦蹦跳跳出街，叽叽喳喳说个不停。
　　夏天觉得自己…赚到了。都是娶老婆，人家娶老婆，只是娶了一个。她虽然也只娶了这一个，却跟娶了一个团一样，每天都热闹非凡。
　　缤纷近年来，被大魔王拽着晨练，虽然开始累得哭爹喊娘，说要离婚要绝交，但是赶鸭子上架练了这么两年，身体素质好了不少，胃口也跟着上来了，坐在店里连吃三碗之后，震惊了老板，“哎哟，这小姑娘个子小小，没看出来，胃口倒是蛮惊人哈。”
　　夏天在一旁笑而不语。
　　吃饱了以后，林缤纷就开始躁狂症发作，一直拍着自己的小肚皮叽叽歪歪，要胖死了要胖死了。拉着大魔王，要去玄武湖公园散步。
　　对于小智障的要求，夏天几乎全部应允，因为平时确实很忙，骨子里有遗传的工作狂基因，即使很想陪太太，花的时间也远远不够。所以在能陪她的时候，就会尽量满足她。
　　缤纷非常开心。身上穿着红色的小棉袄，整个人几乎挂在大魔王身上。走了一段路说走不动了，要背。夏天扶着额头：“吃撑了的不是你吗？我背着你走，你肚子里的东西能消化？”
　　缤纷立刻跌了脸：“这么说来，你是嫌我胖了？”
　　“你胖？”夏天怪笑起来，拿目光上下扫了一眼，“瘦得跟只窜天猴一样，你要是再胖十斤，我一定更爱你。”
　　缤纷一听，气哭，“那你是嫌我胸小？”
　　夏天脑仁疼，“你真的是写小说的？就你这个阅读理解能力，我真心疼你的那些个读者。”
　　缤纷哼了一声：“我的小天使都可爱我了，用不着你管。”
　　“是是是，是我不对，”夏天摆摆手，“那要怎么给你赔罪啊？”
　　缤纷看一眼旁边的石凳，走过去赖在那里，仰起脸来笑了：“宝宝累了，你去买饮料。”
　　“……”夏天无力吐槽，干脆放弃，俯下身刮刮小智障的鼻子，“可别乱跑啊，我回来找不到人，会着急。”
　　缤纷一脸明媚蹭上去亲了一下，“那是自然，我还要喝饮料呢。要热的，甜甜的。”
　　夏天点点头表示知道，拎着包离开。
　　事情就是在这里急转直下的。
　　三年了，手链一直好好的在手上戴着，没变过透明人。
　　也没有出过什么别的岔子。
　　倒是这样一个风和日丽的日子，连拂过的风都在诉说美满，意外却突然降临了。
　　夏天去买水的途中，遇到有卖棉花糖的小摊贩，想起来小智障最喜欢这些奇奇怪怪孩子气的东西，当然要捎带一朵回去给她，惊喜么。
　　关于棉花糖，这智障还讲过一个微博上看来的段子呢。一小孩跟着妈逛街，买了悟空的糖人儿以后一直哭哭啼啼地不肯回家，一定缠着妈妈给自己买棉花糖。妈妈苦恼极了，辗转好几处，终于给这个小顽固买到了。这孩子立马破涕为笑，拿着棉花糖对小糖人儿说：“大圣快看，你的筋斗云来了。”
　　说完这个段子，小智障还问过她，是不是很感人，这小孩是不是超级萌。
　　夏天仔细想了想，摇头，“不觉得，换我，可能会打人。”
　　小智障当时满额头的冷汗：“大魔王真可怕。要是我这么闹呢？我一定要棉花糖呢？”
　　夏天点头：“那，买呗。”这个答案也不知道戳中了那智障的哪根神经，总之她冲上来连亲好几下，挡都挡不住。
　　嘴角带着莫名的笑意，夏天回到方才两人分手的位置。
　　说的事情急转直下，倒不是说小智障突然不见了，她人还坐在原地。
　　夏天将棉花糖递上去，还搜刮浑身上下所有幽默细胞，讲了个冷笑话：“窜天猴，你的筋斗云来了。”
　　可缤纷仰起脸，那脸上的表情，告诉她，有什么地方不对了。
　　果然小智障一脸茫然：“你…谁啊？”
　　夏天还笑了一笑：“别闹。”
　　“我和你闹什么？咱们认识吗？”小智障的大眼睛里闪烁着真挚的光芒。完全不像开玩笑。
　　夏天将手中的热饮放在一旁，垂着眸子仔细检测了一下，不会有错，还是自家那个小智障，棉袄是红红的，脸颊是粉粉的，睫毛是长长的，塞在兜里的手套，还是她送的那幅有小鹿图案的。小智障脸上明显不知所措：我是谁我在哪儿我干了什么。
　　有一瞬间，不是不绝望。
　　但眼前的这个人，此时此刻比自己的心情更需要照顾。
　　夏天蹲下来，大衣下摆撂在地上了也浑然不知，微微笑了笑，着手给小智障戴手套。那傻子的手明显往后缩了一下，夏天抬脸对上她的视线，看到了羞涩和躲闪，还有一丝惊慌。
　　又要重新认识，真刺激。
　　但是来不及感慨，夏天柔声和她说：“别害怕，林小姐，我是来接你回家的。”
　　“你怎么知道我是林小姐。”小智障一脸惊奇，脸颊一点一点由粉转红。
　　“我还知道你叫林缤纷，弟弟叫林胜利，妈妈叫康帆。”夏天一点一点把她的信息说出来，只见小智障越来越诧异，末了终于点头，“你确实认识我。”
　　何止是认识你。夏天心里难受极了。
　　“你说你是南方人，那你来这里做什么的呢？”并排着离开公园，前往车站的时候，缤纷问她。
　　夏天忍住眼中的酸涩，笑了笑：“来处理一些生意上的事情。”
　　缤纷啊了一声：“可你看起来完全不像生意人。”
　　“我看起来像什么？”夏天问。
　　那个小智障就红了脸，一言不发，亦且不敢和她对视。不过这种逃避也在上了地铁之后无法得逞了。由于到了晚间下班高峰，的士司机交班，车很难打，林缤纷又坚持说公共交通工具更环保，夏天便顺她意，带她坐地铁。奈何人员拥挤，她只能将小智障圈在臂弯里，用手臂给她圈出一小方空间。
　　林缤纷背靠着墙壁，两个人距离还不到一公分，呼吸相闻。
　　“我们这是去哪里？”缤纷红着脸，小心翼翼问。
　　“去拿行李。”夏天简单答，“拿了你的行李，就送你回家。”
　　小智障看起来还是迷糊得很，然则脸上的羞涩越来越浓，在她的注视下垂下了眸子，眼神亮晶晶的。
　　到了酒店，夏天就给黎馥杏打电话，告诉她出了状况，结婚礼金会加倍，还有版权分成让步百分之十。知道是缤纷有事情，那货在对面还开玩笑呢：“哎，是不是怀上了？恭喜啊天酱。”
　　天酱有苦难言。
　　小智障乖巧坐在床沿等她收拾。
　　幸好箱子都没打开过，直接是现成的提走。
　　缤纷目光里有几分空洞，凝视着空气里虚无的某一点，显得很有禅意。
　　包里边，小智障落在床头的手机忽然响起来。
　　夏天看她一眼，走过去拿在手上一瞧，脸色变了一变。
　　是个备忘录，设了闹钟在响，提醒她自己看微博，还提醒她再次设置该闹钟。
　　小智障的微博她当然逛过，没什么内容，只有转发抽奖的，外加寥寥几条美妆博，她说没时间，不玩这些个东西。她的掌控欲虽然旺盛，但也知道要适度给对方空间，所以并没有赶尽杀绝，连这些个无聊的东西都要查。
　　然而今天用她小智障的号一看，好多内容，都设为仅对自己可见。
　　“林缤纷，今天你有没有忘记她？如果记得那很好，如果忘了，不要惊慌，她是夏天，外号大魔王，是你喜欢的人，你们已经结婚了，她对你非常好，可以依赖，不要害怕。”这是置顶第一条的文字。
　　配图全部是夏天的照片，夹杂两张合照。
　　再往下刷，还记了许多日常，配了图，几乎每一个九宫格里都有一两张夏天的特写……
　　看着看着，手有些抖起来。
　　这，是一整本备忘录。
　　林缤纷失忆症复发多久了？每天都是靠手机在记事？还是只是提前预防？今天手机不在她手上，所以一下子就没辙了？
　　说不定这种事每天都在发生！
　　每天重新认识好刺激的，不是她，是小智障。
　　林缤纷在用现代科技作弊。
　　夏天此刻不知道该不该把这支手机给她。站在那里红了眼眶。
　　坐在床沿的人，发现这个人一副受了欺负要哭的样子，一时好奇，走过来拿了手机略翻了翻，脸就再次红了。
　　“……”缤纷退了两步，坐在床沿刷微博。刷了足足四十分钟。这四十分钟内，这屋子内连一根针掉在地上都听得见。夏天站在原地一直没有动。
　　刷完了，小智障抬起头来，脸上有一个平静的微笑，还朝她递出了和平的橄榄枝，伸着右爪做出要握手的动作，“你好啊，大魔王。”
　　是晚，两人没有离开这酒店。
　　黑暗里，缤纷有些难以适从，有点冷，据说因为她不喜欢热空调，所以大魔王从来不开。不开空调，在这个季节当然冷。缤纷悄悄滚过去一点，打算巴着那个大魔王，脸埋在她的后背睡，这样可以取暖。只不过呢，才一趴上去，就发现这个人浑身都在轻微地发抖。估计还是经过了克制的。怕影响到她…
　　缤纷微微抬起上半身，趴在她肩头，手顺便探过去摸到了她的眼睛，果然是湿漉漉的。女孩子这种生物，就是爱哭啊。即使是有泪不轻弹的大魔王。
　　被撞破在哭的夏天，浑身都僵了一僵。缤纷将她掰过来，让她躺平了，悄无声息蹭上去亲她的眼睛，一直亲到把那一块儿的灼热都抚平了，才贴着她的耳根说话，“喂，马上要新年了，你想要什么新年礼物呀？”
　　夏天第一次哭成这样，默了半晌，开口还是不善：“你一个智障，能送出什么好礼物？”
　　林缤纷，不知道是不是吃了可爱多，今天脑子特别灵光，在黑暗里找到她的嘴唇，吻了一吻，“我给你生个孩子吧。”
　　智障就是智障，连哄人都不会。夏天觉得泪腺又造了一次反，声音却还是淡淡道：“别了，万一生出个你这样的智障…一个已经太多，两个，那可惨了。”
　　缤纷啧了一声：“不怕啊，你这么厉害，基因肯定更强势，小智障基因肯定会输给大魔王基因。”
　　夏天被她这句好有道理的科普打断了悲伤，抬手摸摸她的小脸儿，“喂，你今天才认识我，就要给我生孩子？这么大方？”
　　缤纷在她手心摇摇头，“不，我喜欢你很久了啊。”
　　“你这都是靠自己的备忘录催眠！”夏天心里堵得慌，“不是真的啊笨蛋。”
　　小智障的声音听上去有些羞赧：“说来可能你不信，不过每次认识你，我都会，对你一见钟情。”
　　

第83章 番外・魔王二代（上）

　　夏铮铮是个意外。
　　什么样的意外？
　　不知道林缤纷从哪里搞到的生物大手的联络方式, 成功打入人家的实验室内部, 在这个环节, 她弟弟林胜利也起了一定的架桥修路的作用――在他成为荧幕上为观众所眼熟的新生代小鲜肉之后, 迷弟迷妹虽说不多，到底有那么几个, 其中有一只就是大手的幼崽。
　　和大手成为笔友之后，林缤纷说出了想要个孩子的心愿。
　　不是那种a卵b怀, 而是真正, 属于她和大魔王的后代。
　　大手正好也在做女女生子的实验, 就接受了林缤纷作为小白鼠一号，夏天当时觉得简直在胡闹, 但小智障每天又哭又闹, 说一定要下崽。希望给她下个崽。不下崽就不活了。她被吵得毫无办法，想着这事的成功率原本就极低，小智障要胡闹, 就当陪智障去实验室几日游了。人生难得糊涂不是吗。
　　取细胞的过程可以说非常痛苦。
　　夏天还好，身体素质好。可怜了小智障, 脸色煞白煞白, 好几次夏天都要强行拽她出去放弃了。可缤纷很坚持, 前所未有地强硬。
　　也不知道她对于后代的执念从何而来。说小智障走了狗屎运也好，说大手技艺高超也罢，说皇天不负有心人也成……总之最后这件成功几率原本应当极低的事情，竟然没有崩盘。
　　缤纷的肚子一天天大起来。
　　那个小智障，又兴奋又害怕, 每天吃很多东西，生怕小孩子营养不够，险些将自己撑成真智障。等肚皮鼓起来之后，她每天很积极地锻炼，临睡前还要将夏天的手拉过来贴着自己的肚皮让她感受一下胎心…
　　夏天心情很复杂，觉得这事情诡异又带着一丝缠绵，整个人又甜又萌比。把脸贴着小智障的肚皮，感受到肌肤的温热，还有里边轻微但是震撼的小心跳，心情变得更复杂了。有时候还有点想哭。
　　那个时候她就有预感。这货生下来，今后只怕专和自己对着干。
　　因为自从怀孕之后，小智障就从来没投降过，总是离得她远远的，哪怕接个吻，想要深入一点都不行，会遭到严厉的指责。
　　夏天开始以为她是怕自己动作太大，把孩子搞没了，就耐心地和她科普，说这样那样是没关系的，自己也会很注意很克制。
　　“你说的是什么话，能不能注意一下影响！”小智障小脸红透，躲得很远，“孩子在这里呢。”
　　夏天当然很恼火，“她现在还是个胚胎，知道什么？你给我过来！”
　　都说为母则刚，缤纷非但一点不怕她了，拼死不从，亦且反过来骂得她狗血淋头：“胚、胚胎？你怎么可以这么冷漠无情，夏天你思想有问题！我他喵白给你怀了！你离我远一点，我不想看到你！！”
　　气得大魔王差点没疯掉。考虑到她一个孕妇情绪敏感，又不好和她较真。
　　孕期唯一一次做成功，是因为她连着通宵加了两天班，回来累得不行，在沙发上就睡着了，小智障貌似是心疼了，抱着她亲亲，大概觉得累瘫的大魔王没有什么攻击□□，所以放松了警惕，把膝枕给她睡，结果让她给得逞了。
　　虽然说没有展开来做，但是毕竟是久违的金风玉露一相逢。夏天觉得知足了。
　　然则那天完事之后，看小智障喘得你不要我不要，身形像只大腹蝈蝈，觉得自己做了件很天打五雷轰的事情。
　　所以其后，也没有再强求小智障做什么。倒是到了孕后期，那个智障整天说自己□□焚身，拿一双炽烈的眼看着她…
　　其实自打小智障的肚子一天天大起来，她就知道不妙，很不妙，以后这个智障，肯定一切以这崽子为中心，她在这个家的重要地位，恐怕是要受到威胁了。
　　还有一件事。
　　在夏天的心里，这个幼崽，虽然是通过高科技得到的，某种程度上，她却觉得，其实也是迷信导致的结果。
　　人在什么时候会选择相信迷信？在最无能为力的时候。夏天一生之中没想过自己会将希望寄托于因果。那两年，为了给林缤纷祈福，大概建了百来所各式各样的学校，从基础教育到技校，应有尽有，都是希望工程，为建设社会主义添了不少砖加了不少瓦。
　　结果，林缤纷的失忆症竟然真的慢慢好转了。其他毛病也没怎么抬头。
　　大概功力太强了，除了把小智障成功地留在她身边，还多出来一个孩子。
　　夏铮铮就这么在她一脸萌比之中降生了。
　　当然是个长得很可爱，很像小智障的女娃娃。
　　她觉得很奇特，除了下巴有那么一丢丢像她，眉眼全部是林缤纷的，简直就是小智障的复刻版。她便满心以为自己的遗传因子在这场激烈的角逐之中败北，这孩子是个十足的智障二代。
　　然而等夏铮铮一点点长大，她才发现，自己的想法不对。
　　这小魔头自两岁起就会和她抢妈妈。
　　刚把她哄睡了，想要带着老婆睡个觉，嘴唇刚要亲到一起，那边就哇呜一声哭开，一声更比一声尖利。小智障一听，哪里还坐得住？风一样地席卷而去，在婴儿房待到她这边完全熄火了才回来。
　　林缤纷，带孩子的间隙要抽时间来码字，分到夏天身上的时间已经非常少。
　　夏太太偶尔还过来帮忙，给她们做好吃的。
　　对于这个孩子，夏家和林家当然都是意料之外的大惊喜，自然而然都当成珍宝来看待，什么好东西都往她们这儿塞。
　　林胜利每次参演的电影首映礼，邀请函都不会发给姐姐姐夫，而是用娇嗲的语气邀请夏铮铮小朋友出席。
　　夏天每次都是代为婉拒：“我们家孩子不看那种黄暴的成人电影。”
　　胜利被噎得说不出话来，“哪里黄暴啊姐夫，我好冤枉。我又不是真的纸片人，不能参演动画片。”
　　夏天呵呵笑一笑：“你可以去配音。”
　　林胜利真的就兼职去做声优，争取有朝一日能配一部动画片，请小外甥看。
　　夏铮铮什么都好，学东西贼快，后来缤纷抱着她喂牛奶，一边看b站视频，看到几年前的老番，齐木xx的灾难，顿时觉得这个人设有点眼熟，回过神来以后，毛骨悚然地盯了怀里的小朋友一眼。除了不会超能力，性别为女，这孩子和齐木给人的感觉几乎一毛一样。
　　只不过，还有一个让大家担忧的事实。
　　夏先生和康女士都很着急。
　　夏铮铮不会说话。
　　二岁零三个月了，对外界有足够的好奇心，经常用黑到发蓝的大眼睛，盯着别人看，就是不打招呼不说话。
　　康帆一直怀疑这孩子用非常手段做出来，怕是有什么基因缺陷，导致语言能力缺失，死活拉着缤纷带孩子做检查。夏天却说不要紧，不管会不会说话，爱不爱说话，都无妨。
　　康帆不死心，到底在情人节那天晚上，主动千里迢迢赶来帮她们俩看孩子，要让她俩出去久违地二人世界一下，然后就抱着孩子，约了医院的旧同事帮忙做检查。检查结果让她喜极而泣，这小朋友，完全没有问题，开口说话只是迟早的事。
　　有了岳母坐镇，夏天很放心，带着小智障去S市的海滩坐着喝酒聊天。裙子打湿了，搭在脚踝上，月色之下显得肌肤莹白如玉，大魔王看得心生愉悦，于是就欺身过去，亲吻太太的脸。缤纷稍微挪了挪脸，接住她的亲吻。
　　大魔王将手上的酒杯扔在一边，手沾着沙子探入太太腰间，才摩挲了两下，引得她忍俊不禁，大笑起来。
　　缤纷笑了几笑，躲不过，突然就愣了，推开大魔王的爪，闷闷不乐地坐到一旁。
　　“怎么了？”夏天觉得有了小小智障之后，这个大些的小智障变得高深莫测了许多。
　　缤纷说很想夏铮铮。因为那猴子也怕痒。
　　夏天笑道：“你妈妈醉翁之意不在酒，这次来咱们家，一定是带孩子检查去了。你现在就算回去，她也不在家里。”
　　缤纷还是不开心，“我想回去。我觉得这样，背着她在外面逍遥快活是有罪的。我是个很糟糕的妈妈。”
　　夏天看她一眼，“我的智障太太，一杯红酒都没喝完，怎么就逍遥快活了？？”
　　缤纷垂下头不做声：“我想宝宝了。你让我回去。”
　　“不许回去。”夏天眉头皱了一皱，“你把我当什么了？自从有了孩子，我完全就是一个透明人。你不是小透明，我才是。”单膝在沙滩上跪下，“小智障，请和透明的我谈恋爱。”
　　缤纷噗地一声笑出声：“大魔王你人设崩了喂。”
　　“不要回去。今天情人节。”大魔王柔声说，“至少今天，完全属于我。”
　　缤纷抱着她的腰，泪眼汪汪的，“我觉得我自己很混蛋啊，你让我回去吧。情人节咱们在家过，好不好？我保证好好补偿你。但是现在你不走，我就哭给你看。”
　　这种请求让大魔王怎么拒绝？
　　毕竟林缤纷哭起来就不好哄了。
　　而且矫情地说，她会心疼。
　　很快两人就驱车回到了家。
　　康帆女士坐在外间客厅喝水看电视，见她俩回来了，十分诧异：“发生什么意外了？”
　　夏天看着缤纷，摇了摇头，“没事。”
　　缤纷问：“妈妈，铮铮呢？”
　　“吃饱了睡了。”康帆笑一笑，“胃口真不小。我冲的奶粉是一天的量，你家娃娃一顿就给喝光了。”
　　缤纷敷衍着答应了一下，就进婴儿房去找人。然后就传出一声尖叫来：“妈，人呢，孩子人呢？”
　　夏天跟进去看了一看，婴儿床里边没有夏铮铮的影子，薄薄的空调被是掀开的。
　　夏铮铮明显地，越狱了。
　　康帆也着急起来，“哎呀，明明我看她好好睡在这里，我才出去看电视的。这……”
　　夏天拍拍康女士的肩，“别急，找找。”
　　缤纷已经方寸大乱，在屋子里瞎转。
　　而那边的大魔王却沉吟着摸了摸下巴，想起来一件事。每次缤纷抱着她在主卧玩，她都不肯走，平时不哭的小人儿，她妈稍微有要离开的举动，那货就涕泪飞溅，大闹不止。
　　夏天心里动了一动，拉着哭唧唧的缤纷说了一句：“别慌，跟我来。”
　　缤纷拿小拳头砸了她好几下，“别慌别慌！！你根本就不在乎她！”
　　几乎是半拖半抱着小智障去了主卧，然后这智障自己就不哭了。
　　夏铮铮，端端正正躺在妈妈们的大床中央，听到动静抬起头，咬着被子，瞪着眼睛迎接进来的三个人。
　　缤纷擦了擦眼泪，走过去摸摸她的小脸，“怎么来这了？你是怎么过来的？啊？”
　　夏铮铮扭了几扭，做出一个求抱抱的姿势。缤纷当然立刻把她抱在了怀里，亲了又亲。
　　那小孩的一双小爪子也紧紧搂着她妈。
　　夏天在后边看着，心里越来越不是滋味。
　　怎么隐约觉得，自己被当面NTR了？
　　女人的直觉，是很敏锐的。
　　夏天是女人之中的极品，她的感觉，当然最敏锐。
　　那娃娃软软趴在小智障的肩头，一副人畜无害的样子，开口说了她人生中的第一句话。
　　“夏天，你今天在外面睡吧。”
　　

第84章 番外・魔王二代（下）

　　夏铮铮就这样毫无悬念地长大了。
　　长得比普通小朋友慢, 体型小小只, 但是脑袋特别大。估计三倍于常人的食量都用来长脑仁儿了吧。学东西特别快。正因为这些异常现象, 缤纷一直战战兢兢, 每年都带她去定期体检，生怕发生什么可怕的疾病。
　　可她身体上, 一点不对劲的地方也没有。
　　缤纷最怕的是，她会不会也遗传小透明的毛病。
　　一直到四岁, 都没有出现过类似的病症。缤纷终于松了一口气。
　　这只是说孩子身体健康。但她的行事作风, 据上一辈的夏太太说, 比夏天小时候更可怕，所谓所到之处, 寸草不生, 片甲不留。
　　非常喜欢针对人的痛脚下手。
　　她的祖母夏太太喜欢跳舞，她也要跟着去，扭动她的小肥腰。姿态引人喷饭不说, 夏太太带了她去，自己哪里还能下场子跳？只能一边担心地看着她, 伸着双手准备随时扶她, 一边笑出眼泪。
　　爷爷有收集邮票的爱好, 被她拿了一本，发给周围认识的不认识的小伙伴们，一边散还一边笑盈盈地：“你们不要怕，这种花花绿绿的票子，我爷爷有好多。”
　　夏天深感愧疚, 很长一段时间，禁止她去奶奶家。
　　然则，去外祖母家，也是一样的效果。四岁那一年，缤纷生日，夏天给她洗脑洗了整整一年，才说服她出门度假。然则孩子送到外祖母家之后，闹了不晓得多少乌龙。首先是康帆给她外公准备的保健品，小夏看那药丸子长得漂亮，坐在那里看动画片的时候，吃一颗，喝一口水，再吃一颗，再喝一口水，康帆发现的时候，送下去小半瓶了。吓得她一个淡定了大半辈子的人，哭爹喊娘抱起孩子就去医院。
　　幸好没事。
　　康帆到底没忍住，回来苦口婆心把她狠狠训了一顿。一堂演讲完了，自己犹自气得胸腔剧烈起伏，那个小魔头眨巴眨巴大眼睛四两拨千斤：“婆婆森气啦？婆婆不要森气！铮铮最喜欢的人，就是你了。”
　　“……”把个康帆弄得笑也不是，哭也不是。
　　“我以后都会乖的了。”夏铮铮忽然泪目，“我妈妈她们也不在家，我奶奶家也不准我去了，你要是再不要我，呜哇~~~~~~”
　　康帆见她一哭，自己跟着哭起来，心尖尖跟刀剜似的，捧起那一小团就哄。
　　然而哄好了之后，安分了没多久，看见她外公喝酒，问他那是什么东西，外公告诉她是好东西，多喝一点会很开心。夏铮铮也想开心，所以就多喝了一点，醉倒在狗窝里，藏在豆豆的肚皮底下，醺然睡了一个下午。
　　她外公外婆还有舅舅，在家找了个天翻地覆，都准备去警察局报案了，只是孩子失踪不到立案的时间标准。
　　一家子围坐在一起，商量寻找小孩的方案，以及万一找不到，怎么和夏天交代，最后大家一致认为，只有跑路了。
　　最后的最后，还是夏铮铮自己懵然从狗肚子底下爬出来，嘴里还咬了一嘴的狗毛。夕阳西下，断肠人在天涯，她走路依然有点趔趔趄趄，小脸红彤彤的，蹒跚走过去爬上老泪纵横的外公的膝盖，“公公，你说得没错，这是个好东西，开心。”
　　康帆表示，短期内再也不会承接这个小魔头来家。这来一次，举家元气大伤。
　　更何况，她还害得林胜利出了一次盛大的绯闻。虽然后来澄清了，但是林胜利也落下了炒作的黑历史。起因是她说想吃果冻，胜利戴着口罩，抱着她去超市买果冻。结果就遇上了狗仔队的人。
　　狗仔拦住问怀里的小孩是谁。
　　胜利为了保护姐姐的隐私，支支吾吾说是好朋友的孩子。
　　夏铮铮啾地一下亲在舅舅脸上，“爸爸，我爱你。”
　　“……”
　　总之等缤纷和夏天回来，她外祖母家的任何成员，包括豆豆，看到这个小魔头，就已然开始瑟瑟发抖。
　　接了孩子回家之后，晚饭桌上，夏铮铮很乖巧，跟着缤纷去洗了手回来，手背在身后坐等吃饭。
　　然而夏天将她的小钢碗撤了，一脸严峻地看着她，问她最近怎么回事。
　　缤纷坚信人之初性本善，所以总是把小孩子往好里设想，见大魔王开始刑讯逼供，忍不住替小朋友说了一句：“她能知道什么？不过是贪玩，巧合罢了。所幸没有事。”
　　夏天看她一眼，“你以为，她和你认识的那些憨憨的小孩子一样？你家这个，是个小魔鬼。”
　　那边的夏铮铮仰着脸，张开嘴哇地一声就哭出来：“你才是魔鬼！妈，她欺负我！她欺负我！”
　　“不许哭！”夏天咬了咬牙，“说，为什么要搞破坏？在奶奶家是这样，在婆婆家也是这样。不说清楚，今天就别吃了，以后也别吃了。”
　　夏铮铮嘴瘪了一瘪，和刚才夸张的作秀似的嚎啕不同，这回只是红了眼睛，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　缤纷心都要碎了，焦急地看了一眼夏天。
　　“说。”大魔王面无表情。
　　“我很伤心。”夏铮铮说。
　　啊？缤纷呆住。她才四岁，伤心什么？
　　“你们不喜欢我。”夏铮铮控诉。
　　缤纷啼笑皆非：“怎么不喜欢你了？”
　　“你们就想着二人世界，”夏铮铮飙泪大喊，奶声奶气说着些与年龄不符的语句，“我觉得我就像一个电灯泡一样，你们为了摆脱我，就把我送到奶奶家，送到外婆家。这样你们就可以不看到我了。你们很坏！”
　　缤纷吓死了：“你这些词都是从哪里学的？”
　　“我天生就会。”扶着额头几乎哭死过去，“我有什么办法!”
　　缤纷觉得自己简直哔了藏獒。想起大魔王四岁就玩转了双语，小魔头无论怎样都不奇怪。然后也理解了小魔头的逻辑，把所有人都得罪光，这样她和夏天就不能把她送到别处去了。简直是在变相控诉她们不爱她。不知怎么搞的，有点难过起来。看一眼夏天，似乎也不好过。
　　所以当晚为了哄她，两人带着她泡澡。
　　夏铮铮简直玩high了。在浴缸里划水，啪啦啪啦拍得到处都是水花。夏天被甩了一脸水，冷冷地制止她，“想被扔出去是不是？”
　　小魔头果然就安静了。不过只安静了三秒钟，又想了个辙。咕噜咕噜跟猴子一样，顶着一头湿漉漉的黄毛，爬到了缤纷身上，吧唧就在嘴上亲了一口。再一口。亲得缤纷一笑。
　　夏天脸色有点发绿。一把将她拎下来，阴测测问：“和谁学的？”
　　又是天生就会？
　　小魔头笑嘻嘻地：“和你。”
　　“……”
　　“你天天和我妈这样，我都看见了。”
　　缤纷觉得夏天是在吃醋，笑着支使她，“你也亲大魔王一口。”
　　“我不。”小魔头一扭头，很倔强，亦且很有原则和底线。
　　“……”
　　自此之后，夏铮铮不大去奶奶和外婆家，即使偶尔去做客，也是像挂件一样挂在缤纷的身上。
　　她是高兴了。
　　夏天不高兴。
　　有了小魔头之后，她觉得自己简直就跟当了尼姑没区别。晚上每到就寝时间，刚和太太有点意思，门就吱呀一声，一小团出现在门缝那里，伴随一个奶糯的小声音，“我害怕。”
　　缤纷立刻上当，坐起身来，“怕什么呢？”
　　“我想过来和妈妈一起睡。”夏铮铮说。
　　缤纷的心濒临融化，招招手，“宝贝来。”
　　夏天超郁闷。
　　哪怕后来为了和太太能有点单独相处的时间，特意开辟了一个回家午休的习惯，奈何那小魔头道行高深，次次都能踩点出现，及时完成棒打鸳鸯的大业。
　　随着此类事件增多，夏天忍无可忍，终于在一个夏季午后，将玩得一手泥的夏铮铮叫到书房，告诉她，她要上学了。
　　“我不想上学。”夏铮铮拿一手泥去擦眼睛，“你们又讨厌我了。”
　　夏天威逼利诱，外加科学洗脑，游说了半小时，最后通过“会有很多同龄小伙伴”这一点获得了小魔头的好感。她答应去试试。
　　上学之后的夏铮铮，非常开朗，精力分散了许多，在家终于不再是一亿瓦的电灯泡，而是降格为五千。
　　再后来，夏天又给她报了奥数班钢琴班架子鼓班书法班英语班绘画班德语班西语班舞蹈班散打班跆拳道班，五岁那年的夏铮铮，已经忙得像一个总裁了。
　　而且是，乐在其中的小总裁。
　　一切相安无事，小魔头也没再哭过。照片上全都是热情洋溢的笑脸。不过在她上小学三年级的时候，夏天有一次出差，接到她的电话，哭得很厉害，叽叽歪歪半天，才让她妈哄好了，说出成句的话来。
　　若果说她的智商随了夏天。那她这个爱哭的毛病，自然是小智障送给她的。
　　“大魔王，你那个黑色包包怎么带走了？里头是不是有一个笔记本？”小魔头瑟瑟发抖的声音。
　　夏天回头看一眼床头柜上的淡紫色的手账本，摇摇头，“不知道。”
　　小魔头哇呜一声：“你别看好不好？”
　　夏天嗯了一声：“不看的话，你给我什么好处？”
　　小魔头抽抽鼻子，“以后不亲你老婆的嘴了。”
　　夏天哈哈大笑：“可以，成交。”
　　反正她已经看过了。
　　脑海里挥之不去的有好几篇。
　　201x年3月12日
　　哎，又吵架了。夏天不许我叫她夏天。
　　说我没大没小。我说那我叫你什么。
　　夏天说，叫爸爸。
　　我妈在一旁说，叫妈妈也成。
　　可是据我所知，普通家庭的标配都是一男一女，一个爸爸一个妈妈。
　　我长叹一口气，对夏天说，我还是跟我妈一样，叫你大魔王吧。
　　夏天登时摔了脸:“你说什么再说一遍！”
　　我说我也叫你大魔王吧。
　　夏天呵呵笑，通知我接下来的一年都别想跟我妈一起睡。
　　逗她真有意思，这样就炸了。
　　不过我不想失去林缤纷。她是世界上最美丽最可爱的女孩子，而且抱起来特别舒服。别说一年了。一个星期不跟她睡，我就要哭死了。所以最后我还是妥协了:“爸爸生气啦？”
　　大魔王很幼稚很好哄的。叫了她一声爸，接下来一整个晚上，嘴里都跟塞了衣架似的。
　　她不知道我在心里还是叫她大魔王吧。
　　202x年6月1日
　　今天儿童节。大魔王问我喜欢什么节日礼物，我说我不知道他们儿童喜欢什么。这个节我不过。晚上回来时，她给我带了一箱坚果。妈妈问她为什么，大魔王不知怎么的，很开心的样子，“坚果益智，预防小智障，从娃娃抓起。”
　　该死的大魔王。咬她。→_→
　　202x年6月8日
　　大魔王出差了，让我和妈不要想她。
　　搞笑，谁会想她？我有我妈就够了。
　　202x年6月12日
　　最近没什么好记的，大魔王不在家，都没人欺负了，我妈真爱我，我想要什么她都给我，还带我在傍晚的夕阳里散步，向别人介绍说:“这是我们家夏铮铮。”我喜欢这个介绍方式。林缤纷怎么可以这么可爱？等我长大了，一定要娶她。
　　不过大魔王肯定会和我抢，我要多吃饭，长得比她高。打败大魔王。Yeah。
　　202x年6月16日
　　心里空空的。
　　我是不是得病了。不能告诉缤纷。她会担心啊。她的胆子小得跟蚂蚁一样。
　　202x年6月18日
　　怎么还不回来啊。
　　她买的那一箱坚果我都快吃完了。
　　202x年6月20日
　　妈妈说她想大魔王了，要去那个鸟不下蛋的岛屿找她。每当这时候，我就发现自己多受欢迎了。
　　外婆听到这个消息，立刻说我可以去她家小住，准我养蚕宝宝，还帮助我完成观察日记。
　　奶奶也抢着要带我，要介绍小伙伴给我认识。爷爷说可以请我去玩漂流。
　　外公似乎一直很害羞，视频也不大说话，就是呆呆地看着我，嘴里像说胡话似的：“像，真像。”我觉得我妈肯定是像她爸，所以这么呆。
　　倒是舅舅人还是那么活泼，告诉我要去横店拍戏，请我一起去，保证让我见到很多大明星。
　　我考虑了一下，我还是要跟妈妈一起去大魔王那里。康帆女士问我难道不是顶讨厌大魔王的吗？
　　我当然讨厌她。一点也不想见到她。
　　但是为了我妈妈的安全着想，我得护送她呀。毕竟她长得这么好看，人又笨笨的，在路上出事了怎么办？
　　哎，帅的人从小就这么辛苦。
　　202x年6月22日
　　坐了两天船，终于到了。
　　大魔王人还不错，要教我游泳。
　　可惜我是天赋型。被我秒杀的大魔王脸都绿了。妈妈笑她连孩子都不如，但是大魔王脸皮很厚，说她让着我而已。
　　202x年8月29日
　　前面为什么缺了这么多页？嘿嘿，用火烤一烤啦，就会显形的啦。
　　在大魔王和亲爱妈咪的陪伴下度过了一个美好的暑假。我的感想是，有个爱我的爸爸真好。虽然她是女的，但是比其他小伙伴的男爸爸好多了。这个不能给大魔王看到。她会骄傲的。呵。
　　202x年9月1日
　　日记给老师检查了。
　　这老师也不通得很。吃蝗虫长大的吧？
　　说我日记一个天气都没记，不合格，打回来重做。
　　笨蛋老师。
　　我们家一年四季都有夏天啊。
　　还能怎么样？
　　当然都是天气晴啦。