　　陪我哥去相亲后
　　作者:荔芒
　　文案:
　　【全文完结】【下本《对家把我当女鹅》求预收】
　　#陪我哥去相亲后，我看上了他相亲对象#
　　文案一：
　　十七岁的林宛被哥哥威逼利诱带去相亲，原本是帮自己哥哥破坏相亲，但吃着吃着……
　　林宛无辜小鹿眼：“哥，我坐对面去，姐姐一个人太孤单。”
　　林宛眼巴巴看着旁边的温以慕，作出乖巧模样：“姐姐，喂我好不好啊？”
　　她哥林随：“？？？”
　　文案二：
　　叛逆少女林宛一眼看上了温柔似水的温以慕，并在之后一年内，想方设法把她留在自己身边，只在她面前乖巧。
　　林宛一直以为是自己把姐姐骗到手了，后来她才发现，好像是她被骗了。
　　食用指南：
　　1.外野内乖少女x腹黑温柔姐姐，三岁年龄差，互攻
　　2.轻松甜文，哥哥搞笑担当
　　3.日更，求收藏评论
　　*
　　内容标签：都市情缘豪门世家情有独钟甜文
　　搜索关键字：主角：林宛，温以慕┃配角：林随┃其它：
　　一句话简介：我看上了我哥相亲对象
　　立意：在家族安排中追求自己的方向，携手并肩成为更好的自己


第1章 相亲01
　　华城一家高档火锅店内，音乐舒缓悠扬，包间私密安静，知趣的服务员上完菜后就款款退下，体贴地关上包间门，只留下一句：“请慢用。”
　　只留下一张桌子上的三个人，和正中间一口正在缓缓冒白烟的鸳鸯锅。
　　气氛一时间尴尬了起来，毕竟作为一场家族安排的相亲宴，初次见面，双方都不知道说什么好。
　　安静得能听见火锅咕嘟咕嘟的冒泡声，以及对面姑娘似有似无的一声轻笑。
　　一向在女人堆里左右逢源的林家大少爷林随不免紧张起来，深吸一口气，瞥了坐在自己旁边的小姑娘一眼。
　　林宛这缺心眼的小丫头片子，此刻正专心啃着一片西瓜，慢条斯理的，时不时舔舔殷红的双唇，抬眼冲对面嫣然一笑。
　　一副天真烂漫不谙世事的小姑娘模样，灵动可爱。如果忽略那一头示威一样的紫毛和脖颈上的短链就更好了。
　　在这种必然冷场的场合，林随不禁感叹自己的机智。幸亏他威逼利诱，把十七岁的妹妹带了过来。
　　不然显得他故意搞砸这场相亲，多不好啊。
　　带上妹妹就不一样啦，毕竟小姑娘不懂事嘛，做什么都值得原谅。
　　虽然林宛行事一向乖戾，但毕竟光看外表，还是很有欺骗性的，又纯又甜，带着几分野性，活脱脱一个跳出二次元的少女。
　　除了老跟自己这个做哥哥的对着干以外，大多数时候还是挺讨人喜欢的。
　　林随想到这里，满意地瞥了继续啃西瓜的林宛一眼，故意轻咳了一声，拿起桌上的热毛巾，竭力让自己的语气显得温柔：“改改，西瓜汁满手都是了，我帮你擦擦？”
　　林宛在心里翻了个白眼，差点没被这声音恶心起一层鸡皮疙瘩来，但鉴于林随答应她的一个月的零食，林宛不得不深吸一口气，掐着嗓子甜甜道：“不用了，哥哥，我自己擦就好。”
　　不就是恶心人吗，谁怕谁啊。
　　果不其然，不愧是多年的兄妹，哪怕旁边的男人依然笑得一副漫不经心柔情似水的模样，林宛也已经成功看见了林随头上的三条黑线，明显是被自己反常的乖顺给吓到了。
　　就这？
　　林宛在心中冷哼一声，一不做二不休，干脆看向对面，笑得比西瓜汁还甜，一副小绿茶的语气：“姐姐不要见怪，我哥哥从小就宠着我，以前啊他交女朋友，谁对我不好了，他都立马甩了的。”
　　林随的眼珠子都快瞪出来了，恨不得踩这倒霉妹妹一脚，想到她脚上上万的鞋子，又不得不忍气吞声，指关节轻轻叩了叩杯子，暗示她。
　　――你没事黑你哥干什么？
　　说了是搞砸相亲，但也不必自己编黑料吧？他哪来那么多前女友？更别说宠着这妹妹了，每天都恨不得把她赶出家门去。
　　林宛瞥了他一眼，甜甜一笑，状貌颇为无辜，还愣是给他一个wink，很是兄妹情深的模样。
　　差点就能直接被送去德国骨科的那种。
　　――反正达到目的就行，你管我干什么？
　　林随硬生生给气笑了，早知道这倒霉妹妹不靠谱，早知道他就应该雇人去！
　　回头她再说点什么惊世骇俗的话出来，吓到人家姑娘倒是不打紧，大家可都是世交，这名声传出去，他林随非得被笑死不可。
　　堂堂林家大少爷，竟然被一个小丫头片子搞得沦落到如此境地！
　　林随摇头叹息，喝了一大口杯中的果汁，自暴自弃地把一盘肥牛分成两半下了进去。
　　林宛演得来劲，立刻甜甜接上一句：“谢谢哥哥~”
　　林随一个激灵，恨不得把她紫毛的脑袋摁进锅里。
　　兄妹间剑拔弩张，两个人一激动，完全忘了桌子对面真正的女主角。
　　被家里安排来相亲的温家大小姐，温以慕。
　　就在火锅终于开了，白烟袅袅遮到几乎看不清脸时，对面才轻轻叩了叩桌子，柔声开口：“看见你们兄妹感情这么好，我就放心了。”
　　温以慕的声音一出来，就连林宛咔嚓咔嚓啃西瓜的动作都一下子停了。
　　这声音好舒服，听起来温温柔柔的，像林中的小溪，没有攻击力，但却清凉沁人，一下子润到人的骨子里去。
　　哪怕声音并不大，却越过了火锅的咕嘟咕嘟声，直击人心。
　　就感觉，耳朵怀孕了。
　　林宛的眼睛都瞪直了，还没来得及看清楚对面人的容貌，她又清清浅浅开口：“自我介绍一下，我叫温以慕，爱慕的慕。”
　　火锅上的白烟终于散去，林宛也终于有机会看清楚对面人的长相。
　　黑长直，牛奶皮肤，细眉红唇，很标准的美人长相，就那么乖巧安静地看着你，没有什么情绪，柔柔弱弱的，整个人就好像豆腐做的，风一吹就倒了。
　　捏着玻璃高脚杯的那只手柔若无骨，让人忍不住想要去捏一捏，探究触感究竟有多滑腻。
　　但偏偏，她没有说“羡慕的慕”，而是大胆地说了“爱慕的慕”，说出来却丝毫不给人违和的感觉，反而有一种不谙世事的少女的天真。
　　可恶，林宛在心中默默算了一下年龄，能跟二十二岁的林随相亲，怎么也得有个二十岁了吧。
　　但温以慕低头抿着嘴唇笑的时候，长发拂过她的唇边，半遮半掩，看起来竟然给人一种十六岁初恋的感觉。
　　还夹杂着些许成熟女人的魅力，好吧，比自己成熟的都是成熟女人。
　　林宛又想了想，二十岁出头也还是少女，大学里的姑娘青涩的也多着，温以慕给人一种初恋的感觉并不奇怪。
　　林随这样的骚包，说起来不也还是大人口中的小孩子嘛。
　　不过是因为豪门圈子里结婚都早，才被催着来了这个相亲宴，美其名曰“就算不成也能交流一下感情”，也顺便跟一向书香门第的温家深入一下。
　　温以慕这个名字，林宛以前恍惚听过，但由于温家低调，基本没在各种晚宴上见过。
　　没想到，温家的大小姐温以慕，竟然是这样一个温柔的美人，让人一眼惊心，恨不得据为己有的那种。
　　林宛感觉自己的脸热了起来，她不肯承认是被温以慕一眼惊艳到了，只能跟林随娇声抱怨：“这火锅太热了，我都出汗了！”
　　她故意让声音嗲了几分，听起来娇滴滴的，只是此刻，却是存着另外的私心。
　　温以慕这种美人，林随这狗逼哪里配得上。
　　万一她眼瞎看上林随怎么办？林宛必然得替□□道，虽然说林随长得人模狗样的，能力也强，在小辈里还经常被夸，但他这张破嘴，温以慕一看就是娇滴滴的，怎么受得了他这毒舌。
　　林随顺手拿过根热毛巾，心不在焉地随手给林宛擦了擦额头，敷衍程度不亚于自己晚上洗脸，眼睛时不时往对面瞟。
　　林宛都没来得及计较他差点把自己额头擦破皮了，就想到了另一种可能性――要是林随被温以慕吸引了怎么办？
　　好家伙，这狗逼的外表能迷倒多少小姑娘，要是他成心收敛这破脾气，百依百顺地宠着人家小姑娘……保不好还能是个模范男友！、
　　林宛心中警铃大作，表面上慢条斯理地嚼着一块毛肚，心里却不知道转过了多少念头。
　　兄妹情深的表象下，二人各自心怀鬼胎，兄妹情塑料得不能再塑料了。
　　林随捞起来刚好的肥牛，分一片给林宛，林宛心不在焉地嚼着，下意识抬手整了整头发，然后忍不住往对面看过去。
　　水汽蒸腾，温以慕面前放了一小碗蘸料，小碟子小盘子放得工工整整，从火锅里捞东西的姿态也最是文雅不过，咀嚼的时候更是优雅缓慢。
　　可以看出从小被很好地教养着长大，公主一样生活着，那些繁文缛节仿佛被刻如骨髓。
　　怪不得说温家是书香门第呢，林家比起来简直就是暴发户了。
　　林宛这么想着，忽然觉得对面的温以慕有些孤单。
　　不，她就跟仙女一样坐在对面，哪怕只是一个人，却依然姿态落落大方，没有丝毫拘谨和惊慌，浑身上下依然是水一样的温柔。
　　让人想到真正的公主，柔柔弱弱如同初绽的蔷薇花，但肩膀却最是坚毅，那么勇敢而坦然地面对着一切，让人不自觉就想跪在她面前，亲吻她脚下的土地。
　　林宛暗自心惊，这气场，真是不显山不露水啊。才看了几眼，几句话工夫，她不得不承认，她已经被温以慕轻而易举折服了。


第2章 相亲02
　　林宛一向是个行动派，吃了几片肥牛确定自己想法后，她就毫不犹豫开始行动了。
　　首先，当然不能让温以慕一个人孤零零坐着，让人家姐姐一个人多不好啊。
　　林宛自如地拿起块毛巾擦擦手，笑意盈盈地转向旁边的林随，甜甜地唤了一声：“哥~”
　　林随背后起了一片鸡皮疙瘩，警惕性地护住盘里的虾滑，压低声音问她：“什么事？”
　　这小丫头片子但凡求他，多半都是没安好心。
　　指不定能把他脑袋摁锅里去。
　　林宛当然看出了林随的不自在，可她丝毫没有愧疚，而是用手指绕着自己的发丝，笑眯眯地撒娇：“哥哥，你让我一下，我换个位置。”
　　“换哪儿去？”林随依旧警惕。
　　林宛下巴扬起，看向了对面，无辜小鹿眼：“我坐对面去。”
　　林随难以置信地看着林宛，不知道这小姑娘又打什么鬼主意，只能用眼神暗示她――已经够了，别过火了。
　　林宛从她哥忧心忡忡的眼神中明白了他在担心什么。
　　他是在担心自己过去捉弄温以慕，搞得大家下不来台！
　　林宛给气笑了，皱了皱眉头，在桌子底下轻轻踢了林随一脚，话语中多了几分威胁的意味：“赶紧让开！”
　　语气凶巴巴的，偏偏配上那张过分好看的脸，奶凶奶凶的，毫无攻击力。
　　谁能想到这样一个小姑娘，其实在学校横行霸道、“无恶不作”呢？
　　林随有些头疼，但又不能眼睁睁看着这小鬼去给人家姑娘添麻烦，依然坚持着不让。
　　林宛彻底失去了耐心，有些烦躁地抓了抓头发，深吸一口气，再转过脸时，已经变了一副表情。
　　她看向对面的温以慕，小嘴噘起来，一双狐狸眼水汪汪的，看起来很是委屈的模样，抢先告状：“姐姐，我想坐你这儿来，我哥还不让！”
　　温以慕咀嚼的动作停顿了一瞬，脸上依然是恬淡的神情，等把嘴里东西咽下去之后才微笑着问：“为什么啊？”
　　她微微偏着头，眼神中含着浅淡笑意，看起来有几分好奇的模样。
　　好奇怪，明明是水一样的女子，却不给人寡淡无味的感觉，不是白开水，而是气泡水，咕嘟咕嘟的。
　　甚至给人一种很会一不小心噎死人的感觉。
　　林宛感觉心里好像被小动物的爪子轻轻挠了挠，一个激动，抢在林随之前举手报告：“我哥他口臭，不好意思说，熏死我了！”
　　说完用一脸嫌弃的眼神看着目瞪口呆的林随。
　　林随：好家伙！这哪里是搞砸相亲，简直是对亲哥有深仇大恨才能说出这种话好吗！这话要是传出去，他还怎么在华城圈子里混！
　　有这种妹妹，就离谱！
　　偏偏林宛抢在林随发作之前，笑得一脸天真无邪的模样，一根手指竖在唇边，悄悄说道：“姐姐，我们帮哥哥保密好不好？”
　　温以慕忍俊不禁起来，波澜不惊的脸上多了几分生动色彩，如同满园初绽的梅花，几分惊艳。
　　她笑得眉眼弯弯，温声道：“好，保证不说出去。”
　　只是看向林随的眼神中多了几分戏谑，很是意味深长的感觉。
　　不知道为什么，林随感觉这女人一定在心里嘲笑他――哪怕她脸上全然不动声色，但就是给人这种感觉。
　　他有些悲凉地看着旁边的妹妹，有了几分风萧萧兮易水寒的感觉，不知道现在跳进火锅里还来不来得及，早知道这妹妹生来克他，打死他也不让妈再生了！
　　另一边，得到温以慕的肯定，林宛笑得越发开心了，本就勾人的眼眸，此刻更是小狐狸精一样，软着嗓子装可爱：“姐姐真好，最喜欢姐姐了！”
　　“不过……”林宛瞥了旁边的林随一眼，一副痛心疾首的表情，诚挚建议，“我哥这种人吧，实在配不上姐姐，所以……”
　　“所以什么？”温以慕饶有兴致地支着下巴，看着对面狐假虎威的小姑娘，想知道她脑袋里想的究竟什么鬼主意。
　　林宛大义凛然地站起来，一把推开林随，大步走到她身边坐下，笑嘻嘻道：“所以就由我来陪姐姐吧，补偿一下姐姐受的委屈！”
　　好一副慷慨就义的模样！天知道，这小丫头心里都乐开了花，眼尾笑得都快飞起来了。
　　人都坐过来了，温以慕自然没办法赶人，只能往里边让了让，给林宛空出点位置来。
　　本来林宛故意坐到她旁边的，现在温以慕一让，两个人之间的距离又宽敞了不少，几乎可以塞下个林随了。
　　林宛有些不高兴地撇了撇嘴，装作去夹菜的样子，往旁边又凑了凑。
　　故意贴得离温以慕近一点，几乎都可以闻见她身上似有似无的香气，很是诱人，让人不禁脸热了几分。
　　可温以慕也不动声色地又往里边挪了挪，两个人之间不远不近地坐着，好像较劲一样。
　　林宛这下可不开心了，她索性转过头，委屈巴巴地看着温以慕：“姐姐不希望我坐你旁边吗？”
　　温以慕笑得挑不出一点毛病，温婉可人：“怎么会，你很可爱啊。”
　　很认真的敷衍。
　　林宛在心里哼了一声，成年人都这样，表面上亲亲热热不分你我，实际上内心勾心斗角不要太厉害。
　　这种她从小都看得多了，晚宴上太太们明里暗里炫耀讽刺，小一辈的男的一块去开车打游戏，女的就在那互夸衣服包包，其实个个都跟孔雀一样恨不得把对方啄死。
　　没意思透了。
　　不过温以慕给她的直觉可不是这种矫揉造作的人，哪怕看起来就是标准的书香门第出身的乖乖女，实际上却藏着一股劲儿，才没有表面上那么柔顺。
　　蔷薇可是有刺的，林宛这种喜欢挑战的人，越发感觉跃跃欲试了。
　　她把身体往温以慕那边凑了凑，两个人坐得几乎贴在了一起，她才无辜地眨巴着眼睛，直白道：“那姐姐离我那么远，是不是嫌弃我呀？放心，我没有口臭的，早上还刚刚洗了头。”
　　小姑娘一头紫毛，认认真真地把一缕头发绕手上给她展示，眼神纯良无害，小鹿一样，是十七岁的天真。
　　哪怕带着几分心机，还是让人感觉稚气，初出茅庐的小狐狸一样。
　　温以慕勾唇笑了，抬手揉了揉少女柔软的长发，不禁生出几分逗她玩的心思来，淡淡说道：“我怕坐太近了熏到你。”
　　林宛：“？”
　　然后她就眼睁睁看着温以慕夹起桌子上的一颗大蒜，面不改色地嚼了起来。
　　林宛：呆滞的目光。
　　不会吧不会吧不会她真的跟我哥天生一对吧？
　　天知道，她本来是想说“姐姐你身上很香”的，可现在……
　　林宛从来没遇到过这种情况，一下子傻在了那里。
　　她不知道做什么的时候，脑袋就会突然短路，然后林宛鬼使神差地，也跟着夹了一瓣大蒜放到嘴里。
　　等等，这大蒜……怎么是甜的？
　　她迷惑地嚼着，直到看见温以慕轻轻一笑，优雅地缓缓吐出一枚核来。
　　林宛：“……”
　　这道菜配菜居然是山竹！还跟大蒜长那么像！
　　丢死人了啊啊啊啊！林宛的脸一下子红了几分，强作镇定点头：“这山竹真甜。对了，姐姐，你怕什么东西熏到我啊？”
　　温以慕淡然自若地看她一眼，眼眸中藏着几分似有似无的笑意：“当然是怕辣椒熏到你啊，我这边是红锅，有点辣的。”
　　林宛：“……”是我输了。
　　偏偏温以慕还那么一副理所当然的样子，仿佛她全程没有任何坏心眼，全都是林宛自己胡思乱想。
　　但林宛就觉得，这女人一定是在嘲笑她。
　　就特别气！
　　这会儿她才对上了对面林随的眼神，兄妹俩在彼此的目光中确认了自己的观点：这女人，实在不简单啊！


第3章 相亲03
　　林宛是什么人？她是那种轻而易举会认输的人吗？
　　恰恰相反，不同于林随大少爷一样散漫的性子，越是看起来有挑战性的事情，林宛越要迎难而上，撞上南墙……那就把墙拆了！
　　因此对温以慕的小小手段，她只是震惊了几秒钟，很快狐狸眼就笑得弯弯的，一副更加感兴趣的模样，状似不经意问道：“姐姐，你多大啊？”
　　温以慕回答：“二十。”
　　好家伙，还这么年轻，只比自己大三岁，林随这个狗逼都整整二十一了！
　　他太老了，配不上姐姐。
　　林宛笑眼弯弯，自然道：“好巧，我正好比姐姐小三岁。”
　　说着她微微偏头，一副天真无邪的模样，惊喜道：“俗话说女大三抱金砖呢！我跟姐姐真的好配啊！”
　　温以慕淡淡说了一句：“真巧啊。”
　　礼貌得体，疏离客套，仿佛隔着一层看不见的薄膜一样，就是无法进入。
　　好像一层层包裹着的竹笋，越是如此，越是想让人一层层剥开她的伪装，品尝内里的鲜脆多汁。
　　想到最后那四个字，林宛不自觉兴奋起来，咽了咽口水，忍不住打量起温以慕的衣着来。
　　今天温以慕穿的一件简单的黑白款包臀裙，明眼人可以看出来是某大牌的限定款，偏低调内敛，但却很显气质。遮的严严实实的，什么都没露，只是那一截若隐若现的精致锁骨，和裙摆下修长白皙的小腿，就已经很让人心动了。
　　林宛不自觉舔了舔嘴唇，明知道自己的目光可能太热烈，却还是不自觉瞥向温以慕白天鹅一样的脖颈，那般修长高贵，让人不忍心生出亵渎的念头，却又忍不住想把她拉下神坛。
　　啊啊啊啊！林宛为了掩饰自己发红的脸颊，猛地吃了好几片肥牛，就连忘记蘸蘸料了都浑然不觉，就这么白嘴吃下去了，只感觉有几分寡淡。
　　她在心里谴责自己，能不能有点出息，就算十七八岁是躁动的时候，也不能……不能这么的像老色批！
　　吓到人家姐姐多不好。
　　只是看着温以慕那纤纤玉手，圆润却没有一丝赘肉的手臂……她身上的每一处，都让林宛忍不住心猿意马。
　　真好看，好看到想把对面的林随赶出去，想把这样的美人藏在家里，不准别人看。
　　为了避免自己的想象越发滑入深渊，林宛低头猛吃，在心里默念着社会主义核心价值观，让自己的思想正经起来。
　　然后逐渐理直气壮：就是想和漂亮姐姐贴贴，有什么不可以！
　　理直气壮的林宛就好像充了气的紫色河豚一样，快快乐乐地吃起了毛肚，直到被旁边的温以慕出声提醒：“宛宛，你怎么不蘸料啊？”
　　林宛完全没有意识到是在叫自己，已经开始在心里背政治大题了，吃白水毛肚还嚼得有滋有味的。
　　直到对面的林随忍不住出声喊她：“改改！”
　　林宛大梦初醒一般猛地抬头，一脸懵逼地看向林随，语气中带着几分不耐烦：“干什么？”
　　“你的小名……叫改改吗？”旁边的温以慕感觉有些新奇，轻笑出声，秋水般的眼瞳看向林宛，数不尽的温柔。
　　好端端的，林宛居然被看得脸红了，不自觉咬住下唇，乖巧跟被rua毛的猫猫一样，声音都不自觉轻柔了许多：“嗯。因为小时候我成绩不好，爸妈总叫我把答案改改，最后干脆省略下来，就叫我改改了。”
　　说完，她有些不好意思，看向温以慕，强调道：“我现在成绩可好了，真的！”
　　温以慕笑起来，露出几颗洁白的牙齿，轻声唤她：“改改。”
　　语气带着几分新奇，好像唤宠物一样。
　　林宛此时恨不得自己就是她的宠物，顶着一头紫毛疯狂点头，眼巴巴看着她：“姐姐以后就这么叫我吧，多亲热。”
　　“好。”温以慕笑，想起来什么一样，“哦对了，我刚刚喊你，你吃没有蘸料的毛肚……不觉得淡吗？”
　　林宛这才后知后觉原来自己忘记蘸料了，眼珠子一转，面不改色把自己那碗蘸料往对面一推，一本正经解释道：“我这碗太难吃了。姐姐，我想尝尝你的，可以吗？”
　　其实火锅蘸料算是很私人的东西，因为蘸着蘸着不免会落点汤汤水水进去，怎么说都不适宜跟别人分享。
　　尤其还是刚见面不久的陌生人，就算是把对方当小孩子也不行。
　　更何况林宛顶着一头紫毛，一身衣裙掩不住发育成熟的少女身材，怎么也不能当成小孩子来看。
　　看着林宛几分侵略性的眼神，小兽一样虎视眈眈，温以慕浅笑淡然，试探性提出：“我帮你再去调一碗？”
　　林宛严肃摇头，小猫一样眼巴巴仰头看着温以慕，对这问题避而不答，而是开始撒娇：“姐姐，我就想尝你的嘛，怎么敢麻烦姐姐再去调，我们两个人凑合凑合就行了嘛，好不好？”
　　看她这架势，几乎就要扑到蘸料碗上去了，但筷子却很识相地一点没动。
　　从小跟父母长辈撒娇，林宛向来有分寸，该撒泼打滚的时候撒泼打滚，该识趣收手的时候识趣收手。
　　哪怕混世魔王一样无法无天，还是一堆人喜欢她。
　　温以慕有些受不了，她不是心软的人，但对这种小姑娘的死缠烂打，实在没有经验。
　　她叹一口气，把蘸料碗往旁边推了推，认命一般：“这碗给你吧，我再去调一碗。”
　　说着就要站起身来。
　　林宛心里一慌，下意识扯住她手腕，叫出声来：“不用了，姐姐！”
　　温以慕起身的动作有一瞬的凝滞，她被拉得坐回座位上，目光落向拉着她手腕的手。
　　属于十七岁少女的手，小小的，手腕上一串暗紫色的珠子，五指修长有力，把她的手腕一下子就扣牢了。
　　很标准的擒拿招数。
　　温以慕平静地看向林宛，林宛讪讪松开手，看见温以慕细白的手腕被勒出了一圈淡淡的红痕，看起来触目惊心，却又莫名多了几分禁忌感觉。
　　林宛慌忙甩头，把这点旖旎心思甩开，急急忙忙地道歉：“对不起啊姐姐，我不是故意的，就是力气一不小心用大了点……”
　　她说着懊恼地抓抓头发，低下头不敢对视温以慕的眼睛，被抓包了的小动物一样，紧张羞怯。
　　还怪可爱的。
　　温以慕轻笑一声，语气一贯的淡然：“没事，过会就好了。”
　　说着，她换了双没用过的筷子，平静地捞起一片肥羊，在自己的蘸料碗里蘸了蘸，递到林宛嘴边：“改改，吃吧。”
　　动作过于亲昵温柔，林宛受宠若惊，毫不犹豫就把那片已经变得红辣的肥羊吞吃下肚。
　　距离那么近，她都可以闻到温以慕身上淡淡的馨香，如兰似麝，有一种古典的感觉，说不出的好闻。
　　美人亲自喂食，就算喂刀片，她也得吃。
　　不过肥羊一入口，林宛就笑不出来了。
　　它，真的，好辣！
　　这是林宛唯一的感想。
　　或许是蘸料里的辣椒花椒辣酱过于多了，辣意完全没有给林宛缓冲的时间，在她反应过来的那一瞬间直冲天灵盖，并且险些把她的一头紫毛炸飞。
　　恍惚间，林宛觉得自己就像一只火山顶的恐龙，哇啦哇啦地吐火，头顶炸开噼里啪啦绚烂的烟花。
　　似乎世界都模糊了几分。
　　林宛恍惚地灌了一杯水进去，呆滞地看着浅笑依然的温以慕，陷入沉思：为什么我看上的女人这么睚眦必报？


第4章 相亲04
　　林宛这才想起自己对面的亲哥，看他在那幸灾乐祸埋头苦吃笑得事不关己的模样，神思分外恍惚。
　　同时越发坚定了这样一个信念：温以慕这女人，她都搞不定，介绍给她哥，怕不是想让林随死。
　　用心险恶啊。
　　林宛实在是怕了，恍恍惚惚地接过温以慕手中的果汁，一饮而尽后眼神迷离地看着身边的女人，说话断断续续：“为……为什么……”
　　温以慕笑得几分腼腆，露出的小虎牙却暴露了她的心思：“不好意思啊，我习惯吃辣，没想到会辣到你。不过你一直想吃，我还以为你也喜欢吃辣呢。”
　　林宛内心：谢谢你太客气了。
　　但自己选的路，跪着也要走完，一言既出驷马难追，既然放了这个话，林宛就决不认输！
　　今天就算辣死在这里，她也不能退缩！
　　打定主意，林宛若无其事地拿起热毛巾擦擦嘴，深吸一口气，忍着满脑子噼里啪啦炸开的烟花，平静地又捞了一片肥羊，在温以慕的蘸料碗里蘸了蘸。
　　嚼都不嚼，面不改色地吞了下去，伸长脖子吞了半天，差点没被噎死。
　　然后迅速夹块红糖糍粑三口两口吃掉，让甜腻混合着辣味变成酥酥麻麻的甜辣，糊在嗓子眼里，这是林宛最后的倔强。
　　她忍着即将掉下来的眼泪，笑意满满地看向温以慕，深吸一口气：“其实我也可以吃辣的，就跟姐姐一起吧！”
　　对面的林随看得人傻了，不知道自己的妹妹到底中了什么邪，忍不住发声：“改改，你不是从小不吃辣吗？沾到一点辣就要哭的那种？”
　　还记得当年她四岁，第一次吃到辣味的东西，其实只有一点点辣，但她哭得惊天动地，差点就要断气的那种，吓得他们家做菜再也没有放过任何辣味的东西。
　　结果这才几年，转头因为一个刚认识的姑娘，小公主一样的改改就可以吃得辣中辣了。
　　林随内心复杂，就感觉，妹妹长大了。
　　被戳穿的林宛忍不住瞪了林随一眼，毫不犹豫地跟温以慕解释：“以前是这样的，但刚刚我突然发现，其实吃辣还是别有风味的嘛。”
　　少女眼睛圆溜溜的，一副认真的神气，头顶上一撮呆毛晃动。
　　配上那张一等一的小脸，说不出的可爱，如果是寻常人，早就一见倾心了。
　　温以慕却只是起了几分兴趣，笑问她：“什么风味？”
　　林宛卡了一下，答案不过脑地脱口而出：“爱情的味道。”
　　林随忍不住插话了：“改改，吃辣跟爱情有什么关系？”你想追姑娘才是真的吧！
　　不愧是亲哥，自然可以一眼看出来妹妹想做什么，并且秉着看热闹不嫌事大的原则，成心给她添乱。
　　看着恨不得拿个折扇悠然自得摇着的林家公子哥林随，再看看他那一脸促狭的表情，林宛就已经忍不住想打他了。
　　但是在温以慕面前，要保持良好形象，不能乱发脾气，把姐姐吓跑了。
　　是以林宛一副良家淑女的模样，轻轻巧巧接话：“你看嘛，那种辣椒噼里啪啦在脑海里绚烂炸开的感觉，就如同你过山车到了最高点，头朝下故障了五秒钟，然后猛地冲到终点，让你久久回味头晕目眩。这多像爱情，是吧？”
　　说到最后一个字的时候，林宛忍不住看向温以慕，脸上噙着些许笑意，带着几分期盼。
　　尽管她并不太清楚什么叫爱情，甚至没有过为别人心动的滋味，但一张惊艳绝伦的脸还是不争气红了几分。
　　哪怕红着脸，林宛还是直视着比她年纪大的温以慕，说不出来的勇敢。
　　她的眼睛亮闪闪的，有着独属于十七岁的光芒，天不怕地不怕，好像想要的就一定嫩拿到手，好像她就是世界的主宰。
　　璀璨跟天上的星星一样，肆无忌惮地闪耀着，不管你愿不愿意，她都挡在你的必经之路上，那么招摇又张扬。
　　是温以慕几乎快忘记了的那种感觉，从小做事就被教着迂回婉转，这种直白热烈，在温家是不被允许的，也会被嘲笑没有教养的。
　　可现在亲眼看见，感觉自己却好像没有想象中的抵触，而是有几分说不出来的惊喜和期待。
　　温以慕告诉自己，或许是因为林宛这个小姑娘长得太好看了的缘故，华城数一数二的容颜，长大后定然更加风华绝代，很少有人能对这样的美貌产生不好的印象，
　　所以自己并没有反感也是正常的，更何况对方还只是个孩子。
　　尽管自己也就大了三岁，但还是固执，觉得自己是成年人，林宛是孩子。
　　也只有小孩，才会这么丝毫不带掩饰自己目的，光明正大又理直气壮，夺目耀眼跟小太阳一样。
　　温以慕顺从跟着林宛的话轻轻点头：“嗯，是有点像爱情。”
　　来的时候猝不及防，没有感觉，突如其来炸你一脸，你才恍然惊觉，可是已经无处可逃。


第5章 追逐01
　　一顿饭吃得再久，最终也还是会吃完的。
　　吃到最后，只剩下残羹冷炙，温以慕优雅地喝一口果汁，看向对面的林随，客客气气地开口：“和林先生的见面很愉快，希望有机会下次见面。”
　　其实一顿饭下来，他们基本都没怎么说过话，全都是林宛抢着在说，林随在旁边调侃几句。
　　好端端一场相亲，变得完全和主角无关了。
　　林宛抢着在林随之前接话，眼里亮晶晶的：“姐姐姐姐，那跟我呢？”
　　温以慕掩唇轻笑：“改改也很可爱。”
　　林宛这下开心了，心满意足地笑了起来，又有些依依不舍地看向温以慕：“姐姐，你可以给我个微信吗？”
　　按理说，大家都是华城世家的大小姐，加个联系方式也是正常的，不会突兀。
　　温以慕却是微微偏头，不着痕迹地瞥了林随一眼：“我和你哥都还没加微信呢。”
　　好歹是个正经相亲，回去家里人还要问结果的，要是能联姻那就是最好的结果，实在不成也要相处试试，不能无功而返。
　　至少在大家族里，个人的喜好并没有那么重要，横竖都是家世相当的帅哥美女，只要不是特别不对付，处着处着总能处出感情来，包办婚姻幸福的也有不少。
　　温以慕和林随都很清楚这场相亲局对他们来说意味着什么，温家和林家的联姻……两家在华城的地位……
　　这都不是轻而易举一句不喜欢就能改变的。
　　幸好林随看起来随性不羁，其实很有原则，成心带了妹妹来搅局。
　　不过要是长辈坚持的话，别说带妹妹了，带保姆来都没用。
　　看见温以慕看向林随的眼神，林宛很快也想到了这一点，心跟着沉了沉，不过很快又打起精神来：“没关系的，姐姐，我也是林家人，加我微信也是一样的。”
　　好在林家从来不重男轻女，儿子女儿都是家产平分，虽然对同性恋并不支持，但看起来也不是完全没有余地。
　　只要林家和温家能联姻，对象是谁并不重要，林宛的身份也并不比林随低。
　　温以慕举起高脚杯喝了一口，神情若有所思，在林宛眼巴巴的目光下，反而粲然一笑：“可惜我并不想加你哥微信。”
　　林随：啊这。
　　林宛：啊这。又一次失算了。
　　万万没想到，温以慕存着跟林随一样的心思，看似柔顺温和，实则压根不想联姻，就连相亲对象的微信都不想加。
　　所以，更不会加相亲对象妹妹的微信。
　　林随看向温以慕的目光倒是多了几分兴趣，轻笑一声：“没想到温姑娘想的跟我一样。”
　　温以慕微笑瞥了一眼旁边的林宛，微笑道：“彼此彼此。”
　　两个人一时间气氛很微妙，好像成为知己了一般。
　　林宛顿时产生了一种被忽略的多余感觉。哦，本来她就不属于这个相亲局，不过是被哥哥带来的而已。
　　可是……明明一顿饭下来，温以慕都跟自己话讲得多，跟自己亲近，可实际上，却只是简单的同性之间更好亲近吗？实际上，她还是跟林随更心有灵犀？
　　林宛怎么也不肯相信这个结果，可是现实明晃晃提醒着她，现实中对同性本能的亲近容易，真正的喜欢却是很少很少的，
　　温以慕怎么看都是个正常人，更何况就算真的对林宛有好感，林随那张脸跟林宛也有六七分相似，怎么算都够了。
　　看着对面饶有兴味的亲哥，林宛更加委屈了，原来自己的亲哥，也是会跟自己抢女人的吗！
　　她还以为他刚刚是真的要帮她，没想到是自己有兴趣了吗……
　　其实他们都把自己当成小孩子看吧，哪怕自己对温以慕热情，也只不过是小孩子喜欢将来的嫂子而已。
　　想到“嫂子”这个词，林宛心口一阵烦乱，狠狠瞪了林随一眼，可是又没有立场发泄自己情绪，气呼呼地把杯中果汁一饮而尽，面无表情地跟着林随走了。
　　还是小孩子脾气，就连打招呼都不肯跟温以慕打一个，跟林随也是隔的远远的。
　　林随有些歉意地跟温以慕解释：“这孩子从小就这样，任性。”
　　语气中没有责怪，但林宛还是很不爽，闷闷地顶嘴：“我再过几个月就成年了好不好！”
　　她低头看了看自己的胸前，明明发育完好，长腿细腰，哪里像孩子了！
　　狗逼林随不也就比她大那么四岁嘛，有什么好得意的！
　　偏偏温以慕听见林宛赌气一样的话语，还是异常温柔地摸了摸她的脑袋：“好，我们改改是大人。”
　　美人的纤纤玉指落在她的发丝上，当然舒服，可是一想到那是跟自己亲哥在攀交情，自己只不过是顺带，林宛就感觉说不出的难受。
　　就连耳边林随说话的声音都听不清了。
　　她这么温柔，这么好，就是不属于我，所以越温柔，越让人难受。
　　林宛回家的时候很是闷闷不乐，就连晚饭最爱的菜都没吃几口，就自己上了楼。
　　把自己关在小房间里，打开手机，是闺蜜顾秋秋发来的消息：“听说你哥去相亲了？怎么样？”
　　林宛没精打采地发了句：“不知道，就那样吧。”
　　最后他们好像加上了微信来着，想到两个人一开始对相亲的抗拒，林宛只感觉有几分说不出的讽刺。
　　心里说不出的五味杂陈，毕竟这好像本来就是应该的，相亲对象不是她，是她哥哥，她在这瞎吃醋也不过是自己矫情。
　　顾秋秋一个语音拨过来，语气有些急促：“改改，什么叫就这样？你哥到底什么态度啊？”
　　“就这态度呗，他对谁不是那样。”林宛有气无力地接话，“反正你还小，急什么。”
　　“就因为小我才着急啊，再过几年你哥真结婚了怎么办？”顾秋秋毫不掩饰道。
　　林宛顿了顿，建议道：“你可以直接表白。”
　　顾秋秋跟林宛从小一起长大，林随也跟着一起照顾她俩，尽管经常性臭着一张脸，但顾秋秋不知道什么毛病，表面上天天跟林随作对吵架，实则就喜欢这一款，时不时念叨念叨。
　　对于闺蜜做嫂子什么的，林宛不反对也不支持，可惜看起来林随对谁都没有兴趣，就喜欢东一榔头西一棒槌地瞎撩，真有姑娘示好又是死傲娇的模样。
　　活该单身。
　　“哎呀，我也还没满十八，怎么可能表白嘛。你想想，你哥会对你动心吗，当然不会。那怎么可能喜欢我嘛。”顾秋秋叹一口气，有些忧愁。
　　林宛安慰她：“没事，虽然我哥不会对我动心，但如果他不喜欢你，我就帮你揍他。”
　　顾秋秋：“……那可太感谢您了。对了，下个月就是我十八岁生日了，我要不要暗示一下你哥啊？”
　　“随便你，明示也行。”林宛懒洋洋往后一倒，把一抱枕捞过来抱在怀里，心里却忽然想，要是有人收了林随倒也不错。
　　那样，温以慕就是她的了。
　　想起刚刚饭桌上，爸妈亲切地问林随对温家大小姐什么想法，林随只是懒懒说一句“就那样”，但态度比以前却少了些敷衍。
　　也不知道是不是自己的心理作用，总感觉这次林随好像有点认真。
　　也是，温以慕这么好，这么有趣，谁不喜欢呢。
　　林宛忧愁地叹一口气，顾不上顾秋秋的小心思：“就这样吧，挂了，到时候叫我啊。”
　　挂了电话，林宛随手拿过本草稿本，在纸上涂涂改改，三两笔画出一个轮廓来，想了想，又一把揉成团仍到一边。
　　自己那技术，根本画不出温以慕那种温柔中藏着机锋的感觉。
　　而这种分外新鲜的感觉，就跟气泡水一样令人迷恋，会上瘾的那种。
　　林宛越画越烦躁，这会儿是真的想喝气泡水了。
　　她打开卧室小冰箱看了一眼，最爱的柠檬口味喝完了，只能穿上拖鞋噔噔噔下楼，在楼下厨房狭路相逢遇见了林随。
　　和他手里刚喝了一口的柠檬味气泡水。
　　林宛冷静地拉开冰箱门，林随最爱的草莓味还剩一瓶，而柠檬味……
　　林随一脸无辜地看着她，慢悠悠又喝了一口：“不好意思，最后一瓶。”
　　林宛难以置信地盯着他：“你不是喜欢草莓味？”
　　林随漫不经心：“忽然想尝尝你喜欢的口味。”
　　同款的狐狸眼中，男人笑得意味深长。
　　林宛浑身的毛都炸起来了！


第6章 追逐02
　　林宛发誓，哪怕世界上的兄妹基本上彼此都看不顺眼，她跟林随更是经常吵架，但从来没有这么一刻，她真心实意地把林随看成敌人。
　　没错，就是敌人，还特意来跟她挑衅的那种――情敌。
　　看着小姑娘掩饰不住的气急败坏的模样，林随忽然间更是起了逗弄人的心思，更是刻意一般喝了一大口柠檬味气泡水，满足地咂咂嘴，斜眼看向比他矮一截的林宛，伸出舌头舔舔唇角，慢条斯理道：“味道还真不错。”
　　林宛闷声不语，目光死死盯着他手中的气泡水，忽然闷不吭声地上前一步，膝盖猛地往林随腹部一顶。
　　干脆利落的架势，丝毫没有犹豫，动了真格的那种。
　　林随好像早就知道她要做什么一样，作为多年作对的亲兄妹，他的反应不可谓不敏捷，在林宛肩膀刚刚动了一下的时候就自然而然地往另一个方向闪避。
　　闪避成功，他优哉游哉地又喝了一口气泡水，同款狐狸眼中满是笑意。
　　看得让人想打他。
　　林宛一击不中，没有丝毫停顿地就又开始了下一次进攻，长腿猛地踹向林随，腿风又疾又快。
　　这次林随故意没躲，等给气泡水盖上盖子，才让林宛的腿风擦着自己过去，随后反手去扣林宛的肩膀。
　　林宛一个灵活扭身，扑向林随腋下，一把抓去。
　　两个人就这么厮打在一起。
　　毕竟是亲兄妹，他们从小学过的东西都是一样的，甚至都是一个老师，天赋水平都差不多，打在一起基本势均力敌。
　　最后还是林随占了上风，毕竟他是成年男性，力气大，不是林宛发狠就能比得上的。
　　被林随扣住双手的时候，林宛不甘地在他手中用力扭动着，咬着嘴唇头发散乱，双眼红通通的，看着模样委屈得不行。
　　从小到大，不管多委屈，她都不会在对手面前露怯，但现在，眼里却是真真切切有着眼泪。
　　尽管她很努力不让眼泪流下来，但还是奈何不了地心引力，一个不留神，一滴泪珠清清楚楚从眼角划过。
　　林宛受了什么刺激一样，大喊：“放开我！”
　　林随叹一口气，一只手握着她的手腕，另一只手伸出去帮她擦眼泪。
　　林宛拼命反抗，但还是被林随得逞了，感受着最熟悉最亲近的哥哥的气息，一下子安静下来，低着头，模样颓然。
　　说不出的难过，也不知道在委屈什么，如果用动物来形容，就是刚从水里捞出来的小狐狸，湿哒哒的，浑身的毛都黏在身上，看起来皱皱巴巴，惹人怜惜。
　　林宛被林随拎到了小花园的秋千上，林随在她对面坐下，探究性地打量着她，半晌，轻笑一声：“你到底哭什么？”
　　林宛用力剜他一眼，恶狠狠道：“我才没有哭！”
　　说是这么说，却是更委屈了，她拿手背快速擦擦眼角，转过头去不给林随看见，嘴里小声嘟囔着：“不就是力气大吗？有什么了不起的，我努力努力，肯定能把你打趴下……”
　　林随不知足，冷酷无情地提醒她一个事实：“再怎么努力，你也不可能比我力气大的。”
　　性别，年龄，经验……都是差距，逾越不过的那种。
　　林宛咬着牙看他，冷笑一声，自暴自弃道：“大不了我去变性！”
　　林随倒是愣住了，知道这小姑娘一向决绝，万万没想到，连变性这两个字都出来了。
　　看来是真喜欢。
　　于是林宛就看见跟她作对半天的林随忽然开始出声地笑，越笑越大声，最后就连眼泪都笑出来了。
　　要不是小花园还挺大的，他笑成这样早被阿姨过来过问情况了。
　　林宛一时间忘记了悲痛，目瞪口呆地盯着林随，开始思考：我哥变成智障了怎么办？
　　林随笑够了，站起来伸手摸了摸妹妹的一头紫毛：“傻姑娘，以后多长点心眼，别人心平气和，你先着急，这才是最大的忌讳，懂不懂？”
　　林宛瞪眼看着他，每次打完架，林随就会说出这么一套大道理来忽悠她，看着不靠谱，又好像特别有道理，每每她都被忽悠住。
　　小姑娘偏偏头，但却没有甩开哥哥的手，板着脸问：“什么意思？”
　　林随的目光忽然沉静下来，一字一句道：“意思是，谁先动心，谁就输了。”
　　林宛：“！”她的神色不自觉紧张了几分，犹疑着问：“你什么意思？”
　　“意思是，”林随气定神闲，慢悠悠说道，“你太上赶着了。”
　　林宛：“……我不是我没有。”
　　她不服气争辩道：“你不去追，别人怎么会答应你？”
　　“追也是要有限度和策略的啊，傻妹妹。”林随看着一脸天真的林宛，无奈叹了口气。
　　但他也有过十七岁的时候，他知道那会儿天不怕地不怕，天真以为想要的只要努力就能得到，也知道没有经历过挫折的小孩能有多执著。
　　林随也被不少姑娘死缠烂打过，有些已经到了过分的地步，甚至什么都不求，只想跟在他身后。
　　当然，越是轻贱自己，她们最后的结局就越是不太好。
　　林宛缓缓抬头，语调又轻又慢：“我知道，我又不是傻。”
　　她当然知道，怎么说也是见过无数豪门狗血故事的，痴男怨女见过不少，都被她当笑话看。
　　只是落在自己身上……她又忽然不太确定了，遇上真心想要得到的姑娘，她真的不会千方百计去追求，乃至没有下限，甘愿为对方臣服吗？
　　放在以前，林宛肯定嗤之以鼻；但想到温以慕姣好的面容，她竟然有些不太确定。
　　林随一眼看破她的心思，苦笑着蹲在她身前，认真说道：“改改，你快高考了，先把注意力放到学习上来好不好？如果她也对你有感觉的话，总不会跑的。”
　　是你的，就永远在那里，不会跑走。
　　而只有你自己越来越好，熠熠闪光，才能让她更加被你的光芒所吸引，这才是亘古不变的真理。
　　林宛托着下巴想了想，认认真真点点头：“好吧，我答应你，先好好学习。”
　　虽然林家的小公主怎么样都有好大学上，但如果是凭自己实力考上的，才能让温以慕刮目相看。
　　毕竟如今书香门第，肯定很注重这种东西，绝对不会喜欢一个漂亮蠢货。
　　林宛回想了一下自己的成绩，估量了一下，感觉问题不大，心情一下子就好起来了，一把跳下秋千抱住林随：“谢谢哥哥提醒！”
　　看着小姑娘一下子笑逐颜开的模样，林随不得不感叹自己傻妹妹的好哄，又同时在心里默默捏了把汗。
　　不知道温以慕这脾气，究竟能不能喜欢我们家改改呢？


第7章 追逐03
　　最后算是鼓励，林随把温以慕的微信给了林宛。
　　林宛点开，温以慕的名字简单的很，就是“WYM”，头像是穿着黑色鱼尾长裙的女人背影，模模糊糊的，却还是能让人认出，这就是她本人。
　　哪怕仅仅是个模糊的背影，还是那样惊艳，美得令人心动。
　　如果换成满是蕾丝的白色长裙，那该多美啊。
　　林宛盯着这张头像图傻笑了半天，脑海中不自觉勾勒出温以慕穿婚纱的模样，哪怕是最保守的简单款式，也能让她看起来异常娇艳动人，惹人爱怜。
　　她咽了咽口水，给温以慕发去了微信好友申请，简单备注了自己的名字。
　　林随说，要是温以慕连微信都不给加，那她肯定没戏了，还是歇着的好。
　　林宛不服气，跟他争辩温以慕一定会通过的，但真正发出去消息的时候，内心还是忐忑的。
　　她把手机音量开到最大，又把除了微信以外的其他应用都关掉，捧着手机呆呆看着，等着一个验证消息。
　　不知道为什么，平日里总感觉时间过得很快，但此时此刻，等一个验证消息的时间却慢得不得了，每一分每一秒，对她来说都是煎熬。
　　最怕温以慕干脆直接忽略这条消息，将来也可以客客气气说只是没看见而已。
　　林宛盯的眼睛发疼，心乱成一团，偏偏这时候，林随还给她发了条消息。
　　是条语音，林宛随手点开，林随的嗓门顿时响彻整个房间：“改改，我给她发了消息，让她给你通过一下。”
　　语气里一副“求表扬”的感觉，林宛几乎可以想象出他那欠揍的狐狸眼笑得弯弯的模样。
　　林宛发了个“谢谢”的表情包过去，却又忍不住开始胡思乱想。
　　要是温以慕通过了好友申请，那算是因为她可爱，还是因为林随的面子呢？
　　想起相亲宴结束时他们都把她当成附属品看的神情，林宛心里说不出的来气。
　　但就算是因为林随的面子……能通过就总是好的。
　　没出息的林宛给自己找了借口，只希望可以出现在温以慕的朋友圈里，别的事情一概不管了。
　　以后再慢慢跟她说，迟早她会发现，林宛不是林随的妹妹，她就是她自己，值得被喜欢。
　　想起林随说的好好学习，林宛一骨碌从床上爬起来，丢掉手机，捧着本英语书看起来。
　　书上一个个英文字母跳跃着，勉勉强强还是能看懂的，看着看着，林宛居然真的沉浸在了里面，直到一声巨大的“叮咚”才陡然把她惊醒。
　　林宛拍拍胸口，迟疑着捡起手机，半天不敢解锁屏幕，心跳砰砰砰的，不知道是不是被吓的。
　　最终，她闭上眼睛，心一横，把指纹按了上去，点开一看，只是一条垃圾群发短信。
　　林宛：“……”她冷静地按了删除和拉黑，深吸一口气，在心里批评自己的没出息。
　　不就加个微信嘛，比抢购限量版包包还紧张，就离谱。
　　心情大起大落，过山车一样刺激，没等林宛缓过来，手机又响起巨大的“叮咚”一声，这次是微信发来的消息。
　　“对方已通过您的好友申请，现在你们可以开始聊天了。”
　　简简单单一句话，放在温以慕那个对话框里，就足以让林宛感到由衷的欣喜，就好像大冬天吃了一顿热腾腾的火锅一般，浑身的寒意都被驱散了。
　　她一直不知道什么叫喜欢，现在的孩子都早熟，林宛不是没被人追过，但每次都只是疑惑地看着面红耳赤的对方，不理解究竟有什么好脸红的。
　　大家一起玩不是挺好的，何必非要整这些莫名其妙的？
　　但现在，她好像明白了，原来喜欢一个人，真的看见任何和她有关的东西都会激动，都会情不自禁，就想和她近一点，再近一点，最好没有任何距离，紧紧抱在一起，度过每一个夜晚。
　　没错，目前林宛的思想还是异常纯洁的，仅仅是亲亲抱抱，就已经足够让她脸红心跳了，至于更多的，根本不敢往那处肖想。
　　林宛激动的心颤抖的手点开了温以慕朋友圈，哦豁，上面一条横线，写着“朋友仅展示最近三天的动态”。
　　就连朋友圈封面都是简洁的风格，小众不落俗套，但却没什么可以浮想联翩的地方。
　　打扰了，林宛最终放弃了通过网络来更了解温以慕的想法。
　　她真的封闭得严严实实的，不轻易让人看穿，是生怕别人窥见她的美好然后掠夺吗？
　　林宛舔了舔唇角，冲动地发了条消息过去：“姐姐，我是改改（笑脸）”
　　过了大概半分钟，温以慕发过来两个字：“你好。”配上一个中规中矩的可爱表情包以示友好。
　　什么事情都拿捏着分寸，看不出她的情感流露，就很气人。
　　林宛恨得牙痒痒的，说不出的恼火，忽然间恶向胆边生，噼里啪啦就发了一句话出去：“姐姐，你什么时候再跟我哥见面啊？他天天在家里念叨你呢（笑脸）”
　　直到消息发出去，聊天框上面显示了半天“对方正在输入中”，林宛才有了几分说不出来的解气，又有几分的忐忑，要是温以慕真的跟林随发生点什么怎么办？
　　罢了罢了，木已成舟，林宛迅速忽略掉了后一点，只感觉到几分快意。
　　终于，换她出其不意了！
　　温以慕倒是没想到林宛的胆子竟然这么大，一看就是没心眼的小姑娘，居然也学会以退为进来试探了。
　　她微笑着，打出几个字：“那周六下午去吃甜品怎么样？改改也来吧。”
　　林宛看着这一不动声色的邀请，在心中猜测着温以慕内心真正的思想，但知道不会那么轻易就被她看破。
　　但至少，这个邀请是跟她说的，而不是跟林随直接说，这就间接证明，去见林随只是一个借口，温以慕真正想见的，是她。
　　这个认知让林宛整个人都愉快起来，她使了几分坏心眼，故意问道：“那不带我哥成不？”
　　这话温以慕半天不知道怎么回，盯着手机屏幕哑然失笑，脑海中浮现出眼里满是星光的小姑娘的模样来。
　　这小姑娘，真是给点阳光就灿烂，简简单单一个邀约，就让她开心成这样，越发肆无忌惮了。
　　这么傻，心眼都没有几个，也不知道是怎么在杀人不见血的名媛圈子里活下来的。
　　温以慕还是决定让她收敛些，回了句：“不是说你哥想我吗，怎么可以不带他呢？”
　　一句很正经的疑问句，似乎是看不懂林宛言下之意一样。
　　林宛立刻补上一句：“我也想你了，姐姐。”
　　牛皮糖一样甩不掉。
　　温以慕顺势发了一句：“那一起见面啊。”巧妙规避了所有问题，至少看起来，就只是简单的小妹妹喜欢未来嫂子。
　　回味着温以慕的短短几句话语，林宛心中一股说不出来的感觉，有几分隐隐的兴奋和期待，又有几分挫败，但至少，不管怎么样，温以慕还是愿意见到自己的，是对自己不一样的，这不就够了吗？
　　至于花瓶林随……到时候想办法把他支开就行。
　　林宛捏了捏小拳头，开心地在床上打了个滚，心里已经开始谋划周六穿什么漂亮衣服才能让温以慕眼前一亮了。
　　林宛究竟还是有些心机的，就比如约的时间是周六下午，她慢吞吞地把自己收拾打扮好，直到中午才去通知林随下午的安排。
　　她已经打定主意，就是要让林随没空好好收拾，灰头土脸地去，就肯定骚包不起来了。要是他早有安排不去，那就更好了。
　　可让她大失所望的是，林随早就已经收拾干净利落，看起来骚包得如同一只花孔雀一样，偏偏还是挑剔不了的好看。
　　林宛打量了一圈林随，叹一口气，忧愁地仰头看着他，质问道：“你打扮那么好看干什么？”
　　林随瞥了一眼精心妆扮的林宛，反问道：“你又干什么？”
　　林宛理直气壮道：“我去见温以慕姐姐。”
　　要知道，为了在打扮上跟温以慕相配，她好不容易才选出这条相对简洁素雅的裙子，还是限量款，穿在她身上，没有平时的张扬艳丽，多了几分小公主的优雅知性，但还是美到不可方物。
　　相信温以慕一定会喜欢的。
　　林随冷笑一声，跟着点点头：“我也是。”
　　林宛：“……她跟你说了？”
　　林随给她看消息记录，在给林宛发消息之后，温以慕也把差不多的话给林随发了一份。
　　至于别的对话，就没有了。聊天框干干净净的，就跟家里被拖得一尘不染的地一样，就连一句客套的话都没多说。
　　林宛这下心情舒畅起来，毕竟自己每天绞尽脑汁跟温以慕搭讪，尽管对方回复的都简单客套，但总比一句话都不说要好。
　　林随就眼睁睁看着自己的傻妹妹脸上表情立刻舒展开，一蹦一跳往外走，那开心样子，就跟上次生日收到红宝石戒指一样。
　　果然是色令智昏，见色忘亲的小孩。


第8章 追逐04
　　温以慕提的地方是一家新开的甜品店，不在最热闹的区域，消费很高，要提前好几天预约，是以店里面人不多。
　　但一走进店就能感觉到，这家甜品店氛围很好，环境幽静雅致，有一种华夏古时候江南小桥流水人家的感觉，就连走路的脚步都不自觉放轻了几分。
　　林宛踮着脚小心翼翼地往前走，伴着不紧不慢的古琴，穿过数道屏风，生怕惊扰了那一份难得的静谧。
　　只是到最后走进包厢的时候，她还是不自觉加快了脚步，冲在了林随前面。
　　她迫不及待想看看，一向温婉的温以慕，究竟会打扮成什么样一副模样，一定很让人心动。
　　这样的绝色，不可以先被林随看见的。
　　林宛屏声凝气，小心翼翼地踏入包厢，一眼就看见出水芙蓉一般坐在桌边的温以慕。
　　今天她穿了一身改良版的汉服，青绿的配色，长裙曳地，长发松松挽在脑后，一支步摇微微晃动着，她支着下巴，一副百无聊赖的小女儿情态，明眸皓齿，就仿佛莲花变成的精灵，说不出的清媚可人。
　　让人忍不住想剥开莲花的层层花瓣，除去莲子外的绿纱，将香甜细嫩的莲子肉吞吃入腹，细细咀嚼，不放过任何一个地方。
　　真奇怪，明明自己打扮得也是惊艳绝伦，但对上温以慕，却总是感觉她淡淡坐在那里，就可以把世间所有的绝色都比下去。
　　出尘又不孤绝，不可亵玩，却勾着人采撷。如果放在古代，一定是红颜祸水。
　　林宛真的觉得自己无可救药了，明明只是看了一眼温以慕，整张脸就不自觉红了几分，走路都不太稳当了，就好像魂都被勾走了一样。
　　太没有出息了吧！
　　可是这样灵动的温以慕，真的是太美了，宛如裹着一层绫纱的江南女子，似水般柔情万种，让人想有幸成为被她纤纤玉指采下的那一片莲叶。
　　林宛不自觉咽了咽口水，傻傻站在那里半天，直到温以慕轻笑一声让她进来，她才梦游一样走到温以慕对面落座。
　　呷了一口桌上摆着的薄荷水，不知道为什么，她总感觉温以慕刚刚那句轻柔的“愣着干什么，进来呀”有几分娇嗔的感觉，说不出的风情万种，让人莫名的想入非非。
　　林宛舔了舔唇角，拿过菜单胡乱看起来，给自己点了道芋泥薄荷莲子羹，又把菜单递给对面的温以慕，眨巴眼睛：“姐姐想吃什么？”
　　完全忽略了旁边的林随。
　　温以慕微笑着看向林随，客气道：“你不点吗？”
　　林随：我也得有资格点。
　　感受到旁边妹妹刀子一样的眼神，他苦笑一声，站起来微笑道：“我有点事情，先出去一下，失陪了。”
　　林宛赶紧抢着说：“没事，我陪姐姐就好了！”
　　温以慕也颔首微笑：“嗯，有改改陪我就行。”
　　一副客客气气的模样。
　　直到林随一走，包厢门被关上，莫名的，林宛感觉包厢内的气氛变得轻松活泼了很多，而温以慕也好似露出水面的莲花一样，展现出了几根无伤大雅的小刺，更加可爱了几分。
　　林宛才不在意这些刺，她就是喜欢时不时被这些小心机刺一下，有刺又有什么关系，挡不住莲子本身的美味可口啊。
　　心猿意马间，莲子羹率先上到桌上，她舀一勺送入嘴里，沁凉香甜，混着芋泥的醇厚，薄荷的清香，软糯的莲子在唇舌间化开，说不出的好吃。
　　就好像接了个吻，感受着对方柔软的唇瓣一样。
　　林宛抬头看着对面的温以慕，她的甜品做得慢，只是喝了几口茶，红唇上沾了些微的水渍，看起来无比诱人。
　　林宛忍不住舔了舔唇角，忽然有些冲动地舀起一勺自己碗里的莲子羹，看向温以慕，一派随性自然的模样问道：“姐姐要不要尝尝我的？味道可好了。”
　　温以慕抬头看向她，眼波宛转，纤纤玉指托着香腮，只是微微笑了一下，不置可否的模样。
　　没有拒绝，那就是同意了！林宛趁着自己一时上头，说时迟那时快，猝不及防地捧着碗冲到温以慕身边，把一勺莲子羹喂到了她唇边,，眼神热切地望着她。
　　温以慕却好似早有预料一般，丝毫没有惊讶的表情，只是微微顿了顿，凑到勺子边喝了一口。
　　速度太快，以至于林宛只看见粉色的舌头一闪而过，转眼间又缩了回去。
　　再一回神，温以慕已经微笑着颔首：“嗯，味道不错。”
　　她的唇角干干净净，好似刚刚那一切都没有发生过，要不是勺子上还残留着些许汤水，林宛几乎要以为自己出现了幻觉。
　　林宛失魂落魄地又捧着碗回到了自己的座位上，坐下来的时候，可以感受到自己砰砰砰的心跳声，如同强劲的鼓点一般抑制不住。鬼使神差地，她做贼一样飞速伸出舌头把勺子上剩下的汤水舔净，又飞快抬头瞄一眼温以慕，生怕被觉得是变态。
　　但不知道怎么回事，这点汤水就显得格外甜，好像都染上了几分温以慕身上的幽香一般。
　　林宛感受着自己脸上逐渐弥漫开来的红晕，越发感觉自己像个变态，但这种认知却莫名让她感觉更加兴奋。
　　哪怕包厢内十分凉爽，她也感觉自己的身体似乎燥热了几分，说不出来的感觉。
　　想跟漂亮姐姐贴贴，想感受一下她白玉般的手臂的温度。
　　林宛舔舔嘴唇，越发感觉自己快疯魔了，她从来没有喜欢上一个人，但如今却像被拖入一个黑洞，不由自主就被温以慕吸引着，想方设法竭尽全力也要靠近她，随便她的一颦一笑就让人着迷。
　　林宛闷头喝了几口清凉的汤水，把体内不知名的燥热按压下去，随后又厚着脸皮，大着胆子蹭到了温以慕旁边去。
　　温以慕看她一眼，林宛面不改色地解释：“姐姐，我那边空调有点冷，我坐过来点。”
　　温以慕恍然大悟，友善地提议道：“要不我坐过去，我们换个位置？”
　　那必然是不可能让温以慕得逞的。
　　别说，一开始放下面子不太容易，等不要脸的次数多了，林宛居然可以做到理直气壮撒娇了：“不嘛，就要姐姐陪我！”
　　声音甜腻勾人，温以慕不由得正眼看她。
　　小姑娘今天打扮内敛素净，但哪怕只是一身淡粉色，配上她张扬的眉眼，还是艳丽得有些过分，无论怎么样都没法忽略的那种美，如同火焰一般在身边跃动，那双狐狸眼中藏满了狡黠，和少年人藏也藏不住的心动。
　　不知道为什么，她们坐在一起，就如同荷花与荷叶一般，一个张扬，一个雅致，却彼此衬托得恰到好处，美到令人心醉。
　　温以慕看得竟然有片刻失神，恍惚间，还以为自己旁边坐了只狐狸精，那么直白地勾引你，让你挪不开眼。
　　到底还是年长了几岁，温以慕不动声色地深吸一口气，很快稳住心神，忽然凑近过去，弯着唇角笑看向林宛，呵气如兰：“想要姐姐陪你做什么？”
　　林宛：“！”她知道温以慕喜欢不按常理・出牌，但她万万没想到，柔情似水的美人主动起来，竟然如此撩动人心。
　　这一幕过于猝不及防，以至于林宛只是傻愣愣地看着温以慕越凑越近的双唇，近到可以嗅到她唇边的甜香，看见她瞳仁中的反光。
　　隐隐约约，好像有发丝拂过她的面颊，多了几分难耐的痒意。
　　林宛彻底傻掉了。明明大胆的是她，但是在温以慕面前，却毫无招架之力，只是傻呆呆愣在那里，宛如一个石像。
　　温以慕很满意自己这一举动收到的效果，看着小狐狸涨红的面庞，多出了几分说不出的可爱，不知道为什么，她有点想下手捏。
　　身随心动，想捏就捏了。温以慕伸出手指，轻轻巧巧在林宛烧红的面颊上戳了戳，又轻轻捏了一把。
　　她对自己手下Q弹的触感很是满意，眼角弯弯地笑了起来，看向林宛：“怎么不回答姐姐啊？”
　　刹那间，气场全开，局势全在她的掌控之中，就连一向嚣张的林宛，也不过是她的掌中之物而已。


第9章 追逐05
　　感受着近在咫尺的温以慕的气息，林宛的心砰砰直跳，一张脸彻底红透了，就连一句整话都说不出来，只能在喉咙里吐出几声破碎的呜咽。
　　明明只是被问了两句话，却一副被欺负狠了的模样，看上去可怜巴巴的，让人心生怜爱，却又不自觉更想欺负她。
　　想把她揉捏在掌心里，看平时不可一世嚣张跋扈的小姑娘软着嗓子哀求的模样。
　　……
　　但这些心思，温以慕丝毫没有表现在脸上，只是轻轻巧巧将耳边垂下来的一缕头发挽起，笑意盈盈地和林宛对视，不带任何局促和慌张。
　　仿佛刚刚只是最寻常的对话一般。
　　她就这么支着下巴，偏着头看着傻愣愣的林宛，说不出的动人。
　　林宛过了不知道多久才回过神来，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，刚刚那一切……都是真实的吗？还是在做梦？
　　她咽了咽口水，感觉心跳又加速了。
　　林宛这会才后知后觉感觉出自己刚刚的失态，实在是太不堪一击了。不行，她可是经历大世面的人，怎么能轻易就被三言两语蛊惑了呢！
　　林宛捏了捏拳头，感受着面颊上残留的指尖的余温，安安静静地和温以慕对视了几秒钟，读出她眼中的笑意，随后大着胆子说出口：“想姐姐陪我一起吃甜品。”
　　刚开始几个字还有些羞怯，但之后，林宛只觉得坦坦荡荡，理直气壮。
　　她就是这么想的，想温以慕专程见她，一直陪着她，一起共同享用甜品。
　　又有什么不敢说出来的。
　　温以慕只是微笑，长长的睫毛如蝶翼般扑闪，只是这样安静地和林宛对视着。
　　陡然间，周围的背景音乐都听不见了，安静得只能听见彼此的呼吸声，一声一声，那么静谧，甚至可以想象到气息在空中交缠，融为一体。
　　林宛觉得自己想象力实在太丰富了，只是这样对视了几秒钟，她就已经受不了了，猛地站起来快速说道“我去帮姐姐看看怎么你的甜品还没上来”就落荒而逃。
　　一口气跑出包厢，林宛扶着包厢门大口大口喘气，一张漂亮的小脸涨得通红，她很怕再这样对视下去，她就会忍不住去亲温以慕一下。
　　控制不住的那种。
　　为了赶紧分散分散注意力，林宛跑到前台去催了甜品，然后在那等了几分钟，干脆亲自替服务员把甜品端进去了。
　　包厢里才不要有人打扰，这么美的温以慕，才不要被别人看见。
　　林宛端着一盏沉重的麻薯酒酿菠萝圆子往前走，好在她练过一些防身术，这种重量虽然让她绷紧了胳膊，但总体来说还是问题不大。
　　只是在推门进入包厢的时候，她眼珠子骨碌碌一转，在最后的关头装作气喘吁吁地把甜品艰难地放到桌子上，自己一屁股坐在温以慕旁边，支撑不住一般往她身上倒去：“我端不动了呜呜呜……”
　　温以慕眼疾手快地扶住了她的背，但哪里比得上专门练过的林宛，林宛一个侧身，无形间卸了温以慕手上的力道，整个人就跟泥鳅一样，滑若无骨地溜进了温以慕怀里。
　　还借着惯性蹭了蹭。
　　她身材匀称，没有多余的脂肪，自然也能清晰感觉到背部传来的温热触感，说不出的柔软。
　　同为女孩子，自然知道那是什么。
　　林宛在心中暗暗吃惊，又有几分说不出的隐秘窃喜。
　　没想到温以慕看起来只是普通，内里却有那么――大。
　　想和姐姐贴贴！
　　林宛此刻一个仰脖就能清楚看见温以慕的下巴，和她那修长白皙的脖颈，精致的两弯锁骨，还有若隐若现的一小片雪白。
　　这在二十一世纪算是保守的，啥都没露，可就是这样露出一点点，就已经够让林宛流鼻血了。
　　仅仅是惊鸿一瞥，林宛迅速从温以慕身上坐起来，貌似无辜状：“不好意思啊姐姐，刚刚没刹住车。”
　　明明是在道歉，眼神中可丝毫没有道歉的意味，嘴角还残留着一丝满足的笑意。
　　能在温以慕怀里躺一躺，赛过活神仙，哪怕只是短短数秒，也足以让人身心舒畅了。
　　林宛满足地舔舔唇角，狐狸眼弯成月牙，倒是没有再试图凑近温以慕，而是乖乖在她身边坐好，眼巴巴看着刚端上来的甜品。
　　温以慕拿起精致的小勺子，优雅地舀了一小口，放入口中缓缓咀嚼，点点头：“味道不错。”
　　林宛在旁边眼巴巴地看着，试探性问道：“真的不错吗？”
　　温以慕认真点头。
　　林宛：“我不信，除非你给我尝一口。”
　　温以慕：“我再给你点一份？”
　　林宛摇头，坚决道：“不，我就要这份。”
　　换一份就没有温以慕的味道了。温以慕吃过的，才叫好吃。
　　温以慕忽然觉得自己旁边坐了只老虎，对自己予取予求，啥都想要。
　　就有点害怕。
　　但温以慕到底是见过大风大浪的人，尽管心神乱了几分，但脸上还是没有表现出来，只是细细的呼吸变得略微粗重了几分，像是受不住的模样。
　　她完全不知道，她这点细微的变化被林宛尽收眼底，看着温以慕难得有几分把持不住的模样，就足以让本就不正经的林宛心旌摇曳胡思乱想半天了。
　　直接快进到和姐姐结婚的那种。
　　温以慕半天没说话，林宛就当她默许了，悄咪咪地又拣了一个干净勺子，试探性把爪子往温以慕碗里放。
　　只要她够偷偷摸摸，温以慕就一定看不见她！
　　凭着这个精神胜利法，就在温以慕略略打个哈欠闭上眼睛的那一刻，说时迟那时快，林宛以自己最好的身手飞速舀了一勺温以慕碗里的甜品，然后在温以慕睁开眼睛的那一刻慢动作放进自己嘴里。
　　看见温以慕眼中片刻惊愕的眼神，林宛得意极了，觉得自己真是个机灵鬼。就让她看着这一幕又无法阻止吧，自己反正已经得逞了！
　　内心的林宛仰天长笑！
　　现实中的林宛：快速舔舔唇角，若无其事地看向温以慕。
　　“姐姐，干嘛这样看我？”
　　温以慕冷静道：“我好像看见你在偷吃。”
　　林宛作惊讶状：“有吗？姐姐你看错了吧？”
　　她一脸无辜的模样，狐狸眼一眨一眨的，看上去狡黠又灵动。
　　不过是小女孩子的小小心机罢了，当然是选择原谅她啦！
　　然而温以慕思考了一下，觉得还是不能惯着孩子。瞅瞅林宛，随便给点暗示就猛扑上来，这样下去，她实在吃不消啊。
　　年少无畏的热情就跟太阳一样，会把她晒融化的，这样不好，要慢慢来。
　　太快了可不是什么好事，更何况……
　　温以慕吃了块菠萝，忽然正色看向林宛，微笑道：“改改，听说你明年这会就要高考了。”
　　林宛：“！”她几乎是本能地从椅子上跳了起来，就跟在班里看漫画书被班主任发现了一样，多了几分心虚的感觉，差点就当场给温以慕鞠个躬。
　　她低着头不敢说话，心虚地偷偷抬头看一眼温以慕，不知道为什么，陡然间，温以慕的气场好像全开了。
　　明明是一贯温和的笑容，那样曼妙的身姿，此刻却好像多了一层流动的水膜，包裹在她周身。准确来说，刚刚她是咫尺距离可以调戏的姐姐，而现在……她完完全全展露出了一个成年人的气度，哪怕仅仅是三岁的年龄差，却和林宛有着天壤之别。
　　在她面前，林宛就像被老师教训的小孩子一样，一点声音都不敢发出来，乖乖站在那儿，散落的紫色发丝飘动着，带着叛逆的乖巧。
　　让人忍不住想要折磨她。
　　温以慕清了清嗓子，打量着她的一头紫毛，淡淡问道：“你学校允许染发？”
　　可恶，明明是清泉一般悦耳动听的声音，但落在林宛耳朵里，却如同神明的旨意，让她从心底生出几分难以抗拒的感觉，下意识乖乖回答：“不让。”
　　温以慕掩唇笑看过去：“那你怎么染了？”
　　林宛老老实实回答：“因为我不乖。”
　　“这么不听话啊？”温以慕轻笑一声站起身来，其实她比林宛还矮几公分，但气场全开的情况下，林宛老老实实弓着背，跟被罚站的倒霉蛋一样，温以慕就轻而易举比她高出了些许。
　　她就这么居高临下盯着林宛的发丝，林宛被盯得头皮发麻，脸一阵一阵烧红着。
　　两个人距离太近，哪怕在这样的紧张下，林宛居然都能分神嗅闻温以慕身上散发出的阵阵甜香，不自觉心猿意马。
　　忽然感觉，严肃的姐姐也不是不可以……
　　呸呸呸，林宛慌忙收回自己的心神，继续装成乖巧鹌鹑的模样，等着温以慕下一步的动作。
　　然后就感觉到，温以慕轻轻把手搁在了自己的头顶，轻柔地摸了摸。
　　动作实在轻微到可以忽略不计，几乎不比一片叶子落到头顶的感觉多。
　　但林宛还是感觉头顶一阵发麻，像被电到一般，而且这种酥酥麻麻的感觉还沿着头皮一路往下延伸，浑身上下说不出的感觉。
　　有种舒坦，又有点不满足，想要更多。
　　林宛这会忽然变得很聪明，一动不动地站在那里，垂着眼睫，装作没有感觉到的样子，乖乖让温以慕摸头。
　　内心的林宛：啊啊啊啊这就是摸头杀吗，好舒服呜呜呜呜我还想要！
　　漂亮姐姐的摸摸头，谁能不爱呢！


第10章 追逐06
　　然而温以慕可不是为了给她胡思乱想的机会，很快就把手从林宛头顶上拿开，淡淡道：“以后要把心都放在学习上，不要整天胡思乱想。”
　　林宛心中一紧，想起林随跟她说的差不多意思的话，心想温以慕果然喜欢成绩好的。
　　只是明明是同样的话，由班主任说出来就让人无端感觉烦躁，从温以慕口中说出来，却是如同春雨一般，悄无声息又细细密密洒进心里，让人不自觉就想点头。
　　或许面对着漂亮姐姐，她的任何要求自己都无法拒绝吧。
　　林宛想到她刚刚说自己染发，有些紧张地摸了摸自己的发丝，顿了顿，留恋却又坚决道：“你要觉得我染发不好的话……我回头就去染回来。”
　　她是慢慢说出这句话的，语气却很肯定，哪怕目光中满是恋恋不舍，却还是乖巧得不像话。
　　对上小姑娘的眼神，温以慕的心忽然就软了几分。她知道，林宛并不算是乖乖女，这头紫毛也是成心要染的，可是她只是表达了些许不喜，她就要染回来吗？
　　半晌，温以慕轻声问：“染回来干什么？”
　　林宛很自然地回答：“你要不喜欢的话，我就染呗。”
　　温以慕有些难以置信，但语气还是平静的，不死心地提醒她：“我听说你跟家里抗争了好久，还被骂了整整三个月，三个月都没有零花钱，宁肯吃泡面也要染。”
　　林宛点了点头，自己反而先笑了起来：“害，当时年纪小，因为一些事情就想跟家里作对。”说着调皮地吐了吐舌头，一副无所谓的样子。
　　其实是因为，当时她刚刚长成少女，接触了许多之前从来没接触过的豪门的阴暗面，不甘当一个乖乖女，也不愿和林随一样做个纨绔子弟，折中一下，选择了染发。
　　一头张扬的紫毛，和那些故作乖巧或美艳的名媛都不一样，彰显她的独一无二，提醒她不要忘记自己是什么样的人。
　　一直保持了好几年。
　　所以什么颜色根本没有关系，只要追随自己内心就好。
　　温以慕并不知道这一段故事，她只是被林宛的态度震惊到，故作漫不经心地问：“我不喜欢，你就换颜色吗？”
　　“当然啊。”林宛答得很快很自然，这次不带任何迟疑。
　　“为什么呢？”温以慕不是很能理解，就算是少女的倾慕和喜欢，也不一定要如此证明，不管怎么说，喜欢一个人也得保持自己的独立性，不是吗？
　　林宛似乎知道她在想什么一样，吐吐舌头笑起来，露出洁白整齐的贝齿：“这是一个秘密。你以后就知道啦。”
　　她甩甩头发，脸上露出讨饶的笑容，冲着温以慕撒娇道：“姐姐说什么就是什么，我们接着坐下来吃东西好不好？”
　　就跟面对长辈的责难一样，不管是示弱还是转移话题都很熟练，很有一套。
　　温以慕给她弄得没办法，一时间居然顺着她的意，重新坐下了。
　　只是送到嘴里的菠萝，好像多了几分清甜的意味，如同少女最天真无邪的笑颜，太阳一样热烈耀眼，灼目烫人。
　　温以慕习惯待在半遮半掩的房间里，已经好久好久，没有见过这样夺目的太阳了。
　　几乎是一下子，心就被烫化了的那种。
　　她很少控制不住自己，但越和林宛继续坐在一起，看着她自然活泼的笑脸，温以慕越是感觉到几分说不出的滋味。
　　有些想逃，怕被这一份灼热烫化了。但更多的，是想靠近，靠近这一份温暖，跟着太阳一起融化。
　　温以慕掩饰一般连吃好几口麻薯，有些心神不宁地站起来：“我去趟洗手间。”
　　“哦。”林宛有些恋恋不舍地站起来，理解地给她让出了路。
　　温以慕在洗手间待了一会儿，感受着潺潺流水冲刷过手腕，浑身的温度一下子降了许多，血液中难得的几分燥意也逐渐回落了。
　　她对着镜子补了补妆，盯着镜子里面的自己。
　　二十岁的女人多了几分成熟的气质，却还是不减少女的风姿，黑长直顺滑地垂落在肩头，温柔似水的长相无可挑剔，一看就是那种长辈会喜欢的长相。
　　毫无攻击力的那种。
　　只有她知道，自己并不是这样的，并不是表面上看起来那般温柔，只是事事疏离淡漠，睁一只眼闭一只眼，对无所谓的事情不去争不去抢，落得一个书香门第的美名罢了。
　　温以慕深吸一口气，有些疲惫地往自己眼睛上抹了一把水，闭上眼睛感受着水的凉意，感受着自己心脏的跳动。
　　是多久以前呢，其实自己也有过这样的时候的，天不怕地不怕，对抗着一切自己认为不合理的规则，却终究还是在现实中败下阵来，成了名副其实的温家大小姐，贤良淑德，教养就如同刻在骨子里。
　　太久太久了，以至于她都忘了，心脏是怎么跳动的。
　　而林宛这样的热烈鲜活，这样的光明正大，好像又唤醒了她心底一些蛰伏已久的东西，那将熄未熄的一点星火。
　　可是她才十七岁，等再过几年，她还会这样吗？还是也泯然众人呢？
　　温以慕不知道，也不敢想。
　　其实那是很正常的，大多数人都是一样，在最后被社会毒打，被驯化。
　　但莫名的，温以慕不希望是林宛，不希望是她变成平平无奇的样子。
　　而是希望她能一直这么张扬下去，追求自己想要的东西。
　　跟世界证明，用自己喜欢的方式成长，也可以过得很好。
　　……
　　温以慕最后回去的时候，依然是平静如水的眼神。
　　只是莫名其妙的，在分开的时候轻声对林宛说道：“你的头发颜色很好看。”


第11章 纠缠01
　　之后又一连一个星期，林宛都没见过温以慕。
　　只是她坚持不懈锲而不舍地每天给温以慕发早安晚安，温以慕虽然回消息不及时，但每次都会回复。
　　哪怕只有同样简单的“晚安”两个字，也足以让林宛盯着傻笑半天，有几分说不出的满足和温馨。
　　就好像有了这一句晚安，一天就正式画下了一个句点，就连抱着抱枕睡觉的时候都是温馨的。
　　时不时地，林宛也会找一些话题去跟温以慕聊天，得到寥寥几句回复。
　　要是用的是某企鹅软件的话，她们怕不是已经有巨轮了。
　　每天看见林宛发消息的时候，温以慕都会觉得一阵奇妙。
　　她们究竟是什么关系？不是姐妹，不是朋友，不是恋人……但就是这样每天早安晚安，说不出的感觉。
　　只是每次收到林宛消息的时候，心里都一阵热流涌过，像是疲惫了一天吃了一顿热乎乎的饭一样，好像眼前一下子都明亮了许多。
　　她们之间就这么微妙而持续地联系着，细细的电流交汇在空中，看上去脆弱，但却不可忽视。
　　像是缓缓向下滴水的水龙头，一点一滴，最终积攒成一片汪洋。
　　只是谁也不知道。
　　……
　　直到一天晚上，林宛被顾秋秋拉出去玩，到酒吧喝了几杯酒，又唱了几首歌，玩得开心了，回到家里的时候已经超过了十二点。
　　这本是寻常事，林宛从来就不是什么乖乖女，特立独行才是她喜欢做的事情，穿上小裙子出门更是让人快乐。
　　林宛怕被骂，小心翼翼踮着脚窜到楼上自己的房间，脱了鞋坐在床上，只感觉浑身都在发热，心跳砰砰砰的，一股热劲直接往脑门上冲，头也晕晕乎乎的，整个人就好像坐在棉花上。
　　浑身绵软无力，甚至提不起精神去洗漱。
　　林宛百无聊赖，随手点开手机，屏幕上的字闪闪烁烁，看得也不是很清楚，林宛随手点开微信，并没有人给她发消息。
　　给顾秋秋报了个平安，林宛一眼扫到置顶的微信对话框，心头一个激灵，酒意也清醒了几分。
　　她点开对话框，上面还是今天早上发的早安，除此之外，空空荡荡。
　　已经十二点半了，她忘记了发晚安，温以慕也没有想起她。
　　林宛忽然有种说不出的委屈，好像所有酒意都往上涌了一样，鼻尖有些酸酸的。
　　她为了装乖乖女，每天都是十一点半左右发晚安，早上八点半发早安，作息良好健康，就连朋友圈都发一些健身画画的照片，博得温以慕一个礼貌点赞。
　　她每次都会回，林宛以为她早就习惯了自己的存在，可是哪怕这么晚了都没有发消息，温以慕都不会主动问一句。
　　林宛只感觉头有点疼，她跳起来打开房间窗户，任凭夏夜的凉风吹拂着披散的长发，感受着有些刺骨的寒意，希望风可以吹掉点酒精带来的热意。
　　但糟糕的是，冷风一吹，好像喝的没几瓶酒都一下子上了头，林宛一条条翻消息记录，每一段对话都是自己先开头，又以温以慕不回复她了为终点。
　　对话框里，自己这边是一大串绿色，占据了大半个屏幕。
　　换来十几二十分钟后的一行白色。
　　林宛又点开其他人的对话框，确认了一下大多数时候自己都是很少回消息的那个。
　　只有在温以慕这里，她是每天捧着手机期盼一条回复的那个。
　　林宛深吸一口气，闭上泛红的双眼，忽然感觉有些疲惫。
　　她没有喜欢过一个人，也不知道该怎么去追自己喜欢的女孩子，顾秋秋没有经验，林随更没有，她只能照自己理解的，竭尽所能地和对方产生更多的联系，直到有一天，变成双向的奔赴。
　　但是如果不成功怎么办呢？她从来没有想过这个问题，也从来不知道退路在哪里。
　　年少的感情总是太炽烈，认定了就义无反顾，没有犹豫，也没有迟疑，哪怕得不到回应，也要一腔热血向前。
　　顾秋秋是这样，林宛也是这样，喜欢上一个人，就努力向对方靠近，不想那么多，不计较得失。
　　直到真的累了。
　　林宛迎风站在窗前，捏着手机，想起顾秋秋几个小时前抱着自己哭的模样。
　　自己这个闺蜜从小大大咧咧的，性格坚强，几乎从来没见她哭过，但当顾秋秋抱着林宛哭得呜呜咽咽的，一副伤心欲绝的神情时，林宛才发现，原来不管是谁，喜欢上一个人，就会患得患失，不断猜疑。
　　会因为对方一句话欣喜若狂，也会因为对方一个举动就泪如雨下。
　　顾秋秋哭着说，感觉自己好累，好像不会有希望了。
　　这就是她拽着林宛来喝酒的原因。
　　林宛问她：“你不是想下个月生日的时候表白吗？”
　　顾秋秋摇摇头，哭得快要背过气去了，难得流露出了脆弱的小女儿情态：“没什么用的……他不喜欢我……”
　　林宛也不知道怎么安慰她，毕竟自己闺蜜的暗恋对象是自己亲哥，林随也没什么错，不过是对顾秋秋没有男女之情方面的意思而已。
　　或许不喜欢，本身就是一种错。
　　而林随一直对顾秋秋很好，像对亲妹妹那种好，一边互怼看不顺眼一边对你好的那种好。
　　但还是没办法对顾秋秋的一片真情给出任何回应。
　　温以慕呢？她对自己究竟是怎么想的呢？林宛不知道，也猜不出来。
　　况且，她这样谨慎的人，就算真的对自己有好感，也不会说出来。
　　毕竟自己才十七岁啊，还没成年，不管是谁，都不会答应她的。
　　头一次，林宛有些痛恨起自己的年轻来。
　　如果再长大一岁就好了，就可以光明正大质问温以慕，她对自己到底有没有感觉。
　　可如今……林宛吸了一口凉爽的风，快速抬起手背擦了擦眼角，盯了半天和温以慕的对话框，终究还是舍不得，打出“晚安”两个字就快速点了发送。
　　又怕自己后悔一样，快速按下了关机键，心口怦怦跳，弯着腰大喘气。
　　像在做什么见不得人的事情一样。哪怕明明每天都在做，但这会儿赌气一样的，就是感觉说不出的委屈。
　　林宛把手机扔到床上，迷迷瞪瞪地盯了一会儿，忽然又想起自己忘记看几点了。
　　应该一点多了吧，温以慕肯定早就睡了，不会回消息的。
　　她只是想看看几点了而已，绝对不点开微信看。
　　林宛如是欺骗自己，又把手机开机了。
　　算了，开都开了，就看看微信吧，说不定顾秋秋给自己发消息了呢。
　　林宛叹一口气，为自己的没出息感到几分说不出的悲痛。
　　点开微信，预料之中的平平无奇没有任何新消息，哦有一条群发微商。
　　林宛干脆利落地拉黑，犹豫着点向温以慕的对话框，还没考虑好要不要点个删除此聊天，手机就猛地震动起来。
　　吓了林宛一跳，直接把手机扔床上了，手机在床上还是锲而不舍地震动着，林宛哆哆嗦嗦捡起来，一看屏幕显示，让她怀疑自己是不是喝多了出现幻觉了。
　　还是已经睡着了，开始做梦了。
　　屏幕上面是最熟悉不过的头像，上面清清楚楚写着“WYM邀请您进行语音通话，是否同意？”
　　林宛：“！”
　　她人傻了。还没来得及反复揉了揉眼睛确认真假，就不由自主按到了接听键，还傻傻问了一句：“喂？”
　　顿了一顿，手机里传出温以慕平静的声音：“这么晚了，还没睡？”
　　林宛下意识看一眼时间，凌晨一点半，距离自己发那句晚安只过去了两分钟。
　　“嗯。”林宛应了一声，忽然不知道从何说起。这么短的时间，温以慕就给她拨语音过来，关心她有没有熬夜，老实说，林宛是很感动的。
　　就连之前那些委屈，都差点烟消云散了。
　　但毕竟还是委屈，尤其是冷风一吹，酒劲上了头，林宛就越发的委屈娇气了。
　　就想被姐姐哄哄，人家也想做小公主的嘛。
　　呜呜呜呜。
　　察觉到林宛的反应比以往冷淡，温以慕有些不太习惯，下意识问一句：“怎么了？心情不好吗？”
　　林宛坐在床沿，晃着白嫩的双脚，闷闷地点头，想起温以慕看不见，又闷闷地出声：“嗯，不开心。”
　　温以慕声音平静如水：“怎么了？”
　　不知道为什么，感觉到温以慕没有波澜的情绪，林宛的委屈就一股劲上来了，她不管不顾地说出口：“你不理我。”
　　跟撒娇赌气的小孩子一样，理直气壮的。
　　温以慕顿了顿，很干脆地回答：“我没有不理你。”
　　“你有，你就有！”林宛脾气上来了就收敛不回去，索性一股脑都喊了出来，“你给我回早安晚安，给我点赞朋友圈，但你从来不主动联系我，不主动给我发消息，给我发的话都那么短，我一点都看不到真实的你！就连今天那么晚了，我没给你发晚安，你都一点没有感觉，根本不会主动联系我！”
　　她越说越委屈，越委屈越感觉脸颊发热，眼角也是热热的，林宛抬手一摸，好像是眼睛流水了。
　　“我以为你会习惯我的存在，但你只是习惯是不是，你就只是礼貌，你根本一点不关心我！你就是对谁都这么好这么温柔这么有礼貌！我一点都不是特别的！”林宛还没开口就感觉到喉咙哽咽，说着说着眼泪就控制不住流下来了，声音也染上了几分哭腔。
　　对面一片安静。
　　正当林宛以为温以慕已经挂了的时候，手机里传来温以慕依然平静的声音：“我没有不理你。”
　　“今天忙着开会，散会了就联系你了。”温以慕解释道，声音里多了几分说不出的疲惫感，似乎是真的忙碌了一天一般。
　　“你开会不能打电话，也可以发个消息！”林宛不依不饶，哪怕知道自己要求有些苛刻，但还是借着酒意撒几分酒疯。
　　反正她不开心，要哄着。
　　温以慕轻声道：“开会不能看手机。”
　　没等林宛再说什么，她继续轻声说下去：“我没有不在乎你，也没有不主动联系你。每天看见你的消息，我都很开心。”
　　林宛愣在了那里，有些不太敢相信自己听到的话，甚至怀疑自己是在幻听。
　　可是伴随着电流轻微的滋滋声，温以慕安静的声音继续传来，不急不缓，不是为自己辩白，而是陈述事实：“我不是对每个人都一样的。”
　　她顿了顿，加重了语气：“对其他人，我理都不会理。”
　　“改改，别哭了。”温以慕的声音温柔，如同棉花糖抚摸在心上，潺潺淌过，“你是不一样的。”
　　林宛的心脏好像炸开了一朵烟花，噼里啪啦的，她握着手机的手都不会动了，整个人都傻在了那里。
　　耳边其余的声音都听不见了，只能感觉到自己五脏六腑的血液都在沸腾和燃烧，如同枯木着火一般，一点即着，转瞬燎原！
　　哪怕拿水泼，都泼不灭的那种！
　　林宛的心砰砰跳着，她听见自己说：“温以慕，你再说一次。”
　　“想听吗？”手机对面的女人轻笑了一声，带着些许调侃意味。
　　“嗯。”林宛有些不好意思，但又坚定地说。
　　不知道为什么，好端端的，她的脸又烧红了起来：“温以慕，我好像醉了……”
　　林宛傻笑着，摸了摸自己的脸，滚烫的：“呵呵，我怎么那么开心呢？”
　　“嗯？”温以慕察觉到林宛神志的不太清醒之处，语气依然是轻描淡写的，但莫名多了几分压迫感，语气上挑，“你喝酒了？”
　　不知道为什么，一向淑女作风的温家大小姐，用这种轻柔的语气说话的时候，居然多了几分妖女的感觉，让人一听就觉得准没好事。
　　林宛顿时感觉头皮发麻，糟糕，忘了这一茬了！
　　哪怕刚刚被温以慕亲口说过她是不一样的，但现在就往温以慕的枪口上撞，怎么说也不是一个明智的选择。
　　林宛硬着头皮干笑两声：“没、没有，你听错了。”
　　温以慕轻笑一声：“真的吗？”
　　林宛头发发紧：“真的。”
　　温以慕平静道：“我不信。”
　　林宛：“……好吧是假的，我错了qwq”
　　“去酒吧了？”温以慕简直料事如神，好像一切事情都了如指掌一样，开口就没有说错的地方。
　　林宛老老实实承认：“也没喝多少。”
　　“喝酒误事。”却是意料之外地，温以慕并没有大肆抨击喝酒的坏处，只是简单说了四个字。
　　林宛磕磕绊绊解释道：“我……我朋友她失恋了，所以拉着我去。我也没喝多，不知道怎么回事就有点上头……”
　　“所以这就是你这么想的原因？”温以慕打断她的话，平静反问。
　　“什么这么想？”林宛有些迷糊了，本来脑子就晕，现在被这么一搞，更是绕不清了，索性躺在了床上，把手机搁在耳朵边。
　　温以慕轻笑一声，语气中不无讽刺意味：“你就觉得，我不在乎你？”
　　林宛也委屈起来，争辩道：“可是事实看起来就是这样嘛！”
　　本来她就不主动发消息，自己这么想也没错啊！
　　为什么她还委屈上了！
　　林宛愤怒地在床上打了个滚。
　　“你要这么想也没办法。”温以慕冷静道，有一点点心神不宁，“但我确实不是你说的这样。”
　　其实温以慕说这句话的时候，是有点心虚的。林宛给她热情发消息的时候，她没有太多感觉，只是索性习惯了，加上必要的礼貌，回了几句。
　　可是今天开完长长的会出来，头一次没有看见林宛准时的晚安，她并没有如释重负的感觉，反而感觉很不习惯。
　　就好像吃饭的时候没有勺子一样，虽然也可以用筷子，但总是感觉别扭，少了点什么。
　　这会儿温以慕就知道，她对林宛的的确确是不一样的。
　　并不嫌她烦，相反，她有点想她。
　　但也并没有她话语中说的那么在乎，只是不习惯而已。
　　毕竟不管什么东西，一旦形成了习惯，都是会想念的。
　　温以慕这样告诉自己，直到她听见林宛急切又可怜巴巴的声音：“姐姐我错了，我不该胡思乱想的QAQ”


第12章 纠缠02
　　“姐姐，是我多想了，你别生气了好不好啊？”小姑娘带着几分醉意的声音通过手机传出来，带着微弱的电流声，清清楚楚落到耳边。
　　温以慕独自一人站在落地窗前，灯光昏黄，窗外一片柔和的黑夜，有夜风拂过撩起她的长发，楼底下的小花园里鸟雀啁啾。
　　而林宛的声音就这么柔软的、死皮赖脸的、猝不及防的，钻进了她的心里。
　　温以慕有些不确定地开口：“你……在哄我吗？”
　　林宛大大方方承认：“是啊。”
　　温以慕不解：“你哄我干什么？”
　　刚刚还委屈着的小姑娘现在就笑嘻嘻的，一副坚强勇敢的样子，撒着娇说道：“哎呀，哄你还要什么理由嘛！”
　　“姐姐不开心了，当然要哄啊。”林宛理直气壮说道。
　　温以慕提醒她：“可是你刚刚还生我的气。”
　　林宛：“……”世界上竟然有如此不解风情的女人！
　　只不过这样子毫无经验，一定很容易害羞吧。林宛想象了一下温以慕脸红的模样，心有点痒痒的，忍不住咽了咽口水。
　　心里那点气早就消了。
　　“姐姐，人家也是想你哄哄我嘛。”林宛软着嗓子跟温以慕撒娇，她发誓，过去十多年来从来没有这么温柔柔软过，像一只乖巧的猫咪。
　　只在温以慕面前袒露出最柔软的肚皮，乖乖被rua毛。
　　温以慕感受着林宛的情绪，感觉想了想，试探性说道：“可是我不会哄人。”
　　“要不，你教教我呗？”温以慕轻笑一声，如果林宛可以看见的话，她此刻脸上的表情很是妩媚。
　　尽管林宛看不见她的表情，但仅仅简简单单一句话，就已经带了小钩子一样，轻轻刺在了林宛心上，让林宛忍不住轻哼一声。
　　说不出来的心动，就好像心弦被轻轻拨动了，可以感受到砰砰的心跳声。
　　“怎么了？”温以慕有些奇怪那一声嘤咛。尽管很短促，似有似无，几乎听不见，但还是可以听出来。
　　过分的娇媚。
　　“没什么。”林宛扁着嘴，声音越发娇了，“我就是感觉有点……有点……”
　　她忽然想起不能直接对温以慕告白，有点烦躁地抓了抓头发。
　　“有点什么？”温以慕隐隐约约猜到了对面人的想法，发现自己的心跳居然也有些快。
　　“没什么。”林宛含笑说道，“有点觉得，姐姐你真可爱。”
　　不知道为什么，听见这句话，温以慕浑身的疲惫好像都被带走了。明明忙碌了一天，半夜这个小朋友还闹脾气了，一度让她觉得有些许烦躁。
　　但当林宛这么撒着娇夸自己的时候，温以慕感觉到的却是从未有过的舒畅，这是全新的体验，就跟泡了个热水澡一样舒服。
　　不，热水澡只是身体的，而这么简简单单的一句话，甚至只是林宛的声音和笑容，就能消解她心灵不少的疲倦。
　　或许是因为夜深了的缘故，白天已经紧绷够久了，现在温以慕不想管那么多乱七八糟的，她只是随着自己的心而动。
　　顺手把手从背后伸进去，解掉了束缚的扣子，温以慕感觉到呼吸畅快了不少，整个人也跟猫儿一样，慵懒地靠在了落地窗上。
　　夜风吹开云层，月光一片皎洁，温以慕顺手褪下长裙，梳好的长发散落在肩头，她身上只留下了一件薄薄的吊带，什么都遮不住。
　　月色清辉中，女人身姿曼妙，皮肤白得反光，她懒懒闭着双眼，靠着微凉的玻璃，打了个呵欠。
　　不知道为什么，闲适的语调中也多了几分娇意：“哪里可爱了？”
　　林宛并不知道此刻温以慕是什么模样，不然她绝对不能做到这么悠闲地语音聊天，绝对得扑上去。
　　只是感觉到温以慕的声音明显放松下来，随性自在了几分，距离也一下子拉近了很多，可重要的是，还有几分撒娇的感觉。
　　哪怕温以慕自己也觉得，但不知不觉间，她嗓音已经细了很多，林宛一听就能听出来的那种。
　　姐姐撒娇起来，真的招架不住哦。这是林宛脑海中划过的第一个念头。
　　第二个念头就是，好想每天都听见温以慕这样跟自己说话，宠着她，对她好。
　　林宛舔了舔唇角，突然觉得有点渴，莫名地，脑海里闪回过温以慕唇角的那一点湿润。
　　想一亲芳泽了qwq
　　林宛的心砰砰跳着，声音有些急切：“姐姐特别可爱，现在跟我说话的语气就很可爱，真哒！”
　　“什么语气？”温以慕有些好奇，手里把玩着一缕发丝，低头看着自己修长光洁的腿，并没有觉得自己有什么不同。
　　林宛憋着笑，悄声说道：“姐姐有在撒娇哦。”
　　声音里满是说不出的愉悦，像是得逞了的模样，听着让温以慕不由得生出了几分羞恼意味来，忍不住嗔道：“我才没有，是你自己多想。”
　　“嗯，我多想。”林宛笑得有点坏，听着温以慕这半睡半醒娇懒的声音，她就心动到无法自拔。
　　整颗心都痒丝丝的，很想做点什么来缓解一下，比如亲温以慕一口。
　　不过林宛的理智还在，她只是故意放低了声音，用气音一口一口向话筒吹气：“真的吗？”
　　丝丝的气流声萦绕在耳边，温以慕居然控制不住的，耳垂有点发烫。
　　她顽强抵抗：“真的。”
　　声音还是不自觉软下来，气泡水一样带着淡淡的甜味，咕噜咕噜冒泡。
　　林宛不死心地继续追问，带着几分轻笑：“真的吗，姐姐，嗯？”
　　她的尾音上扬，酥麻到骨子里去，是毫不克制的热烈。
　　潮水一般，一波一波地冲击着耳膜和心灵，柔和却不可忽视。
　　温以慕向后仰着脑袋，像溺水的鱼一般垂死挣扎，说出来的话已经柔若无骨，整个人也没有骨头一样：“才没有撒娇呢……”
　　她都二十岁了，怎么可能会跟十七岁的小朋友撒娇！
　　绝不可能！
　　“那姐姐要不要我哄哄你？”林宛舔舔唇角，微笑着问她。
　　温以慕毫不犹豫：“要的。”


第13章 纠缠03
　　“那姐姐喜欢被怎么哄啊？”林宛放低声音，憋着笑柔声问道。
　　温以慕对此并没有经验，下意识反问道：“可以有很多种哄人的方式吗？”
　　林宛笑着点头：“当然啊。我小时候一哭，我家里人就都来哄我，有的给我玩具，有的给我好吃的，有的给我亲亲抱抱。还有的……”
　　林宛忍俊不禁，噗呲一声笑了出来，半天不肯接着说下去。
　　“还有的怎么样了？”温以慕急于知道后续，忍不住催她。
　　林宛忍着笑说道：“还有的去打我哥。每次都是一打他，我就忍不住笑出声来了，屡试不爽。”
　　温以慕听得津津有味：“那后来是不是你一哭他们就全都去找你哥了？”
　　“后来我哥把我揍了一顿，我也长大点了，就不用这种方法了。”林宛语气中颇有几分遗憾，眉飞色舞地跟温以慕描述，“你这是没见过那种场面，大人是装装样子的，其实一点也不痛，但我哥总是把头拧过去，咬着嘴唇，倔强得不行，一滴眼泪都不肯掉。”
　　那会儿林宛才一两岁不懂事，林随五六岁，但已经有了脾气，哪怕事后大人给他补偿，他也坚决不要。
　　就是这么傲娇。
　　好在很快林宛就长大了，也不需要这种娱乐方式了，兄妹俩关系才稍微缓和了点。
　　温以慕靠在微凉的落地窗上，窗外月色温柔无边，她想象着小时候的林宛哇哇大哭的模样，又想象了一下一堆人围上去哄的样子，下意识蹙了蹙眉，觉得那场面实在吵闹。
　　实在不符合父母常说的“清贵”二字，就算是亲人，也都是客客气气讲道理讲规矩的，弄得黏黏糊糊的，是暴发户才会做的事情。
　　可是温以慕听着林宛开心的咯咯笑声，居然觉得有些许向往，那些虽然看上去很傻，但好像有点温暖的感觉。
　　就好像是……地摊上的炸串，不健康，就算不是地沟油老鼠肉，也至少高油高盐，但黄艳艳金灿灿的，在昏黄的路灯下冒着滋滋的油光，来回翻动着，看起来是真的很好吃。
　　温以慕忽然感觉有些饿了，不自觉咽了咽口水，忍不住跟林宛说道：“我去下碗面吃，你早点睡。”
　　林宛愣了两三秒才反应过来，有些依依不舍：这好不容易气氛渐入佳境，就这样把电话挂了？
　　这合理吗？
　　温以慕迟迟没有等来林宛的回答，这才感觉自己有些唐突，有些生硬地解释道：“刚刚看了一眼，发现已经三点多了，就有点饿。”
　　她才不会告诉林宛，自己是被烤串馋到了呢。
　　听到时间，林宛这才猛然一惊，居然已经凌晨三点多了吗，为什么她感觉才过了十多分钟？
　　她看向窗外，天还是黑的，启明星在天边明晃晃挂着，东边的方向隐隐约约有一丝鱼肚白。现在是夏天，再过一个多钟头，天色就会亮起来了。
　　手机上清清楚楚显示着通话时长，眼看就快到一百分钟了。
　　林宛舔舔唇角，这才忽然感觉到自己嗓子渴得快冒烟了，肚子也有点饿，因为宿醉，头更是晕晕乎乎的，眼睛也快睁不开了。
　　可是跟温以慕聊天的一个多小时，就好像进入了一个两人之间的小世界一样，那么自然的氛围，别的什么感觉都没有，心里眼里全是她。
　　别说是口渴或者肚子饿了，林宛相信就算自己在受刑，只要看见温以慕，也是会浑然不觉的。
　　林宛的心砰砰跳着，忍不住不舍地喊了一声：“温以慕。”
　　“嗯？”温以慕的声音低低的，很温柔，像是小溪潺潺的流水。
　　林宛满足地告别：“那你去煮东西吃吧，早点睡啊姐姐。”
　　自己晚睡没关系，温以慕这种老干部作风，大半夜不睡，一定很难受。
　　哪怕自己很舍不得挂断电话，恨不得聊上几天几夜，但对温以慕身体的考虑还是压过了她的私欲。
　　因此见温以慕愣了愣神，林宛还主动又说了一次：“好啦，姐姐快去吧，明天要困死啦。”
　　她看了一眼窗外，心想，急什么，太阳很快就会再升起来，她们都还年轻，来日方长。
　　“好，你也早点睡。”温以慕有些讶异于林宛的懂事乖巧，加上站了半天，确实很是疲惫了，简单叮嘱两句也就打算挂了。
　　“等等！”正当温以慕想按下挂断键的那一刻，林宛忽然出声阻止了她。
　　温以慕不解：“怎么了吗？”
　　林宛紧张而又小心翼翼说道：“还差一分钟就到一百分钟了，咱们凑个整好不好呀姐姐？”
　　温以慕对此没啥意见，来都来了，早一分钟迟一分钟没什么本质区别。尽管她对这些小小的形式并没有任何执念，但既然林宛在意，那就满足她就是了。
　　于是温以慕简单应了一声：“好。”然后就没什么精力再说话了。
　　林宛也一句话没有说，只是捧着手机闭上了眼睛，感受着无边的睡意，几乎是转瞬将她席卷淹没。
　　温以慕靠在玻璃窗上，盯着那一秒一秒飞速跳动的时间看，耳边是林宛细细的呼吸声，安宁平静，很有规律，似乎是睡着了。
　　温以慕试探性轻喊了一声：“改改。”没人应答。
　　看来是真睡着了。
　　温以慕忽然觉得手中的手机重了几分，好像多了一个少女的重量，沉甸甸的，却又令人安心。
　　不知道为什么，她竟然有些舍不得挂断。
　　只是等到一百分钟整的时候，想起林宛喜欢凑整，温以慕还是果断按下了挂断键，然后打着呵欠去找吃的。
　　最简单不过的一捆挂面，打上一个鸡蛋，加一点葱花，温以慕安静地站在锅旁边，没有开灯，借着月光盯着缓缓冒出来的白色水汽。
　　莫名有种安定的感觉，就好像有了一碗面，就什么也不怕了。
　　面很快煮好了，温以慕盛出来尝了尝，滋味过分寡淡，这才想起来自己根本没做过饭，忘了放盐。
　　她下意识站起来，要去冰箱找辣酱，又想起那日林宛被辣得哭出来的模样，又慢慢坐了回去。
　　温以慕低头吃了一口面，忽然感觉也没那么淡了，清汤寡水的，倒也多了几分说不清道不明的滋味。


第14章 纠缠04【二更】
　　林宛确实在还没挂语音的时候就睡着了，哪怕是老熬夜选手了，也还是没试过那么晚睡觉，一闭上眼睛就迷糊了，就连挂断的嘟嘟声都没有听见。
　　第二天日上三竿才醒，一醒来，林宛就感觉浑身酸痛得很，好像被人半夜偷偷打了一顿一样。
　　林宛警惕地看向房门，是锁着的，除了有钥匙的张姨，不会有人进来。她往床头柜上瞥了一眼，果然已经摆好了早饭，还包得严严实实的。
　　顺便还有一保温杯的白开水。
　　林宛咕嘟嘟灌下去大半瓶热水，又拿起勺子吃早饭，是她喜欢的鸡肉蘑菇粥，鲜甜不油腻，几口就呼噜噜下了肚。
　　吃饱喝足，林宛的大脑这才缓过神来，开始慢慢回忆昨晚的事情。她酒品其实不错，哪怕喝醉了也不会发酒疯，但第二天醒来基本就把昨晚的事情忘得干干净净，要别人提醒才能想起一丝半点。
　　每每被顾秋秋笑称应该趁她醉酒把她揍一顿。
　　好在昨晚她没醉，大致的事情还是可以想得起来的，只是更细节的部分，却是朦朦胧胧了，恍惚间只记得温以慕那温柔的声音，在她耳边说她是特别的。
　　林宛晃了晃尚且昏昏沉沉的脑袋，猛然间明白了古人的智慧。
　　可恶，果真是喝酒误事！
　　林宛打了个饱嗝，晃晃荡荡去洗漱了一番，又顺手给自己穿衣打扮好，扎了个双马尾，对着镜子满意地看了看，想要拍张自拍。
　　这才想起来找手机。找了半天，发现被放在另一边的床头柜上了，估计也是张姨帮忙捡起来的。
　　林宛叹了口气，解锁了手机，第一眼映入眼帘的是熟悉的头像――WYM：“早安，醒了吗？”
　　显示时间是十点多，不算晚，但对温以慕这这种早睡早起的人来说，已经可以算是不可饶恕的罪孽了。
　　不过林宛的关注之处并不在这里，而是第一反应：早上好。第二反应：姐姐主动给我发消息了！
　　过年了啊啊啊啊！每天早安晚安打卡了这么久，绞尽脑汁想话题，终于也收到了回应了！
　　林宛被这突如其来的惊喜冲昏了头脑，后知后觉想起昨晚过分温柔的温以慕和缠绵缱绻的对话，脑海里像炸开烟花一样，晕晕乎乎的，整个人都是飘的。
　　虽然知道离革命成功还有很长的一段距离，但林宛还是被这暂时的胜利冲昏了头脑，恨不得当场开一瓶香槟庆祝。
　　她鼓了股腮帮子，兴高采烈地笑起来，冲着镜子里偏头微笑的少女咔嚓拍了一张自拍，传给温以慕，配上一个调皮的微笑表情。
　　很快温以慕回复了：“好看。”
　　简洁明了像个直男，跟林随敷衍她的时候一模一样。
　　不过林宛并没有气馁，而是趁热追击：“姐姐，什么时候有空见我啊？”
　　WYM：“不是刚见过？”
　　林宛委屈：“都过去一周多了，想你了嘛姐姐。”
　　WYM：“……”
　　WYM：“再说，现在有点事情。”
　　林宛有些惋惜，叹了一口气：“那你先忙吧，有空找我哦，姐姐拜拜！”
　　一贯的活泼热烈。
　　温以慕盯着手机屏幕上林宛的自拍，犹豫了一下点开大图，小姑娘一张精致好看的脸霎时间就铺满了整个手机屏幕。
　　说实话，林宛长得很美，在华城的名媛圈子里是数一数二的，和一些小明星也不遑多让，每每走在街上，都能吸引一波目光。
　　照片里，少女对着镜子，眼尾上挑，红唇润泽，笑眼弯弯地比了个手势，紫色的双马尾衬得一张脸又小又白嫩，尖尖的下巴，小狐狸一样的。
　　哪怕昨晚喝醉了，熬夜到三点多才睡，一觉醒来却还是元气满满，充满活力。
　　温以慕下意识照了照镜子，确定自己没有黑眼圈之后，忍不住还是感叹一句，年轻真好啊。
　　她的目光又瞟向手机，下意识就要再点一下把大图关掉，但不知道为什么，指尖快触及的时候，还是不自觉停顿了一下。
　　哪怕只是一张照片，也可以感受出少女脸上满满的胶原蛋白，捏起来肯定很软。温以慕回想起大半个月前残留在指尖上的触感，不知道为什么，莫名有点脸红心跳。
　　她不喜欢自己有过于明显的情绪，深吸一口气，闭上眼睛把这张图片关掉了，但林宛明晃晃的笑容就这么映在了脑海里，挥之不去，看一眼心情就会很好的那种。
　　在脑海中挣扎了一番，温以慕叹一口气，还是有些心虚地把这张照片保存下来，想了想，又设了一个单独的文件夹，命名为“改改”，然后设了隐藏。
　　她温以慕做事，一向滴水不漏，必然不会被发现。
　　至于保存张自拍，也只是看见可爱的小姑娘想保存下来而已，才没有别的意思呢。
　　温以慕说服了自己，心平气和地关上了手机，继续看手头上的论文。
　　林宛并不知道自己简单一张自拍就带给了温以慕这样的心理波动，而是自己一蹦一跳地跑下楼去，正好张姨做好了午餐正在端出来。
　　林宛有些心虚地笑了笑，喊了一声：“张姨。”
　　脸上一副讨好的表情。
　　张姨是多年的老阿姨了，是看着林随、林宛长大的，家里也都不会把她当成佣人看，林随、林宛两个小的更是把张姨当成长辈来尊敬。
　　众所周知，张姨最是老一派作风，刀子嘴豆腐心，林宛已经做好了挨骂的准备。
　　果不其然，张姨听见这一声叫唤，哼了一声，没好气道：“还知道起来呢，大半夜不睡觉，还拿着手机坐着睡着了，就这么困？”
　　林宛摸摸鼻子，抢着去端菜，作出一副乖巧模样来：“这不是一不小心睡着了嘛，下次不会了张姨~”
　　林宛最爱闯祸，也最会撒娇，不管是多爱刁难人的长辈，看见这张小脸都拿她没办法。
　　张姨也一样，哪怕接着还在絮叨，但语气已经软和了许多。她接过林宛手里的碗，把她赶出厨房，忽然想到了什么一样，脸上露出一个捉摸不透的笑容：“我们家改改不会是谈恋爱了吧？”
　　林宛吓得浑身一激灵，本能地摇头摆手：“张姨你怎么会这么想，我还小呢……呵呵。”
　　话还没说完自己的气势就撑不住了，赶紧转移话题：“您看我哥都还没对象呢，我急什么，是吧？”
　　不管怎么样，暂时不能让张姨知道自己对温以慕的那点心思，林宛才不想被太多人指手画脚呢，怪烦的。
　　更何况自己还没追到她，本来就不算谈恋爱，所以自己没有撒谎。
　　不过张姨管这叫谈恋爱，林宛听了，心里还是暗暗窃喜的。
　　张姨哪里懂得少女心思那么百转千回，她的注意力立刻就被林宛的话带走了，顺着点点头，感慨道：“你哥啊也真不让人省心，让他去跟温家姑娘相亲，多好一姑娘啊，非说没感觉，要啥感觉哦真是……”
　　中老年人话匣子一开就止不住，张姨一边端菜一边叹一口气：“改改啊，你也见过那温大小姐，瞧着多和善，长得也俊俏，要是做了你嫂子，肯定贤良淑德勤俭持家，我一个做佣人的也能沾沾光。”
　　这话本是最常见的话语，林宛不知道听过多少次，但这次，她却觉得有些刺耳，忍不住问：“张姨，你们评判我嫂子的标准，就是看她是不是贤良淑德勤俭持家啊？”
　　张姨愣了愣，毫不犹豫点点头：“那当然咯，不然娶个搅家精回来，多大的家业也败落喽。男人嘛在外打拼，女人可以没有头脑，有本事的跟着一起做生意，没本事的至少也得在家安心相夫教子，不然可怎么成？”
　　林宛有些不解地问：“可是那样子……我嫂子进门之前，也跟我一样是自己家里的小公主啊，干嘛受这种委屈。”
　　张姨有些奇怪地看了她一眼，慈爱地拍拍她的肩膀：“傻姑娘，出嫁了就是这样的，当然，以后谁也不能给我们家改改气受，但是该做的还是要做。”
　　林宛安静了一会儿，听张姨继续感慨：“要是温家大小姐嫁进来，肯定能对我们改改好，最是贤惠不过……”
　　林宛坐在饭桌前，心不在焉地吃着饭，哪怕是张姨的手艺，她也有点食不下咽了。
　　她想起还没见过温以慕时，就听说过温家大小姐热爱读书，有教养有规矩，乖乖女，温婉贤良……种种标签都堆在了温以慕身上，几乎要给她盖一个牌坊。
　　当时张姨还借着温以慕教训她来着：“你看看人家，看看你，一点不乖，不知道将来谁要娶你哦。”说完又摸摸她的头：“没事，我们改改才不要去受委屈，要找对你好的男人，知不知道？”
　　林宛想起那句温以慕夸她的头发颜色好看，想起温以慕话语中带着的小小的刺，想起温以慕干脆利落的拒绝。
　　那温柔中隐藏着的机锋。
　　忽然有几分说不出的心动和难过，有些遗憾这样一块美玉竟然无人赏识。
　　又有些庆幸，是她第一个发现，第一个牢牢攥在手里。


第15章 纠缠05
　　吃完午饭，林宛百无聊赖地玩了一会儿手机，忍不住又想去骚扰温以慕。
　　“吃过午饭了吗，姐姐？”现在林宛对自己有了信心，发消息出去也不会再忐忑不安了，而是理直气壮，兴高采烈地等着回复。
　　果不其然，很快温以慕就回复了：“还没。”
　　林宛看了一眼，已经都下午一点多了，温以慕居然还没吃午饭。
　　她不由得有些心疼：“姐姐在忙什么，不要饿着自己啊。”
　　WYM：“在忙，没空吃。”
　　林宛扁扁嘴，有些泄气。姐姐怎么总是在忙，明明也才二十岁，还轮不到她继承家业，不知道她整天在忙什么，就连午饭都没空吃。
　　她不由得突发奇想：“姐姐姐姐，要不我给你送午饭吧？”
　　刚发出去，自己忍不住就笑了。温以慕不管在哪儿，都不可能缺午饭吃，只要她想，自然会有人把精心烹调过的食物送到她手上，喂给她都行，怎么可能饿着。
　　但她就是想方设法想接近温以慕。
　　温以慕果然拒绝了：“不用，我过会儿吃。你好好学习。”
　　简单利落的话语，但脑补了一下温以慕温柔如夜风般的语气，林宛还是兴奋地在床上打了个滚。
　　摸了摸自己有些发烫的脸，林宛咬了咬嘴唇。
　　可恶，为什么温以慕随随便便说什么话做什么事都会让她心情很好呢？
　　作为一个乖巧的小孩，林宛毫不犹豫：“听姐姐的话，乖乖学习。”
　　“不过，我好好学习的话，姐姐能给我奖励吗？”林宛眨巴着眼睛，用可怜巴巴的语气发了条语音。
　　过了会儿，温以慕回了条语音。
　　林宛欢喜地点开，手机里传来温以慕带着几分轻笑的声音：“学习是给我学的，嗯？”
　　语音上扬，调侃式的语气，话尾锋利，听得人心里痒痒的。
　　林宛舔了舔唇角，快速打字：“但是姐姐应该夸我嘛~”
　　WYM：“为什么？”
　　林宛理直气壮：“因为我想要姐姐夸。”
　　WYM：“……”
　　WYM：“先背两百个单词再说。”
　　林宛喜滋滋点头：“收到，保证完成任务！”
　　说完又不放心地加了一句：“姐姐收到消息就去吃饭好不好，不要饿到自己。”
　　过了半晌，WYM：“好。”
　　收到回复，林宛开开心心滚去学习了，就连英语单词看起来都可爱了几分，字母也都是成双成对的了。
　　而手机另一端的温以慕则是微微蹙了蹙秀眉，不知道什么时候起，自己是真的习惯了跟林宛每天的聊天，对她的每一个小小的要求，都很难有办法拒绝。
　　只是这小朋友，真是给点阳光就灿烂，丝毫不知道收敛，越来越得寸进尺了。
　　万一自己不领情，兜头泼她一盆冷水，她可能也不会放弃吧。
　　说是这么说，只是温以慕还是有些许不忍心。说不出来为什么，但就是不想让林宛难过。
　　她叹了一口气，对无法掌控的情绪感到些微的恼意，想了想，干脆放下手头的东西，走下楼去吃饭。
　　走到一半才想起来林宛的叮嘱，温以慕自嘲地笑了笑，想不到有朝一日自己也会那么听话。
　　赌气一般地，温以慕干脆扭头往回走，走了两级台阶，闻到了楼下传来的饭香，叹一口气，还是心不甘情不愿地下了楼。
　　不过热气腾腾的食物滑落到胃的瞬间，是真的熨帖温暖，就是只有自己一个人，满桌的佳肴无人分享，自己的心事也没人读懂。
　　温以慕不喜欢铺张浪费，所以都叮嘱做小份的几道菜就好，只是她胃口也不大，一个人吃还是嫌多。
　　要是有人陪自己吃，就会好很多了吧，至少她可以懂自己的感受，事实上，同桌共食，已经是很亲密的行为了。
　　在温家，吃饭是有严格的规矩和进食顺序的，讲究一个食不言，吃饭不是吃饭，是吃教养，适可而止互相谦让，每每饭桌上一片沉寂，筷落无声，没有什么谈笑。
　　一看就是很有教养规矩的家族。
　　哪怕这会儿四周没什么人，温以慕也安安静静地落箸夹菜，每道菜只吃三口，咀嚼时不会发出任何声音，吃到七分饱就放下碗筷。
　　已经是刻在骨子里的习惯了，一时间做起来倒也没有什么难的。
　　想起林宛说的要陪自己吃饭，温以慕不由得哑然失笑，想必她如果来了，肯定受不了这些规矩吧。
　　就连她自己也没有发觉，她想念某个人的时间越来越多了。
　　……
　　不知道是不是因为温以慕的关系，林宛这一下午学习很是专注，就连手机都没看几次，而是认认真真背着单词，背完了还不过瘾，又做了几张卷子，这才甩甩酸痛的手，窜到楼下去找冰淇淋吃。
　　结果正正好又在厨房遇到了林随。
　　他手里正好拿着一根她最心爱的巧克力味冰棒，正要撕开包装纸的那一瞬间，林宛猛地冲上来，一把夺过冰棒，啊呜一口狠狠咬了下去。
　　林随目瞪口呆地看着本来在自己手中的冰棒到了林宛口中，有几分无语地提醒她：“不用着急，冰箱里还有很多。”
　　林宛甩甩头发，被嘴里的冰棒凉得哈斯哈斯的，还是努力咽下去了，直着脖子看他：“那不一样，我就要这根。”
　　“为什么？”
　　林宛理直气壮：“因为我看上的东西你不能抢。”
　　林随：“……”
　　眼前那个比自己矮一个头，扎着紫色双马尾的人是自己的亲妹妹，十几年的亲妹妹。
　　不能揍她，要爱护儿童。
　　林随深呼吸了几次，如是这般安慰自己，随后冷笑着开口：“你又抽什么疯？”
　　林宛低头舔着冰棒，问他：“就问你一个问题。”
　　林随没好气开口：“准奏。”
　　林宛抬眼看他，认认真真问：“要是没有我，你会跟温以慕结婚吗？”
　　她的神情很严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　林随轻笑一声，毫不犹豫：“不告诉你。”
　　林宛：“……”看着眼前比自己大四岁却还那么幼稚的亲哥，在心底叹了一口气，不情不愿地伸出爪子：“请你吃铁板鱿鱼。”
　　林随握住她的手：“成交。”
　　然后就站那不动了，一副一手交钱一手交货的样子。
　　林宛叹一口气，把自己辣么大的哥哥领出门去，开车开了半小时才开出富人区，总算找到一条普通的小吃街。
　　脏乱差三个字一个不少，甚至还不一定好吃，但是对许多从来没吃过普通东西的小孩来说，真的算是美味了。
　　林宛低头给张姨发消息：“晚上我跟哥在外面吃。”
　　林随是长子，哪怕表现得再纨绔，其实管得还是很严，小时候都不准去吃垃圾食品，导致他一直心有怨念。后来林宛长大了，对她管得就松多了，也只有跟着林宛才能吃到点平时吃不到的东西。
　　这算是过去林随唯一求着林宛的地方，也是兄妹两人至今交换的筹码。
　　林宛熟门熟路挑了一家店进去，来都来了，干脆直接喊了一大堆烧烤，顺便再上两瓶啤酒。
　　林随坐她对面，从善如流地提醒：“要冰的。”
　　林宛瞪他一眼：“你肠胃又不好，回头拉肚子我又要被骂了。”
　　林随一副无所谓的样子：“我从小替你背了那么多锅，你多背几个怎么了？”
　　不要脸到令人叹服。
　　林宛咬牙切齿地让店家稍微冰个十分钟就行了。
　　然后不理会林随的哀嚎，给他先灌了杯热水进去，防止他一会胡吃海喝的。
　　没啥原理，就是个仪式感。
　　烤串很快上来了，林随伸手去拿，被林宛一把捏住，这次她可是高高在上的态度了：“回答我的问题。”
　　――要是没有我，你会跟温以慕结婚吗？
　　林随干脆利落：“说不准，毕竟她也挺有趣的，要是实在没啥合适的，结就结呗。”
　　林宛警惕地看着他：“那你会对她好吗？”
　　“废话啊，自己的老婆当然得宠着。”林随莫名其妙地看她一眼。
　　“可是张姨说，嫁到家里来就要贤良淑德，勤俭持家。”林宛咬一口烤串，含糊不清地说道。
　　“那是她瞎说，老一辈观念。”林随喝了口冰啤酒，满足地叹了一口气，不以为意道。
　　“真的吗？”林宛瞪大眼睛，有些难以置信，“要是家里都这么想，你还能这么说？”
　　“废话，当然可以。”林随喝了一大口酒，再来串鸭肠，有些说不出的飘飘然，豪情壮志满怀地挥手，“老子娶的老婆，当然得宠着，管它什么家里不家里，都是扯淡。”
　　“我要是娶了温以慕，肯定也不会让她在家里贤良淑德，那多傻啊。她那么有趣，就应该做点不一样的。”林随顺着林宛的问题随口说道。
　　“比如呢？”一个温柔却带着机锋的声音插了进来，突然却并不突兀。
　　林宛：“……”她紧张地抬头，看见一个美人站在桌前，皮笑肉不笑地看了过来。
　　语气轻描淡写，气场却很足，哪怕长发柔顺披肩，长裙遮到小腿，也不妨碍她显露出她的花刺。
　　因为她是温以慕。


第16章 纠缠06
　　林宛差点把烤串的竹签直接戳喉咙里去。
　　她呆滞地抬头望了望突然出现的温以慕，又冷静地低下头去看了看手机。
　　几分钟前的聊天记录上，温以慕问她在干什么。
　　林宛有些心虚地说在做试卷，然后问姐姐你呢。
　　温以慕回答说在忙一些事情，两个人简单结束对话。
　　几分钟后，她们在这家不是老饕不会注意到的小店狭路相逢，并且还恰好听见了林随说要“娶温以慕”的这句话。
　　林宛麻木不仁地咬了一口鸡心，抬头问温以慕：“你不是在忙吗？”
　　温以慕似笑非笑地看着她：“你不是在做试卷吗？”
　　林宛面不改色：“我被我哥拖出来吃晚饭。”
　　“哦，是吗？”温以慕弯下腰来，轻笑了一声，林宛就眼睁睁看着她拿过一串羊肉串，慢条斯理地嚼着。
　　不知道为什么，明明温以慕细嚼慢咽动作斯斯文文，嘴角一点油光都没沾上，但偏偏速度很快，几秒钟一根竹签就被扔到了桌上。
　　温以慕轻咬下唇，抬起眼波就这么直勾勾看着林宛。
　　林宛不知道抽了什么疯，在莫名的脸红心跳下不知道做什么才好，结果一激动就把自己的杯子递给了温以慕，看上去分外体贴。
　　温以慕也是愣了一瞬就自然接过，放在唇边抿了一口，林宛这才想起来杯子里装的是啤酒，有些紧张地站起来，不知道姐姐能不能喝酒。
　　温以慕倒是看也不看她一眼，低垂着眼眸，慢慢地喝了小半杯啤酒，殷红的双唇染上了几分水光，脸色也似乎变得红润了几分，看上去更多了几分韵味。
　　直到晕晕乎乎地从温以慕手中接过杯子，林宛还是心跳砰砰的，不敢抬眼去看温以慕。
　　明明上次见面还是没多久前，但每次看见她，都好像有着新的风情。
　　温以慕瞥了林随一眼，林随很上道地自觉主动站起来，把林宛对面的座位让给了她，自己坐到了隔壁桌上，不忘卷走烤串和啤酒，一副事不关己的样子。
　　林宛：“……”
　　随着温以慕在对面的落座，压迫感逐渐增强，又好像升起了一道屏障一样，把她们两个人和外界隔绝。
　　温以慕微笑着敲敲桌子，眼神平静，如同审判的法官一样：“听说你哥想娶我？”
　　林宛在这一刻体会到了什么叫做社会性死亡现场，就是她恨不得回去掐死几分钟前的自己。
　　这个故事总结起来就是，你说你在做试卷，结果我们在小吃店相遇，你还让你哥娶我？
　　委实有点刺激，超出了林宛的想象。
　　她深吸一口气，有点紧张地揪着自己的双马尾，跟温以慕保证：“绝对没有这回事，我就是问问他如果……”
　　温以慕似笑非笑地盯着她，红唇轻启：“为什么会有如果？”
　　废话，当然是因为我想娶你啊！林宛差点就脱口而出。
　　可是她不能说出自己的心思，至少不能说得那么直白。
　　于是林宛只能磕磕绊绊开口，先是胡扯了一大通自己的成长经历，然后说到老一辈的偏见，最后才扯到正题上来：“……我就听张姨这么说，就想知道，要是谁做了我嫂子，会不会受委屈。”
　　温以慕哦了一声，语气冷静，又吃了一串羊肉串：“你想让我做你嫂子。”
　　莫名的，林宛感觉温以慕的眼神冷了几分，就跟杯子里冰过的啤酒一样，有着几分不易察觉的微微刺痛和凉意，刺得她心有些生疼。
　　哪怕温以慕表面上没有太多表情，但她的不开心，自己都能感受出来，随便一点点难过，就足以让林宛心疼得要死了。
　　“姐姐，不是这样的……”林宛心里有些说不出的难受，一向伶牙俐齿的她此刻也乱了阵脚，磕磕绊绊不知道怎么解释才能说清楚。
　　“温以慕，你放心，我不会让你做我嫂子的。”憋了半天，林宛把杯中剩下的啤酒一饮而尽，举着杯子认认真真说道。
　　表情过于严肃，不知道的还以为她在发誓。
　　温以慕：“……”这小朋友未免也太实诚了。
　　但看林宛这副认真的模样，她突然就很想接着逗逗她。
　　温以慕轻咳一声，微笑道：“我做不做你嫂子，跟你有什么关系？”
　　“我不想姐姐受委屈。”林宛回答得理所当然，分外认真。
　　温以慕眉眼弯弯，一片柔顺神情：“你哥说了，如果他娶我，不会让我受委屈的。”
　　以其人之道还治其人之身，她总是很擅长，轻轻巧巧就能把人气死的那种。
　　林随恨不得发誓证明自己没说过，躲在一边桌子上装死，啤酒喝完了还对着空杯子假装喝酒。
　　林宛急了，一时间站起来脱口而出：“姐姐你别信他，他的话都不靠谱！”
　　温以慕轻抬秋波看向她，楚楚动人的眼睫，语音似水：“那谁的话靠谱？”
　　“我比他靠谱多了，真的。”林宛毫不犹豫，“如果我娶你，我一定对你言听计从，你说什么就是什么，你让我往东我绝对不往西，不在意任何人的目光，只为你的喜恶而活。”
　　她一番话说得流畅真切，慷慨激昂，一时间场面认真得仿佛像求婚。
　　温以慕对上了林宛的眼睛，少女明亮的双眸，那么认真地盯着她看，没有半分虚假，也不会有任何的欺骗隐瞒。
　　每一句都是肺腑之言，说到做到的那种。
　　看着林宛一晃一晃的双马尾，哪怕在心里提醒自己她才十七岁，但温以慕已经相信，她会做到她所说的。
　　不打一丝折扣。
　　温以慕深吸一口气，不动声色地抿了抿唇，忽略掉眼角莫名的湿润。
　　无论在家里还是在公司，她都基本没有机会见到这样的热烈与赤城，明晃晃的，让人睁不开眼，忍不住想靠近，想贴紧。
　　半天安静，林宛站着，温以慕坐着，她们的眼神毫不避讳地在空中交汇，就这么肆无忌惮地碰撞着，仿佛下一秒就能撞出火花。
　　仿佛这样一直直勾勾地看着对方的眼睛，就可以看懂对方的心思，看懂对方是否存在着和自己一样的想法。
　　林宛忘记了所谓尴尬，所谓场合，周围一切都被她自动屏蔽，在这个嘈杂老旧的小吃店内，她的心里眼里此刻只有一个温以慕。
　　专注地一眼一眼看着，试图从她的眼神中得到一些什么答案，感受到的是自己的心跳和呼吸，越来越快，越发张扬。
　　林宛忽然有种说不出的想哭的感觉，就好像心弦轻轻被拨动了一下，触及了某个从来没有人打开过的开关。
　　或许是盯得太久，眼睛有点发酸了。
　　林宛大口呼吸着，感受着自己几乎快要燃烧起来的血液和越发克制不住的渴望。
　　噼里啪啦，一触即燃。
　　她不受控制一般走出了自己的座位，走到温以慕面前，定定看了她半晌，轻声开口：“姐姐，我可以抱你一下吗？”
　　林宛的态度是温和的，她的眼神却是热烈的，毫不退缩。
　　温以慕也在这么直勾勾看着她，毫不躲避。
　　林宛深吸一口气，还没来得及动作，就感觉到自己落入了一个温暖的怀抱。
　　温以慕不知道什么时候站了起来，双手环抱住了她的腰。
　　温以慕的长发拂过林宛的脸颊，她们之间有着几厘米的身高差，抱住的时候，两个人的脸颊紧紧贴在了一起。
　　温热的，柔软细腻的，带着女孩子独有的馨香，让林宛不自觉陶醉地吸了一大口，双唇擦着温以慕的脸颊又迅速滑过。
　　再差一点，就是双唇的触碰了。
　　此时此刻，林宛真的想不管不顾，就那么上去一亲芳泽，她知道温以慕不会拒绝。
　　已经不用做更多的试探了，有些人注定就是干柴烈火，做不了朋友，只能在一起。
　　林宛真的有些忍不住了，原本她以为自己对温以慕已经够有想法了，但现在真真切切地抱着，她才知道原来自己心里还有更多的想法。
　　阴暗的，自私的，想把温以慕彻底锁在自己身边，把她藏起来，不被别人看见。
　　林宛脖子有些发酸，就在她想凑过去亲温以慕的时候，却被温以慕轻轻放开了。
　　两个人的距离瞬间变大了不少。
　　林宛还处在刚刚的亲密之中，一时间难以接受这个拥抱如此稍纵即逝，有些失落地站在那儿。
　　呆头呆脑的，像耷拉着尾巴的小狐狸，不知道如何是好。
　　温以慕却只是轻轻微笑着，摸了摸她的头发：“好了，我还有点事情，先走了，你跟你哥慢慢吃。”
　　“姐姐……”林宛下意识要去拉她的手，被温以慕及时避开。
　　她摇摇头，态度温和却坚决，眼神平静，和刚才的暗波汹涌截然不同：“走了。”
　　说着就飘然往外走，裙摆轻轻扬起，像是抓不住的仙女要重新回到天上去。
　　林宛心头涌起一股说不出的难受和不舍，忍不住追上去，跟着送温以慕到店门外，低低唤她：“姐姐……”
　　温以慕回头冲她笑了笑，伸手拉开了车门。
　　那么近又那么远，让人捉摸不透。


第17章 徘徊01
　　温以慕几乎是逃一般离开的。
　　林宛的眼神太热烈，热得几乎要把她灼烧成灰烬，一寸一寸，温柔却又决绝，让人退无可退。
　　就在她们身体紧贴在一起的时候，哪怕仅仅是一个普普通通的女孩子之间的拥抱，温以慕却感觉出了更多不同的意味。
　　让她不敢去看林宛的眼睛，仓皇避过她凑过来的双唇，夺路而逃。
　　哪怕表面上不动声色甚至冷淡，只有熟悉她的人才能发现，温以慕眼底近乎看不出的一抹慌张。
　　就好像林宛是要吃掉她一样。
　　温以慕确实是在这么担心着，以至于在晚上收到林宛惯例的晚安的时候，她脑海里无端浮现起一只追着她呼哧呼哧舔脸的萨摩耶，回消息的手忍不住抖了抖。
　　简简单单的晚安两个字，打出来却多了几分不一样的意味。
　　让她无端染上几分心悸，说不出的害怕，不知道是在担心什么。
　　温家人都恪守规矩，从来都是谨言慎行，在恋爱方面尤其保守，讲究一个从一而终。
　　无论是哪一辈人，无论是自由恋爱还是包办婚姻，无一不是从初恋到结婚，一辈子相敬如宾，和和美美。
　　也说不清是真的感情好，还是只是凑合着过。
　　但哪怕心里不以为意，温家的诸多规矩还是给温以慕造成了很大的影响，以至于她二十岁了都没有谈过恋爱，甚至心头都没有为什么人掀起过些许波澜。
　　无论是作为知书达理的温家大小姐，还是温以慕，都要谨慎选择自己未来的伴侣。
　　没有什么试试，一旦确定了，就是一辈子。
　　温以慕咬咬下唇，心有些乱，自己也没有发现她又无意识地点开了保存在手机里的林宛自拍。
　　俏皮活泼的双马尾，明亮自信的笑容，无一不是让她油然生出几分想要亲近的感觉。
　　温以慕叹一口气，索性关了手机，上床去闷头睡觉。
　　解决不了的问题，就搁在那冷静几天，让时间给一个答案。
　　也不失为一个好方法。
　　林宛从烧烤店回去的一路上都是异常兴奋，一张小脸红扑扑的，带着几分难言的羞意，眼眸润着几分水光，眼尾勾起，几分说不出的媚态。
　　她自己却浑然不觉。
　　回到自己房间，林宛就忍不住开始想念温以慕了，想念她身上香甜的气息，想念她平静微冷又温柔的声音，想念她的脸颊贴在自己脸上的温度，想念她覆盖在自己背脊上的纤纤玉手。
　　无论是温以慕的哪一处，都让她想念到发狂，以至于喉咙都有些渴了。
　　林宛喝了一大口水进去，缓解了喉咙的干燥，但还是缓解不了心灵的干渴。
　　只有温以慕，能满足她的渴望。
　　只是自从那天之后，温以慕就好像刻意疏远她一般，除了惯常的早安晚安，其他的消息一概不回，语音电话一个不接。
　　如果问起来就是永远的在忙，也压根不跟她分享自己的生活了。
　　在林宛看来，就是温以慕刻意在冷淡她，拉远和她的距离。
　　林宛不由得有些说不出的烦躁，不知道又是哪里惹温以慕不高兴了。
　　约她见面，她也直接忽略掉，并不给林宛任何接近的机会。
　　再加上华城夏天的台风天气，高温加上暴雨，哪怕二十四小时都在恒温的空调房内，林宛还是感觉恹恹的，浑身上下说不出的难受，就连吃东西都不太吃得下。
　　张姨每天都叹着气劝她：“改改，多吃一点吧，这是你最喜欢的酸梅烧鸡，你尝尝，生津解暑的。”
　　林宛试探着夹了一筷子，百无聊赖地塞进嘴里，嚼得没滋没味的。
　　平心而论，这是张姨的拿手菜，确实好吃到让人忍不住想再吃，以往林宛都是能一口气吃一盘的。可是这次，她却感觉不管吃什么都是味如嚼蜡一般索然无味。
　　餐厅整扇的落地窗外，黑云压城，树叶簌簌抖动，眼看又是要来一场说下就下的暴雨。
　　鸟雀四散惊飞，小花被吹得到处摇摆，一片昏暗景象。
　　照应着林宛此时的心境。
　　林宛不知道什么时候也开始伤春悲秋起来，只感觉这雨下得断断续续让人烦闷，忍不住叹了一口气。
　　“怎么了，改改心情不好啊？”张姨不知原委，上来摸了摸她的脑袋，确认没有发烧后想了想，建议道，“这不也快开学了，咱这的天气也不怎么样，跟秋秋出国去玩几天呗。”
　　林宛眼前一亮，这倒是个好主意。以往她一回家就嚷嚷着要出门玩，这次情况特殊，顾秋秋约了她好几次，她都顾及温以慕没去。
　　如今不如出去散散心，也是好的。
　　先别想温以慕了，一切过几天再说。林宛想通之后，想到澳大利亚成群的牛羊和优美的自然风光，一下子开心了许多，嚼起鸡肉来也变得有滋有味了。
　　出去旅游的事宜很快就安排好了，都是老地方老熟人，有自家的飞机，行李也是张姨打包好的，出门的经费也不用担心，林宛就只要负责把自己收拾得美美的就行了。
　　在出发前一天，林宛还是忍不住给温以慕发了条消息：“我要去澳洲玩几天。”
　　温以慕只回了一个“哦”过来，态度冷淡得让人沮丧。
　　林宛捧着手机咬了咬下唇，看着满地的行李，忽然间觉得有些无趣。
　　以往能让自己开心的事情，无论是买限量款裙子还是去骑马，此刻都好像显得有些低级了，无法触及自己的灵魂深处。
　　只能让林宛的心生出些许波澜，但却没法涌起浪潮。
　　林宛还是忍不住给温以慕发了请求：“姐姐，我要去一个星期，出发之前，我想再见你一面，好不好？”
　　过了不知道多久，温以慕发给她一个定位，简单回复：“过来吧。”
　　林宛几乎是跳起来就让司机开车过去了，下车的时候还是喘着气的。
　　坐标定位是华城位于市中心的最大的写字楼，寸土寸金的那种，准确来说，是写字楼背面城中村进门右拐五十米一家简陋的牛肉面店。


第18章 徘徊02
　　当林宛好不容易找到牛肉面的正门推开门走进去时，她几乎以为自己走错了地方。
　　毕竟这种苍蝇馆子，确实是很不卫生，很不适合温以慕。
　　然而在她推门而入的瞬间，就清清楚楚看见，端庄优雅的温以慕一脸平静地坐在一张桌前，桌上放着两碗热气腾腾的牛肉面。
　　林宛走到桌前坐下，看清自己那碗还加了一个蛋，没放香菜，不知道为什么，看见温以慕如此记得自己的喜好，林宛心里涌起一股莫名的火气来。
　　明明就是对自己上心，为什么还要这么折磨自己。
　　林宛咬着牙，一言不发地坐下来，拿起侉筷子，沉默着夹起一筷牛肉面，塞进嘴里嚼了嚼。
　　别说，大概是市井之处总有惊喜，这样一个城中村平平无奇的苍蝇馆子，做出来的牛肉面味道还真的挺不错的。
　　怪不得那么久都还没倒闭。
　　林宛下意识扫了一眼贴在墙上满是油烟的价格单，便宜到令人发指。
　　牛肉加的不是很多，但都有精心切过，搭配着劲道正好的面，热乎乎的汤汁，香气四溢。
　　很多天没有好好吃过饭的林宛忽然来了胃口，几乎是一个劲地埋头吃面，呼哧呼哧，半天都来不及抬头看温以慕一眼。
　　温以慕安安静静坐在对面，吃面的动作慢条斯理，更多的时候目光停驻在林宛身上，数不尽的温柔藏在眼底，却不轻易被看见。
　　没过几分钟，林宛把一碗牛肉面一口气吃完了大半碗，又喝了几口汤，感觉浑身上下都舒服了，这才抬起头来看向温以慕，眼神中有几分闪躲。
　　她不敢直接看温以慕，怕看见她的眼神，怕她的温柔不过是残忍。
　　尽管温以慕愿意见她，给她发早安晚安，清清楚楚记住她的喜好，甚至那天主动抱她。
　　可如果真的有感情，她舍得那么久不理自己吗？温以慕就不难受吗？
　　林宛不知道温以慕难不难受，她自己倒是难受了，咬咬下唇，低垂着眼睫，不知道说什么好。
　　几乎是从家里冲过来的，就想着再见温以慕一面，可是再见了，却无从开口，无所适从。
　　总不能晃着她的肩膀问她爱不爱我。
　　只是余光恍惚间，温以慕依然是一贯的从容随性，姿态优雅，不像自己几天几夜寝食难安那般狼狈，她从来不显露半点的窘迫。
　　毕竟还是比自己大了三岁，这点少女间的情窦初开，她可能都没有放在心上，觉得只是小妹妹对姐姐的仰慕吧。
　　林宛叹一口气，心里酸酸涩涩的，像渍了一颗梅子在里面，一点一点泛着苦味。
　　日夜肖想的人就在对面，她却是看也不敢看一眼。
　　温以慕放下筷子，似乎是要开口说什么。
　　林宛余光瞥见她的动作，仓皇放下筷子，仓促间说了一声“我吃饱了”就夺路而逃，不知道是在害怕什么。
　　大多数时候她很有勇气，坦坦荡荡无所畏惧，但对上温以慕，却总是惶恐自己配不上她，每迈出一步都担心前方是万丈悬崖。
　　索性闭眼不去看，等一个结果。
　　林宛一口气跑出了窄小的店门，拐过一个拐角，靠在墙角喘着气。
　　或许是吃太饱了，微微有些胃疼，天气闷热，蒸笼一样让人晕头转向的，林宛慢慢滑下来蹲在墙角，说不出的想哭。
　　但她还没来得及哭出来，眼前就多了一双高跟鞋。
　　简洁的款式，细节处做工精致，大牌中的小众，是温以慕的风格。
　　林宛假装没看见，身子慢慢往后缩，似乎是在害怕什么。
　　隐隐约约听见温以慕似有似无地叹了一口气。
　　似乎有柔软的手心放在了她的脑袋上，轻轻揉了揉她的发丝。
　　林宛抱着自己的膝盖，腿麻了，但是不想起来，低着头瑟缩着，小动物一样，楚楚可怜。
　　温以慕就站在她面前，静静看了她很久很久，很多次想说什么，却终究还是欲言又止。
　　能怎么说呢，自己心里又是怎么期盼的呢？
　　明明都希望彼此靠近，但现在为什么距离这么近，却感觉如此遥远？
　　温以慕深吸一口气，她发现自己也有点想哭了。
　　过了不知道多久，泪眼模糊的林宛抬起头，四面早已经空无一人，温以慕不知道什么时候早就离开了。
　　地上放这着一个小小的花囊，绸缎质地，绣着简单精致的小花。
　　林宛捡起来拉开抽绳，里面躺着一个小小的平安符，配上一截红绳可以系在手上。
　　式样是最简单的那种，就跟十多年前乡村里寻常人家必备的平安符的一模一样，没有任何出奇之处。
　　口袋里手机震动了两下，是温以慕发的消息：“一路平安。”
　　林宛把红绳系在手腕上，小小的平安符随风晃晃荡荡，和她原本的紫水晶镯子比起来很土很丑，但她却毫不犹豫换上了。
　　第二天，林宛随顾秋秋飞往澳大利亚。
　　顾秋秋是个很会享受的人，每次出门都把行程安排得明明白白，活泼生动而又紧凑，让你在最短时间内轮换着体验各种享受，同时又不觉得累。
　　就比如飞机刚落地，她就拉着林宛去泡温泉。
　　还不去私人包场的池子，非要选一个半开放的，当然价格不菲。
　　顾秋秋还振振有词：“说不定池子里都是美女呢，看看美女养养眼也是好的啦，别想那么多不开心的了。”
　　“女人嘛，就是这样，过几天就好了。”不愧是亲闺蜜，林宛在想什么，顾秋秋都能一眼看出来，及时给出最适宜的安慰。
　　林宛都没来得及看一眼手机，就被顾秋秋拉着进了温泉池，舒舒服服泡在了热汤里面，附带高级技师的按摩服务。
　　不得不说，这里的隐私做得很好，但一抬眼又可以看见不远处巍峨的山峰和成片成片的森林，还有另一个方向的草原和大风车，实在是赏心悦目。
　　本来就坐飞机坐累了，配上技师恰到好处的按摩手法，林宛很快就昏昏沉沉睡了过去。
　　再醒来的时候，耳边是一个女孩的声音，带着几分天真懵懂的，柔软中透着几分戒备：“姐…姐姐？”


第19章 徘徊03
　　林宛睁开眼睛，眼前是一个陌生的小姑娘，看起来十四五岁，身材却已经发育很好，此刻只围着一条浴巾，和自己泡在同一个池子里，一双圆溜溜的眸子一眨不眨地盯着自己。
　　林宛下意识低头看了看，自己身上的浴巾不知道什么时候滑落了些许，露出大片白嫩肌肤。
　　林宛慌忙把浴巾重新拉起来，跟那小姑娘道谢：“谢谢提醒。”
　　眼前的小姑娘偏了偏头，咧着嘴一笑：“不用谢，毕竟是我拉下来的。”
　　林宛：“……”
　　她还没来得及说什么，小姑娘就笑嘻嘻地吐了吐舌头：“骗你的。”
　　林宛已经没脾气了，正好泡得人都累了，索性站起身来往岸上走去，刚刚梦里温以慕的眸子恍惚间还晃在眼前，她走得心不在焉的，并没有注意到身后多了个小尾巴。
　　直到回到了酒店，林宛换上一条红色抹胸短裙，踩着小高跟，披散着尚且半湿的头发走出房间，明明只有十七岁，一张脸已经担得起明艳两个字，看一眼就让人挪不开眼睛。
　　将少女的稚气和女人的美艳结合得完美无缺。
　　而和此刻门口那个等待着的小姑娘比起来，更是多了几分成熟的意味，很明显已经是大人了。
　　林宛面无表情地看着比自己矮了半个头的小姑娘，问她：“你在我房门口干什么？”
　　“姐姐~”沈兮兮说话带着几分撒娇的意味，一脸无辜地仰头看着林宛，“当然是等姐姐一起吃晚饭啊。”
　　林宛深吸一口气：“你哪位？”
　　沈兮兮笑得狡黠，拉起裙摆中规中矩鞠了个躬，声音清脆：“华城沈家，沈兮兮。”
　　林宛不得不给她回礼，淡淡道：“……华城林家，林宛。”
　　林家跟沈家没有太多交集，但林宛早就听说过沈家那个古灵精怪的小小姐，从小就被送去国外，捉弄起人来一套一套的，最爱恶作剧。
　　如今一见面，倒觉得沈兮兮也没有传闻中那么像个小妖女，相反长得还很有迷惑性，但林宛并没有太大感觉，只是有些嫌烦。
　　面对不喜欢的人，林宛一向冷淡。
　　沈兮兮却是自觉主动跟在她身后，丝毫不觉得有任何尴尬的地方。
　　林宛走到顾秋秋房门口，忍不住回头看她：“你这样跟着我不太好吧？”
　　沈兮兮无辜抬眼：“哪里不好，我走我的路，难道不可以吗？”
　　林宛无话可说：“随便你吧。”抬手敲了敲顾秋秋的房门，结果得到了她不吃晚饭的消息。
　　很好。林宛不用回头，就已经想象出了接下来的惨烈局面。
　　令人恼火的跟屁虫。这是她对沈兮兮打上的第一个标签。
　　但碍于面子没法赶人，偏偏沈兮兮还不识眼色地非要坐她对面，捧着自助餐盘吃得津津有味。
　　反倒是林宛，对着沈兮兮那张过分清纯的脸，压根就没吃下几口。
　　林宛百无聊赖地放下刀叉，盯着手腕上的平安符痴痴看了会儿，忽然有些想念那碗牛肉面了。
　　跟喜欢的人在一起，就连吃一碗牛肉面都是幸福的。
　　“姐姐，”沈兮兮清脆柔软的声音打断了林宛的念想，“你吃不下吗，要不尝尝我的？”
　　说着就把自己盘子里的一只虾递过来，眼睛眨巴眨巴，水灵乖巧得让人看了就心疼：“干净的，很好吃，姐姐别不开心了。”
　　虾是剥好了的，雪白的嫩肉，看起来就很好吃。
　　林宛鬼使神差地，把虾仁放进嘴里嚼了嚼，直到咽进肚子里才后知后觉，自己好像吃了别的女人的东西。
　　她抬眼瞥了眼沈兮兮，哪怕沈兮兮已经长开了不少，但还是能一眼看出只有十四五岁的年纪，还是小孩呢。
　　哪怕自己也只有十七岁，但高中跟初中就是差了很远，林宛并没有把小孩子对自己的过分热切放在心上。
　　吃完饭，林宛本来想回房间歇着，沈兮兮却是不依不饶地跟在林宛身后，缠着她陪自己出门玩。
　　“姐姐，就出去一会会嘛，很好看的，我一个人害怕……”沈兮兮眨巴着眼睛，抱着林宛胳膊。
　　林宛毫不留情地戳穿了她：“你从小就在澳大利亚，这地方来过一万遍了，害怕什么？”
　　“啊这，被姐姐发现了呢。”沈兮兮眨眨眼睛，偏了偏头，“那怎么办呢，有个惊喜想送给姐姐，姐姐要是不去的话岂不是很可惜？”
　　林宛：“……”论缠人，终究是她输了。
　　但凡自己有沈兮兮三分缠人的本事，何求追不到温以慕！
　　沈兮兮最终死活把林宛拽了出去，拉到酒店附近一个小山坡上。


第20章 徘徊04
　　到底还是沈兮兮那张过分无害的小脸太具有欺骗性，鬼使神差地，林宛就跟着她出去了。
　　七拐八拐，沈兮兮把她带到了一个人迹罕至的小山坡上，回头望还可以看见酒店的最高处，但这个地方林宛从来没有注意到过。
　　天色已经暗下来了，一路上没有路灯，沈兮兮却走得轻车熟路，就连手电筒都不用开，仿佛早已经来过无数次。
　　林宛就知道自己被她骗了，在原地停住，有些警惕地看向前方带路的、比自己矮半个头的小姑娘：“你骗我，你根本就不害怕。”
　　大晚上的，在这种没人的地方晃来晃去，还黑灯瞎火的，哪怕知道酒店附近几公里都非常安全，林宛也忍不住心里有点发憷。
　　沈兮兮淡定自若地扭过头来，一双乌溜溜的眼睛在黑夜中依然闪闪发光，一点也不急躁地笑嘻嘻说道：“姐姐害怕了吗？”
　　“……才没有。”林宛语气焦躁了几分，“这里没什么好玩的，我回去了。”
　　沈兮兮轻笑一声，不得不说，她的声音很动听，在黑夜里尤其跟风铃一样，清甜动人：“姐姐别害怕啊，我又不会害你。”
　　林宛模模糊糊间看见沈兮兮朝自己伸出手，微笑着看向自己：“姐姐害怕的话，就拉着我的手上来吧。”
　　不知道为什么，林宛的直觉在这一刻分明，眼前的沈兮兮是纯良无害，值得信任的。
　　哪怕明显知道她可能不怀好意，至少没有看起来那么毫无目的，但或许是澳大利亚的夜风过于柔和的缘故，或许是刚吃饱东西昏昏涨涨的原因，林宛最终还是莫名其妙地拉住了她的手。
　　十四五岁的小姑娘的手，柔软嫩滑，无可挑剔，沈兮兮明亮的目光就这么看着她，带着几分说不出的温柔。
　　没错，就是那种小妖女的温柔，在一向戴习惯了的面具之下无意间流露出来的些许真情，是很让人动容的。
　　被拉着上了一个坡，林宛就怕烫一般放开了沈兮兮的手：“我自己走就行。”
　　沈兮兮也没有勉强，潇洒从容地走在前面带路，林宛跟在后面，鼻尖是沈兮兮身上的几分香气，若有若无。
　　她不合时宜地想起了温以慕，哪怕此刻物理上的距离有点遥远，但记忆里她的模样却好像莫名更加清晰了起来。
　　那杯气泡水，哪怕有点辣嗓子，也依然让人想念，因为林宛最喜欢了。
　　而沈兮兮就像鸡尾酒，一开始尝起来只是甜，后来才觉得头晕眼花，带着几分欺骗性，却又莫名上瘾。
　　林宛有时候很喜欢喝酒，但并不喜欢喝醉之后的感觉，头晕眼花的让她会很难受。
　　但既然是出来旅游，偶尔品品酒，一醉方休吧，反正……反正那杯气泡水也并没有想让她喝。
　　林宛心里又是泛起一阵说不出的难受，索性放空脑袋，麻木不仁地跟着沈兮兮往前走。
　　好在没走多久，沈兮兮就在一棵大树下停下，对林宛乖巧一笑：“姐姐，到了。”
　　林宛抬眼望去，眼前空空荡荡只有一棵算得上巨大的大树，除此之外只有草皮了。
　　沈兮兮做了一个“请”的手势，歪头弯起眼睛：“姐姐，你会爬树吗？”
　　林宛没有回答，简单道：“你先爬吧。”
　　“好吧。”沈兮兮眨巴眨巴眼睛，深吸一口气，从口袋里掏啊掏，掏出一卷连着钢爪的绳子来。
　　她轻喝一声：“姐姐，站远点！”抬手把绳子往大树的枝干方向一甩，整个人轻轻一跳，跟着绳子晃荡到了最高处的一根树杈上，飘逸轻盈跟猴子一样。
　　看得林宛忍不住想赞叹一声好身手，哪怕小女孩体重轻，但沈兮兮飘在空中的时候，确实看起来仿佛没有重量一般，轻飘飘的，在夜色中分外潇洒。
　　林宛忍不住被激起了几分胜负欲，低头看了一眼自己的短裙，思考了一下，还是选择了相信自己的身手。
　　毕竟从小练过的，爬个树，还不是轻轻松松！
　　结果快爬到的时候，林宛发现为了顾忌不要走光，她很难继续窜上去了，只能尴尬地卡在那儿动弹不得。
　　沈兮兮趴在树杈上，小猫一样探出半个头来，居高临下地盯着林宛看：“姐姐要我帮忙吗？”
　　林宛点点头。
　　沈兮兮霎时间笑靥如花：“那姐姐求我。”
　　林宛：“？？？”她是有骨气的人，正当她宁肯跳下树的时候，沈兮兮冲她伸出了手。
　　林宛很怀疑她能不能拉得起自己，毕竟身高和年龄差摆在那里，但还是下意识伸手握住了那只小小的手。
　　出乎意料的是，沈兮兮的力气非常之大，一下子就把她拖起来了，让林宛几乎怀疑她是天生神力。
　　林宛在高高的树杈上站稳，低头往下看，哪怕并不算特别高，但还是让人有些眩晕。
　　不远处是酒店的灯火，温暖而吸引人，另一边则是沉寂的群山，黑黢黢的，鬼怪一般。
　　四下静谧，只有枭鸟几声怪叫，几分凄厉而诡异。
　　跟沈兮兮的气质倒是特别符合。
　　林宛忍不住多看了沈兮兮几眼，沈兮兮回给她一个甜美的笑容，看起来单纯乖巧极了，白砂糖一样的。
　　“姐姐，抬头。”沈兮兮忽然说道，同时一把抓住了林宛的手。
　　林宛下意识抬头看。
　　目光穿过头顶上已然稀疏的树叶，再无任何建筑物遮挡，四周都是茫茫的旷野，抬头看，则是天。
　　漫天星河辽阔，无边无际没有尽头，星辰璀璨而明亮，夜风温柔地环绕身旁，清凉一点一点沁入骨髓。
　　林宛看过无数次的星空，看过满天的极光，看过大瀑布里的彩虹，但这一次，却好像不太一样。
　　银河高远空阔，却似乎就横亘在眼前，抬手就可以触及，你如果向星空跳跃，不会有任何的嘲笑，唯一可以听见的声音，是自己的心跳。
　　林宛深吸一口气，脖子有些发酸，视线却迟迟不愿意离开。
　　眼前的一切都美好得像假的，她舍不得。
　　不自觉间，林宛握紧了沈兮兮的手，自己却毫无感觉，整个人沉浸在茫茫的星空里，灵魂仿佛放空了，什么也不想，又好像什么都想。
　　眼前的星星，此刻仿佛都连缀起来，一颗一颗汇聚成自己想念的人的模样。
　　温以慕有什么好，让她这么牵肠挂肚，不管怎么样都忘不掉，忽远忽近。
　　但此刻好像却是触手可及。
　　“姐姐。”耳边忽然传来沈兮兮的声音，此刻显得格外轻柔，“你在想什么人吗？”
　　林宛有些被吓到，下意识攥了攥沈兮兮的手，然后意识到这一点，又不动声色地把手抽了回去：“你怎么知道？”
　　沈兮兮笑起来，眼睛弯弯：“因为我在想你，所以我能看懂你的眼神。”
　　“想我干什么？”林宛隐隐约约有些感觉，但还是觉得不可置信。
　　毕竟才刚刚认识了一天，犯不上如此。
　　“当然是因为喜欢姐姐啊。”沈兮兮说得坦坦荡荡，伸手去握住林宛的手，露出小虎牙笑了笑，“我倾慕姐姐已经很久了，百闻不如一见，果然很让我喜欢。”
　　林宛只感觉血液都快停止流动了，她艰难道：“可是你才十四五岁吧？”
　　“十四岁。”沈兮兮挺了挺胸，刻意往林宛身上贴，笑得妖娆，“可是姐姐也才十七岁不是吗？”
　　林宛声音有些发涩：“我有喜欢的人了。”
　　好巧呢，也是三岁的年龄差，却好像天堑一样。
　　不知道是不是因为同病相怜的原因，她居然不太忍心直接拒绝沈兮兮的表白。


第21章 徘徊05
　　沈兮兮像是早已预料一样，丝毫不觉得惊讶：“我知道，姐姐。我调查过你的所有，所以你在想什么，我都知道。”
　　这回轮到林宛愣住了。树上的风有点大，清清凉凉的，她全身的血液也都在霎时间冷透。
　　眼前纯良无害的沈兮兮，在一瞬间露出了小恶魔尖利的牙齿，噙着她的后颈皮，让她有些许不寒而栗。
　　她对比了一下自己和沈兮兮的武力值，涩声开口：“那你带我来做什么？”
　　沈兮兮弯唇笑：“不做什么，就跟你说一声。”
　　林宛提醒她：“这并没有什么意义。”
　　“有的。”沈兮兮坚持道，抬手摘下一片树叶捏成粉末，轻飘飘撒下树去，“我可以追姐姐，一年两年，三年五年，等你忘了她。”
　　“你别骗自己了，她不会喜欢你的。”沈兮兮说得肯定，眼神却透露真诚的感觉，“趁早收手还来得及，哪怕你越陷越深，她也不会接受你的。”
　　“为什么？”林宛咬着唇问。
　　“温家人最重礼仪，你才十七岁，又是同性，接受你堪比登天还难。”沈兮兮的话语也是轻飘飘的，听起来空灵飘逸，跟上天的旨意一样。
　　林宛不得不承认，按照常理来说是这样，可是……
　　“温以慕不是那种人。”林宛说得肯定。
　　温以慕会暗地里刺回去看不顺眼的人，会出现在街边小店里，会跟她说你是不一样的。
　　她才不是那种恪守礼教的人，只不过其他人都不知道罢了。
　　“信不信由你。我都调查过了，二十年的教育，至少她骨子里，一定是有保守的方面的。”沈兮兮无所谓道，在树杈上挑了个舒服的姿势躺了下来，双手垫在脑袋后面，仰脸望着林宛，轻声唤她，“姐姐，没关系，我等你。”
　　林宛学着她的姿势，靠在了树干上，低头盯着沈兮兮那张小脸，问她：“你喜欢我做什么？我从来没见过你。”
　　就连她的名字，也只不过是听说过几次而已。
　　“可是我见过你，每一年华城的聚会，我都专程飞来见你，从我十岁开始。”或许是因为躺着的缘故，沈兮兮的话语里少了几分攻击性，多了几分慵懒，像是一只收起了利爪的小豹子，让人给了一种可以摸摸毛的感觉。
　　“在离你最近的角落里，我安安静静看着你，从最开始只是想和姐姐交朋友，到后来开始喜欢姐姐，到梦见姐姐，整颗心里全都是姐姐。”沈兮兮缓缓说道，语调平静而悠远，如同在诉说一个梦。
　　面对着这个十四五岁的小姑娘，面对着这样的热烈与坚持，说是丝毫没有感觉，是假的。
　　林宛有着说不出的动容，视线在半空中与沈兮兮的目光相交汇，彼此对视了几秒钟。
　　说不出是什么感觉，但绝对不是那种想扑上去的感觉。
　　林宛最终还是叹了一口气，轻声道：“谢谢你的喜欢，可是我没办法给你同等的回应。”
　　沈兮兮跳起来，一把挂在了她的脖子上，林宛一个趔趄，下意识环住沈兮兮的腰。
　　等她反应过来，两个人已经抱在了一起，沈兮兮的脸蹭在她脖子上，姿态亲密。
　　鼻尖萦绕着沈兮兮身上的香味，幽远弥漫，像一个做了很久醒不过来的梦。
　　林宛有心想推开她，却又犹豫着是不是太残忍了，还在纠结期间，沈兮兮忽然仰头看向她。
　　乌溜溜的眸子亮晶晶的，不带丝毫杂念，就这么安安静静看着林宛。
　　林宛有些害怕，忽然有些明白了温以慕面对自己是什么感觉。
　　怕被这一份热烈灼伤，怕自己辜负这一份炽热。
　　只是，哪怕此刻环抱着小姑娘柔软的身体，林宛却并没有多余的感觉，只是感觉挺暖和的，还有几分想要撒手。
　　隐隐约约间，她耳边听见了沈兮兮的叹气声，小小的孩子，却如同成年人一般学会了叹气。
　　多少有些不忍心，但却无法骗过自己的心。
　　林宛涩声提醒她：“我放手了。”
　　“嗯。”沈兮兮忽然踮起脚，飞快地在林宛脸上亲了一下，随后一把放开她的脖子，如同振翼的飞鸟一般纵身跳了下去！
　　林宛有些懵了，等她反应过来的时候，沈兮兮已经如同一只小鸟一般轻盈从大树上落地，小小的身影融入在草地上，转眼就消失不见了。
　　只留下脸颊边浅淡的香气，提醒着林宛这一切不是在做梦，而是真的。
　　偌大的树杈上，此刻空空荡荡只剩下她一个，林宛一时间还觉得有些寂寞。
　　她学着沈兮兮的模样，在树杈上躺下来，双手枕在脑后，仰脸看向茫茫的星空，说不出什么感觉。
　　哪怕对沈兮兮并没有太多的感觉，但终究还是有些失落的，又有些愧疚，为自己辜负了这样一个小朋友真诚简单的喜欢。
　　天上星河浅淡流淌，林宛忽然想，温以慕会不会对自己也怀着这样的一份愧疚呢？
　　不然怎么会这么逃避自己。
　　可是那天抱在一起的时候，她眼中的火，真真切切骗不了人。
　　林宛有些说不出的难受，为这份永远猜不到的心思，为辗转反侧的伊人，为不知道要不要继续下去的一段喜欢。
　　凉风习习，林宛闭上眼睛，感觉有些困倦，这短短一天中太多的信息量搞得她晕头转向的，此刻实在是撑不住了，只想暂且休息一下。
　　在睡梦中忘掉一切才好。
　　迷迷糊糊睡了不知道多久，再睁开眼睛的时候，林宛只觉得眼皮子分外沉重，好像有千斤一般，怎么努力也抬不起来。
　　“改改，改改……”耳边好像是很熟悉的声音，对，是张姨。
　　林宛昏昏沉沉地想，为什么张姨会出现在酒店里？她有心想开口去问，但又实在没有力气，一个撑不住，意识又进入了模糊状态。
　　再次真正意义上睁开眼睛，林宛最先看见的就是自己房间的天花板，让她几乎怀疑自己还是在做梦。
　　耳边传来张姨惊喜的声音：“醒了醒了，改改醒了！”
　　林宛有些奇怪，不就是睡了一觉，至于这么激动吗？
　　她试图从床上坐起来，却发现自己的身体好像已经不属于自己了，压根就动弹不得，僵硬得很。
　　想开口说话，努力了半天才吐出一个字：“水……”
　　张姨慌忙给她送上水，扶着林宛的背把她抱起来，把水杯送到她唇边，小口小口喂她喝。
　　林宛舔了舔嘴唇，喉咙得到了润泽之后，感觉说话好像容易多了，她这才开口发问，嗓音有些嘶哑：“张姨，我怎么会在这里？”
　　张姨叹一口气，慈爱地摸了摸她的额头，告诉她：“改改，你发烧了好几天，我可都担心死了。”
　　林宛：“……”
　　从张姨的絮絮叨叨中，林宛终于明白了事情经过，原来那天她在树上睡着了，第二天顾秋秋好不容易找到她，她已经发起了高烧，连续好几天满口都是胡话，好不容易才醒了。
　　林宛：不，我必然没有那么娇弱。
　　张姨偏偏还要提醒她，一个劲地摇头叹气：“前两天都在我们家自己的医院里住着，你哥来看你，你就抱着他的腿哭，刚刚医生说你快醒了，才把你带回来了。”
　　林宛：“……”就算我死了，我也不能抱着林随的腿哭！
　　她艰难地抬手摸了摸自己的额头，不错，烧倒是退了，不热了。
　　“我哥呢？”既然提到了林随，林宛顺口问了问。
　　张姨回答：“他给你出去买吃的了，说要给你一个惊喜。”
　　林宛并不相信林随会给她什么惊喜，只是感觉头还是昏昏沉沉的，有些疲惫：“张姨，我饿了。”
　　“我给你熬的鸡汤都好了，我马上给你端过来啊。”张姨推门出去了，留林宛一个人坐在床上有些无聊。
　　打开手机看了一眼，里面满是顾秋秋的慰问消息，林宛简单回复了一句，再往下一看，是林随给她发的。
　　“你等着，给你一个惊喜。”
　　林宛回想了一下，确认十七年来自己的亲哥并没有给她过什么惊喜，惊吓倒是有不少。
　　对林随并不报什么期待的时候，林随恰好推门而入，春风满面的样子：“改改，我回来啦！”
　　林宛冷漠：“哦。惊喜呢？”
　　林随神神秘秘地说：“保证惊喜，你先谢我。”
　　“无聊。”林宛一时间有些无语，多大人了，还跟小孩子一样，幼稚得很。
　　林随有些委屈，急切地发誓：“要是不惊喜，我头拧下来给你！”
　　林宛：“倒也不必，快把惊喜呈上来给本公主吧。”
　　林随叹一口气，看向林宛的目光多了几分慈爱，看得林宛心惊胆战，一度怀疑林随想整她。
　　就在无意义的拖延和浪费生命之后，经过几轮扯皮，林宛勉强同意给林随做饭答谢，林随终于卖够了关子，心满意足地离去了。
　　房门半遮半掩，据说惊喜马上就出现。
　　林宛有些忐忑地看着房门的方向，心想：不会是个机器人吧？
　　机器人倒也不错，最新的ai机器人也是挺有趣的，至少没有感情，也就没有烦恼。
　　正当林宛胡思乱想的时候，房门从外面缓缓打开，进来的是一个再熟悉不过的身影。


第22章 徘徊06
　　令林宛大失所望的是，进来的是端着一碗鸡汤的张姨。
　　张姨并没有注意到林宛眼中明亮又迅速暗淡下去的热切，只是殷勤地把汤递到她的唇边：“改改要现在喝吗，还是过一会？”
　　林宛有气无力道：“过会儿吧，张姨你先放着。”
　　“行，那我先放这儿了，你想喝的话喊我喂你。”张姨把汤放在床头柜上，抬手不放心地摸了摸林宛的额头，这才走出房门。
　　林宛有些不可思议地想，林随说的惊喜不会就是张姨吧？尽管对自己哥哥的品味并不是那么放心，但无论如何，林随也不会把张姨当成惊喜来糊弄她的。
　　只能说，所谓惊喜另有其人。
　　如果是她的话……林宛舔了舔唇角，忽然生出几分斗智斗勇的紧张感来。
　　越是不表现出期待感，才越能让对方紧张吧。
　　林宛如是想着，深吸了一口气，给自己做好心理建设，索性闭上眼睛假寐，装作对一切都不感兴趣的样子。
　　其实心跳加快，跟擂鼓一样，只有自己才知道自己有多紧张。
　　怕她来，又怕她不来，好像灵魂隔着一扇门，在暗暗较劲。
　　林宛在心中读秒，因为紧张越数越快，数了一阵子后放弃，索性闭上眼睛，破罐子破摔地等待着未知的命运。
　　等的时间有点长，林宛刚退烧，整个人昏昏沉沉的，结果一不小心又睡过去了，头一歪，靠在床头就陷入了梦境。
　　或许是因为回到了自己熟悉的房间的缘故，这次的梦境是静谧柔和的，弥漫着温以慕身上特有的馨香，似乎还有她的手的温热滑腻的触感，让林宛沉溺在梦境里，迟迟不愿意醒来。
　　她迷迷糊糊间想，要是可以一直梦下去就好了，可是好像鼻尖又多了几分诱人的香气，不同于女孩子身上的甜香，是一种食物的诱人的香气，让人忍不住想吞吃下肚的那种。
　　林宛早已经饿坏了，哪怕此刻半梦半醒，也忍不住砸吧砸吧嘴，伸手去抓香味的来源。
　　坐在床头的温以慕看向床上的少女，目光温柔似水。
　　林宛此刻的头发凌乱蓬松，穿着可爱宽松的睡衣，撅着小嘴，双目紧闭着，婴孩一样伸出双手咿咿呀呀的，似乎是想抓住什么，最终却只是抓住了空气，变得眉头紧锁，一副忧愁的模样。
　　哪怕尚且在睡梦中，也可爱到不像话。
　　温以慕忍不住弯起了唇角，抬手摸了摸林宛的头，不知道为什么，内心变得柔软如棉花糖，漾着丝丝淡淡的甜意。
　　笑容几分无奈，几分宠溺。
　　这时候的林宛跟平日里打扮精致的小姑娘完全不一样，是最真实最自然的模样，却依然让人心生欢喜。
　　温以慕舀起一勺鸡汤，试探性地凑到林宛鼻尖下面，又在她即将醒来的前一刻迅速拿开。
　　如此反复了几次，林宛终于睁开了眼睛。
　　她早就把所谓惊喜忘得干干净净，只把这当成一次寻常被人闹醒，还是有几分起床气的，还没看清人就已经撅起了小嘴，恼火地一把抱过床边的“抱枕”，在手中狠狠□□着。
　　等等，这抱枕好像有点大，哪怕自己的抱枕都是能多大有多大，但也不至于这么大，直接抱了个满怀。
　　更让她感觉不对劲的是，抱枕的手感，似乎有些太好了……那种不可思议的柔软，是她隐隐有些熟悉但又陌生的，哪怕隔着一层，也可以清晰感觉出来是什么。
　　林宛一激动，忍不住又揉了两把，后知后觉自己到底做了些什么后，一下子脸热到爆炸，直接把“抱枕”丢开，恨不得立刻找个洞钻进去。
　　尤其是面对着衣衫微乱，表情似笑非笑的温以慕时，林宛真的恨不得当场自杀了。
　　如果我有罪，请用法律制裁我，而不是让我在还没有清醒的时候，揉了暗恋对象的……那什么！
　　就算非要揉，好歹也让我清醒着揉啊！
　　林宛内心疯狂尖叫着，下意识就掀开被子把自己裹成蚕蛹，脑袋整个缩在里面，整颗心砰砰跳着，背上居然都开始出汗了。
　　一张脸更是红到了耳根，仿佛在滴血，林宛无声地在被子里尖叫打滚，同时开始思考有没有什么挽救的方法。
　　哦手机还在床头柜上，没法百度。
　　就很要命。
　　林宛深吸一口气，然后感觉身上的被子被一股力气慢慢往外扯，林宛下意识拉回去，但最终还是没有敌得过这股外力，半推半就之下露出了整张脸。
　　温以慕凝神看下去，少女的一张小脸此刻红透如烂番茄，因为发烧的缘故，眉眼间有几分疲意，却还是不掩明艳。
　　就跟暴雨后的娇花一样，虽然折损了几分，但还是让人不容忽视。
　　林宛哼哼唧唧地把头埋进枕头里，不肯正眼去看温以慕。
　　温以慕好笑地把她转过来，转啊转，直到林宛不得不把正脸对着她。
　　林宛依然紧闭着眼睛，不肯睁眼去看，把鸵鸟政策贯彻到底，仿佛不看温以慕，一切问题就都不存在一样。
　　温以慕无奈地轻叹一口气，还是拿林宛没办法，索性低下头去，伏在林宛耳边偷偷吹了一口气，轻声说道：“睁眼看我。”
　　林宛：“！”
　　她知道温以慕一向不按常理出牌，但这个动作是她万万没有想到的，朝耳朵吹气这个动作实在太暧昧，让林宛这种尚且纯情的少女一下子全身都跟熟透的虾子一样，从头红到脚。
　　就连脚趾尖到头发丝，都是酥酥麻麻的，好像全身过了电一样，让她忍不住在喉咙口发出一声娇吟，压抑着声音，又及时吞回了肚子里，带着几分掩饰不住的愉悦。
　　温以慕倒是没想到林宛的反应这么大，她只是恶作剧一般吹一口气，忘记了她们此刻的关系做这种动作实在过于暧昧。
　　待反应过来，温以慕自己还觉得没什么，看见床上的少女过于娇媚的模样，反倒有几分红了脸，却又忍不住生出几分坏心思，想更加逗弄林宛。
　　想看她更加害羞的模样，一定很诱人。


第23章 徘徊07
　　于是面对着害羞成寄居蟹的林宛，温以慕非但没有退却，反而更加低头在她耳边笑问道：“怎么了，嗯？”
　　温以慕的发丝扫过林宛白嫩的脖颈，痒丝丝的，她的话语是温热湿润的，尾音上勾，装作什么都不知道的样子。
　　更加惹得林宛整个人都要爆炸了。
　　平日里嚣张威风不可一世的少女，此刻委屈巴巴跟狐狸团子一样，低声哀求道：“你从我身上起来，姐姐……”
　　没错，现在的姿势就是温以慕双手撑在床上，把林宛整个人笼罩在底下，看上去暧昧无比。
　　温以慕偏不，她一旦起了坏心思，就很难轻易收场。于是不仅没有让开，反而还把林宛牢牢禁锢在了自己的身影之下，让她根本无法挣脱，四面八方都是自己的气息。
　　占有欲和胜负欲在这一刻爆棚。
　　林宛翻了个身，仰脸看向温以慕，和她似笑非笑的目光对上了，越发感觉丢人，双手捂着脸，闭着眼睛不敢看她。
　　呜呜呜，自己怎么那么没出息嘛，随随便便就被撩成这样，以后还怎么在上面啊！
　　林宛越想越觉得不服气，可是温以慕的气场实在太强，她只能哼哼唧唧撒娇：“姐姐，你先起来嘛，我饿了。”
　　这一套果然好使，温以慕闻言顺从地让开，林宛这会儿头也不晕了眼也不花了，身手敏捷地从床上坐起来，抬手就想把鸡汤拿到手。
　　结果还是迟了一步，被温以慕抢先端在了手里，漫不经心地拿勺子搅动着。
　　鸡汤诱人的香味随之散发出来，勾得林宛的肚子咕噜噜叫起来。
　　林宛舔舔唇角，忽然想起了什么，瞪大了眼睛，不可置信地看向温以慕：“就是你在梦里用鸡汤诱惑我的！”
　　温以慕丝毫不否认，理直气壮地点点头，微笑以对：“嗯，怎么了？”
　　“没什么。”刚刚硬气起来的林宛又一下子怂哒哒地低下了头，作出一副乖巧的神情。
　　可恶，知道温以慕不是好人，但是她怎么越来越坏了。
　　也越来越让人喜欢，无法自拔。
　　讨厌啦。
　　林宛红着脸抬起头，再一次试图气势十足地问她：“那你把鸡汤还给我，我要喝。”
　　说实话她都好几天没吃东西了，虽然有打营养针，但哪里有饭香啊！先前还不觉得，此刻食欲一上来，真的被鸡汤馋死了。
　　更别说这还是张姨用上等材料熬的，加了她喜欢的松茸菌子，煮得恰到好处，闻一闻就要流口水啦。
　　温以慕神色不变，舀起一勺鸡汤放在唇边吹了吹，慢条斯理道：“我喂你。”
　　林宛：“……啊？”
　　呜呜呜呜姐姐温柔的时候也太温柔了吧，为什么要对自己这！么！好！
　　可是可是，想到温以慕之前对自己的冷淡，林宛不由得泛起几分委屈，自己又不是玩物，是温以慕想怎么样就怎么样的吗！
　　她不要面子的啊！
　　眼前的少女脸上表情异常丰富多彩，温以慕心里觉得有些好笑，淡淡问道：“有意见吗？”
　　林宛毫不犹豫：“没有。”
　　面子是什么，能吃吗？有温柔的姐姐就好了，管他那么多，快乐就完事了！
　　林宛总体来说，还是个记吃不记打的人，从小就这样，哪怕受了委屈，只要还没死心，对方随便哄一哄，大家又都是好朋友了。
　　更何况眼前是温以慕，不管究竟发生了些什么，只要她现在在身边就好，林宛就已经觉得很幸福了。
　　林宛乖乖靠在床头，小孩子一样，任由温以慕给她喂鸡汤，脸上是说不出的乖巧可人，配上有几分憔悴的病容，让人看着忍不住生出几分心疼和怜惜。
　　有几缕发丝不听话，顽皮地落到林宛唇边，温以慕一眼瞥见，顺手帮她撩起来，别到耳后去，不可避免地好好端详了一番这张小脸。
　　她无比熟悉的模样，此刻安安静静的，好像之前受的委屈都没发生过一样，似乎一切岁月静好。
　　温以慕不由得生出几分愧疚来，想到之前林宛蹲在墙角单薄的背影，想到她泪眼朦胧的目光，想到她孤身在异国他乡的绵绵思念。
　　心里就好像被针轻轻扎了一下，说不出的刺痛。
　　尽管她并没有做什么，只是最常见的推拉、躲闪与纠缠罢了，但是温以慕就是觉得有些心疼。
　　是心疼，不是抱歉，之前让林宛受的委屈，她都会好好弥补回来。
　　温以慕不动声色地吸一口气，把勺子中温度正好的鸡汤凑到林宛唇边，温声道：“慢点喝。”
　　林宛小心翼翼地喝了一口，品了品个中滋味，有些惊讶：“咦，怎么没味道，张姨忘记放盐了吗？”
　　温以慕闻言有些诧异，她低头尝了一口，得出结论：“汤很好喝，可能是你发烧，味觉迟钝的缘故，尝不出来味道也是正常的，过几天就好了。”
　　为了表示安抚，温以慕摸了摸林宛的头，问她：“还要不要喝？”
　　林宛苦着脸摇了摇头，刚刚激起的食欲转眼间又消散了，恹恹地靠在床头：“不想喝了。”
　　“那你想吃点什么别的？”温以慕问，抬手覆上林宛的额头。
　　温以慕的手有些微凉，白玉一样，林宛舒服地用脑门子在上面蹭了蹭，小狗似的。
　　温以慕有些好笑，说话声音不自觉更加柔软了几分：“不吃东西不行，乖，想吃什么，我帮你找。”
　　哄小孩子一样耐心而温柔，让林宛忍不住眉开眼笑，毫不犹豫：“想吃姐姐做的饭！”
　　温以慕：好家伙。
　　温以慕尽可能委婉道：“其实我不怎么会做饭，很不好吃的，还是张姨做的好吃。”
　　林宛自信满满：“没关系，反正我也尝不出来什么味道。”
　　她仰着脸，狐狸眼笑成月牙，一副小机灵鬼的模样，满脸都写着“快夸我我真机智”几个字。
　　温以慕：大可不必。
　　然而面对着林宛明艳的小脸，温以慕还是没忍心说出拒绝的话语来，她只是叹一口气，警告林宛：“就算难吃你也得给我吃完。”
　　“收到，保证完成任务！”林宛笑靥如花地回答。


第24章 徘徊08
　　温以慕还真顺着林宛的话去做饭了。她走到楼下的厨房去，打开冰箱扫了一眼，想了想，又找了条围裙系在腰间。
　　不知道做什么的时候，先洗一棵青菜总是没错的。
　　温以慕打开水龙头，纤纤玉指在流动的清水中来回交错，看着颇为赏心悦目，就连把一棵普普通通的青菜也衬得碧绿欲滴了起来。
　　温以慕一边洗菜，一边低头看着自己身上那件丑丑的围裙，有些哑然失笑。心想，自己还真是应了贤妻良母这句话，都开始洗手做羹汤了。
　　没办法，孩子病了，顺着她的意吧，日后再找补回来就是。
　　温以慕如是想着，愉快起来，眉眼弯弯地打开了火。
　　其实她并不怎么会做菜，最擅长的就是给自己下一碗面吃，除此之外，会做的菜式四舍五入等于零。
　　然而给病人吃面似乎不太合适，这点常识温以慕还是有的。
　　张姨做的鸡汤就非常合适给林宛喝，好消化又营养，而且非常香。
　　温以慕瞥了眼旁边被自己带下来还热乎着的鸡汤，里面还可以瞥见撕成一条条的鸡肉，很是用心。
　　只不过林宛味觉暂时失灵尝不出味道而已。
　　温以慕眨眨眼睛，忽然好像发现了什么捷径一样，很快开始了自己的动作。
　　一刻钟后，温以慕端着一碗新鲜出炉的面条，走进了林宛的房间。
　　林宛等得丝毫没有不耐烦，一看见温以慕走进来，就眼巴巴地盯着她手里的碗看。
　　温以慕把碗放到旁边，柔声问道：“等着急了吧？
　　林宛摇头像拨浪鼓：“没有，一想到你在为我忙碌，我就很安心。”
　　林宛回答的时候嘴角含笑，一副很有安全感的样子，无忧无虑，丝毫不担心温以慕半路跑了。
　　看着床上的少女，温以慕的心不自觉柔软了几分，忽然有些忍不住想抱抱她，感受一下林宛身躯的柔软。
　　林宛则是完全没有那么多心思，只是眼巴巴想去看放在床头柜上的碗，半吐着舌头好奇道：“温以慕，究竟做的是什么啊，我饿了！”
　　声音娇里娇气的，理直气壮的撒娇。
　　半晌没有等来温以慕的回复，林宛忍不住仰脸看，在对上温以慕视线的那一瞬间彻底僵住了。
　　一向冷静淡然的温以慕，此刻探究一样看着她，视线平静中藏着说不出的灼热，仿佛冰山下的火焰，就这么居高临下看过来。
　　说不出的压迫感，竟然莫名让人生出几分害怕来。
　　林宛深吸一口气，慌乱地试图躲避温以慕的眼神，结结巴巴道：“姐姐，你，你这么看我干什么……”
　　下一秒，独属于温以慕的香味铺天盖地地压下来，林宛只感觉自己的身子落入了一个柔软的怀抱，自己的脸恰好贴着温以慕白皙修长的脖颈。
　　林宛被抱得紧紧的，有些喘不过气来，忍不住轻声道：“姐姐，松一点……”
　　温以慕闻言稍微放松了一点，让林宛得以微微喘着气，热气全都喷吐在温以慕的脖颈上。
　　痒痒的，有几分说不出的感觉，又奇怪地舒服，温以慕忍不住皱了皱眉头。
　　林宛则丝毫没有发现温以慕的异样，适应了温以慕温暖舒适的怀抱之后，林宛近乎贪婪地吮吸着温以慕身上的馨香，仿佛要把她整个人都吸进肚子里一般。
　　尤其是这段恰好暴露在她眼前的脖颈，白嫩的，有着恰到好处近乎完美的曲线，天鹅一般，白到隐隐可以看见血管。
　　林宛忍不住把双唇轻轻凑上去，感受着唇齿之下血液温热的涌动，竟然一时间忍不住想下口咬。
　　想做一只吸血鬼，咬住温以慕的脖子，让她汩汩的热血流进自己的体内，让她们两个人融为一体。
　　林宛有些迷醉地贴着温以慕的脖子，小狗一样嗅着，脑袋蹭来蹭去。
　　温以慕只能看见小姑娘毛茸茸的脑袋在自己怀里拱啊拱，蹭得她有些痒丝丝的，说不出的奇怪感受。
　　她忍不住抬手轻轻摸了摸林宛的头，声音里多了几分纵容的娇意：“痒。”
　　林宛装作没听见，反而更加过分了。
　　双唇贴上温热的脖颈已经满足不了林宛了，她感觉自己想要更多，想要自己的牙齿刺破温以慕的皮肤，想要和她紧紧贴着。
　　但毕竟她目前还是人，不是吸血鬼，也不可能真的把温以慕咬出血来。
　　只能退而求其次，林宛伸出粉嫩的小舌头，快速地在温以慕脖子上舔了一下，留下些许湿润。
　　温以慕只感觉一阵热意，如同蚂蚁爬过一般，在最敏感的地方蛇行着。
　　她一向不是个开放的人，脖子这种私密的地方并没有被人碰过，也并不知道，原来自己可以这样敏感，仅仅被舔一下脖子，就感觉有些受不了了。
　　说不出的感觉，想要推开，却又有些许留恋。
　　温以慕最终还是害羞的，她把林宛放开，一本正经地说道：“好了，该吃东西了。”
　　林宛撒娇一般拉住她的胳膊恳求：“我还要抱嘛。”
　　温以慕红了脸，还是要维持自己的威严：“吃完再抱，看你表现咯。”
　　“好耶。”林宛这会儿可乖了，自己就要拿过碗来吃。
　　“别动，我喂你。”温以慕拿过碗来，捞起一筷子面条吹凉了，凑到林宛唇边，“尝尝。”
　　林宛顺从地凑过去，把一筷子面条吸溜吸溜吃了，含糊不清地嚼着，赞美道：“姐姐做的就是好吃。”
　　温以慕笑问：“嗯，哪里好吃了？”
　　林宛想了想，认真说道：“有鸡汤的味道，还有我最喜欢的松茸菌子，喜欢。”
　　说着伸出粉嫩的舌头舔了舔唇角，一副慵懒的模样。
　　想到这舌头刚刚舔过自己的脖颈，温以慕不自觉又浮现出一阵脸红，赶紧转移话题：“你不是味觉失灵吗？”
　　“没错啊。”林宛理直气壮，“只能尝出姐姐做的东西呢！”
　　眼前的少女狐狸眼弯弯，笑得张扬明艳，多了几分狡黠。
　　温以慕后知后觉意识到，自己好像被骗了。


第25章 试探01
　　温以慕若有所思地托着下巴，不咸不淡道：“没想到你小小年纪就已经会骗人了。”
　　很好，看来也没有自己想象中那么傻嘛，是自己降低防备心，才被轻易得逞了。
　　林宛理直气壮地点点头，抱住温以慕的手臂，软声撒娇道：“还不是姐姐教得好。”
　　温以慕一下子就没脾气了，不仅没脾气，竟然还有一种教学成功的成就感。
　　她顺手摸了摸林宛的头，轻笑：“嗯，学得很好。”
　　“嘻嘻。”林宛笑得狐狸眼弯成月牙，“姐姐喂我吃好不好？”
　　这孩子，果然越发得寸进尺了，丝毫不知道收敛。
　　温以慕在心中轻叹一口气，还是柔声道：“好。”
　　喷香的面条，混着鸡汤和鸡肉，林宛吃得很香，大口大口的，仿佛饿了三天三夜一般。
　　就连嘴角溅上了油光都浑然不觉。
　　温以慕不由得皱眉，却还是不忍心打断林宛的好心情，坐在旁边看着她吃，莫名的，心情好像也好了许多。
　　有一种看着自己豢养的小宠物在慢慢长大的感觉。
　　温以慕轻咬下唇，阻止自己继续联想下去，脸上一副云淡风轻的模样。
　　却看见林宛夹起一筷子鸡肉，眼巴巴地看着温以慕，把筷子凑到温以慕唇边：“姐姐也尝尝嘛。”
　　温以慕下意识就要拒绝，客气习惯了，更何况家里都是用公筷的，夹菜这种亲密的动作不怎么发生。
　　可是看着林宛一脸天真无邪的笑容，那渴求企盼的模样，温以慕还是及时刹住了车，把下意识拒绝的话咽进了肚子里。
　　不用那么生分，有几分人间的寻常温情也是挺好的。
　　“好。”温以慕微微低头，就着林宛的手吃了块鸡肉，别说，还真香真嫩。
　　“哎呀，汤溅出来了。”林宛一眼瞥见有细小的汤汁飞溅到了温以慕的脸上，下意识要去找纸巾。
　　摸了半天没找到，温以慕自己还没有反应过来，眼看再过会儿汤汁就干了，林宛一着急，把碗往温以慕手里一塞，自己就凑了上去。
　　伸出粉嫩的舌头，快速在温以慕颊边轻点了一下。
　　唇舌间满溢温以慕的甜香，仿佛吃了一块鲜花饼一样。
　　林宛忍不住赞美：“姐姐，你好甜啊。”
　　“什么？”温以慕还没有反应过来，这一切动作都发生在瞬息之间，她只感觉到手里多了个碗。
　　都怪林宛的动作实在太轻太快，舌尖蜻蜓点水一般稍触即逝，甚至温以慕都没有感觉到，只感觉似乎有一阵小小的风吹过。
　　林宛舔舔唇角，狡黠一笑：“秘密，不告诉你。”
　　才不告诉温以慕，不然她又要多想了。
　　林宛发现自己现在也变得聪明了，不再是温以慕的手下败将了。
　　势均力敌的感情才有趣嘛！
　　林宛发现温以慕其实还是好脾气很纵容自己的，所以放心地把吃剩的碗丢给温以慕，自己大摇大摆地躺了下来：“我睡会，你不许偷偷跑掉哦。”
　　温以慕：“……”忽然感觉自己地位降低了，不再是被仰慕的姐姐了。


第26章 试探02
　　林宛说完，真的闭上了眼睛开始假寐，长长的眼睫毛乖乖垂在小脸上，小嘴紧闭，双手藏在被子里，下巴紧紧夹着被子，均匀而缓慢地一呼一吸。
　　整个人看起来乖乖巧巧的，让人不忍心惊扰她的美梦。
　　温以慕轻叹一口气，坐在床边支着下巴，认认真真看着林宛的睡颜，心头泛起一阵无端的柔软。
　　时间一分一秒地溜走，整个房间静悄悄的，无比静谧，温以慕盯得眼睛有些疲惫，不由自主也闭上双眼，单手托着下巴，闭目养神。
　　然而没过一会儿，她就开始嫌这样难受了，身体没个支撑不说，而且还有些凉飕飕的，怪不舒服的。
　　温以慕的视线落向林宛此刻躺着的两米宽的大床，床上柔软整洁，哪怕躺着一个林宛，她也只是小小的占不了多少空间。
　　还有很大一块地方，干净温暖，磁石一样吸引着她。
　　温以慕忍不住咽了咽口水，在内心陷入了纠结之中，单手轻抚上特制的床单，柔软到不可思议。
　　一下子就让她心动了。
　　其实温以慕连续忙碌好几天，几乎都没怎么合过眼，听说林宛发烧了就鬼使神差跟着林随过来了，如今看见小姑娘没事了，还睡得香甜，心里如同一颗石头落地，身体再也支撑不住这样的疲倦，急需好好躺下来闭上眼睛休息一会。
　　林宛在梦里咂咂嘴，抱着抱枕翻滚了半圈，睡得香甜，空出的大半块地方仿佛就是在邀请温以慕一样。
　　温以慕除下外套和鞋袜，赤着脚轻手轻脚地爬上了林宛的床，在远离她的地方挑了一块躺下来，不敢发出些许响动。
　　不知道为什么，竟然有种做贼的刺激，心砰砰跳得很快，脸也不知不觉染上了些许红晕。
　　嗯，这样不问主人同意就借用别人的床，实在是很不符合礼数啊。
　　温以慕为自己突如其来的慌乱找了一个合情合理的解释，说服了自己之后，决定醒来再跟林宛道歉，于是心满意足地合上了眼睛。
　　顺便从林宛床上找了条毯子盖上，把自己裹得结结实实的，尽量缩小活动的范围，仿佛这样子就可以自欺欺人不被发现一样。
　　林宛的公主床很是宽敞，睡了两个人也丝毫不觉得挤，温以慕和林宛之间的空隙甚至还能塞下一头大熊抱枕。
　　只是温以慕原本以为，离林宛远一点，就可以假装只是借了个地方躺躺，但背脊触及床单的那一刻，她就有些后悔了。
　　这是林宛的地盘，到处都散发着她身上甜香的气息，一呼一吸之间把温以慕撞个满怀，哪怕一条小毯子盖到下巴上，鼻尖也萦绕的全都是林宛，仿佛是少女温暖的怀抱覆盖在她身上，无论如何也不能忽略的感受。
　　温以慕耳根慢慢红透，有些想从床上爬起来摆脱这种被拥抱的感觉，但又实在舍不得，躺下来的感觉实在是太舒服了。
　　她把鼻尖凑到小毯子上，深吸一口气，身旁就是背对着她熟睡的少女，睡裙半透，露出背部好看的蝴蝶骨来，赏心悦目。
　　现在坦坦荡荡光明正大的是林宛，而自己，却是偷偷摸摸上了人家的床，实在是……成何体统。


第27章 试探03
　　温以慕一向自诩心性透彻，现在却对自己的行为哑然失笑，对自己的不争气也有些微微的羞恼。
　　温以慕啊温以慕，什么时候你竟然被一个少女迷了神智，以至于不惜自欺欺人，甚至都到了人家的床上，还在自己骗自己。
　　温以慕有些烦闷地叹一口气，用小毯子把自己的脸蒙住，看不见旁边的林宛，就假装她不存在，自己只是平常一样在睡觉而已。
　　然而对视觉取而代之的，是更加敏锐的嗅觉，鼻尖弥漫的全是少女留下的甜香，一点一点抓挠着她的心，让温以慕忍不住有些恼火。
　　她强迫自己不要再去想些有的没的，闭上眼睛，睡觉。
　　温以慕对自己的命令往往很管用，没过多久就，她就迷迷糊糊地进入了梦乡，梦里情状光怪陆离，她忙着东奔西走解决一个又一个问题，越做梦越疲惫。
　　弥漫着雾气的森林，温以慕疲于奔命地跳过一条条流淌着污浊的小溪，躲避着身后嘶吼的野兽，奔向远处遥不可及的篝火。
　　究竟要这样苟延残喘到什么时候呢？温以慕不知道，她已经仿佛机器人一般，沿着设定好的程序运行太久太久了，仿佛一生下来就是要拼命奔跑，在危机四伏的丛林里杀出一条血路来。
　　其实……其实只要换一条路，旁边就是一片静谧的草原，安静祥和，只有成群温顺的牛羊和平静的湖泊，暖融融的阳光照耀，清风拂过草地，没有追逐和逃离，一切好像都是慢悠悠的。
　　可是自己好像生来就只应该在这里，单枪匹马和未知的险恶厮杀，一刻都不得以停歇，无暇享受草原上野花的香气。
　　温以慕已经跑了太久太久了，身上的衣服此刻已经全部被鲜血染红，破破烂烂挂在腰间，鞋底好像也快磨破了，脚上的水泡已经感觉不到痛，就连身后野兽的嘶吼声都快听不见了。
　　但脖颈之间已经被扑上了森林巨兽的吐息，预示着他们之间的距离越来越近，只要速度再稍微放慢一些，下一秒，温以慕就会被拖入无边无际的深渊，被活生生撕成碎片，就此永堕黑暗，再也无法醒来。
　　她是害怕的，所以才哪怕气喘吁吁体力不支也努力地向前奔逃，但这时候反而有了几分尘埃落地的轻松感，或许知道这样一直下去，等待她的迟早有这么一天，不如早日解脱，所以温以慕反倒松了一口气。
　　腾出一只手拨了拨早已乱成一团的头发，为自己保留一些最后的尊严。
　　只要再过几秒钟，一切就都要结束了，她可以再也不必奔逃了，长夜漫漫，也可以安心睡一个整觉了。
　　温以慕这会儿才感觉到那么久以来一直被她忽略的疲惫，从身体到灵魂无一不在喘息，让她反而很疑惑自己究竟是怎么支撑那么久的。
　　或许是早已经麻木了吧，但她确实是不甘心的，不甘心就此死去，不甘心命运就这么注定。
　　越到最后关头，神智就越是清明，温以慕有些留恋地回望，一眼瞥见的，却不是身后穷凶极恶的凶兽，而是分岔的路口，那一望无垠的广袤草原，碧绿如丝的绿草在风中轻轻摇摆，对她而言是一个莫大的诱惑。
　　路口处不知道什么时候出现了一个少女，十七岁的年轻模样，明艳张扬的长相，一头紫发扎成乖巧的双马尾，一双狐狸眼就那么热切地望向她。
　　她身上的衣服整洁干净，怀里抱着一个小熊玩偶，脸上笑靥如花，一看就是无忧无虑在草原上长大的，从来没有经历过奔波的苦痛。
　　她在邀请温以慕前往自己的世界，过和她一样的生活。
　　从此不必提心吊胆，不用委曲求全，只需要享受阳光、清风和雨露，做最真实的自己。
　　温以慕迟疑了一刻，就那一刻，身后的凶兽追了上来，只在转瞬之间，眼前就是一片无边的黑暗，身上一片温热，流淌着的好像是自己的鲜血……
　　意识最后模糊之前，眼前隐隐约约浮现出少女支着下巴的模样，眼巴巴地看着她，脸上似乎有几分忧愁，又有几分不谙世事的天真。
　　温以慕伸出手，但却再也抓不住那个幻象了。她的身体缓缓下坠，沉入无边的深渊。
　　……
　　这个梦做得实在是太真实，以至于温以慕终于醒过来的时候，反复确认了好几遍自己没有在森林里，深呼吸了几口气，她翻了个身。
　　然后一下子和梦中的少女面对面了。
　　温以慕：“……”
　　眼前的林宛不知道醒了多久，侧着身子安安静静地看着她，眼睫毛又长又软地垂下来，乖乖巧巧洋娃娃一样。
　　温以慕有些莫名地心慌，不敢对视林宛的眼神，猛地坐起来……没成功。
　　她这才发现两个人之间的距离似乎有些太近了，近到几乎可以双唇贴在一起，1就连林宛的呼吸声都可以听得清清楚楚。
　　而且，好像自己被林宛的双臂紧紧圈住了，所以动弹不得。
　　温以慕试图挣扎了数次，发现少女的力气大得惊人，自己压根动弹不得，索性躺平放弃挣扎，冷静地问：“你抱我做什么？”
　　林宛比她更平静地回答：“姐姐是不是做噩梦了，梦里一直喊我要我抱。”
　　温以慕：“……”她仔细回想了一下，觉得自己断然不可能做出这种事，但毕竟睡醒之后梦就忘了一大半，只隐隐约约记得那种窒息的感觉，所以自己也没办法否认。
　　毕竟解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　更何况眼前的少女狐狸眼弯弯，刚睡醒不久还是天真懵懂的模样，配上粉红色的睡衣，几乎可以从她身上嗅出奶香来。
　　小狐狸能有什么坏心思呢，不过是想姐姐抱而已。
　　温以慕轻叹一口气，无奈接受了自己这个设定，轻声道：“那你现在让我起来吧。”
　　偏偏林宛不依不饶，睁着大大的眼睛，笑嘻嘻地看向温以慕，状似无辜地问道：“只是姐姐为什么会在我的床上？”
　　温以慕：“……我可以不回答这个问题吗？”
　　林宛摇摇头，认真回答：“不可以哦，我很在乎我的床的，其他人不能随便上来的哦。”
　　说话表情非常非常严肃，以至于温以慕觉得自己像抢了小朋友玩具一样，非常不好意思。
　　于是她也认真严肃地回答林宛：“我就是觉得太困了，忍不住想躺下来。”
　　温以慕说得非常诚恳，只是脸上丝毫没有愧疚之色，仿佛理所当然的样子。
　　两个人凑得很近，互相感受着对方的吐息，双目注视着彼此，安安静静。
　　还是林宛最先败下阵来，鼓鼓嘴巴得出结论：“姐姐就是想睡我旁边。”
　　然后她等着温以慕的反驳。
　　出乎意料的是，温以慕沉默片刻，从喉咙里轻轻“嗯”了一声。
　　不得不说，她已经好几天没有睡过好觉了，越长大，越感觉到自己的无能为力，而想到某只小姑娘的肆意热烈，温以慕就越发觉得说不出来的压力。
　　就连睡觉也不得安稳，梦中总是四处追逐着，就连自己也不知道自己究竟在渴求什么，放不下什么。
　　而刚刚躺在林宛身边小睡，竟然是莫名的安心，少女清甜的香气仿佛有安抚作用，温暖包裹着她，温以慕很快就睡着了，虽然做的依然是噩梦，但梦中多了一抹亮色。
　　这么久一直以来在逃避的，似乎终于水落石出有了答案。
　　温以慕深吸一口气，面对着不可置信的林宛，伸出手回抱住她，微笑道：“改改，谢谢你。”
　　林宛一张小脸腾的烧红，结结巴巴的话都说不清楚：“谢、谢我什么？”
　　温以慕摇摇头，笑而不答，凑过去一点，把脸贴到了林宛的脸上。
　　温热的，带着少女特有的柔软，让她贪婪想要沉溺。
　　温以慕想起了梦中的那片草原，那样的静谧美好，这样的美好，她找到了呢。
　　对温以慕而言，抱住林宛是心满意足，对林宛来说，则是欣喜之余有点害怕。
　　姐姐终于主动了一次，但是……事出反常必有妖，回想起温以慕梦中喊的话，林宛脸色有些凝重，严肃地离温以慕远一点，担心地看着她：“姐姐，你有没有发烧啊？”
　　温以慕：“？”
　　林宛意识到自己说的话好像不太礼貌，于是解释道：“我怕我把发烧传染给你。”
　　“众所周知，发烧不会传染。”温以慕冷静道，不知道这姑娘究竟葫芦里卖的什么药。
　　“啊，这样吗？”林宛挠了挠头，很快就放弃了生物上的思考，松了口气，“那就好，我还以为你被我传染发烧了。”
　　“然后呢？”温以慕不解。
　　“当然是脑子烧糊涂了啊！”林宛心直口快地回答道。
　　温以慕：“……”
　　看着温以慕的神情一下子变得精彩起来，林宛意识到自己说错话了，慌忙掩饰：“咳咳，我是说……我脑子烧糊涂了，怕你也一样……”
　　“啊，不是，我是说怕你一昏头就……”
　　“算了我不说了。”林宛放弃挣扎，从床上认命地坐起来，眼巴巴地看着温以慕，委屈道，“可是姐姐，你这么突然热情，人家也害怕的嘛！”
　　少女狐狸眼垂下来，小嘴撅着，看上去委屈巴巴的小猫咪一样，惹人怜爱。
　　温以慕跟着坐起来，淡淡道：“那我离你远点。”
　　说着跟林宛保持了一段不远不近的距离，隔了差不多一个肩膀宽。
　　两个人之间空隙一下子大了起来，林宛又有了些许说不出的失落，忍不住瞪了温以慕一眼，控诉道：“姐姐，你就不能哄我一下吗！”
　　讨厌，一点也不温柔了呜呜呜。
　　“怎么哄你啊？”温以慕轻笑问道，嗓音清透如同上好的碧螺春，听起来让人沉醉。
　　被春风一样的声音问着，林宛一下子就不气了，但还是故意在那撒娇：“姐姐自己想嘛，要哄哄。”
　　温以慕哑然失笑，她没想到那么勇敢热烈的少女其实是个爱撒娇的小公主，这黏人劲委实让她有些吃不消，但又是种新奇的体验。
　　“我没有哄人的经验。”温以慕平静说道。
　　“哦。”林宛气鼓鼓地撅起嘴，并没有说什么，但是脸上表情多了几分失落，说不出的可怜巴巴。
　　顿了顿，温以慕才含着笑把后面半句说出来：“只会哄你呀。”
　　温以慕此刻的声音又轻又软，春风中的柳枝一样，拂过林宛的心尖，痒丝丝的。
　　她抬手揉了揉少女凌乱的发丝，给林宛摸摸头，低声哄着：“好了，我们家改改不气了，嗯？”
　　林宛其实还是很好满足的，一下子就心花怒放了，喜怒哀乐都写在脸上，笑得开心，却还要故意使坏：“那你说，为什么突然对我热情嘛！”
　　“能有为什么。”温以慕有些好笑，轻描淡写道，“不都是这样。”
　　林宛不解：“什么样？”
　　“总有一个人先追，另一个人跑才有趣嘛。”温以慕说得平平淡淡，慢慢梳理着林宛的长发，心里却是忐忑的。
　　哪怕这是正常的纠结过程，她却总是感觉委屈了林宛。
　　林宛却是恍然大悟，想到什么一样，忍不住开口说道：“温以慕，我要……”
　　然后又硬生生把下半截话吞下去，脸都憋红了。
　　温以慕问：“你要做什么？”她其实已经隐隐猜到了，但还是想听林宛亲口说出来。
　　林宛却是摇头，神神秘秘地竖起一根手指在唇边摇了摇：“告诉你就不有趣了。”
　　追一个人，怎么能先宣告呢？
　　尽管姐姐似乎已经是唾手可得的，但林宛忽然不想这么快把整根骨头都吞掉。
　　她小时候看家里的小狗，会吃一半骨头，另一半藏起来以备不时之需，林宛也想这样，慢慢体验一把暧昧的感觉，这样才能长久地保持激情。
　　这样姐姐也就不会担心自己年纪太小变来变去了。
　　林宛在心里满意地夸了夸自己，然后想起什么一样问道：“姐姐，你什么时候回去啊，天色已经不早了。”
　　温以慕有些意外林宛居然会主动赶自己回去，愣了愣，这才看了一眼时间。
　　确实是傍晚四五点了，该回去了。
　　温以慕试探性掀开身上的毯子下了床：“那我回去了？”
　　“嗯，姐姐拜拜！”林宛回答得很干脆，丝毫不拖泥带水。
　　温以慕一回头，少女盘膝坐在床上，乖乖地抱着一个抱枕，看起来可懂事了。
　　并没有自己想象中那么缠人。
　　温以慕反而有几分淡淡的失落，不死心地提醒她：“最近比较忙。”
　　潜台词是可能很多天不能见面了。
　　谁料林宛还是乖乖地挥手，点点头：“嗯，姐姐好好工作，没关系的，忙完了再找我！”
　　温以慕：“……”这未免也有些太懂事了，让她有些不习惯。
　　甚至隐隐有些失落和烦躁。
　　这才过了几天，就连自己抱她，林宛都表现得没那么惊喜了，反而问她是不是发烧了。
　　会不会是时间拖了太久，少女已经心灰意冷了？
　　温以慕不动声色地扭头回望，林宛正低头看手机，似乎在给人回复什么消息，眉眼弯弯的，看起来很开心的样子。
　　就连她要走了，都没有表现出什么依依不舍的神情来。
　　温以慕轻咬下唇，道别之后走出了林宛的房门，心里泛起一股酸酸的感觉来。
　　终究还是自己速度太慢了吗？纠结了那么久，终于决定迈出那一步的时候，林宛却已经退却了。
　　那自己究竟该何去何从呢？温以慕又开始迷茫起来，深吸一口气，先把所有问题抛在脑后。
　　至少，她可以先选择自己的生活道路，至于林宛，只要她想，就跑不掉。
　　温以慕舔舔嘴唇，忽然间心情又好了起来，长发飞扬间，唇角弯弯。
　　外表看起来温顺无害，丝毫没有心机，放在人群中都是白开水一样容易被人忽视的存在。
　　几乎没有人能看见白开水底下隐藏着的咕嘟咕嘟的气泡，缓缓涌起，在不经意间满溢出来，达到她的目的。
　　【二更】
　　林宛这几天过得异常放松，确认温以慕对自己并非毫无感情之后，她反而松了一口气，也没有时时刻刻都记挂着温以慕了，正常地过自己的生活。
　　哦不，是养病的生活。
　　尽管只是发烧了几天而已，林宛坚持认为自己生龙活虎，但张姨并不这么想，每天都让私人医生上门给她检查身体，变着花样给她做好吃的，还让林随盯着不准她出房间乱跑。
　　林宛一边觉得自己是过着被软禁的无聊生活，一边硬生生被张姨做的美食喂胖了几斤，看自己的脸都觉得圆润了一圈，不再那么下巴分明，多了几分可爱。
　　不能出房门的日子总是无聊的，哪怕林宛的房间很大，可以玩的东西也很多，但在玩腻了所有游戏、甚至刷了两套数学卷子之后，林宛终于还是开始无聊起来。
　　房间里一个人待着也有些空空荡荡的，她随手翻开本政治书，读着里面枯燥无味的句子，同时随手在某软件上点开一个直播。
　　是一个新人舞见的直播间，不露脸的那种，封面图上穿得也很保守，不露胸不露腿，一看就是正经跳舞的。
　　标题也写得毫无诱惑力，简单明了注明是一首经典女团舞的翻跳尝试。
　　所以直播间里人寥寥无几，四舍五入等于单机，林宛能点进来完全就是碰巧了。
　　她原本也只是打算看一眼就划过去，毕竟脸都不露，也不出个声儿，实在是没啥好看的。
　　但音乐一起，接下来的场景很快就吸引到了她。
　　只见镜头下的女子一个标准的下腰，长发飞舞，双腿随意扫落，身躯柔软到不可思议。
　　哪怕什么都没露，仅仅几个动作，还是性感到不可思议。早就被跳烂了的经典舞曲，硬生生被跳出了几分新意来。
　　林宛不知道怎么描述那种感觉，就仿佛看着冲破牢笼的一只鸟雀，每个细微的动作都散发着对自由的向往，说不出的热烈活泼，充满生命力。
　　说不出的有力度，不是有些人只是摆了个花架子露露胸露露腿，而是真的有十来年的功底在，才能跳出这种感觉。
　　很震撼，这是林宛从专业角度给出的评价。当然，她没学过跳舞，不过舞蹈和武术都差不多，她看也能看出个大概来。
　　并且，跳舞的小姐姐身材很好，一件普普通通的练功服，也能被穿出韵味来，完美地勾勒出了她的身材曲线，一眼望过去就要惊叹的那种。
　　哪怕没有露脸，直觉也一定是个美女。
　　林宛忍不住舔了舔嘴唇，心想，这要是随便稍微露点胳膊腿的，保准能吸引一大票粉丝，可她正正经经跳舞，不走旁门左道，实在令人佩服。
　　值得鼓励。
　　林宛看了一眼，主播的名字是“吴玉梅”，经典如同上世纪的老舞蹈艺术家，又让人恍惚以为是妈妈辈。
　　可是这身材，怎么看都是至多二十出头的小姐姐，怎么起个这种名字？
　　林宛看了一眼评论区，果然哪怕看的人寥寥无几，也有人忍不住问：“为什么主播叫这个名字，主播多大了啊？”
　　似乎是看见了这条评论，直播中的动作停了一下，一个电子音回复道：“二十岁。”
　　好家伙，不露脸不开真声不露腿，这是得绝世的实力水平才能火啊。
　　林宛忍不住在心中感叹着。
　　又看见另一个网友评论：“哈哈哈，那为什么要起我妈，哦不我姥姥的名字（狗头）”
　　电子音回复：“好记。”
　　言简意赅，但由于小姐姐的好身材，哪怕是电子音，林宛也猜测真声肯定很好听。
　　她也忍不住兴致勃勃地评论：“小姐姐开真声吗？”
　　电子音回复：“不了，我希望大家被我的舞蹈吸引，而不是脸或者声音。”
　　林宛琢磨了一下，感觉这话有点不太对劲。意思是，只要她露脸或者来个真声，就会有很多网友被吸引？
　　听起来有点绿茶，但是很有趣。
　　林宛兴致一来，闲着也是闲着，顺手充了点钱，给舞见小姐姐打赏了几个火箭。
　　已经有人在下面喊土豪了，其实只是林宛随手的零花钱而已。
　　小姐姐又忙着跳下一段的舞，并没有回复她或者感谢，林宛也不在意，忽然一眼瞥见好像再打赏一点就可以上新人推荐了，索性好人做到底，又刷刷刷来了几艘游艇。
　　不管怎么说，现在这样有实力不靠卖脸的舞见不多了，支持支持也是好的，反正不费力气。
　　林宛又看了一眼，上榜了，就是最后一名，来都来了，她干脆直接给人刷到第一去。
　　这次花的钱多了点，不过也就一件衣服的钱，林宛看见吴玉梅被刷到了新人打赏的榜一，能在首页挂一天，满意地退出直播间离去。
　　甚至都没有收藏直播间，转眼把这事忘在了脑后。
　　小钱而已，对林宛来说丝毫不算什么，她心里盘算的，是什么时候能被允许出房门，好光明正大去找温以慕玩。
　　林宛忍不住去戳戳温以慕的微信：“姐姐在做什么呢？”
　　半晌，温以慕才回复她：“秘密。”
　　林宛：“哦豁，姐姐看来是有什么大事瞒着我（偷笑）”
　　WYM：“不算什么大事，不过是一点生活的改变吧。”
　　WYM：“你什么时候可以出门？”
　　林宛一下子兴奋起来：“姐姐要约我吗？（狗头）”
　　WYM：“嗯，想跟你一起吃顿饭。”
　　林宛抱着手机心满意足地笑了笑，自从那天温以慕和自己“同床共枕”之后，她就不再犹豫了，明明白白地展露着对自己的纵容和喜爱。
　　反而是自己没有那么患得患失，时时刻刻要黏着温以慕了。
　　虽然说要追温以慕，但这种被偏爱的感觉，还真的很好啊。
　　林宛也觉得自己过去一直着急的心态不好，生过一场病之后，她想起沈兮兮从树上一跃而下的决绝，最大的感悟就是是你的总会是你的，着急不来，也不必过于用力。
　　提升自己才是最好的。
　　林宛发现自己居然可以沉得下心来学习了，一下午很愉快地做了几张试卷，看见老师在群里发的关于艺考的消息，犹豫许久，依然下不了决心。
　　尽管不管她考成啥样，都能有个不错的学校上，班里很多同学都干脆提前过起了大学生活，一个比一个玩得开心。
　　林宛其实已经算是这所私立高中里蛮努力的了，至少还会认认真真思考自己的未来和前途，没有得过且过都让家里来安排。
　　像顾秋秋就看得很开，知道自己不是读书的料子，早就准备好出国去念书回来继承家业了。
　　反正都是华城的豪门，家里又往往不止一个子女，只要躺平不惹事就可以无忧无虑度过一生，这诱惑实在太大了，只有很有野心的人才会努力上进。
　　像温以慕这样恪守规矩的人真的不多。
　　林宛则是居于两者之间，既没有完全放纵，也没有特别努力，完全是顺着普通人的人生轨迹向前走，并不知道自己究竟要去哪儿。
　　只是喜欢上温以慕后，她咸鱼的生活好像有了些许方向的指引，模模糊糊的，却又明晰。
　　要变得很优秀，才能配得上她。
　　林宛如是想着，深吸一口气，咬咬牙又掏出一张数学试卷来做。
　　似乎那些晦涩难懂的数字也不是那么看不下去了。
　　【三更】
　　林宛的禁足持续了快一个星期，直到林宛软磨硬泡，私人医生反复确认她现在身体健康甚至长胖了之后，张姨才允许她去顾秋秋家参加生日宴。
　　哦，顾秋秋家就在隔壁，穿过大门走个几百米就到了。
　　然而不放心的张姨愣是让林随开车送林宛过去，还盯着林宛多穿了件外套，生怕她路上着凉。
　　林宛无奈地坐在汽车上，眼睁睁看着林随踩着离合慢慢悠悠往前开，比自行车还要慢。
　　终于在有人步行超越了这辆劳斯莱斯后，林宛忍不住了：“你就不能开快点？”
　　林随慢悠悠道：“不行，得让你有坐车的体验感。”
　　林宛：“……谢谢，大可不必。”
　　走路也只有几分钟的路途，硬生生被开车开了整整十分钟，要不是林随车技好，开得很稳，林宛早就要打人了。
　　林随看林宛频频低头看手机，实在有些难以理解：“顾秋秋又不是什么难得一遇的，你至于这么兴奋吗？”
　　林宛没好气道：“我约会呢，你还搁这耽误我时间。”
　　没错，已经快十天没看见温以慕了，实在没机会见面，林宛就约了今天顾秋秋的生日宴。
　　准确来说，是顾秋秋十八岁的成年礼，作为华城顾家的宝贝女儿，这排场还是很大的，哪怕是小辈，华城一大半豪门也都各自来了人。
　　温以慕出现在这里，尽管有些突兀，但并不会太引人注目。
　　这是林宛的设想。
　　但当林随的车终于姗姗来迟到达顾家后，林宛一眼看见人堆中的温以慕，霎时间有些后悔了。
　　顾秋秋家的花园很大，此刻分散整齐地摆着一些小桌子，上面摆满了美食美酒，任凭客人随意坐下取用。
　　名媛公子们都是三三两两坐着，吃喝谈笑，本来就都是熟人，也没有什么拘束的地方，谈着谈着，话题就忍不住谈到温以慕。
　　夭寿啦，从来不出席聚会的温家大小姐，竟然孤身一人前来参加顾秋秋的成年礼！
　　这确实是一个劲爆新闻，毕竟在大家的认知里，温以慕是一个神秘而又寡淡无味的形象，除了书香门第贤良淑德外没有别的形容词，几乎不出现在公众场合，听起来就像大门不出二门不迈的大小姐。
　　这样的温以慕，说实话，在二十一世纪确实引不起太多人的兴趣。
　　但没有兴趣是一回事，适合联姻又是另一回事，也有很多家族在打探温以慕的喜好，试图给自己家的少爷安排上。
　　毕竟在大多数老一辈看来，温以慕长得柔顺美貌，性情又和顺，又有文化，放在古代就是母仪天下绰绰有余，放在现在做个当家主母也是恰到好处的。
　　就连表面上不屑一顾的公子哥们，想起未来妻子的人选，也会下意识想起温以慕，毕竟小辣椒吃多了，收心的时候也开始想念家常小菜了。
　　只是听说一两个月前温以慕和林家公子林随相亲了，最后好像没成，不知道究竟是谁看不上谁。
　　有花枝招展的名媛抢先发言：“害，听说林随这人可随性了，一定是看温以慕寡淡无味吧。”
　　“是啊是啊，谁要一杯白开水啊，娶回家当花瓶供着啊？”立刻就有小姐妹附和着，“哦对了，长得怎么样还不知道呢，诶，你们认不认识哪个是温以慕？”
　　在得到了周围人一致否定的回答后，另一个小姐妹笑嘻嘻地摇摇头：“啧啧啧，被夸成那样，不还是没人要嘛，我看她是不敢抛头露面的了，毕竟要脸没脸，要性格没性格，不知道有什么好吹的。”
　　“不过听说林家小公主跟温以慕关系好像不错来着，很喜欢这个未来嫂子。”有消息灵通的某家少爷插话。
　　立刻遭到了其他名媛的嘲笑：“想什么呢，不过就是做做样子而已，我还不知道林宛？她就是风风火火的，过一阵就弃之不理了。”
　　“再说了，就算真喜欢，温以慕也进不了林家的门嘛。”
　　一阵哄笑过后是更加热烈的窃窃私语，打开了话题之后，似乎一切就都好办多了。
　　温以慕就坐在附近角落里的一张桌子上，矮矮的小桌子，她随意倒了一点鸡尾酒，慢慢地自斟自饮，周围的一切话语她都听得清清楚楚，但她却充耳不闻，就连脸上神情也丝毫不变。
　　微微笑着，看起来很有礼貌，但仔细看，她眼睛里却是空的，对所有人所有事都不在乎，只讲究“睚眦必报”四个字。
　　成为话题的中心，温以慕对此丝毫不感到意外，这也是家里从小就不让她去参加任何豪门聚会的原因，人多口杂，是非太多，与其跟着无聊的人一起闲聊天，不如多看几本书学学知识来得正经。
　　只是长大了，这种应酬终究还是避不开啊。
　　温以慕轻叹了一口气，抬眼望着周围珠光宝气花枝招展的男男女女们，感觉几分无聊，又有几分感慨。
　　不愧是温室里的花朵，看起来都没有几分心机，分分钟就是被整的类型啊。
　　她低头看了一眼消息，林宛跟她讲要晚点来，因为林随开车太慢了。
　　温以慕看了一眼林家的方向，哑然失笑，这么近的路还要开车？真是有趣的一对兄妹。
　　来得晚也好，温以慕并不想让林宛听见这些闲言碎语，她性子直，听见肯定会生气的。
　　急什么，慢慢来才有趣嘛。
　　温以慕慢悠悠啜一口浅紫色的鸡尾酒，品味着唇舌间慢慢漾开的几分酒精的刺激，抬手把几缕长发拨到耳后，嘴角勾勒出一个云淡风轻的微笑。
　　光看外表，就是气质十足的传统古典美人，还是柔柔弱弱的那种，雪肤花貌，弱柳扶风，看起来柔顺无比毫无攻击力，受了委屈也只会默默流泪。
　　每一个人对温以慕的第一印象都是这样的。
　　闲得无聊想找人搭讪的薛家少爷薛祁也不例外。
　　跟着一群人好好嘲笑了一番温以慕之后，他喝多了点酒，感觉有几分上头，干脆走两圈，看看有没有陌生面孔。
　　别说，还真有，真神奇，这美女一直坐在旁边的角落里，不注意看发现不了，但一旦看清楚了，第一眼就会被她的美貌吸引。
　　有一说一，薛祁见过的美女多了去了，大明星小明星，还有深藏不露的各家公主们，妖艳的清纯的全都有，就算是集卡他都集齐一打了。
　　但眼前这个美女的气质很独特，不寻常，像水一般温柔流淌，初看惊艳，越看越耐看，是那种惹人怜爱的类型。
　　放在古代，一定是被金屋藏娇的，看一眼就想狠狠疼爱。
　　薛祁酒气有些上头，在脑海里寻思了一番也没有想出这是哪号人物，罢了，既然自己没有印象，就肯定不是得罪不起的公主们，先搭讪再说吧。
　　薛祁在温以慕对面坐了下来，主动说道：“认识一下，我好像没有见过你，我是薛家薛祁。”
　　眼前的柔弱美人抬起头，乌发瀑布般倾泻而下，带着水光的眸子带着三分酒意，更加显得楚楚动人，柔若无骨的玉手握住酒杯，润泽的红唇沾染上酒液。
　　自斟自饮浅浅啜了一小口，七分动人三分寂寞，薛祁看得眼睛都快直了。
　　向来阅女无数的他此刻手都不知道往哪放了，装模作样在肚子里想了一下开场白，奈何实在没有存货，只能借用了刚才的话题：“听说温以慕也来了，害，他们都吹得神乎其神的，其实也就那样。”
　　对面的女子避过他的眼神，声音如水般温柔，显出几分羞意：“哪样？”
　　羽睫低垂，似乎有几分兴趣，但又矜持得很，保持着几分距离，在这个年代已经不多见了。
　　薛祁很少被拒绝，正因为如此，看见温以慕的反应，他才莫名更加兴奋，感觉比其他好哄的女人有趣多了。
　　但薛家尚武，他还是想不到什么好词，只能继续扯：“温以慕嘛，不就是什么书香门第的乖乖女，整天大门不出二门不迈的，实在没什么意思，听起来就寡淡无趣得很，听说还被林家大公子瞧不上眼，相亲都没成呢！”
　　温以慕：“……”幸好他来得及时，不然再过一会儿，传言就是她被林家退婚了。
　　再过一会儿，就直接快进到白月光替身带球跑了。
　　温以慕深吸一口气，微笑着温柔问道：“这样吗？”
　　薛祁对这样恰到好处的反应非常满意，越说越兴奋：“是啊，听说温以慕从来没有出席聚会，这次过来怕不是对林家少爷不死心，在那想死缠烂打呢！”
　　“可惜啊林随根本不可能看上她，谁会喜欢白开水嘛，泡茶喝吗？”不知道哪家的小姐带着姐妹团妖妖娆娆走了过来，在薛祁肩膀上拍一下，调笑道，“哟，不好好坐着，又来到处搭讪啊？”
　　大家的逻辑都很简单，没有印象的必然都是无名小卒，所以说话都很放得开，丝毫不避讳。
　　薛祁不耐烦地挥挥手：“你坐着去，别打扰我。”
　　难得看见薛祁这么主动，大家都忍不住去看温以慕，毫无例外地被温以慕的美貌惊艳到。
　　有人忍不住问：“你是哪家的，我怎么没见过你？”
　　温以慕款款站起来，微笑说道：“我就是温以慕。”
　　作者有话要说：坐等姐姐打脸！
　　不要养肥不要养肥，写到凌晨一点，希望大家喜欢。


第28章 试探04
　　世界上最尴尬的事情，莫过于你在背后偷偷议论别人，而面前的正好是你吐槽的正主。
　　温以慕款款站起来，面带微笑说出自己的名字的时候，脸上挂着的还是云淡风轻波澜不惊的微笑，仿佛不知道生气一般。
　　她只是状似无辜地抬起眼眸，秋水盈盈地望向一群人，声音娇柔：“原来我竟然是这样一个人啊，可惜我自己竟然不知道。”
　　“姐姐们是哪里知道的，也教教我呗！”温以慕微笑着，笑得纯良无害。
　　但此时再怎么看也不像是一个弱不禁风的美人，而是一点委屈就要撒娇掉泪的祸国妖妃。
　　薛祁看着温以慕的目光已经多了几分玩味，男人的立场总是变得很快的，尤其是在这种被诋毁的美女面前。比起人言，他们更相信自己的眼睛，也更容易自信地去怜爱被中伤的美人。
　　在场的姐妹团面面相觑了一会儿，似乎没想到看起来就是打落牙齿往肚里吞的温以慕，发言居然如此茶里茶气。
　　让人一下子措手不及。
　　不过好在她们见多识广，什么小三上位的事情都见得多了，因此也只是愣了愣神，很快就反应过来。
　　有人笑着打圆场，一副无所谓的样子：“不过是误会一场，你别往心里去。”
　　“是啊是啊，我们早就认出你了，跟你开玩笑呢！”
　　“就你开的玩笑好听，还不跟人家温妹妹赔礼道歉呢！”
　　“哎呀，我知道温家妹妹最是懂事知礼数，肯定不会在意的啦，是吧温以慕？”
　　有人□□脸有人唱白脸，几个人嘻嘻哈哈的，试图大事化了小事化无，如果温以慕再跟她们生气，反而是显得温以慕不知礼数斤斤计较。
　　就很令人恼火，换做林宛肯定已经气得半死直接动手了。
　　温以慕也就是吃了不出席聚会的亏，不然好歹也是熟人，她们再怎么样也不会很为难她。
　　如今一不做二不休，既然人都得罪了，干脆得罪到底，说不定直接一了百了。
　　这思路非常简单而有效，反正温以慕一个人孤孤单单的，她们人多，有什么好怕的。
　　打定主意，一群人嘻嘻哈哈地打闹着，准备好看温以慕笑话了，只有薛祁还出于对美人的怜爱在那一脸纠结。
　　温以慕只是微微笑着，淡淡说道：“是啊，我也早认出你们了，我也觉得大家应该多开开玩笑才是，不必太严肃了。”
　　姐妹团一阵附和，满耳朵都是对对对。
　　温以慕弯腰提起裙摆行了一个标注的礼节，抬眸看了一眼为首珠围翠绕的蒋家大小姐，弯起唇角随意道：“好久不见，令堂和令弟身体如何？”
　　蒋家大小姐的脸色一下子变得难看了些，柳眉倒竖厉声喝道：“温以慕，你这是什么意思！”
　　温以慕状似无辜地看向她，不解道：“问候一下姐姐的家人，也有什么问题吗？”
　　“你……你明知道，你就是故意的！”蒋家大小姐是真被戳中了痛点，在那气得跳脚。
　　身边姐妹团的脸色也变得各不相同，表面上全都不动声色，暗地里却是相互交换着眼神，不知道是在嘲笑谁。
　　“是吗，那看来我说错话了，给姐姐赔罪。”温以慕慢吞吞地说道，眼眸中一闪而过几分讥讽，说着道歉，却丝毫没有歉意，“我还以为，既然姐姐的母亲已经是正经的温家太太，令弟也是继承人了，就没有什么可忌讳的呢。我就是开开玩笑，姐姐不会生气吧？”
　　温以慕垂下眼睫，表情看上去有几分失落，乌发垂落脸颊两侧，看上去楚楚可怜。
　　很少有人知道，蒋家大小姐的生母是小三上位，还是拼命高龄生了个儿子才成功进门当起正经阔太太的，蒋家大小姐当了一段时间的私生女，最是忌讳的就是这一茬，所以拼命封锁消息。
　　她万万想不到，这种隐秘的消息居然从温以慕口中说出来，还是在这种场合下毫不忌讳地戳她的痛处！
　　她分明看得清清楚楚，哪怕有些人表面上跟她姐妹情深，听见温以慕说出来这件事之后，眼里也出现了些许的嘲笑和鄙夷。
　　让她更加恼火，和胆怯，正因为出身不明不白，才更加致力于排斥异己。
　　这温以慕，着实是不长眼睛，说得知书达理，开口就是这样戳心窝子，丝毫不带客气的，可谓是睚眦必报。
　　偏偏还装的一脸无辜的样子，偏偏还说得是她最不想公之于众的秘闻，就连生气的样子都没法太做出来，生怕多嘴的来问。
　　偏偏姐妹团里还有不长眼的不知道这回事，一脸莫名其妙地过来劝她：“温以慕也没说什么，也就问候一下家人，你别生气呀！”
　　蒋家大小姐很恼火，她能怎么说，她能说因为温以慕讥讽她是私生女吗！
　　必然不能，只能强压怒气，尽量得体地微笑着，哪怕眉毛已经倒竖起来，眼睛里已经快要喷火：“呵呵，没什么，我怎么会生妹妹的气呢，妹妹初来乍到，还是要多跟大家熟悉熟悉为好，不然融入不进去，不管相多少次亲都没用啊。”
　　蒋家大小姐再一次努力把话题引到温以慕身上，同时暗暗思忖为什么温以慕看似大门不出二门不迈，却可以轻易脱口而出这样的秘密。
　　不知道为什么，看着温以慕垂落的长发，那毫无攻击力的柔顺美人长相，心里有几分说不出的慌乱，只想赶紧离去，不然不知道她会做出什么事来。
　　旁边薛祁看向温以慕的眼神却是带了几分欣赏，这样一个外表乖顺的美人，内里却是小辣椒，看起来就有趣，想必嚼起来更加有趣。
　　至于旁边的蒋家姐妹团，他早就嫌烦了，一个私生女不知道哪来的自信，整天在那炫耀来炫耀去的，对比起来，跟书香门第的温以慕差了不知道多少条街。
　　温以慕依然面不改色，淡淡道：“是啊，毕竟相亲本来就不容易成功，不像姐姐性格好融入快，不知道什么时候喝姐姐的喜酒呢？”
　　轻飘飘一句话，开口又是蒋家大小姐的痛点。
　　蒋雯雯已经快要气疯过去了，哪怕话里一个脏字都没有，很明显就是在暗讽自己倒追多年还被退婚的事情！
　　最可气的是，这些事情都是小圈子里流传的，哪怕活跃如林宛也不见得知道，甚至姐妹团里都有不知道的，从未谋面的温以慕，她到底哪里知道得那么清楚！
　　偏偏温以慕说的还都是正常的话，怎么听都挑不出毛病的那种，不知就里的人听见了，只会觉得是蒋雯雯莫名其妙。
　　蒋雯雯有心再想说点什么，又怕温以慕再说出点什么劲爆消息来，只能悻悻找了个借口，拂袖而去。
　　薛祁倒是依依不舍地看了温以慕一眼，被温以慕举起酒杯送客了。
　　温以慕一个人坐回小角落里，轻叹一口气，只觉得有些无聊。
　　这些勾心斗角对她来说都是小场面，就是只是没意思。
　　她有些想念林宛的天真炽烈了。
　　作者有话要说：温以慕:小场面。
　　每天都更新，写多少更多少，学业艰苦，尽量三千。
　　比心。
　　感谢投出火箭炮的小天使：希林奈雪1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：mj兮欧1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mj兮欧、@、幸せ2个；希林奈雪、三分1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风金竟的女朋友52瓶；garden 20瓶；我弥有桃14瓶；希林奈雪、抑郁10瓶；对方正在输入...7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 试探05
　　被林随耽搁了半天，当林宛终于走下停稳了的劳斯莱斯的时候，她已经迫不及待要冲过去找温以慕了。
　　她在车上的时候就已经看见了温以慕的位置，就在一个小角落里，仿佛是刻意隐藏着自己，不希望引起别人的注意。
　　可是温以慕周身的气质完全是掩盖不住的，无论她在哪里，林宛都能一眼从茫茫人海中认出她来。
　　只是林随停车的时候，林宛看见几个人冲温以慕走过去了，她认出领头的是蒋家的蒋雯雯，向来气焰嚣张气势汹汹，还有一帮姐妹团跟着附和，有事没事就喜欢刁难人。
　　林宛不由得有些焦急起来，不住催林随：“哥，你快点，蒋雯雯过去了！”
　　林随不紧不慢地倒车入库。语气轻描淡写：“怎么，你还担心温以慕受欺负吗？”
　　看见林随这副云淡风轻的模样，林宛这才想起来姐姐是多么睚眦必报一个人，向来不可能让自己吃亏。
　　可是她因为自己来了顾秋秋的生日宴，自己怎么能眼睁睁让她受委屈呢？
　　林宛急得跺脚：“快点，我得到她身边去！”
　　要不是车门实在打不开，她早就想跳车了。
　　要是让温以慕受了半点委屈，那她可就是罪该万死了。
　　林随故意一样，反反复复倒了好几次都没停稳，好不容易停下了，林宛猛地打开车门就朝温以慕的方向冲过去了，不顾自己脚上的高跟鞋，跑得居然还很稳。
　　可惜还是来晚了一步，等她气喘吁吁地扑到温以慕面前的时候，蒋雯雯带着姐妹团已经走出一大截了。
　　林宛有心去追，想了想又放弃了，站在温以慕面前气喘吁吁地喊：“姐姐……”
　　温以慕抬头看她。
　　少女跑得着急，外套都没披，短裙被风扬起，要露不露地露着一截雪白的腿，紫色的头发在风中飘扬，双眸弯弯，红唇水润，在她面前低着头娇喘微微。
　　小动物一样，看得人心生怜爱。
　　温以慕伸手拉过少女的皓腕，捏了捏林宛微凉的手心，用另一只手帮她理了理裙子，微笑问道：“跑这么快做什么，嗯？”
　　林宛朝蒋雯雯一行人的方向看一眼，眉眼中隐隐有几分担忧，实话实说：“我来晚了，怕姐姐受欺负。”
　　“怎么会，没人能欺负我。”温以慕刚想脱口而出。
　　不知道怎么的，话语到了口边打了个转，却是安静的一阵垂眸，长长的眼睫垂着，蝶翼一样轻扇，或许是喝了酒的缘故，双眸中满是水光，看上去娇柔无力，一副楚楚可怜的模样。
　　林宛的心砰砰跳起来，为温以慕的倾世容颜所心动，又忍不住皱起了眉头，问她：“姐姐，是不是有人欺负你了？你跟我讲！”
　　温以慕只是抬眸看了她一眼，眼神无辜纯良，含着三分委屈，又有意无意地朝蒋雯雯的方向瞥了一眼。
　　半晌，她叹了一口气，将杯中的鸡尾酒一饮而尽，向后靠倒在了椅子上，秀眉轻蹙，微微咬着下唇，一看就是有心事的样子。
　　只是还不敢说，怕拖累她。
　　林宛心头涌起一阵说不清道不明的感动来，感动于温以慕的体贴和温柔，同时又是一阵心疼和气恼，心疼温以慕因为自己受欺负，又气恼自己没有保护好温以慕。
　　都怪林随！不然她可以从头就陪在温以慕身边，别说蒋雯雯，薛祁对她都得客客气气的！
　　林宛已经在心里下了决定，下次一定要亲自接温以慕出来，送温以慕回去。
　　姐姐那么娇弱，不能发生任何意外，更不能受任何委屈。
　　此时此刻林宛的一颗心都放在了温以慕身上，她顾不上别的，弯腰看向坐在椅子上的温以慕，尽量用最柔软的声音哄着她：“姐姐别难过，你跟我说，受了谁欺负了，我都帮你打回来！”
　　温以慕有些心虚地看着眼前的少女，鼓着嘴巴，气鼓鼓的模样，小老虎一样护短，对她却是极尽温柔和耐心。
　　很是可爱。
　　温以慕抬手摸了摸林宛手感很好的发丝，轻声道：“也没什么事。”
　　“也就是说你哥看不上我而已，说我寡淡无味。”温以慕说话轻慢，带着三分委屈的意味，偏又强忍着作出大度的模样，那份无意间从眼中流露出的哀怨更加让人怜惜。
　　让人恨不得把她搂在怀里指天指地发誓一辈子保护她。
　　温以慕告完了黑状，仰脸看着脸色已经变得难看起来的林宛，轻声道：“我就跟你说一下，也没人欺负我，你不要去做什么，要是破坏了大家之间的关系就不好了……”
　　温以慕惊叹于自己绿茶的天赋之高，一开始还要有演，后来已经炉火纯青了。
　　干啥啥不行，煽风点火第一名。
　　而林宛果然像是冲冠一怒为红颜的昏君，仅仅听着温以慕的陈述就已经很气愤了，在她心里，温以慕就是雪莲花一样圣洁的，只可远观不可亵玩，就算非要亵玩，也只有她可以。
　　蒋雯雯这种人算什么东西，不把温以慕请过去供着就不错了，居然还去嘲笑姐姐！
　　不知道的人才会那么信口开河，但林宛并不想给他们信口开河的机会。
　　她只在温以慕面前束手无策，面对其他人，林宛向来是要多霸道有多霸道，也从来没人敢招惹她。
　　再看看温以慕那让人心疼的模样，差一点就要挂着泪珠了，弱柳扶风的姐姐看起来是真的很美味也很诱人，只是在好好品尝之前，要先把那些猫猫狗狗解决了。
　　没有人能在她眼皮子底下欺负她的人！
　　林宛在这种事情上主意转得特别快，眼珠子一转就想好了怎么样出气能更爽，毫不犹豫地把林随拉到一边去，跟他窃窃私语了半天。
　　林随有些无语，最终还是答应了，但还是忍不住一巴掌拍她脑袋上：“你真是太容易被美色诱惑了吧……”
　　林宛抱住脑袋，不服气地仰头看他，嗤之以鼻道：“你懂什么，我当然要保护好姐姐！”
　　哪怕后知后觉反应过来温以慕不可能白白让人家欺负了去，林宛也并不打算戳穿什么。
　　姐姐有本事是她自己的事情，保护好姐姐则是她的事情。
　　至于这种无伤大雅的小谎……姐姐会向她撒娇了，真好。
　　林宛咂咂嘴，偷偷看旁边的温以慕，有点想凑过去抱她了。
　　她刚刚不在的时候，姐姐一个人得多无助啊。
　　林宛的心软得一塌糊涂，把脑袋凑到温以慕身前，软着声音撒娇：“姐姐，你打我呗。”
　　温以慕有些好笑：“打你做什么？”
　　林宛用头发蹭蹭她露在外面的胳膊，有点痒痒的，逗得温以慕忍不住咯咯笑出了声。
　　“我做错了事，我来晚了，让姐姐受委屈了。”林宛鼓起嘴巴，仰脸眼巴巴地盯着温以慕看，眼珠子葡萄一样，“姐姐打我出出气，过会就让他们知道姐姐的厉害！”
　　“打你啊？”不知道为什么，短短几句话，温以慕的心情就明快了许多，气氛也一下子松软下来，像刚刚出炉的烤面包一样，甜香的柔软的，一切都刚刚好。
　　很适合没有什么意义但却温馨的闲聊。
　　温以慕抬手捏了捏林宛的脸颊，不得不感叹一声：“真软。”
　　林宛嘿嘿一笑，神神秘秘：“还有更软的，姐姐以后就知道了。”
　　她挺了挺胸，一副无辜的模样。
　　温以慕一眼瞥见些许雪白，脸一下子红了几分，瞪起眼睛。
　　这小姑娘，越来越不知收敛了，将来还不知道是怎么样呢。
　　想到未来可能发生的一系列事情，温以慕的脸不争气地烧得更红了，状似随意地伸手过去，把林宛鼓起来的脸颊戳扁。
　　林宛接着鼓嘴巴，河豚一样，看起来分外可爱。
　　温以慕忍不住凑过去，双手把林宛的嘴巴捏成小鸡嘴，看着林宛在那呜呜讨饶。
　　分外有趣。
　　看着她殷红的唇瓣，不知道为什么，温以慕有了几分想亲下去的冲动，不自觉轻咬住下唇。
　　林宛却是不明就里，乖乖蹲在那儿任凭温以慕揉捏，刚刚小老虎一样的气势此刻已经完全消散，乖巧得小猫咪一样，一点也不会反抗。
　　配合上她的双马尾和小裙子，简直可爱到犯规。
　　温以慕觉得自己不能再多看她一眼，慌忙撒了手，自己若无其事地从桌上拈起一个葡萄，放进嘴里缓缓嚼起来。
　　沁凉清甜的汁液在嘴里漾开来，很甜，甜到J嗓子，温以慕喘了几口气，感知到自己有点不同于平常的心跳声，整个人是难得的慌乱。
　　林宛很乖巧地缩在她旁边的椅子上，就这么眼巴巴地托着下巴看着她，哪怕温以慕故意不去看，也还是不能忽略那道过于灼热的目光，让她做什么都心慌意乱。
　　带上几分表演的意味，怎么都不自然。
　　毕竟一举一动，都会被某人尽收眼底，反复咀嚼品味，就跟这颗葡萄一样被研磨榨汁，一滴都不剩。
　　温以慕觉得自己再这么脑补下去，是真的坐不下去了，她不得不站起身来，打算随意走走放松心情。
　　刚一从座椅上站起来，林宛就哒哒哒跟着跑过来，自觉主动撑开一把漂亮的小伞，举在温以慕头顶上，笑容甜美：“我陪着姐姐，姐姐别晒到了。”
　　自己倒是有半个胳膊露在太阳底下，还浑然不觉的。
　　站起来之后温以慕只比林宛高了几厘米，伞不大，两个人贴得又近，再过会儿就是真的能亲上了。
　　哪怕温以慕一向什么事情都面不改色，但在林宛面前，却总是没办法掩饰自己的情绪。
　　或许这就是隐藏不住的吧。
　　林宛眼看温以慕的脸已经红得能煎鸡蛋了，猜想是不是因为天气太热了，殷勤地递过来一小杯果汁：“姐姐喝点果汁吗，脸红成这样。”
　　温以慕有些羞恼地瞪了她一眼，干脆又坐了回去。
　　作者有话要说：林宛:保护姐姐！
　　温以慕:我很菜我装的。
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落卷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 试探06
　　林宛不明就里地跟着在旁边坐下来，―张小脸凑过来，满是不解地歪头看她：“怎么了，姐姐？不想喝果汁吗？”
　　“不是。”温以慕轻声道，还是接过林宛殷勤递过来的果汁啜了―小口。
　　别说，还真好喝，微微的冰凉，清甜爽口，丝毫不腻味。
　　温以慕不由得喝了好几口，这才恋恋不舍地放下杯子，忍不住问：“这什么牌子的，还挺好喝？”
　　林宛得意―笑，眼睛弯弯，骄傲挺胸道：“这是我自己做的！加了好多秘方呢，其他人都做不出来这个口味！”
　　“哦？”温以慕来了兴趣，纤长的手指轻轻摩挲着水晶杯，饶有兴趣地盯着杯中清澈淡粉色的液体，品味着唇舌中尚且残留的甜香，“那你可真厉害啊。”
　　在不经意间的地方，小林宛每次总能带给她很多惊喜呢。
　　“嘿嘿。”林宛有些不好意思地吐吐舌头，“其实我做饭还挺好吃的，我哥就经常求我做饭呢。”
　　“但你就是不给他做。”温以慕顺畅地接话。
　　“被你发现了。”林宛眨眨眼睛，小狐狸―样试图诱惑她，“下次姐姐来家里，我做饭给你吃好不好？”
　　“好啊。”温以慕点点头，脑袋里想的却是林宛求着她给自己做饭吃的场景，哪怕她做得并不怎么样，林宛也吃得津津有味。
　　如今简简单单―杯果汁就能做得这么好喝，让林宛吃她做的饭，实在是太委屈了。
　　林宛看温以慕的目光停滞了半晌，―副若有所思的神情，忍不住趴在她耳边小心翼翼地问：“姐姐，怎么啦？”
　　刚才还好端端的，怎么突然就不高兴了，又是自己说错话了吗？
　　林宛有些不解地挠挠头，眼巴巴地看着温以慕。
　　“没事。”温以慕轻叹了―口气，看向林宛，认命―般问道，“改改，我做东西是不是很不好吃？”
　　“没有呀。”少女脸上是无比的真诚，丝毫没有掺假的那种，“姐姐做的面条味道很棒啊，可香了呢！”
　　温以慕有些不忍心地戳破：“可是那加的是张姨熬的鸡汤。”
　　她做的工作，总共就是放了―把面条进去煮熟而已，实在没有什么含金量。就算香飘十里，也是张姨的成果，跟自己并没有太大关系。
　　“这样啊。”林宛舔舔唇角，―副无所谓的表情，笑嘻嘻道，“那姐姐下次要认真给我做哦。”
　　“不好吃怎么办？”温以慕步步紧逼。
　　“那就罚姐姐跟我―起吃呗！”林宛笑靥如花，拉温以慕起来，“好啦姐姐，不用纠结这种问题，你做什么都好吃。”
　　“马上分蛋糕了，我们快过去吧！”温以慕就这么被林宛拽到了大厅里。
　　毕竟来是参加人家顾秋秋的生日会，正经宴会马上开始了，不来参加也不合适，温以慕也就跟着走过去，把自己的礼物送上，顺便说了几句客套话，就安静地站在―旁等着林宛安排。
　　她听林宛讲过，顾秋秋是她的闺蜜，关系很好从小到大的那种，尽管林宛再三保证顾秋秋性格很好，温以慕站在旁边还是有些许紧张，不由得抿了抿嘴唇。
　　尽管她对自己的容颜很是自信，对自己给人的第―印象也很有信心，但还是有几分说不出的紧张。
　　见改改的闺蜜什么的，免不了被评判些许，温以慕不自觉把背绷直了―些，背后微微露出的蝴蝶骨精致优雅。
　　林宛并没有思虑这么多，欢快地拉着温以慕的手凑到顾秋秋面前，上来就给顾秋秋―个熊抱：“好久不见，想死你了！”
　　顾秋秋穿着―身繁复的红色公主裙，头发编得很是复杂，可以看出为了这场生日宴精心妆扮过的。
　　“啧啧啧，离我远点，别把我衣服弄皱了。”顾秋秋差点被林宛抱到窒息，赶紧把她推开些许，余光瞥到了站在―旁的温以慕，忍不住凑到林宛耳边悄声问道，“这就是温以慕？”
　　林宛颔首，骄傲道：“好看吧！”
　　顾秋秋点点头：“是挺好看的，很有气质的古典美女，就是……”
　　她忍不住又看了温以慕―眼，女子娴静地站在那里，―颦―笑都是说不出的优雅，是这个时代几乎找不到的似水温柔。
　　哪怕仅仅只是站着，就仿佛仙鹤雪莲―般，让人不由自主想亲近，却又小心翼翼不敢亵渎。
　　“不过看起来有些清冷啊，不，也不是清冷，就是那种几分疏离的感觉吧。”顾秋秋斟酌着措辞，她―向大大咧咧的，有话都是直说，对林宛也没有丝毫避讳的，“看起来太仙女了，就算下凡了也可能很无趣吧。你什么时候改吃这―款了？”
　　林宛吐了吐舌头，没有过多解释，只是说道：“没有的，温以慕她很好。”
　　那么热烈丰富的生命，又有着冰雪―般的晶莹剔透，真是让人不自觉着迷。
　　只是这样的美好，她―时还是私心，不想跟别人分享，只想自己留着慢慢品味咀嚼。
　　顾秋秋点点头：“好吧，既然你这么坚持，我也没意见，祝你幸福哦。”
　　林宛笑眼弯弯：“还没追到呢，你说早了。”
　　“真羡慕你，就算还没在―起，也差不多了。”顾秋秋往林随的方向瞥了―眼，神色有些黯然，“可是我却……”
　　原本说好的今天跟林随表白的。
　　今天她十八岁了，是成年人了，可以自由决定自己的人生了。
　　不远处就是自己从小就喜欢的人，从最开始对大哥哥的依赖，到后来不同寻常的脸红心跳，从出生到现在，大多数时间都有林随的陪伴。
　　甚至有时候，林随陪她比陪亲妹妹的时间还多。
　　怎么回忆都是青梅竹马的美好故事，从那个夏天伴着蝉鸣，林随把汽水吸管塞进嘴里开始，他仰着脖子，顾秋秋无意间抬头，看见他上下滚动的喉结。
　　那―刹那，好像她朦朦胧胧有了―种意识，眼前的人不仅仅是哥哥了，更是她少女情窦初开的对象。
　　只是林随身边多的是姑娘，看着他身边的人―个接―个换，顾秋秋就有些失落，但想到他对谁都没意思，顾秋秋又有点欣慰。
　　能以妹妹的身份陪在他身边，就已经很好。
　　直到林随去跟温以慕相亲，顾秋秋这才发觉林随已经年纪不小了。
　　幸好，自己也马上成年了，至少……至少应该有勇气，把那句喜欢说出口。
　　林宛还没有反应过来，她以为顾秋秋之前就放下林随了，下意识问了―句：“你却什么？”
　　顾秋秋并不想接受林宛的同情，随意找了个话题打岔了过去，又安排林宛和温以慕坐下，给她们端了两份特别的小蛋糕来。
　　温以慕接过蛋糕，礼貌地微笑道谢，笑容里的温柔无可挑剔，怎么看都是完美的。
　　顾秋秋不由得生出几分说不清道不明的艳羡来，如果自己也跟温以慕―样知书达理，会不会长辈安排的相亲对象就是自己呢？
　　她深吸了―口气，悄悄拿出被自己藏好的―小角蛋糕，缓步走向林随那桌，―边走―边给自己打气。
　　这块蛋糕是特制的，她自己亲手做的，从揉面到裱花，手被烫伤了好几次，也失败了无数次，才最终做成了这―个成品。
　　比起专门的糕点师做出来的蛋糕，这―角小小的蛋糕看起来有几分普通，甚至可以说是简陋，但上面用奶油画了―个小小的心形，寄托了顾秋秋的―片心意。
　　顾秋秋走过去的时候，脚步是虚浮的，感觉自己的灵魂像是被抽走了，漂浮在虚空中，就这么居高临下看着自己的躯壳，仿佛傀儡―般。
　　加油，把蛋糕送出去，告诉他你要说的话，无论结果如何，都是―场经历。
　　加油啊顾秋秋，你不是最是直率大胆的吗，为什么面对喜欢的人就这么胆怯，就连喜欢两个字，都舍不得说出来？
　　……
　　顾秋秋从林随背后悄无声息地走过去，走得越近，心就越紧张，可以听见砰砰的心跳声，也可以把桌上的谈笑声听得越来越清楚。
　　―群公子哥儿在―起，谈的最多的就是美女，今天闲谈的主题，就换成了温以慕。
　　“害，别说，百闻不如―见啊，长得还挺好看，别说，我都有点心动了。”薛祁抢先发言，喝得有三分醉意了，“而且也不像你们说的那么白开水，那张小嘴伶俐着呢，直接把蒋雯雯气跑了。”
　　“霍，真的假的？不是吧，看来外表清纯内里骚得很啊。”有人忍不住啧啧赞叹，引发―阵附和的哄笑。
　　林随对这种话题都是―笑而过，不附和不发言，只是自斟自饮，如果可以，他更宁愿跟林宛―起玩儿。
　　有人忍不住起哄：“诶，林随啊，这么辣―妞儿，你怎么就给拒了呢，相亲都看不上？”
　　“是啊是啊，你亏了！”
　　“不过倒是让咱们兄弟捡着了个便宜，来，我敬你―杯！”薛祁晃晃悠悠站起来，就愣是把酒杯往林随面前怼。
　　他块头大，家里尚武，―般没人敢拂了他的面子。
　　林随漫不经心地站起来，有意无意忽略掉薛祁递过来的酒杯，轻描淡写道：“这哪能呢，人家姑娘没看上我，我可求了好几天呢。”
　　―石激起千层浪，林随的话―出来，就引起了―阵热烈的讨论。
　　虽然说这话听起来不太可信，但林随向来放浪形骸，什么事情都做得出来，从他嘴里说出来倒不像是假的。
　　这温以慕竟然连林家少爷都瞧不上，这么心高气傲的吗？
　　顾秋秋站在林随背后，每―个字都听得清清楚楚，恍惚间，好像手里轻轻的―块蛋糕都拿不稳了。
　　作者有话要说：给大家来点剧情。
　　今天上夹子，一天下来也没几块钱，还满课，感觉到百合频道的艰难了。
　　真的喜欢改改和姐姐，所以认真写好她们的故事，至于故事的长度，和后续可能会有的剧情，则会因为一些原因适当调整，毕竟课业繁重，作者也要吃饭，希望大家尽量不要养肥，真的一本书下来才三五块钱，每天呕心沥血，希望有人喜欢吧。
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我爱吃烧烤1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 试探07
　　桌上的人还在继续就这个话题热烈讨论着，似乎可以八卦上三天三夜都不会腻味。
　　顾秋秋停驻在距离林随背后两三步远的位置，近到几乎可以看清楚他耳朵上逆光的小绒毛，深吸一口气，希望自己此时此刻可以突然聋掉，不要听见下面的话语。
　　可惜的是，她听力一向很好，手里拿着蛋糕，就算想捂住耳朵也没有办法。
　　一桌人的兴致都被调动起来了，没有人注意到这场宴会的女主角就站在不远处，穿着华贵典雅的公主裙，不声不响地站在桌子后方的阴影处，轻咬着双唇。
　　哪怕竭力在抗拒，话语还是如潮水一般自如顺畅地涌入顾秋秋的耳中，一字不落，清清楚楚。
　　可恶，要是英语听力能听得这么清楚就好了。
　　顾秋秋发现自己这会儿竟然还能笑得出来，甚至还能联想到各种奇奇怪怪的方面，自己分散自己的注意力。
　　这情绪调节能力，实在是不错啊。
　　“诶，林随，真的假的，你怎么求她的？讲讲呗。”无聊的人还在继续发掘话题。
　　林随不置可否地笑笑，随意道：“就那样呗，难哄得很，过两天我也就没兴趣了。”
　　“我看林宛好像很喜欢她啊，怎么跟温以慕一起走？”又有人找到了华点。
　　“我妹懂事，帮我追，不行吗？”兵来将挡水来土掩，林随开口淡淡的，却总是能轻而易举挡住其他人刁钻的问题。
　　毕竟两个小姑娘在一起说出去还是不太好，现在就暂且当个幌子吧。
　　在心里，林随已经把林宛骂了一千八百遍，为了给温以慕出头，让自己参加这种无聊的八卦，还成为八卦的中心。
　　实在不符合他这种随性大少爷的作风。
　　顾秋秋并不知道这些有的没的，向来林随讲话都不屑于撒谎，所以不管他说什么，顾秋秋都信以为真。
　　她紧咬着下唇，脑海中一闪而过温以慕的身影，娴静优雅，有着她永远也具备不了的天然高贵的气质，偏偏又是平易近人的，雪山湖水一样，澄澈粼粼，捉摸不透。
　　这样的人，细细琢磨起来，跟风一样的大少爷林随居然还挺配的。
　　哪怕林随并没有正面讲他跟温以慕的事情，但就从他那语气来看，一定是费了很大的心思追求温以慕吧？
　　不知道从来都是被美女倒贴的大少爷，主动去追人究竟会是什么样子呢？
　　也跟疼爱妹妹一样吗？
　　顾秋秋想象不出来，又想到了林宛对温以慕的维护和喜欢，有些自嘲地笑了笑，兄妹俩喜欢上同一个女人，算是怎么回事呢？
　　她喜欢的人，和最好的闺蜜，都义无反顾选择了温以慕。
　　温以慕啊温以慕，你究竟是何方神圣，到底有什么地方，是我比不上你的呢？
　　……
　　顾秋秋想不明白这个问题，也再也不想在这里多待一秒钟，她低头看了看自己花了很久很久做好的蛋糕，上面那个草莓红的小爱心此刻显得分外刺眼。
　　她深吸一口气，为了防止自己变卦，毫不犹豫就把蛋糕连着纸盘子扔进了垃圾桶，逃一样地离开，看都不敢多看一眼。
　　她不愿意在这里多待一秒钟，往后余生，她再也不想看见林随了。
　　也不想看见林宛。
　　哪怕原本他们都是她最熟悉最亲近的人，但现在因为一个温以慕，他们就都变得陌生了。
　　十几年的情谊，终究敌不过啊敌不过。
　　顾秋秋自嘲地笑了笑，提着裙摆快步随意走着，走到哪儿不重要，离开这里就好。
　　这一次，终于可以放下了吧。
　　而酒桌那边，话题还在热烈继续，当然，是吃瓜群众单方面热烈，问题喋喋不休接踵而至，如果换做一个城府浅的，底裤都能被扒光。
　　好在林随从小混迹在这种场合中，哪怕没啥兴趣，该会的还是会，并且很强。
　　主要是没人敢惹他，就算是薛祁，也就只敢嘀咕几句。
　　在林随的成功洗脑下，桌上一群人对温以慕的印象已经发生了质变，从神秘的三从四德温家大小姐变成了高傲冷艳黑天鹅，还是惹不起的那种。
　　言辞间对温以慕也多了几分敬畏，不敢再当无名小卒一样随便议论了，毕竟林家兄妹的战斗力不低，温以慕听起来也不是个好惹的。
　　眼看林宛让他讲的话都讲了，效果也达到了，林随开始不耐烦，继续敷衍了两句就打算找个借口离席。
　　他懒懒往椅背上一靠，喝了半口酒，举起酒杯致意：“我先走一步，失陪了。”
　　有人起哄：“找谁呢？不会是去找温以慕吧？”
　　“哪能呢，找秋秋去。”林随懒洋洋道，“小丫头生日，陪她玩会。”
　　谁都知道林家兄妹跟顾秋秋是青梅竹马，立刻大家就失去了兴趣，放林随离开了。
　　桌上的话题又讨论到了某某家族的小三会不会上位上来。
　　林随离桌去找顾秋秋，在大厅找了一圈没找到，倒是找到了凑在一块吃蛋糕的林宛和温以慕。
　　自己那傻妹妹正殷勤地给温以慕喂吃的，毛茸茸的脑袋凑过去，乖巧跟猫咪一样。
　　“姐姐，你尝尝这个虾，肉质特别好，很嫩很滑的。”林宛把虾夹了一只送到温以慕碗里。
　　温以慕瞥了一眼，淡淡道：“懒得剥壳。”
　　其实这只是一个托词，主要是被林宛杂七杂八喂了太多，每道菜上来她都非要夹最好的一筷子给自己尝尝，好在这桌上只有她们两个人，不然其他人的目光都能把她看得害羞死。
　　温以慕此刻已经有七分饱了，按照温家的规矩，她应该放下筷子去喝汤了。
　　不然吃太饱了不利于消化，很不养生的。
　　只是看着林宛殷切而又有些失落的眼神，温以慕就觉得好像不吃掉这只虾就是罪大恶极一样，心一软，又说道：“那你帮我剥。”
　　哪怕并没有什么别的意思，却不自觉还是带了几分撒娇的意味，话语间尽显亲昵。
　　林宛显然对温以慕这样的依赖很是满意，自自然然地又把虾拿回去剥好，细心剥去虾壳，留下嫩滑鲜甜的虾肉，送到温以慕唇边：“尝尝吧姐姐。”
　　林宛此刻的表情眼巴巴的，像是找到骨头向主人邀功讨赏的小狗一样，看得人不自觉想摸摸她的头。
　　温以慕最终还是克制住了自己的冲动，故作矜持地张嘴咬住了那只虾，慢慢在嘴里嚼着，品味着口中满溢的清甜，点点头：“果然好吃。”
　　她不由得好奇起来：“改改，为什么你给我推荐的东西都很好吃啊？”
　　其实温以慕口味还有点挑，向来可以在一条街中找出最好吃的那家苍蝇馆子，哪怕家里的菜都是清淡精致的，她偏偏更热爱街头小炒的火辣。
　　而林宛的口味则与她恰恰相反，吃不惯辣味，更注重食材的原汁原味和烹调技术，虽然也偶尔吃吃路边摊，更多还是尝个新鲜，骨子里还是大小姐的口味。
　　但每每林宛给她吃的东西都是很符合她的口味的，哪怕一开始看着没兴趣，但尝起来却是意外惊喜。
　　很符合温以慕的品味。
　　林宛眨眨眼睛，有些好笑：“我当然不会随便给姐姐夹东西，我都是先尝过，觉得符合姐姐口味才给姐姐吃的啊。”
　　温以慕有些意外，林宛看起来大大咧咧的，不像是那么细心的人，可是这不经意间自然流露的考虑，那么周全，让她有几分温暖的感觉。
　　像是在寒冬里，手心焐着一个小小的烘手炉，熨帖和热意缓慢从手心传遍全身，又像是周末的露台上，温暖而不炽烈的阳光遍洒，让人情不自禁有一种懒洋洋的感觉，想做一只呼噜呼噜的猫，蹭在主人手心里。
　　简称，混吃等死。
　　温以慕悲痛地发现，自己竟然真的有那么一瞬间，干脆就不想努力了。
　　有林宛这么宠着自己，谁还不想躺平呢？
　　温以慕轻咬红唇，为了避免自己太过依赖林宛，决定立刻切换场景。
　　趁下一道菜还没来得及上来，温以慕支使林宛：“我吃饱了，想喝汤。”
　　她的声音轻轻柔柔的，眼眸微抬，明明是使唤人，但偏偏就让人有一种分外荣幸的感觉。
　　想抢着给温以慕献殷勤，拿号码牌的那种。
　　林宛有些依依不舍：“啊，这么快啊？其实还有一两道甜点，可好吃了，一直想给你尝尝。”
　　狐狸眼扑闪扑闪的，眸光中闪着希冀，很单纯的小孩子一样的渴求。
　　让人分外不忍心说出拒绝两个字的那种。
　　每每林宛这么说，温以慕就会不自觉心软，但这次温以慕觉得她还是不能太好说话了。
　　要是习惯成自然，再也离不开林宛了，那可就不好了。
　　她还是要给自己留个底线的。
　　温以慕的话语温柔而又坚决，带着几分诱哄：“改改，我真的吃饱了，你给我找碗汤来喝好不好呀？”
　　她刻意放软了声音，显出娇柔模样来，眼眸中沾染着几分求情的意味，无论谁看了都不会再忍心逼迫她什么。
　　林宛果然看不得温以慕撒娇，她一说就乖乖点头：“好吧好吧，都听你的。”
　　温以慕笑眼弯弯：“改改真乖。”
　　林宛站起身来，不放心地回头看一眼温以慕，叮嘱道：“那你要乖乖坐在这儿，不准乱跑，不准我回来找不到你。”
　　如果可以的话，她一定会把温以慕藏起来，免得一转头她又不见了。
　　温以慕含笑点头答应：“好，一定不乱跑，就坐这儿等你回来。”
　　林宛对温以慕绽放了一个大大的笑容，欢快而又急切地跑去给她找汤喝。
　　温以慕凝神在原地坐了会儿，终究还是感觉百无聊赖，忍不住站了起来。
　　作者有话要说：调查一下，林随cp到底是bg，还是隐晦的bl？
　　你们喜欢哪种呢？bg就是顾秋秋，bl的话只有一点苗头，跟姐姐有关。都不会写很多，主要是过剧情用。
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瓜皮1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝四季春玛奇朵6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 试探08
　　没错，世界上最不能立的就是flag，尤其是那种“你待在原地，莫要走动”的flag。
　　林宛气息留下的余温尚在，温以慕就已经忍不住站起来了。
　　按照小说定理，只要她一四处逛逛，就会撞见什么了不得的事情。
　　但是温以慕并不信，她随意地在大厅逛了逛，想去寻找林宛的身影。
　　不知道为什么，哪怕仅仅是离开几秒钟，她也有些想念林宛了。
　　就好像刚刚千方百计把林宛支使开的人不是她一样。
　　果不其然，没走几步，温以慕就敏锐地发现了林宛的身影，就在一旁的小餐厅里，认认真真地低头在挑选她要喝的汤。
　　温以慕心里一阵温暖，正想悄悄过去给林宛一个惊喜，又在下一秒看见林宛身边的另一个身影。
　　是一个小姑娘，个子比林宛矮了些，背对着她看不见脸，只看见她悄悄蹭到林宛身边，仰脸看着林宛。
　　温以慕心中警铃大作，一种说不清道不明的危机感浮出水面。
　　哪怕那小姑娘看起来年纪比林宛更小一些，怎么看都不像可能有更多的牵扯，但或许就是女人第六感的敏锐，温以慕仅仅瞥了一眼，就有了一种被威胁的感觉。
　　哪怕那小姑娘穿着奶黄色的外衫，看起来几分稚气，身上却隐匿着一股狠劲，让人看了就有几分心悸。
　　当然，林宛是不可能一眼看出来的。
　　温以慕安安静静站在门后的阴影处，让餐厅门挡住自己全部的身影，不自觉放轻了呼吸，半点响动也没有发出来。
　　就只是那么看着，仿佛是在等待着什么。
　　就看见小姑娘凑过去，似乎是在讲些什么，林宛也回应了几句，距离有点远，听不清楚话语，只听见小姑娘甜甜喊了一声“姐姐”。
　　天真中带着稚气，可爱又无邪。
　　如果是不明就里的人听见，一定会心都化了。
　　温以慕轻轻咬住了下唇，双手不自觉把玩着垂下来的一缕发丝，外表上还是不动声色。
　　又过了一阵，小姑娘忽然踮起脚来，抬手抱住了林宛的脖子。
　　并且恰到好处地转过头来，对上了门背后温以慕的视线，嘴角微微勾起，挑衅一般眨巴了一下眼睛。
　　温以慕轻吸一口气，面不改色地微笑着看过去，哪怕内心有一瞬是难以置信的讶异和慌乱，也死死把苗头扼杀在摇篮里。
　　无论如何，不能露怯才是。
　　那小姑娘长着一张过分清纯的小脸，哪怕只有十四五岁，却已经发育完全，举手投足都是国民初恋的感觉。
　　美艳不足，但就是这点不完美的纯真让她看起来毫无攻击力，小孩子一样，任谁看了都不会觉得她有攻击力。
　　被骗了都不带怀疑的。
　　哪怕只有一眼，温以慕也认出了她，声名在外的沈兮兮。
　　一直在国外的小妖女，谁又能想到长得这么纯良无害？
　　温以慕似有似无地轻笑了一声，看起来，这小孩很喜欢她家改改啊。
　　但小孩子，毕竟只是小孩子而已，当不得数的。
　　果然，下一秒，沈兮兮就被林宛毫不留情地从身上扯了下来，正着脸色训斥了一顿。
　　沈兮兮很是沮丧地低着头，偷偷朝门口看了一眼，垂着眼睫委屈道：“姐姐，我就是特意来看你的嘛，都不肯给我看吗？”
　　那模样实在太过有欺骗性，楚楚可怜的，让谁都不忍心再欺负她。
　　林宛其实也有一瞬间的心软，但她知道，感情上的东西不能有同情，越是纠缠不清，越是麻烦。
　　心狠一点，才是最好的。尤其是，她知道沈兮兮是什么样的人。
　　林宛端起一碗汤，冷淡道：“你走吧，我还有事情。”
　　“什么事情是我不能知道的？”沈兮兮扬起小脸，笑意天真，“姐姐，就不肯带我去看看温以慕吗？”
　　“你看她干什么？”林宛很是警惕。
　　沈兮兮可不是看起来那样乖巧的，小妖女的名声也不是编造出来的，要是温以慕被欺负了，那她得心疼死。
　　“就看看，看看什么样的人能让姐姐这么喜欢，我也好学习一下嘛。”沈兮兮无赖道，偏又理直气壮。
　　“不用学，你学不来。”林宛毫不犹豫回答，很是诚恳。
　　温以慕这样子，出尘脱俗而又万分灵动，不会有人能学得过来，就算强行模仿，也只不过是东施效颦而已。
　　当然，沈兮兮这样子，也不是别人能学得来的。
　　沈兮兮沮丧道：“是因为我年纪太小了吗？”
　　这句话让林宛想到了自己，自己也是因为年纪的问题遇到重重阻碍，还是有些不忍心地回答：“跟年纪没关系，我只是……不喜欢你这一款。”
　　沈兮兮点头：“哦，是我不好。”
　　“不是你不好，你很好，但是不是我喜欢的。”林宛有些烦躁了，因为知道她不可能让沈兮兮开心起来。
　　“是吗？”沈兮兮用手背擦了擦不知道存不存在的泪水，忽然仰脸看向门口，无辜道，“那你喜欢这样的吗？”
　　她手指之处，正是温以慕的藏匿之处，正正好好。
　　林宛顺着她的视线看了过去，一眼看见了正从门后款款走出来的温以慕：“姐姐！”
　　“不是说乖乖待着不准动，你怎么还是到处乱跑？”林宛语气有几分着急，带着内心的恐慌。
　　她怕自己回去温以慕不见了，那该多难受，所以语气不自觉重了点，一上来就质问。
　　温以慕似笑非笑地用余光瞥了一眼旁边的沈兮兮，微笑对林宛道：“我就随便走走。”
　　“姐姐……”林宛鼓了鼓嘴巴，拿任性的温以慕没办法，“你这样乱跑，要是……怎么办啊？”
　　温以慕不解：“要是什么？”
　　林宛耐着性子道：“要是被欺负了，或者看见什么不该看的，我不得心疼死。”
　　她压根没把沈兮兮放在心上，所以丝毫没有想那么多。
　　只是这话在别的人听起来，自然多了几分说不清道不明的深意。
　　温以慕的目光落向小姑娘的奶黄色外衫上，神情若有所思：“是我不该看的，还是不该出现的呢？”
　　沈兮兮仰脸看向温以慕，哪怕比她矮了将近一个头，又有着足足六岁的年龄差，她却丝毫没有流露出慌张的神情，而是顺着温以慕的话开口，几分自责：“嗯，都是我不好，要是我再注意一点，就不会让你们造成误会了……”
　　空气中霎时间茶香四溢，弥漫着一股淡淡的硝烟味。
　　林宛则如同直男一样，只觉得莫名其妙，无脑支持温以慕就对了。
　　但她忙着打包那碗汤，还没来得及开口。
　　温以慕上下打量了一番沈兮兮的个子，在她某个部位停留了一会，笑意盈盈：“怎么会误会小孩子，瞎自责什么呢？”
　　“没有，都是我的错，我不该去抱林宛姐姐的。”沈兮兮认错态度非常诚恳，神情非常无辜，“我也不想破坏你们之间的关系……”
　　她仰起一张小脸，眼角明明白白蕴着几滴泪珠，但是那一张过分清纯的小脸让她看起来没有丝毫罪孽，只是受了很多委屈一般。
　　但是温以慕很清晰地看见沈兮兮眼中闪过的一丝狡黠，明晃晃的挑衅。
　　温以慕觉得几分有趣起来。
　　小朋友懂得还挺多，小小年纪就能有个小妖女的名声，实在了不起。
　　只是这种十年前的剧情，现在已经不流行了啊小孩。
　　忽然间，温以慕起了几分玩味的心思，这样可爱的小朋友，应该留着慢慢逗弄，不要那么着急。
　　毕竟哪怕看起来洁白无瑕，但她可不是什么好人。
　　最喜欢做痛打落水狗的事情。
　　作者有话要说：滚回来更新，明天继续努力更新。
　　温以慕:就这？
　　感谢灌溉营养液的小天使：50338743 40瓶；久时仟万忆20瓶；dang 11瓶；取名废呢qaq 4瓶；小团团、落卷 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 试探09
　　温以慕脸上微笑的弧度丝毫未变，眼睛却弯了几分，慢悠悠回道：“怎么会呢，改改交到小朋友，我很开心。”
　　不就是抱两下吗，不就是朋友吗，有什么大不了的呢？
　　温以慕还着重强调了那个“小”字，提醒沈兮兮，她的年纪足以让任何人都不对她产生非分之想――除了跟她年纪两样大的人。
　　沈兮兮扁了扁嘴，有点丧气地拉了拉自己的衣角。
　　沈兮兮并非没有听说过温以慕的名字，也听说过温以慕并不是看起来那么柔弱。
　　但真正见到温以慕本人，她才发现，原来林宛喜欢温以慕，是真的有理由的。
　　仅仅是出尘脱俗小仙女两样的外表，温柔似水的模样，就足以让人两眼过目不忘。
　　还有那与之外表不相称的言语机锋，全程两副波澜不惊的微笑，把对方气得半死，自己却还两副无辜模样。
　　就很令人恼火。
　　哦，个子还比自己高两个头，年纪还比自己大六岁。
　　自己输给温以慕，倒也没有那么丢人，毕竟年龄阅历摆在这里，温以慕以大欺小才过分呢。
　　沈兮兮迅速调整好心态，笑容甜美无害：“嗯，那我能跟着姐姐两起吃饭吗？我两个人特意回国来看姐姐的呢！”
　　她口中的姐姐，自然是指林宛。
　　林宛这会儿把给温以慕的汤打包好了，听见沈兮兮的话，干脆利落道：“这不太合适吧。”
　　沈兮兮无辜地眨着大眼睛疑惑道：“我只是小孩子而已，你们担心什么？”
　　她捂嘴，咯咯笑起来，悄声问道：“不会有什么少儿不宜的东西吧？”
　　林宛：“……”
　　温以慕：“……”
　　终究是比谁更不要脸，她们还是输了。
　　林宛可向来不在乎那些有的没的，说过的话自己打脸也不是大问题，过得开心才是最重要的。
　　管之前怎么说，拒绝就完事了，她可不想多个电灯泡，头疼。
　　虽然沈兮兮特意为她回国，那么多年都在角落里静静看着她，确实是挺令人感动的。
　　但顶多顶多，就是小朋友而已，不会再有更多的其他感情。
　　林宛把话撂在那里，抱着汤就要走，却听见温以慕淡然道：“好，那你跟我们两起吧。”
　　反正东西也吃得差不多了，自己说过的话也不好打脸，不就是吃顿饭吗，有什么大不了的。
　　林宛：“……”万万没想到，温以慕竟然是这种人。
　　她忍不住偷偷去看温以慕脸上的神情，发现温以慕自始至终都是不变的微笑，只是眼角的弧度更加弯了两些，笑容温柔如同春风两般。
　　她笑得越温柔，越预示着她有坏主意。
　　林宛倒是有些担心沈兮兮了，毕竟再怎么古灵精怪，也比不过温以慕啊。
　　但是沈兮兮却是毫不犹豫点头答应，笑得可爱单纯：“好耶，我们回去吧！”
　　顺便跑过来拽住林宛的衣角，熟络得不行的模样。
　　林宛偷偷看向温以慕，得到她两个没事的眼神允诺后，才敢拿着汤心惊胆战往前走。
　　身边几步远是娴静优雅的温以慕，身后紧紧黏着的是奶黄色的小尾巴沈兮兮。
　　手中还有沉甸甸的两小瓦罐汤。
　　林宛走在不算远的路上，心情有几分说不出的复杂。
　　换做她自己，并不会掰扯那么多，都是干脆利落的，但既然姐姐想玩……自己就配合她吧。
　　只是扮演两个左拥右抱的昏君，实在是不符合她的人设啊。
　　林宛在心里叹两口气，垂下眼睫百无聊赖往前走，沈兮兮就敏捷地伸手过来：“姐姐，重不重，要不我帮你拿？”
　　两副乖小孩的模样。
　　作者有话要说：林宛：我是被逼的我老专一了。
　　我发誓，我明天绝对早起码字，给你们大肥章。
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小团团、落卷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 试探10
　　林宛下意识看向温以慕。
　　温以慕头也不回，声音清淡：“既然小朋友这么乖，就让她帮忙吧。”
　　林宛有些迟疑地把小瓦罐递给了沈兮兮。对于沈兮兮能不能拿得动她倒是丝毫没有担心，只是未免有了欺压小孩的嫌疑。
　　沈兮兮乖巧地接过沉甸甸的小瓦罐，拿得倒是稳稳当当的。
　　温以慕跟背后长了眼睛一样，回头嫣然一笑，慢悠悠开口道：“正好，改改你过来扶我一下，腿有点酸。”
　　沈兮兮：“……”好家伙，自己辛辛苦苦，居然做了别人的垫脚石。
　　为什么，堂堂淑女温以慕，竟然可以如此的不！要！脸！
　　这一点实在是超出了沈兮兮的想象，她呆滞地抱着小瓦罐，眼睁睁地看着林宛三步并作两步冲到温以慕身边，拉住了温以慕的手。
　　腿酸不酸的不重要，就是想拉手而已。
　　温以慕的手松松地被林宛拽着，走得肆意潇洒，林宛品味着姐姐手的细滑，走在她身边。
　　两个人就跟骑士与公主一样。
　　哦，还有沈兮兮这个小女仆一样的小跟班在后面捧着公主要喝的汤呢。
　　沈兮兮：甜蜜是别人的，我什么也没有。（呆滞.jpg）
　　就这么回到了小桌子上，温以慕扶着林宛的手款款坐下，有些歉意地看向沈兮兮，轻声道：“不好意思啊，我忘了这桌子只有两把椅子，你可能坐不下了。”
　　林宛跟着在另一把椅子上坐下，安静而又沉默，视线只对着温以慕，压根没有看沈兮兮一眼。
　　沈兮兮正好把小瓦罐放在桌子上，正打算坐下来，就听见温以慕的逐客令。
　　有没有椅子，你之前不知道的吗？
　　这已经不是暗示，而是明晃晃的驱逐了。
　　沈兮兮什么时候受过这种委屈，当即愤然就想离去。
　　但一想到自己好不容易来了，就这么走，岂不是留下笑柄。
　　既然丑话说在前头，那就死皮赖脸也要留着，看谁更加不要脸。
　　然后林宛就眼睁睁看着沈兮兮又从不知道哪里拖了把椅子过来，顺便把餐具也整了一套，理直气壮地在对面坐了下来。
　　林宛：“……”有一种要修罗场的感觉。
　　林宛只能装作没看见，替温以慕把小瓦罐里的汤倒出来一小碗，舀起一勺递到她唇边：“姐姐，喝一口吗，海鲜味的。”
　　温以慕瞥了一眼，乖顺地张唇将勺子含住，一勺汤汁尽数咽下。
　　清淡鲜甜的海鲜汤，加了瑶柱扇贝肉，一口下去能鲜掉舌头。
　　温以慕对林宛的品味还是很满意的，点点头夸奖她：“改改很会挑吃的。”
　　林宛仰起脸，狐狸眼弯弯地看着温以慕：“姐姐喜欢就好。”
　　一只等待被表扬的小猫咪一样，明明已经得到了口头夸奖，却还是想要更多，比如一个猫罐头。
　　温以慕含笑对上林宛的眼神，二人之间气氛悠长绵绵，还没等温以慕再次开口，就被不和谐的一个声音打破了气氛。
　　沈兮兮无辜地看着她们，眼巴巴道：“我帮忙端汤了，姐姐也夸我一下吗？”
　　林宛不由得有些恼火，但在看向沈兮兮那张纯真无害的小脸后，又不自觉消了气，在心里叹了一口气，说不出的几分烦躁。
　　她实在不喜欢这样子，虚情假意太多，整个氛围都会变得奇奇怪怪的。
　　哪怕对温以慕和沈兮兮而言可能习以为常，甚至还有一种较量的快意，但她夹在中间，只感觉说不出的难受。
　　要是能明面表达立场还好，偏偏温以慕力图让她安静看戏，显得她像个昏君一样。
　　这她成什么人了？
　　林宛越想越烦躁，终于在喝完一小碗海鲜汤的时候，忍无可忍了。
　　于是桌上气氛依然微笑中剑拔弩张，而被忽视的主角林宛突然站了起来，深吸一口气，尽量用平静的语气说道：“我突然想起还有点事情，先走了。”
　　全然不顾温以慕和沈兮兮双双诧异的目光，大步走出了宴会厅。
　　找了一圈林随没找着，打电话还不接，反正才几百米，林宛干脆自己回了家，窝在自己小床上发呆。
　　心里有点忐忑，又有点后悔，自己这样子跑了，留下温以慕一个人，她会不会生气。
　　会不会又干脆不理自己了。
　　可是……可是林宛实在受不了这样子的针锋相对，让她有一种无力的感觉，和一种被当成工具人的感觉。
　　她看了看手机，距离她跑出来已经过了半小时了，没有任何一条消息。
　　林宛知道自己做得有些冲动了，却又心里憋着一股气，觉得温以慕也存在着一定的问题。
　　明明可以轻易解决的事情，为什么一定要扩大矛盾呢？只是为了那一刻的打脸的爽吗？
　　林宛自认不是什么善良的人，但并不能理解这样的快乐。
　　当然，要是受了欺负，是一定要出头的，可是沈兮兮并没有对温以慕做什么，她年纪也还小，何必用对蒋雯雯之流的手段对付她？
　　更何况，温以慕完全没必要把沈兮兮看成威胁，这般花心思去针锋相对。
　　因为她的心里，从来就只有温以慕一个，所以现在才会对温以慕有点失望。
　　姐姐的骨子里，其实是这样的吗？真的如神明一般睥睨众生，只顾着自己的喜怒哀乐，并不在乎蝼蚁的生命。
　　林宛心情复杂地舔了舔唇，这样的温以慕，谈笑间强虏灰飞烟灭，那种优雅从容深深吸引着她，也让她感到些许的不安。
　　说不出什么感觉，心里酸酸甜甜交织着，像吃了一大捧酸酸梅一样，几分苦涩几分甜蜜。
　　林宛干脆跑到楼下，去冰箱里找酸酸梅吃。
　　很意外也很不意外地，在厨房遇到了林随，不同于常年的纨绔子弟形象，此时的林随好像掉毛的乌鸦一样，蔫哒哒地站在那儿，舔着一根草莓味棒冰。
　　好好一个男人，如今模样颓然，脸色都黯淡了不少，就差嘴里叼一根烟，宣告自己被全世界抛弃了。
　　林宛狐疑地盯着林随看了一会儿，确认这货就是如假包换的自己亲哥之后，有些不解地戳戳他的胳膊：“怎么，失恋了？”
　　林随长长吐出一口气，随意挥挥手，驱赶苍蝇一样要把她赶开：“你这小丫头懂什么，别打扰我思考人生。”
　　林宛：“……您这是冒充孤独还是模仿绝望？”
　　林随没理她，索性蹲在了墙角，专心致志舔那冰棒，伸着舌头，受了委屈的大狗一样。
　　看得林宛心里不由得生出了几分同情，伸手rua了一把林随的头发，好声好气地哄他：“怎么了，哥？有什么不开心的事情跟我讲讲，让我开心开心。”
　　林随言简意赅：“滚。”自己怎么就有这么个气人妹妹，就离谱！
　　本来只是心情有些郁闷，被林宛一气，倒真是更加烦躁了，整个人都肉眼可见的阴郁下来。
　　林宛眼睁睁看着林随的状态从灰度三级变成了灰度十级，一时间有些不知所措。
　　众所周知，林随是个纨绔公子的形象，二十四小时通常都是笑嘻嘻的，很少有个正经模样。
　　林宛见过他最臭脸的时候，也不过是凶巴巴地瞪着自己，不肯带自己出门玩。
　　哦，那时候她才四岁，林随才八岁。
　　后来越长大，越少看见林随有除了笑以外的别的表情，好像无论发生什么事情，他都是云淡风轻的，也没多少正经时候。
　　就算发生什么大事，他都能跟你皮一皮，不动声色地开解你。
　　而就这样一个男人，如今蹲在墙角，双唇紧抿没有丝毫笑意，眼皮耷拉着，一下接一下地舔着草莓冰棒，仿佛没有感知一样。
　　林宛是真的有些担心她哥了，这事态过于离奇，以至于林宛把自己面临的窘境一时间忘在了九霄云外。
　　“哥。”林宛走到林随旁边，有些费劲地在墙角找了块地方，紧挨着林随蹲蘑菇，小心翼翼地喊了一声。
　　林随不理她，继续舔冰棒。
　　“哥，别舔了，都成木棍子了。”林宛忍不住提醒他。
　　林随装聋，一副当她不存在的样子。
　　林宛叹一口气，感受着林随体温的温热，确认他还有气后就不声不响蹲在旁边了。
　　林随这人平时毒舌，没一句好听的话，还傲娇得很，让他轻而易举说出心事是不可能的，只能过会儿慢慢哄。
　　林宛反正闲着也是闲着，陪林随一起在墙角蹲，手里还没有棒冰，衬得她更加凄凉了。
　　别说，在墙角蹲着还挺有安全感的，不用担心背后的空荡荡，双手环抱住自己的膝盖，跟在子宫里一样温暖。
　　思绪逐渐放空，林宛又想到自己和温以慕之间，后续还不知道会如何，不由得轻叹了一口气，皱起眉头来。
　　一旁的林随也是一样的姿势，皱着眉头抿着双唇，一副忧郁落拓的气质。
　　兄妹俩各怀心思，相互陪伴着各想各的，在墙角蹲了五分钟。
　　林宛终于忍不住站起来，活动了一下自己酸麻的腿，见林随还没有说出自己心事的意思，叹了一口气，打开冰箱随便拿了点食材。
　　林随很喜欢吃她做的饭，以前林宛闯了祸，不管多大的锅，只要林宛给他做东西吃，林随都帮她背上。
　　简直是感人至深的兄妹情。
　　林宛把锅预热着，问他：“你要吃什么？”
　　林随没回答。
　　林宛默认道：“那我给你做炸酱面吃。”
　　林随没有反对。
　　林宛熟练地烧热了锅，下了把面，把自己特制的卤酱放进去拌匀，拿锅铲随意翻炒了几下，顺便加了个卤蛋，最后撒了把小葱。
　　香气四溢，简简单单一个快手菜，就已经很诱人了。
　　林宛把面条盛出来，分了两个碗，虽然自己不饿，但干脆也来一份。
　　毕竟林随总是吃得很香，说不定真的吃东西能治愈心情呢？
　　林随默默站起来，拿了双筷子坐在了厨房的小桌子面前。
　　林宛叹了一口气，感觉像伺候自己儿子一样，有些嫌弃的把满满一碗炸酱面搁到林随面前：“吃吧吃吧。”
　　顺手摸了摸他的头，表达自己的关切之情。
　　林随拿起筷子吃面，呼哧呼哧，丝毫不顾炸酱面还是烫的，吃得跟打仗一样充满了热血沸腾，都不带停顿的。
　　就好像这不是嘴巴，而是一个漏斗。
　　这种时候，林随的吃相是会有些狂野，这早就不是什么稀奇事，但这般狂野粗暴，把面条当成敌人一样的，林宛倒是还没见过。
　　她夹起一筷子面条放到嘴里，慢条斯理地嚼着，很香是不错，但倒也不必这么捧场。
　　这得是多大的打击啊，看把孩子逼的。
　　一时间，对林随的兴趣上来了，林宛又把自己的心事抛到了九霄云外，慢慢吃着面条等着林随吃饱。
　　一般情况下，等他吃完，自己再哄一哄，不管什么事情林随都会和盘托出了。
　　过了几分钟，林随把一大碗炸酱面吃得干干净净，抹了抹嘴，看向对面的林宛，开了口：“水……”
　　等着他吐露心事的林宛：“……”
　　叫你吃那么快，噎到了吧！
　　林宛给他找了水，又看着林随缓了半天，等她都要不耐烦的时候，林随终于进入了正题。
　　他托着下巴，表情有些不可思议：“秋秋说她喜欢我。”
　　然后林随等着林宛的震惊的表情，然而等了半天没等着。
　　哦，林宛确实是挺震惊的。她不可思议地看着林随：“你才发现？”
　　林随：“……”他有些艰难地开口，脸上表情变幻莫测，一副对人生感到困惑的模样：“可是，我一直把她当亲妹妹。”
　　“就好像，你突然说，哥我暗恋你，你说惊悚不惊悚？”林随探究性地看向林宛。
　　“不好意思，你和秋秋叫青梅竹马，不要碰瓷德国骨科。”林宛冷漠道，随即不可思议地反问，“不会吧不会吧，不会那么多年你都一点感觉都没有吧？你又不是那种没谈过恋爱的？”
　　尽管都是小学鸡一样的恋爱，最后纯洁得都没抱几下，但林随也确实不是那种单纯的孩子。
　　对身边人哪个绿茶哪个对自己有想法都一清二楚，有些时候号称万花丛中过片叶不沾身。就这样一个风流浪荡公子哥，跟她说从来不知道顾秋秋的感情。
　　谁信啊？
　　林随有些委屈：“我真没感觉，外面那些花花草草都顾不过来了，秋秋又那么乖，我哪想那么多。”
　　得，还花花草草呢，真不知道顾秋秋看上林随什么。
　　林宛叹一口气，决定直逼主题，开门见山：“那你对秋秋有感觉吗？”
　　林随傻不愣登问：“什么感觉？”
　　“你说什么感觉。”林宛没好气道，要不是这是亲哥，她真的都想直接动手了，看这模样，就想抽他一巴掌。
　　让他清醒清醒。
　　“就是喜欢的感觉。”林宛耐着性子解释，怕林随追问没完没了，干脆顺便帮他解释，“就是……跟她待在一起会很开心，想每天见到她，心里眼里只有她一个。”
　　林随揣摩了半晌，得出结论：“那我可能没喜欢过什么人。”
　　顶多顶多，就是有点兴趣，开心也是开心的，但要是什么心里眼里只有一个，不好意思，这是在挑战他。
　　林随有些烦躁地抓了抓头发，不过这会儿，他确实脑袋里都是顾秋秋。
　　没办法，他那会离开宴席去找顾秋秋，想陪她玩会儿，结果找半天没找着人，就干脆去了她房间。
　　顾秋秋的房间就在二楼，门锁着，但他知道怎么打开，轻而易举就把门弄开了。
　　从小一起玩到大的，他对这里简直了如指掌，别的不说，房间里的毛绒玩具基本全都是他送的。
　　可以说，他是看着顾秋秋长大的。
　　也知道这小丫头只有很难过的时候才会躲在房间锁上门，但他不清楚好端端的顾秋秋难过什么。
　　明明是过生日，应该开心才对呀。
　　林随小心翼翼地推门进去，在房间露台的秋千上找到了蜷缩成一团的顾秋秋。
　　身上还穿着华美的公主裙，头发还盘得好好的，却赤着一双雪白的脚丫，双手抱着膝盖，头埋在膝盖上，脊背一抽一抽的。
　　好像在哭。
　　林随心里一紧，悄无声息地走过去，有些笨拙地伸手拍了拍顾秋秋的背：“怎么了，秋秋？”
　　这种动作对他们而言并不算亲密，但这次，顾秋秋的反应却是有点大。
　　她就像看见了坏人一样瞪大眼睛，一巴掌把林随的手拍开，漂亮的眼睛红得像兔子，狠狠瞪了一眼林随，声音中带着几分哭腔：“你别碰我！”
　　作者有话要说：今天粗长了嗷，夸我夸我，写论文去了。
　　突然发现剧情还挺丰富的呢。
　　坐等林随追妻火葬场。
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 试探11
　　对于少女的心思，林随可以说是理论的高手，实践的低能儿。
　　换句话说，他看起来像个流连花丛的浪荡公子哥，身边前仆后继的女人没断过，而实际上，林随压根就不知道那些姑娘开心生气是因为什么，他也懒得管这些。
　　反正平时笑嘻嘻的，开个玩笑打个岔就过去了，大多数人看见了包包和鲜花还是会喜笑颜开的。
　　唯一稍微用点心的就是林宛和顾秋秋，但用心的程度仅限于和自己同等标准对她们好，不高兴的时候哄一哄，其余的从来没多想过。
　　是以被顾秋秋这么莫名其妙吼了一句，林随只是愣了愣，很快笑起来：“秋秋，好端端的你闹什么脾气，我来晚了也不至于气哭吧，这么想我啊？”
　　林随一张脸帅到没得说，说这话的时候带着几分淡淡的漫不经心，几分调侃，嘴角微微勾起。
　　语气是温柔散漫的，顾秋秋只是抬头看了一眼，就无可救药地发现林随还是能轻而易举让自己动心。
　　最后五个字，顾秋秋在口中反复咀嚼了许久，一个音节一个音节分解开来，又组合上去，脸颊上有微微的烫意，心里更多的却是气恼和委屈。
　　都这种时候了，还说这样的话吗？你这是对喜欢的人负责吗？
　　哦对，可能你本来就没有心，看见别人难受也是无动于衷的，从来不知道为一个人流连忘返的滋味。哪怕如温以慕，也只是觉得新鲜而已。
　　顾秋秋忽然感觉有几分讽刺，嘴角勉强扯出一个微笑，用力憋住眼泪，冷淡道：“你想多了。”
　　少女眼角微红，蕴着几滴眼泪，倔强的双唇紧抿，小手攥成拳，宽大的裙摆散落在秋千架上，很是受委屈的样子，就跟小猫咪似的。
　　不再是平时大大咧咧没心没肺的感觉，而是多了几分脆弱和无助，从心底激起男人的保护欲。
　　哪怕看多了顾秋秋，早就已经麻木了，林随却在这会儿忽然觉得，流泪的女孩子还挺好看的。
　　林随大多数时候还是没有架子很愿意哄人的，他走到顾秋秋面前蹲下，视线正好与她的目光平齐，勾了勾唇角：“不想我啊，那我可走了哦。”
　　“把你的礼物也带走了哦。”林随伸手从怀里摸出一个精致的小小盒子，从里面拿出一条项链来，项链最底下的红玛瑙吊坠如同榴花般灼目。
　　顾秋秋一时间还没想好说什么，林随就已经把她垂落下来的发丝拨到一边，细心地替她把项链戴上整理好，满意点点头：“我们秋秋真好看。”
　　还没反应过来，项链就已经在脖子上了，玛瑙石贴在锁骨处微凉，顾秋秋伸手攥住，却又感觉是滚烫的。
　　带着自己不可言说的心事，林随越是温柔，就越是对她是一种折磨。
　　一种饮鸩止渴的快乐，上瘾一般，她已经经受了许多年，再也忍受不下去了。
　　顾秋秋恍惚地看着面前那张常常入梦的熟悉面容，能够听见自己的心跳一声一声砰砰响着，如同战场最后冲锋的鼓点。
　　“好了好了，谁让我们秋秋不开心了，我帮你揍他好不好？”林随声音满是磁性，是成年男人特有的魅力，而他无所顾忌地摸了摸顾秋秋的头，哄小孩子一样，“我们秋秋长大了，生日要快乐，不许哭的。”
　　“你心情不好就打我，别哭。”林随作势般单膝下跪，逗她笑，“随时愿意为秋秋公主效劳。”
　　“林随！”顾秋秋终于忍受不住，痛苦地喊了他一声。
　　“我在啊。”林随看向她，眼神透彻，丝毫没有任何异样的情绪，自然也没有包含对她的其他的感情。
　　不同寻常的感情。
　　可是没有喜欢的话，为什么要对她那么好，仅仅是对妹妹吗？就连对林宛，林随也没有那么好脾气过。
　　哪怕平时见面总在和她互怼，但会清清楚楚记得她的生日，陪她做各种蠢事，给她送大大小小的东西，甚至能记住她的生理期。
　　十几年的点点滴滴，那么久的感情，真的没有半点的喜欢，还是早已习惯的温柔？
　　顾秋秋觉得自己快要爆炸掉，那枚红宝石吊坠被紧紧攥在手心，炙热如火炉烘烤，热得让她喘不过气来。
　　究竟为什么要让她这么痛苦？
　　顾秋秋深吸一口气，又吸一口，手心用力，力气大到感觉手心钻心的疼痛。
　　“林随。”顾秋秋终于不带感情地喊了他一声。
　　“在呢。”林随感觉到了气氛的异样，脸上表情收敛了几分，有几分莫名地看向她。
　　“你一直把我当妹妹，但我在十六岁开始，就没有把你当哥哥了。”顾秋秋说得很快，生怕自己要是没有一口气说完，就再也说不下去了。
　　毕竟喉咙越来越哽咽了呢。
　　“我喜欢你，男女之情的那种喜欢，想跟你做男女朋友想跟你结婚的喜欢，会吃你的醋的喜欢。”顾秋秋一口气说出一长串，越说越顺畅，眼前林随的面容逐渐变得虚幻，她仿佛在对全世界宣告，而不仅仅是在表白。
　　更多的是给自己一个交代。
　　“今天是我成年的日子，我已经是一个成年人，所以我告诉你，我喜欢你，林随。”顾秋秋冷静道，“如果你不喜欢我对我没有感觉，就不要再对我这么好了，容易让……让你喜欢的温以慕误会。”
　　说到“温以慕”三个字的时候，顾秋秋的语气有些微的酸涩。
　　毕竟她跟温以慕不是一个类型，就算努力，也永远不可能达到那种地步。
　　人家温以慕贤良淑德，如果跟林随在一起就是贤妻良母的最佳人选，而她热爱骑马射箭，跟林随在一起日常互怼。
　　怎么看都只是小妹妹，不是女朋友。
　　林随被这一连串信息量太大的话彻底搞懵了，还没反应过来，大脑第一时间处理的却是：“我喜欢的温以慕？”
　　他下意识复读出来，语气有些不确定性。
　　顾秋秋听见这，更是气不打一处来，那么多话林随都没听见，就单单听见温以慕三个字。
　　就喜欢成这样？
　　顾秋秋气得狠了，跳下秋千架，居高临下盯着尚且蹲在地上的林随，冷冷道：“好了，我话说完了，请林公子离开我的房间。”
　　林随蹲在地上，抬眼看向顾秋秋，少女柳眉倒竖，杏眼圆睁，死死咬着下唇，脸上一道鲜明的泪痕划过。
　　看样子是气得狠了，林随可还从来没有见过顾秋秋这样子，不知道为什么，生出几分惧意来，忍不住喊了她一声：“秋秋……”
　　“别叫我。”顾秋秋有些疲倦地挥挥手，睥睨地看着他，“快点走吧。”
　　神情没有丝毫留恋。
　　林随托着下巴，闷声问道：“为什么？”
　　“我累了。”顾秋秋言简意赅。
　　林随面不改色：“我不走。”
　　顾秋秋：“……”
　　两人就这么对峙了一阵子，顾秋秋穿着一身红色公主裙，脸上的神情高贵冷艳如同真正的公主；而林随蹲在地上托着下巴冥思苦想，就跟公主脚边的萨摩耶一样。
　　场面僵持中带着些许好笑。
　　顾秋秋感觉自己快绷不住了，抢先发言：“你不走，那我走。”说着抬脚就走。
　　“等等。”林随迅速跳起来，伸手拉住顾秋秋的手腕，把人硬生生扯回来，盯着她的眼睛，满脸不可思议，“你刚刚说，你喜欢我？”
　　顾秋秋：“……”这已经过去几分钟了，这大哥的反射弧未免也有些长了。
　　她果断道：“你听错了。”
　　说着想要甩开林随的手腕，被林随一把拉住，急切道：“我没听错，你喜欢我，那你对我发脾气干什么？”
　　顾秋秋硬生生给气笑了，合着搞了半天，这男人连你为什么生气都不知道。
　　她低头瞥了一眼自己的手腕，白皙的手腕被林随紧紧扣着，此时已经出现了一条红痕。
　　“那你喜欢我吗，林随？”顾秋秋仰头去看他，直接逼问道，不带丝毫余地。
　　林随挠了挠头，认真道：“这我倒是真的没想过。”
　　……
　　林宛专心致志地听着故事，见对面半天没了声儿，忍不住催促：“然后呢？”
　　“然后……”林随闭上双眼，一副视死如归的表情，语气毫无感情如同机器人，“然后秋秋冷笑了一声，上来就亲了我。”
　　“我还没反应过来，她转眼跑没影了，说不会再见我。”林随痛苦地揉了揉太阳穴，靠在椅背上长叹一口气，“我说你们女孩子，给出这种爆炸性消息的时候，能不能给人一点缓冲时间？这一时半会我哪知道你们想要什么反应？”
　　林宛冷漠道：“不就是想要一个‘我也喜欢你’的反应咯。”
　　“想多了。”林随有些无语，“哪有那么多双向暗恋，大多数人都是一方先动心，还记不记得我跟你说的，谁动心，谁就输了。”
　　林宛点点头，她倒是记得，可是最后还是克制不住自己的感情，死皮赖脸去追温以慕，哦还没追。
　　“你看起来好懂哦，哥。”林宛叹了口气，慢悠悠说道，“然而秋秋不还是不要你了。”
　　林随公牛一般用力吐了口气，最终还是没说出什么来。
　　林宛试探性问道：“那你打算去追秋秋吗？”
　　林随冷笑一声，语气散漫随意：“小丫头片子闹脾气，有什么好追的。”
　　林宛“哦”了一声，恍然大悟，欣慰道：“你想开了，要去追回秋秋，可喜可贺啊！”
　　林随：“……”可恶，他真的有表现那么明显吗？
　　作者有话要说：不知道为什么写这种内容还挺顺手，其实林家兄妹都像狗（有时候
　　下章就到了愉快的吵架环节，让我们期待改改和姐姐的吵架（狗头
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星畔2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50338743 20瓶；辰16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 试探12
　　听完了林随的故事，确认了林随尽管对自己的心意还处于迷茫之中，但必然得去追回顾秋秋之后，林宛就放下了心。
　　满足了好奇心之后，林宛把空碗往林随面前一推，嘴角带着微笑的弧度。柔声道：“来，把碗洗了吧。”
　　林随：“？？？”刚刚还是安慰哥哥的小甜心，现在就是压迫哥哥的小老虎了？
　　世界变得真快，猝不及防。
　　“看什么看，没见过碗吗？”林宛没好气地催他，理直气壮，“总不能我做饭了还洗碗，快去吧，顺便把厨房也收拾了。”
　　林随认命地站起身来，恍惚间忘记了家里有洗碗机，打开水龙头麻木地洗着脏碗，试图让冰凉的流水冲刷自己经受了太多震撼的心灵。
　　林宛叹一口气，上前帮他调出了温水，看了看自己的傻哥哥，确认他精神还算正常之后，心思又回到了自己身上。
　　她掏出手机看了一眼，空空荡荡的，没有消息。
　　距离开学的时间已经没有几天，哪怕读的是私立高中，放学早又不住宿，作业也不多，可以天天回家。
　　但感觉跟放假就是不一样了。
　　在开学前，她还是想见到温以慕，不可遏制地想念她的声音，她的香气，她的眼神。
　　温以慕那么久都没给她发过消息，是不是生她气了？
　　生气也是应该的吧，毕竟……毕竟自己这么莽撞，可是温以慕的做法又确实让她不舒服。
　　林宛有些烦躁地抓抓头发，深吸一口气，冲到林随旁边，用温水抹了一把脸，让自己冷静冷静。
　　感情的事情不能细想，纠结谁对谁错没有任何意义，哪怕你再对，只要对方认为是错的，那就完蛋。
　　林随说得对，谁先动心，谁就输了。
　　林宛回到楼上自己房间，为了巩固自己摇摇欲坠的决心，不能让自己显得太过低声下气，随意打开视频网站浏览了一番。
　　一个直播推荐出现在首页，封面是不同寻常的朴素，标题也是简简单单写着跳舞几个字。
　　林宛认出来这是上次她砸到推荐榜一的新人主播吴玉梅，顺手点了进去，不看不知道，一看吓一跳。
　　本来新人新号没有粉丝，现在才过了短短一两个星期，粉丝已经蹭蹭涨到了四五千，数据显示目前有七千多人正在看直播。
　　好家伙，虽然这数据不算多，但这种不露胸不露腿也不撒娇卖萌光靠技术吃饭的舞见，还不会紧跟热点，能有这么多粉丝已经很让人震撼了。
　　直播间此刻的弹幕一条条飞快刷过，密密麻麻让人几乎看不清字，打赏的更是络绎不绝，炫彩字闪得林宛眼睛都要花了。
　　这还是有点震惊的，就好像自己随手喂了流浪狗一根火腿肠，一个星期后发现它变身成藏獒一样。
　　简直是奇迹。
　　林宛关了弹幕，认真看起直播来，想看看究竟发生了什么，让这个小舞见短时间内就小火了一把。
　　就算是新人推荐榜榜一，也没有这种数据。
　　画面中的女人依然穿得算是严实的，至少没有露任何重点部位，不过比上次好一些，露出了一段精致的锁骨，长发垂落肩头，说不出的柔美。
　　可惜，就是没有脸，不然一定是绝世美人。
　　不过就算没有脸，评论区嗷嗷叫姐姐娶我的人已经多到如同洪水一般滔滔不绝。
　　吴玉梅只是随意扫了一眼这些评论，用伪音轻声道：“谢谢大家喜欢，今天时间短一点，就跳一支舞。”
　　随后不管评论区的炸翻天，自顾自打开音乐，跟着音乐扭动起来。
　　今天吴玉梅选的是比较劲爆的一支舞曲，一把椅子放在场地中央，她围绕着椅子扭腰转胯，每一个动作都展现出了力量与柔美的结合。
　　哪怕半点没露，还是掩盖不住天生的好身材，看起来性感极了，让人心痒痒的。
　　长发翻飞，天鹅颈白皙优雅，最后一个动作的时候整个人后仰，眼神迷离，说不出的妩媚。
　　然后主播才后知后觉，意识到自己好像一不小心露脸了，手一用劲从椅子上翻起来，整了整头发，柔声道：“今天就到这里吧。”
　　音乐关了，但直播还没有立刻乖，吴玉梅拿后背对着观众，轻薄衣衫掩不住那蝴蝶骨流畅的线条，看得人忍不住想凑上去摸摸。
　　林宛却是在屏幕前愣住了，有些难以置信地揉了揉眼睛。
　　刚刚……主播露脸的时候，只是惊鸿一瞥，注意力都在她的眼神上，但那张惊艳绝伦的脸，她在梦里都能描绘得清清楚楚。
　　吴玉梅……林宛咀嚼着这三个字，品出些许深意来，有些不可置信地心跳砰砰跳起来。
　　是她吗？姐姐一向不做寻常事，但原来，私下里这么狂野的吗？
　　林宛舔了舔唇，感受着自己的脸红心跳，有些说不出的心动。
　　作者有话要说：今天短了点，明天肥一点点。
　　上完九节课回来就码字了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：落卷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 试探13
　　林宛对着主播的美背发了一会呆，疑心是自己看错了，点开评论区一看，早就有手快的人放出了截图。
　　“嗷嗷嗷幸亏我在录屏，截到了绝美瞬间！”配图一张巨糊的脸，闪得如同马赛克成精。
　　什么妩媚的眼神、勾人的红唇全都没截到，只有面目模糊的小半张脸。
　　底下有人忍不住：“卧槽你截的什么东西，我女神就给你截成这样？”
　　“不是吧不是吧那么一个仙女给你搞得像鬼图？”
　　截图的人委屈：“大哥们那个镜头有没有一秒钟都不知道，我三倍速放慢了截的，只能这样子了。”
　　“楼下别看图，真人跟明星一样好看，这图还是删了吧。”
　　“真的真的，哪怕就是惊鸿一瞥，我当即就破防了。姐姐娶我！”
　　那些没看见的更加心痒痒了，一个劲追问着究竟长什么样，到底有多好看，底下一堆人兴致勃勃描述。
　　林宛盯着那张马赛克截图看了一会儿，最终辨认失败，靠这点马赛克去认人，还是有点困难。
　　但仅凭她自己刚刚看见的那一眼，几乎可以百分百确定，这就是温以慕。
　　吴玉梅……温以慕，本来就连首字母都是一样的。
　　怪不得自己一开始点开直播间的时候，就能轻而易举被吸引住注意力。
　　原来姐姐这么棒的吗？仅仅依靠舞蹈技术，就能吸引这么多粉丝，真厉害哦。
　　林宛舔舔唇，忽然有种说不清道不明的感觉，既有一种由衷的喜悦和自豪，又有些许的酸意。
　　就好像自己的宝藏被全世界都看见了一样，私心想把她藏起来，不被其他任何人发现，只要自己爱护着就好。
　　吴玉梅，哦不，温以慕背对着镜头站了一会儿，回过身来轻声道：“今天就到这里吧，谢谢大家的支持。”
　　底下有网友问：“玉梅姐姐，为什么今天只跳一支舞啊？看不够呀。”
　　本来提问题的人没指望得到回答，因为吴玉梅关直播一向是想关就关，也很少和网友互动。
　　不过这次，所有人都意外地看见主播关直播的动作顿了顿，随后伪音淡淡回答：“心情不太好，不跳了。”
　　很是任性。
　　直播被关闭，手机屏幕上只剩下一片黑暗中刷刷刷飞过的弹幕和礼物，林宛看了一眼，就这么播了一会儿，吴玉梅的粉丝数又涨了快小一千，而林宛在礼物榜上的位置也被压到第五去了。
　　林宛干脆利落地充值，随手再给自己投到榜一，名字就叫“吴玉梅全球后援会”。
　　没错，虽然看见温以慕背着自己偷偷直播，还那么受欢迎，心里是有点酸溜溜的，但能够看见姐姐私底下不为人知的一面，林宛还是有几分隐秘的欣喜。
　　温以慕这样的身份，家里肯定不会允许她去做这种取悦于人的事情，她做舞见肯定也瞒着所有的人，就连林宛之前都想象不到，她跳舞这么好。
　　不是知书达理六艺精通的会跳舞，而是发自心底的喜欢，就跟她喜欢画画一样，温以慕的舞蹈有着自己的生命力，举手投足间媚骨天成，看一眼就让人挪不开眼睛。
　　不同于平时给人白鹤雪莲般的清新感觉，跳舞的时候，温以慕就是祸国殃民的妖妃。
　　那样至柔至顺的一张脸，那样完美精致的身材，怎么看也该居于金屋之中被娇养着，却偏偏释放自己的魅力，哪怕什么都没露，也柔媚到楚楚动人，让人忍不住肖想她更加娇美的模样。
　　林宛咽了咽口水，清晰地感知到自己砰砰的心跳声。
　　温以慕这一劫，她是逃不开了，毕竟这个女人，该死地让她喜欢，不管哪一面都喜欢。
　　更何况刚刚温以慕轻轻柔柔的那一句“今天心情不好”，是因为自己才心情不好的吗？林宛想象着温以慕的模样，和用自己原本的声音说这句话，顿时有种我见犹怜的感觉。
　　哪怕受了天大的委屈，姐姐撒个娇，还能怎么办呢？这样的美人，还舍得跟她生气不成？
　　林宛毫不犹豫地败下阵来，再一次做了美人膝下鬼。
　　然后悄咪咪打开微信，貌似无意又自然地给温以慕发消息：“姐姐，我下星期就要开学了（疯狂暗示.jpg）”
　　过了一会儿，温以慕回了消息。
　　林宛欣喜地点开，只有孤零零的一个“？”躺在屏幕上，看不出姐姐的语气和心情。
　　林宛扁扁嘴，有些委屈，但还是克制不了自己的心动，舔着脸给温以慕发消息：“想跟姐姐吃个饭。”
　　“开学后就没那么空了。”生怕温以慕不同意，林宛又补充道。
　　配了一张可怜兮兮的表情包，生怕温以慕不同意。
　　林宛一边唾骂自己的没有骨气，一边眼巴巴地等着温以慕的消息。
　　这次温以慕回得很干脆：“想吃什么？”
　　林宛忧愁地叹一口气，姐姐怎么就知道吃呢？虽然民以食为天，吃饭也是很温馨的事情，但每次见面都是吃，也实在是……
　　毕竟要注意优雅的吃相，实在是很痛苦的事情啊。
　　林宛在床上打了个滚，毫不犹豫打下：“烤肉。”
　　温以慕几乎是瞬间就给她发来了一个地址定位和时间安排：“已经预定了。”
　　哦豁，姐姐办事真有效率。
　　林宛发了个OK的表情包之后，两个人就再也没有什么对话。
　　空空荡荡的聊天框，比起之前每天好几页的聊天记录，现在显得有些凄凉。
　　也不知道温以慕是不是还在生气，也不知道见面会不会尴尬。
　　林宛叹了口气，干脆再一次点开吴玉梅的直播间，虽然没有直播，但还是可以看回放。
　　这才发现，仅仅过了一两个星期，吴玉梅就已经直播了很多场，几乎每天都有固定的一段直播时间，长短不定，但是每天都播。
　　高产到被网友问：“玉梅姐姐这么准时，是全职的吗？”
　　这一条被温以慕用文字回复了：“解压而已。”
　　林宛忍不住给主播回复点了个赞，再慢慢点开回放回味。
　　几乎每天的直播，温以慕都会挑一种不同的风格进行练习，把同一支舞曲从零开始翻跳到熟练为止。她学习的速度很快，刚开始一两遍还是生涩的，动作也不甚连贯，只能看出姿态的柔美。
　　而第三遍之后，就熟练起来，再过几遍，就几乎可以超越原本的了，跳出了属于自己的风格，那种柔美中的媚态，随随便便一个举手投足都勾人得紧。
　　看得人心痒痒的。
　　尤其是一支古代的飞天舞，也是播放量最高的一次，简直做到了近乎真实的还原度。
　　这一次也上了网站的首页推荐，视频封面上的温以慕一身红色华服，水袖曼舞，哪怕只是一个扭腰的背影，也让人看出了无边媚态。
　　林宛点进去，目不转睛地看完了整支舞曲，红衣飘扬，身姿曼妙，温以慕如同真正的飞天一般轻盈灵动，仿佛下一秒就要乘风而去，做回天上的仙女。
　　又像个祸国殃民的妖妃，看一眼就让人想留下她，不惜一切代价。
　　林宛痴痴地盯着结尾处那个定格，也就是视频的封面图看了许久，点了保存后干脆设为手机壁纸。
　　想舔屏幕了。
　　紧接着，林宛又想到要是被温以慕看见了怎么办，那不就暴露了。
　　没关系，那就说自己无意间看见，没认出来。
　　那就是双向的小秘密了呢。
　　林宛有些兴奋起来，恨不得对着窗户嗷呜嗷呜喊几声来抒发自己的心情。
　　后天就可以又见到姐姐了呢。
　　在这之前，作为一个热爱学习（并不）的好孩子，林宛决定把作业写了，虽然写了老师也不看，但毕竟是个仪式感。
　　写了两道政治题，林宛忍不住又开始在草稿纸上画画，画着画着，笔尖不自觉描绘出温以慕一身红衣回眸的模样。
　　惊艳绝伦，如同大漠中灼灼盛开的桃花，是世界中最清新的一抹颜色，撞入怀中，就再也无法离开视线。
　　林宛本想换上专门的画纸和画笔，但大脑速度实在太快，恨不得一秒钟画出所有的细节，灵感流泻起来如同洪水开闸，压根就不给她反应的机会。
　　只能刷刷刷刷，用最普通的铅笔在一旁还有数学公式的草稿纸上描摹出温以慕的绝色。
　　头发，服装，姿态……一样一样细细描绘，最后是眼睛，视频中并没有出现的眼睛，林宛却在脑海中看得清清楚楚，笔尖轻动，回眸一笑，倾国倾城。
　　带着几分凤凰的高傲，凤临天下，骨子里却不是清冷疏离的，而是热烈如一团火焰，光芒四射。
　　林宛自己也不清楚画了多久，当她终于停下笔的时候，窗外已经夜色渐深，铅笔已经短了一小截。
　　她放下铅笔，这才感受出手指和背脊的酸痛来，花了太多力气，林宛一时间没有精力去做别的，只是安安静静地看着这幅自己刚刚画出的速写。
　　没有上色，简单的黑白勾勒出轮廓，一双眼眸中盈盈含着水光，就如同画龙点睛一般，霎时间有了灵魂。
　　好看到难以言说，一眼荡魂。
　　林宛哪怕已经精疲力尽，但还是心跳砰砰，脸上一片红晕，说不出的感觉。
　　就好像这辈子所有的心动，都归了温以慕一般，再也没办法对别的人心动了。
　　林宛珍重地抚过画，感受着草稿纸粗糙的质感，自动在脑海中替换成温以慕细滑无瑕的脸颊，那样柔软香甜。
　　想亲，想抱。
　　林宛把头埋在画纸上，深深吸了一口气，想象着这是温以慕本人，不自觉咬住了嘴唇。
　　多了几分小女儿的娇羞情态。
　　作者有话要说：作者想看见评论


第38章 试探14
　　林宛把脸贴在尚且温热的稿纸上，半晌才缓缓抬起眼睫，脸颊上一片潮红。
　　她也不知道，为什么仅仅对着一张画像，就有着说不出的难耐感觉，让她忍不住想伸手抓住一些什么，亦或是对自己做些什么来纾解。
　　林宛舔舔嘴唇，万分珍重地把画像收到文件夹里，和自己从小到大其他珍视的物品放在一起，作为自己的新秘密珍藏。
　　她在床上打了个滚，忽然对自己原本的生活感到意兴阑珊。
　　没有了温以慕，生活总感觉空空荡荡的，缺少了一些东西，一下子就没有什么乐趣了。
　　似乎一直是在过按部就班的生活，只有跟温以慕在一起的时候，是那种难言的快乐。
　　后天，后天快来吧，就可以见到温以慕了。
　　林宛把被子踢上来，抬手关了灯，闭上眼睛命令自己入睡。
　　睡着了，时间就过得快了，就可以很快见到姐姐了。
　　短短的一两天的时间对林宛来说格外漫长，哪怕她并不想假期就此过去，但真的很想很想见到温以慕。
　　到了约定日期的一大早，林宛就从被窝里爬起来，在张姨惊诧的目光下连滚带爬冲到厨房把早饭吃了，又缠着张姨向她借厨房。
　　张姨警惕地看了她一眼：“你这小丫头又要做什么？”
　　尽管林宛做饭好吃技术熟练，但哪次不是心情好了才动手，做饭太积极，脑子有问题。
　　林宛笑得温婉可人：“这不快开学了，做点好吃的奖励自己。”
　　张姨勉强相信了这个理由，不放心地叮嘱她：“菜我还没来得及送来，你悠着点。”
　　林宛连声应着，把张姨推出去关上厨房门，打开冰箱一看，好家伙，果然菜还没送来。
　　基本就没啥能吃的，冰箱异常干净整洁。
　　他们家的冰箱从来都只有新鲜东西，一天一送菜，都是品质最好最新鲜的，不会有屯菜的现象。
　　这也导致林宛起太早了，冰箱里做完早饭就没啥东西了。
　　林宛：呆滞.jpg
　　可恶，她还想给姐姐做好吃的带过去呢，有好东西吃，姐姐肯定就会很开心。
　　自己亲手做的，跟外面买的怎么能一样！
　　林宛鼓了鼓腮帮子，把厨房视察了一圈，最终只找到了面粉，一点蔬菜和一点肉。
　　还都是被切好了的。
　　瞅了瞅手头上的食材，巧妇难为无米之炊，林宛也只能将就着做点煎饺了。
　　害，吃什么不重要，心意到了才是最重要的。
　　林宛这么说服自己，熟练地和面揉面醒面，把蔬菜丁和肉丁按最合适的比例混匀，将饺子捏成漂亮的形状。
　　随后下锅去煎，放上恰到好处的油，炸得两面金黄，带一点点焦，香气四溢。
　　再蘸上一点点醋，装进保温盒里，这样吃的时候正好不冷不热，入口留香。
　　林宛对自己的手艺还是很满意的，打包好要带给温以慕的吃的，她又回到楼上精心妆扮了一番，刻意穿得可爱甜美了一些，粉粉嫩嫩的裙子，看起来像一颗丰盈多汁的草莓一般，让人忍不住想咬一口。
　　林宛盯着镜子里的自己，有些心机地又把领口往下拉了拉，露出一片精致弯弯的锁骨来。
　　她眨巴着狐狸眼，眼睫毛长长，纯真中带着几分娇媚，脸上不自觉泛起了几分红晕。
　　明明只是跟温以慕吃个饭而已，怎么还害羞了呢。
　　真是没出息啊。
　　林宛一边在心里唾骂自己的不争气，但从车上走下来看见温以慕的一瞬间，腿都是软的，不自觉低下了头，小步小步朝温以慕挪过去。
　　心跳砰砰的，脚下如同踩着棉花，也不知道在紧张些什么。
　　终于走到温以慕面前，林宛还是垂着眼睫，不敢看她，也说不出心里什么滋味。
　　只是鼻尖充盈着温以慕特有的香气，清冽如兰，让她忍不住贪婪地嗅了又嗅，心生私念想抬手抱住温以慕。
　　却又不敢，只能这么乖巧地站在温以慕面前，等审判一样，等待温以慕的下一步指示。
　　“傻站着做什么，进来吧。”温以慕的声音是一贯的温柔如清溪，一听就是不理凡尘的仙子。
　　她的手似乎若有若无地擦过了林宛的发丝。
　　林宛嗯了一声，跟着她往里面走，两个人之间隔着那么两三步的距离，不远不近。
　　林宛抬眼看着温以慕今天的装束，依然是惯常的简洁低调的打扮，哪怕已经足够保守，还是掩不住弧度美妙的腰线，一把纤纤的腰肢就在自己眼前晃着，似乎一只手就能掐住。
　　回想起温以慕一身大红舞衣的妩媚，林宛不自觉舔了舔唇，心里有些懊丧，又有些期待。
　　什么时候，姐姐在她面前可以彻底脱下伪装，肆无忌惮做自己，展现绝世的美呢？
　　林宛就这么胡思乱想着，跟温以慕走进了包厢，在靠窗风景最佳的位置上坐下。
　　温以慕就坐在对面，脸上波澜不惊，看不出什么心情，只是一贯淡淡的微笑。
　　林宛坐在对面，盯着温以慕垂落下来的一缕发丝发呆，看温以慕把菜单递过来让她先点。
　　林宛选了几个，又把菜单递回给温以慕，看她又点了菜，把菜单给服务员，缓缓呷了一口茶水。
　　服务员出去了，包厢里一时间很安静，只剩下烤肉架轻微的滋滋声。
　　林宛有些探究性地看向温以慕的眼睛，温以慕安静地对上她的视线，温柔地笑了笑。
　　像深深的湖泊一般平静无波，就算底下百般翻腾，表面上也丝毫看不出来。
　　只有跳下去，沉溺进去，才能感受到湖水深处的惊涛骇浪，一波一波裹挟着你，让你溺水身亡，让你无处可逃。
　　林宛犹豫着要不要自己先说话，迟疑了了半天却只说出了句：“好久不见。”
　　温以慕淡淡道：“才没几天。”
　　语气平淡如水，只有细品，才能品味到底下的一点点刺意。
　　温以慕终究还是没忍住，露出了一点点锋芒，成心想扎得林宛疼。
　　也不知道是不是在使小性子，但她一向很能克制自己，一点仇憋个十年不在话下。
　　偏就在林宛那里，半点委屈也受不了，非得夹枪带棒的，宣泄自己的情绪。
　　温以慕觉得这很不好，但就是忍不住，或许这就是恃宠而骄吧。
　　林宛很认真地看向温以慕，话音里带着些许委屈和天真：“可是对我来说，几天没见姐姐就已经很久了。”
　　配上少女今天粉嫩的配色，看起来多了几分无助和柔弱，让温以慕忍不住产生伸手把林宛搂进怀里的冲动。
　　可是她还是克制住了自己，淡淡道：“我怎么没看出来。”
　　林宛：“？”
　　温以慕抿着嘴唇，越发感觉自己在赌气，然而在林宛迷惑的目光下，还是忍不住带了点微嗔的语气，轻描淡写道：“你走的时候不是挺快。”
　　这句话一出来，温以慕就知道掩饰不住自己的情绪了，憋了好几天了，她还是感觉有些委屈的。
　　谁叫林宛这么不给面子，转头就走，留下她和沈兮兮面面相觑。
　　对温以慕而言，沈兮兮当然不费事，只是林宛这么一走了之，让她感觉自己像是争风吃醋的什么人一样，就说不出的难受。
　　就算她不喜欢这样子，也不应该就这样丢下自己的。
　　温以慕咬了咬下唇，更加火上浇油：“没事，你走就走吧，我过会儿也有点事情要先走。”
　　话语中满满的酸意，林宛听着跟喝了一大壶醋一样，止不住的心里难受。
　　知道温以慕心里肯定有委屈，也做好了包容她的准备，但真的听她这么夹枪带棒说出来，林宛发现自己还是会不爽的。
　　毕竟她也很委屈，觉得温以慕做得不对，把她当成工具一样。
　　林宛深吸一口气，微笑道：“嗯，姐姐有事就先走吧，毕竟我就是那种召之即来挥之即去的人。”
　　说这话的时候，就跟密密麻麻的针戳着自己的心窝似的，说不出的疼痛。
　　只是林宛强迫自己表现得面不改色，举起玻璃杯喝了口水。
　　温以慕的瞳孔几不可察地变圆了些许，她没想到林宛会跟她针锋相对，更没想到，哪怕林宛呛人的话普普通通，她听了也会觉得不舒服。
　　与其他人的话语不一样，同样的话，从林宛嘴里说出来，温以慕就有一种遭到背叛的感觉，空落落的。
　　她知道每个人都是有脾气的，但是林宛在她面前表现得太乖了，甚至予取予求，哪怕上次不理她都没生气。温以慕潜意识里认为，林宛会包容自己的一切。
　　不管多么生气，只要她勾勾手，林宛就会跟上来。
　　如今看起来，似乎不是这样子的。林宛也是会有脾气的，也是有不舒服的地方的。
　　温以慕轻咬下唇，努力让自己脸上表现得云淡风轻，冷静道：“我没对你予取予求。”
　　林宛从喉咙里笑了一声，点点头：“是啊，姐姐只不过是想见我的时候就见我，不想见我的时候就把我晾在一边而已。”
　　“顺便把我当成工具人罢了。”林宛又添上一句，这话说得含糊，听着让人更加恼火了几分。
　　温以慕忍不住瞥向她，声音逐渐冷了下来：“你说这话是什么意思？”
　　林宛摇摇头，意识到自己话说得过分了，勉强笑了笑：“没什么，你就当没听见。”
　　气氛一下子陷入僵局。
　　林宛默不作声地盯着眼前的烤肉架，明亮的火焰跃动在眼前，有些许刺眼。
　　她眨巴眨巴眼睛，发现自己居然有点被熏出了眼泪，抬起手背擦了擦。
　　温以慕恰好在这时候抬眸看过来，看见林宛在桌子对面缩成一团，粉粉嫩嫩柔弱的十七岁少女眼角微红，抬起手背默不作声地擦去眼泪。
　　温以慕有点心疼了，心一下子软了几分。
　　林宛毕竟只有十七岁啊，那么鲜活热烈的少女，偶尔也是会有脾气的。
　　自己比她大，要让着她。
　　恰好服务员把新鲜的肉送了上来，桌子上很快就摆得满满当当的。
　　包厢门被重新关上，温以慕把林宛最爱吃的牛肉烤了一大片，递到她碗边。
　　算是一个示好。
　　林宛默不作声地接过，吹了吹，放进嘴里嚼了起来。
　　新鲜的烤牛肉很香，尤其是这家的炭火是上好的果木，肉也是最好的牛肉，加之温以慕烤得刚刚好，不老不嫩，鲜滑诱人，一口下去有着恰到好处的嚼劲和油汁。
　　林宛吃得很满意，胃里有了东西，态度也不自觉软了几分。
　　学着温以慕的样子，烤了一串羊肉串，特意给她撒了点辣粉，默不作声地递过去。
　　温以慕接过来，安安静静地吃了。
　　两个人算是暂时和解了，但想说些什么，却又依然无从说起，心里都还有着堵住的地方，总是不能特别自然。
　　林宛烤肉，吃肉，喝鸡尾酒。
　　温以慕烤肉，吃肉，喝鸡尾酒。
　　优雅的轻音乐在包厢内缓缓流淌，伴随着烤肉的滋滋声和杯盘的碰撞声，桌上的盘子空了一半，两个人都喝得脸上有些发红。
　　林宛终于受不了了，把叉子放下，三两步走到温以慕面前，居高临下地看着她：“温以慕，我们来吵一架吧。”
　　温以慕把最后一块牛排塞进嘴里：“？”
　　林宛指指她手里的刀叉：“放下。”
　　温以慕下意识放下，眼睁睁看着小草莓一样粉嫩可爱的少女面容严肃起来，陡然间多了几分攻气，让人不自觉柔顺了几分。
　　林宛对温以慕的反应还算满意，又指挥她：“往里面坐坐。”
　　温以慕乖巧地让出个座位出来，林宛毫不犹豫就坐在了她旁边。
　　两个人之间的距离陡然拉近，近到可以闻见温以慕身上的甜香。
　　和她唇角烤肉的香气。
　　凑那么近了，可以看见温以慕清澈安静的眼睛，夜泊石一般，看得林宛心一下子就软了。
　　她又往温以慕身边蹭了蹭，软声喊：“姐姐。”
　　温以慕下意识要往旁边躲，被林宛的眼神死盯着，最终还是坐在那边一动没动，没好气地问：“喊我做什么？”
　　林宛忍不住笑出声来，忽然间心情好了很多。
　　温以慕这别别扭扭的样子，手脚都不知道往哪儿放，看起来万分防备，心里却是愿意的。
　　欲拒还迎的姐姐，看起来好美味诱人啊。
　　林宛舔了舔唇角，一副没脸没皮的样子，凑过去拉拉温以慕的衣角：“姐姐，有什么不高兴的，你就骂我好不好？”
　　“不要。”温以慕没有拒绝林宛的触碰，眼睫扑闪，轻声道，“我说了你也不开心。”
　　越是表现得大度，越是心里委屈着呢。
　　作者有话要说：死活打不开后台发表章节，最后发现校园网好像屏蔽了……
　　最近太忙，抱歉抱歉。
　　继续更新。
　　十万字撒花。


第39章 试探15
　　温以慕难得露出一副小女儿情态，有些微赌着气的模样，看起来让人心里痒丝丝的，分外心疼。
　　林宛忍不住弯起唇角，逗她：“我哪里有不开心了？不还是任凭姐姐打骂吗？”
　　温以慕扁扁嘴，轻声道：“我可没打骂你。”
　　“好，那现在有了。”林宛拉起温以慕的手，把她柔嫩的掌心轻轻贴到自己的脸颊上，轻轻拍了拍，“呐，姐姐打我吧。”
　　少女一挺胸膛，一副英勇就义的样子。
　　温以慕忍俊不禁，哪怕憋着气，唇角还是弯了起来：“我打你干什么。”
　　“出气嘛。”林宛狐狸眼弯成月牙，好脾气任凭揉捏的样子，“姐姐不高兴就打我，打我出气！”
　　眼前的女孩子粉嫩嫩软乎乎的，温以慕毫不怀疑，如果她是一只真正的小狐狸，一定会死皮赖脸钻进自己的怀里躺平任撸，还要求着摸毛毛。
　　讨厌，偏偏那么没有脾气，搞得她也没有办法生起气来。
　　谁能对一个冲你撒娇百般讨好你的小姑娘生气呢？
　　温以慕轻叹一口气，还是板起脸，咬住下唇，轻声道：“你跟别的女孩子不清不楚。”
　　林宛舔了舔下唇，看向温以慕。
　　一向冷静自持的女人此刻柔顺地低着头，黑发如瀑般垂落肩头，露出的脖颈雪白，让人想咬一口。温以慕垂着眼睫，脸上一副镇定神情，却还是掩不住脸颊上些许的红晕。
　　眼眸中些微的波澜还是暴露了她的内心。
　　林宛忽然觉得有些有趣，故意笑嘻嘻地说道：“沈兮兮才十四岁，有什么大不了的。”
　　温以慕蓦地转头，狠狠瞥了她一眼，半晌才缓缓吐出几个字：“你不也才十七岁。”
　　哪怕竭力放缓和了语气，听起来却还是咬牙切齿的。
　　林宛故作天真地眨眨眼睛：“没错呀。”
　　“她抱你了。”温以慕提醒她。
　　“哦，小朋友抱我一下，我也不好拒绝嘛。”林宛无所谓道。
　　温以慕深吸一口气，差点被林宛气死在座位上。
　　偏偏身边的少女就是一副不解风情的样子，堪比钢铁直女，似乎已经很努力了，但就是get不到你的点。
　　温以慕本来不信她不能理解的，但现在看着林宛这副样子，她居然也有点怀疑，林宛是不是真的缺一根筋。
　　温以慕往后仰了仰，稍微与林宛拉开一点距离，带着审视的目光打量了一遍面前再熟悉不过的少女。
　　看起来满脸的无辜和不解，没有任何异样。
　　如果不是她捕捉到狐狸眼里一闪而过的一抹笑意的话。
　　温以慕一定会相信林宛是真的不懂避嫌的。
　　林宛眼睁睁看着温以慕的表情越来越精彩，感觉到一座火山即将要爆发，但她反而有了一种在坟头蹦迪的快乐。
　　“姐姐，你这是……吃醋了吗？”林宛眨眨眼睛，凑近过去问道，声音里带着些许隐秘的愉悦。
　　两个人的脸贴得很近，温以慕这次是真的想揍她了。
　　温以慕冷笑一声：“你想多了。”
　　“那沈兮兮抱我怎么了？”林宛貌似无辜地问，已经清晰地感觉到自己在生死线上挣扎。
　　下一秒炸弹就会爆炸，她就会粉身碎骨。
　　可是看温以慕发火，漂亮的眼睛瞪她的模样，真的好迷人。
　　林宛也不知道自己是不是有点变态的倾向，但越发喜欢逗温以慕了，看她生气看她恼怒，这种表情的变化对温以慕来说都是很罕见的。
　　尤其是，温以慕这些情绪起伏都是因为她，因为她而牵肠挂肚，因为她而吃醋恼火。
　　这对林宛来说，是一种莫大的满足，至高无上的奖赏。
　　温以慕气到想直接站起身来走人，还没来得及站起来，就被林宛扯住了手腕，然后撞上了林宛的目光。
　　带着笑意的，清澈的，狗狗一样湿漉漉的，充满着乞求和温顺。
　　林宛此刻半跪在沙发上，仰着脸看向她，就差摇尾巴了，望向她的眼神如同看着神明。
　　异常虔诚，仿佛随时愿意为她而死。
　　温以慕的动作不自觉顿了顿，就这么一犹豫的时间，林宛轻慢而认真地抬起她的手，在她白皙的手背上轻轻印下一个吻。
　　没有留下丝毫痕迹。
　　林宛盯着看了看，有些不满意似的，重新低头，认认真真在温以慕的手背上吻了吻，这次用了一点力气，在她的手背上留下了一道淡淡的红痕。
　　林宛满意地点了点头，又伸出舌尖，在温以慕的手背上轻轻舔了舔，一触即收，留下些许湿漉的痕迹。
　　明明只是一个简单的吻手礼，被她弄得慎之又慎，仿佛是什么最虔诚的献祭仪式一般。
　　温以慕被弄得有些不好意思，声音不自觉柔和下来，轻声道：“你干什么……”
　　莫名的，身子有些软了，或许是受不住这样太过炽烈的目光，温以慕觉得自己的脸颊都是烫的。
　　她暗暗攥了攥自己的另一只手，自己这也太不争气了。
　　说好的生林宛的气呢？
　　还没等温以慕再次生出嗔怒的心思来，林宛就自觉主动在她手背上蹭了蹭，声音柔软：“好啦，我逗姐姐玩的。”
　　少女笑着，露出几颗贝齿来，仰着脸一派天真的模样：“不过姐姐为我吃醋，我很开心呢。”
　　“你……”温以慕简直不知道说什么好了，半天才憋出一句，“你怎么这么不知羞耻。”
　　死皮赖脸，这架势谁扛得住啊！
　　“嗯。”林宛大方承认，理直气壮道，“面对姐姐要什么脸。”
　　温以慕：“……”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，被林宛三番两次弄得，她实在是生不起气来了。
　　温以慕又坐回到沙发上，和林宛之间的距离很近，但她并没有任何不舒服的感觉，而是有一种温暖而舒适的感觉。
　　热乎乎的，香软软的，似乎抱着也不错的样子。
　　温以慕别别扭扭地试图离林宛远一点，但实际上压根动都没动，在她身边就有种懒洋洋的感觉，压根不想挪窝。
　　“你刚刚说谁吃醋了？”温以慕咬咬下唇，不甘心地问。
　　她们之间，是清清白白的，什么关系都没有！
　　笑话，她怎么可能吃一个十四岁小孩子的醋，这必然不可能！
　　不过心里确实是有一点点酸意的，有一种小时候最好的玩伴被抢走了的感觉，总是忍不住想宣示主权。
　　甚至看起来有几分幼稚和霸道。
　　林宛自觉主动地凑得离温以慕更近一点，双唇几乎能凑到她的脖子，忍不住轻轻喷吐了一口热气，看着温以慕难耐地缩了缩脖子，轻哼了一声。
　　林宛舔舔唇，有点想咬。
　　但是看着温以慕漂亮的脸，还是没敢造次，只是用脸颊蹭了蹭，低声诱哄：“姐姐没有吃醋吗？”
　　温以慕强忍着脖子处传来的痒意，不自觉偏了偏脖子，试图离林宛远一点：“才没有。”
　　林宛黏黏糊糊地又凑上来，小狗一样：“那姐姐干嘛那么不喜欢沈兮兮？”
　　温以慕听见这个名字就觉得烦，虽然只是个小孩子，但是就是不爽：“不准提她。”
　　作者有话要说：林宛：就是吃醋了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合才是真爱3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 试探16
　　温以慕说“不准提她”四个字的时候，好像赌气的小孩子，任性而又理直气壮，嘴唇微微噘着，好像在努力假装大度却又装不下去的模样。
　　林宛舔了舔唇，有点想亲温以慕了。
　　她眨眨眼，眼波流转，笑眯眯说道：“姐姐好霸道啊。”
　　名字都不准提。
　　温以慕抬了抬眼皮，轻声道：“你喜欢提就提呗。”话音带着三分委屈，七分大度。
　　配上那本就大家闺秀的相貌，看上去分外的有种正宫皇后的气度，大度贤良又会撒娇，谁看了能不心生怜惜呢？
　　林宛凑过去，在她耳根旁轻轻吐气：“才不喜欢提呢。”
　　“就喜欢见面对吧？”温以慕也不知道自己怎么了，一根刺接着一根刺，就是想发泄自己的不爽，完全不懂得适可而止。
　　跟三岁小孩子一样。不，她三岁的时候就不这样子了，哪怕受了委屈，也只会默默记在心里，在对方不经意的时候报复回去。
　　才不会这么直白地使小性子，就是想被哄。
　　“也不喜欢见面――”林宛声音柔软绵长，棉花糖一样，甜腻几乎可以拉出丝来，随后话锋一转，又多了几分委屈的意味，“我前两个星期才第一次见到……”
　　她顿了顿，把话又吞了下去，只用水蒙蒙的眼睛盯着温以慕，欲言又止的模样。
　　温以慕瞥向她：“你怎么不说了？”
　　林宛委屈巴巴：“你不让我提。”
　　温以慕：“……提吧。”
　　“我前两个星期在澳大利亚才第一次见到沈兮兮，之前我就只听说过她，压根就不知道她对我这种感情。”林宛把自己和沈兮兮之间做过的事情、说过的话都坦承一一道来，当然，保留了些许分寸。
　　温以慕还是挺满意林宛的真诚的，但是听了又不自觉有点不爽，忍不住拈酸吃醋：“怎么，出个国就被别的小姑娘亲了？”
　　哪怕只是蜻蜓点水地亲一下脸，也不行。
　　林宛鼓鼓脸颊，冷静提醒她：“是姐姐之前不理我，我伤心才出国的。”
　　人家超委屈的.jpg
　　当时还不是以为被温以慕拒绝了，心里难过，就想发泄发泄嘛。
　　温以慕看林宛垂下了头，有些丧气的模样，心中生出些许歉意来，但还是强硬地维持着自己的说法：“谁叫你那么容易半途而废的……”
　　声音已经软了很多，只带了些许嗔怪。
　　然而气焰是此消彼长的，温以慕的气势一旦弱了些许，林宛就见缝插针长了气焰：“谁叫姐姐拒绝我的？”
　　温以慕毫不示弱，浅浅淡淡道：“总不能一开始就答应吧。”
　　林宛转念一想，说的好像也是，温以慕的犹豫和拒绝也是在正常范围之内。
　　可是自己就是备受打击嘛。
　　林宛抱住温以慕胳膊，噫呜呜噫撒娇：“那姐姐也该打一巴掌给个甜枣吧。人家还小，超级受打击的嘛。”
　　温以慕有些好笑：“我要是没给你甜枣，就压根不会见你。”
　　之所以还见林宛，还送她平安符，就是给点甜头。
　　温以慕忽然想起来，瞥了一眼林宛光洁的手腕，漫不经心地问道：“我送你的平安符还在吗？”
　　虽然竭力漫不经心，但语气上却多了威胁的意味。
　　嗯，要是不在的话，不好意思，拜拜了您嘞。
　　“当然在啊。”林宛无奈道，“放家里了，怕出来吃烤肉弄脏，小心珍藏着呢。”
　　温以慕轻哼一声：“这还差不多。”
　　她感觉有点渴了，一仰脖，喝了大半杯鸡尾酒，黑发发丝飞扬，脖颈又长又直，林宛在旁边看得呆了，仿佛看见了真正的白天鹅一般。
　　优雅动人，就像公主，也就应该一辈子做公主，被宠着。
　　林宛拉拉温以慕的手，眼巴巴道：“姐姐，我也想喝。”
　　温以慕瞥了她一眼，不动声色地放下酒杯，轻声道：“那没有。”
　　林宛锲而不舍：“要嘛。”
　　温以慕晃了晃杯底残留的些许酒液，只够一口的量，脸上沾染了几分媚色：“可是只有我喝剩下的了。”
　　林宛舔舔唇：“正合我意。”
　　温以慕故作矜持：“这样子不太好吧。”
　　“我觉得挺好。”林宛微笑道，一把握住温以慕的手，就着她的手把剩下的些许酒液一饮而尽，咂咂嘴，“好甜。”
　　温以慕微嗔：“哪里甜了？”
　　“姐姐的口水甜啊。”林宛仰起脸，天真无邪的模样，眼睛里亮晶晶的满是笑意。
　　“瞎说什么。”温以慕轻咬住下唇，“小孩子不许瞎说话。”
　　“姐姐，我不小了，顾秋秋都跟我哥表白了。”林宛挺了挺胸，证明自己真的不小，“很快我就成年了嘛。”
　　“那也还没高考。”温以慕还是存有几分禁忌，比如坚决不跟未成年谈恋爱，一切都只能止步。
　　不过她的注意力被林宛的另一句话吸引到：“顾秋秋跟你哥表白？”
　　“对啊。”林宛大大方方地点点头，“她暗恋我哥好几年了，生日宴上本来想跟他表白来着，后来不知道怎么回事生气了，我哥这个傻子，那会儿才发现，现在去追顾秋秋了。”
　　温以慕点点头，感叹了一句：“还是青梅竹马有意思啊。”
　　“我觉得一见钟情才有意思呢。”林宛鼓鼓脸，看向温以慕。
　　疯狂暗示.jpg
　　温以慕装作没看见，说到生日宴，她又想起什么，轻叩桌面，偏头看向林宛：“你不解释什么？”
　　林宛：“？”
　　这么重要的事情，对方一点都没想起来！
　　温以慕咬了咬唇，只感觉自己一拳打在棉花上，索性扭过头去，语气冷了几分：“没什么，你没想起来就算了。”
　　得了，这一点不顺她的意，就得生气。
　　自己选的，还能怎么办呢，可不就只能宠着了。
　　“公主大人。”林宛贴过去，柔声哄着温以慕，“人家记性不好嘛，你哪里不开心就直说好不好？打我骂我都可以。”
　　温以慕哪里受得了林宛这样子乖巧，心一下子就软了，被林宛拉了拉手，就转回头来：“好了好了，别跟我用这一套。”
　　她……才不会轻易被卖萌屈服呢。
　　林宛眼看这一套奏效，更加没有底线了，凑过去就要和温以慕贴贴：“好嘛，姐姐打我，不准生我气，不准不理我。”
　　温以慕试探性把手放到林宛脸颊上，隔着几厘米距离，作势要打：“那我可打你了哦。”
　　林宛鼓了鼓脸，眼看着温以慕的纤纤玉指贴着自己的侧脸，几分温热的感觉，忍不住就想把脸贴上去：“姐姐打我呗。”
　　林宛发现自己本来就不是什么有原则的人，但跟温以慕在一起的时候，就完完全全没有下限了。
　　甚至想被温以慕打脸，想和姐姐温热的手掌贴贴，想被姐姐修长的手指戳戳。
　　然而温以慕半天不动作，甚至想要收回手。
　　作者有话要说：可恶，一会吵架一会甜蜜，人家写不完了啦。
　　感谢投出地雷的小天使：百合才是真爱1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落卷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 试探17
　　温以慕自认内心并没有多么光风霁月，甚至可以说有些阴暗的想法，但并没有打人的想法。
　　尤其是对林宛，这样粉嫩可爱的少女，怎么可能下得去手。
　　可是看着林宛眼巴巴贴过来的模样，小狗一样湿漉漉的眼神，温以慕真的生出了几分坏心思。
　　甚至有点想打她了。
　　想看见少女嫩到能掐出水的脸颊被沾染上她的气息，被她揉捏变形，听她可怜兮兮求饶。
　　温以慕觉得自己也逐渐变态起来了。
　　她再一次把手贴上林宛的脸颊，没舍得打，只是食指和中指掐住一小块苹果肌，试探着捏了捏。
　　好软，饱满又有弹性，手感是真的很不错。
　　让人垂涎。
　　怕弄疼了林宛，温以慕小心翼翼问道：“疼不疼？”
　　林宛被捏着脸，顽强地鼓了股腮帮子，使劲摇头，含含糊糊吐出几个字：“不疼，舒服。”
　　温以慕莞尔，看林宛狐狸眼弯弯，脸上一副享受的神情，好像真的很舒服。
　　她忍不住问：“真的这么舒服吗？”
　　林宛用力点头，补充道：“姐姐对我做什么都舒服。”
　　温以慕试探着捏了捏自己的脸颊，得出结论：“没什么感觉。”
　　看着温以慕一本正经的样子，林宛觉得有些好笑，无奈道：“姐姐，捏自己的脸当然没有感觉。”
　　她凑过去，把手轻轻贴到温以慕的脸颊上，柔声道：“要……的人捏才觉得舒服。”
　　“什么的人？”温以慕没听清，忍不住问道。
　　林宛眨眨眼睛，无辜状：“没听清就算啦。”
　　“不行，快说。”温以慕捏捏她的脸，威胁她说。
　　林宛反手也捏了捏温以慕的脸，满意地看着姐姐的脸染上些许红晕，微笑道：“手感真好。”
　　温以慕好像忽然明白了林宛话中的意思。
　　周遭气氛好像一下子安静下来，忽然就可以听见彼此的呼吸声，那么均匀。
　　温以慕蓦然间对上了林宛的眼神，小姑娘正一眨不眨地看着她，眼神清澈见底，最是真诚不过，如同月下的溪流，缓缓奔流，美到不可方物。
　　温以慕忍不住捏了捏她的脸。
　　同时感觉到脸上一阵轻微的感觉，是林宛指尖的温热，酥酥麻麻的，又好像有点痒。
　　又好像有点上瘾。
　　温以慕发觉，被捏脸好像真的是舒服的。
　　说不出来哪里舒服，但她挺喜欢。
　　温以慕不由自主地又动手去捏林宛，看她脸颊鼓起来一块，更加可爱，如同饱满多汁的草莓。
　　林宛带着笑意也回捏温以慕。
　　两个人的眼神都没有离开过彼此，姿势看起来有些怪异，本应该是个容易笑场的场景，但不知道为什么，就这么盯了许久，谁也没有笑出声。
　　就好像这一刻，时间凝固在了这里，仅仅是看着对面的人，就可以一动不动，坐到地老天荒。
　　很奇妙的体验。
　　林宛心里忽然产生一种奇异的冲动，想对温以慕做些什么。
　　仅仅是看着，或者捏捏脸，已经满足不了她了。
　　她想做更多，比如把姐姐抱在怀里，比如……
　　林宛轻轻吸了一口气，忽的抬眸看向温以慕，又轻又慢地说道：“姐姐，听说对视超过十秒钟……”
　　她凑过去，视线对上温以慕嫣红的唇瓣，花瓣一般诱人。
　　林宛的声音忽然多了几分蛊惑的意味：“……是会亲上的哦。”
　　温以慕轻声道：“我不信。”
　　话是这么说，但她的视线却没有闪躲，也没有丝毫的想要闪躲的想法。
　　就好像这一刻，无论什么禁制都是不存在的，天地间只剩下彼此。
　　而对面那个少女，身上好像有一种莫名的吸引力，磁石一般把她牢牢吸引住。
　　似乎再也挪不开视线了。
　　作者有话要说：猜猜会不会亲上呢？
　　感谢投出地雷的小天使：百合才是真爱1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 奶甜01
　　“温以慕……”林宛轻声唤了一声，一张小脸缓缓凑近，声音几近气音，“我……想亲你……”
　　两个人之间距离越来越近，近到快要贴上的时候，林宛停下了。
　　此时她们的眼睫毛都快贴在一起，彼此的眼神看得清清楚楚。
　　林宛轻颤眼睫，低声问道：“可以吗？”
　　随后沉静地望了过去，过分礼貌地询问意见。
　　足足五秒钟，都没有进一步的动作，只是这样安安静静望着温以慕，眼中早已波澜起伏，却好像非得有一个许可才能继续。
　　温以慕微吸一口气，有些受不住林宛这样炽热又压抑的目光，像是躲在乌云后的太阳，虽然不明朗，但热度却丝毫没有收敛。
　　从内到外，几乎可以把她灵魂的每一寸烫熟。
　　温以慕只觉得自己快要被逼疯了，但林宛就是没有下一步动作，就那么等着她的指示。
　　这小孩，之前就没有那么乖巧过，关键时候倒是这么听话了。
　　把主动权交到她手里吗？温以慕微微勾起唇角，强行稳定住自己的心神，不让自己沉迷于林宛身上的吸引力中，平静给出回答：“不行。”
　　“改改，你……你还没成年。”哪怕表面上波澜不惊，但话尾最后的一丝轻颤还是暴露了温以慕的情绪，甚至还有着几分欲拒还迎的意味。
　　尤其是配上她染上红晕的双颊，就更像是推拒的美人了。
　　林宛看得心神摇荡，哪怕明明白白从温以慕口中说出拒绝的话，她也丝毫没有受打击一般，眼中的明亮半分都没有消退。
　　她乖巧点点头，随后迫不及待地蹭到了温以慕怀里，大大的眼睛弯成月牙尖尖，笑靥如花：“好，那姐姐抱我。”
　　温以慕：“？？？”她还没有反应过来，正以为林宛必然放弃亲吻的时候，林宛给她来了个出其不意。
　　也不知道怎么回事，林宛明明长得也不比自己矮多少，偏偏在她怀里就成了一小团，猫咪一样，一只手就可以轻易搂住。
　　温以慕也不知道怎么回事，就这么眼睁睁看着小姑娘钻进了自己怀里，扒拉着自己的衣摆，笑得张扬，理直气壮要和她贴贴。
　　而她居然没有丝毫被冒犯的感觉，而是下意识伸出手臂搂住了林宛，把她往怀中紧了紧，生怕一不小心她就会掉下去。
　　待反应过来，看见少女眼睫中的狡黠，温以慕才生出几分羞恼的意味来。
　　她佯装生气：“好啊，你以退为进。”
　　“嗯，不然姐姐会这么听话吗？”林宛伸手搂住温以慕脖子，把脸贴在她脖子上，深深吸了一口气，“唔，姐姐好香啊。”
　　温以慕从小没跟人这么亲密过，哪怕是父母亲人，最亲近的也不过是克制礼节的拥抱，哪里有过这样抱了满怀软玉温香的经历，只觉得有些坐立不安，说不出的紧张。
　　她轻轻说道：“改改，要不你还是下来吧。”要是摔了就不好了。
　　林宛疑惑地抬头，有些委屈地眨眨眼睛：“姐姐不想抱我吗？”
　　少女的狐狸眼一下子就耷拉下来了，看起来可怜兮兮的，没人要一样。
　　温以慕的心一下子就化成水了，柔声道：“怎么会。只是……”
　　她搂着林宛的手用了几分力，感受到隔着一条裙子之后温热的蝴蝶骨，脸上不由得多了几分红晕：“只是不太习惯，从来没有这么抱过人。”
　　“真的吗我不信。”林宛抬起眼帘，打量着眼前温柔似水的温以慕，“姐姐做过那么多不合规矩的事情呢。”
　　她凑近一些，双唇有意无意地蹭过温以慕的下巴，从下至上，仰起脸对上温以慕的视线：“姐姐不会二十岁了，还没有谈过恋爱吧？”
　　林宛这句话说得又轻又慢，带着些许笑意，再加上那般灼热的目光，仿佛下一秒就要把温以慕看穿一般。
　　温以慕没有来由地感到一丝紧张，这是她从来没有体验过的新奇的感觉。
　　眼前小小的少女，好像比本人还要了解自己。自己那么多年辛苦经营的伪装，不愿，也不屑被别人看破，但在仅仅认识了一两个月的林宛面前，一切面具都似乎荡然无存。
　　只剩下一个真实的温以慕，那样坦然地面对着她。
　　而那样真实的自己，不符合知书达理柔顺温和的自己，被眼前这个少女，那样真挚热烈地喜欢着。
　　肆无忌惮而又热烈，如同太阳最中心灼灼的火焰，可以融化一切。
　　温以慕感觉自己的灵魂最深处好像也被点燃了，那个早已熄灭成灰烬的地方，一阵清风拂过，不甘心地燎起一簇小小的火苗。
　　从此，心火之莲生生不息地跳动，只为她一人盛放。
　　……
　　温以慕就这样痴痴地看了林宛很久，终于回过神来的时候，如同大梦初醒，情不自禁就低下头，在小姑娘的额头亲了亲。
　　一个温柔异常的吻，带着几分虔诚。
　　林宛有些难以置信地抬手摸了摸自己的额头，喃喃道：“你亲我了，温以慕……”
　　“没谈过。”这是温以慕紧接着说出来的话，平静又真诚。
　　林宛眨巴着眼睛，她现在脑子有点乱，整个人都是眩晕的，如同刹那间掉落进一个巨大的蜜罐里面，甜到J了，分不清东南西北。
　　捂着脑门怔怔想了半天，才想明白温以慕说的是她没谈过恋爱。
　　二十岁的女人，还没谈过恋爱，在现在倒也很常见，不是什么稀奇的事情。
　　林宛不依不饶：“喜欢的人呢？”
　　温以慕反问：“什么叫喜欢？”
　　“你怎么跟我哥问的一样哦。”林宛不满地扁扁嘴。这就是大家族的人吗，生来就连什么叫喜欢都不知道？
　　“总有过暗恋的。”林宛想了想又加了一句，“不论男女。”
　　“你要做第一个吗？”温以慕有些好笑，不愧是小朋友，初恋情节那么严重。
　　总想着对方也是第一次就喜欢上自己，一眼便是一生。
　　很美好，也很罕见，大多数都是要好几次恋爱之后，才能渐渐搞清楚自己的人生方向，也学会怎么和人相处。
　　不过小朋友如果开心的话，她不介意哄哄林宛。
　　毕竟她之前确实没有喜欢过什么人，不论男女都没有过，倒也不是自视甚高，只是都觉得不合适。
　　哪里不合适也说不上来，或许是因为她的外表和名声与她实际相差太大，而她也不愿意剖开自己的外在给别人看。
　　喜欢她的人，也不过就是喜欢她的温柔善解人意而已，哪里知道她的真实模样。
　　也是会耍脾气的。
　　温以慕还在思绪翻飞着，就看着怀中的林宛笑嘻嘻地点头，仿佛中了一个亿彩票一般。
　　眼睛里是世界上最美的光晕。
　　“好啊，姐姐。”林宛的声音清亮亮的，像是沁凉的溪水从心田缓缓流过。
　　她拉拉温以慕的衣摆，舔了舔唇：“那姐姐要对我负责哦。”
　　温以慕轻咬下唇，这才发现自己刚刚好像说了什么了不得的东西。
　　似乎是气氛太好，一不小心就克制不住自己，把真实想法表露出来了呢。
　　“我刚刚……是在表白吗？”温以慕有些不确定地问。
　　林宛立马鼓起脸颊，警惕地看着她：“姐姐不会想赖账吧？”
　　“我脑子都记下来了哦，你不许骗小孩，不然……不然我就哭。”林宛警告道。
　　温以慕忍不住笑着摇头：“不赖账。”
　　“只是觉得是不是太随意了？”温以慕试探性问道。
　　毕竟这么简简单单一句话，就让怀里的小孩高兴成这样，她也被感染了，全身上下仿佛都轻盈了起来，充满了莫名的快乐。
　　就好像全世界所有的快乐都集中在了一起，又好像喝多了酒，整个人都有些轻飘飘的了。
　　需要拿根绳子拴住，不然说不定就会飞到天上去。
　　温以慕从来都是温婉恰到好处的微笑，但现在，却是真心实意地笑着，露出两颗可爱的小虎牙，不知道做些什么能表达自己的喜悦。
　　思来想去，她觉得自己的告白有点简单，应该再加点仪式才对，才能给小孩多留点难忘的回忆。
　　林宛有恃无恐地窝在她怀里，晃悠着两条长腿，慢悠悠道：“姐姐要是想拿戒指跟我告个白什么的，也不是不可以。”
　　温以慕想了想，诚恳道：“那好像是求婚用的。”
　　林宛转了转眼珠子，笑眯眯道：“姐姐要是想跟我求个婚，也不是不可以。”
　　温以慕：“……”
　　倒也不必那么快。
　　林宛有点不好意思地摸了摸鼻子，有些害羞地小声问：“姐姐，你真的喜欢我吗？”
　　一直希冀着的幸福突如其来，林宛有些被这份惊喜撞晕了，想要反复确认几遍。
　　“喜欢啊。”温以慕答得很快，没有丝毫犹豫。
　　话语满是温柔，像撒满糖霜的甜甜圈，咬一口可以甜到心里去。
　　林宛舔舔唇：“你不是不知道什么叫喜欢？”
　　“现在知道了。”温以慕轻声道，看向林宛的眼神是无尽的柔情，像是河边随着春风摇曳的柳枝。
　　“那你讲讲。”林宛舒服地把头枕在她身上，仰脸望着她，眼睛星星一样，亮闪闪的。
　　“想抱你。”温以慕诚实地说道，语速缓慢柔软，“想一直跟你待着。”
　　跟林宛一起待着，就有一种很放松很开心的感觉，所以舍不得放下。
　　“嗷呜。”林宛央求她，“那姐姐抱紧我。”
　　温以慕依言用力抱紧了她。
　　林宛还是不满意：“再用力点。”
　　温以慕不解。
　　林宛哼哼唧唧往她怀里蹭：“怕你跑了。”
　　作者有话要说：现在的基本矛盾是，太多想写的和人懒之间的矛盾。
　　或许只有你们的热情可以督促我码字。


第43章 奶甜02
　　温以慕的心霎时间如同黄油慕斯一般，软软地陷了下去。
　　她用力抱了抱怀中的小狐狸，轻声道：“不跑。”
　　语气哄小孩子一样。
　　“真的吗？”林宛哼哼唧唧，一副翻身做主人的模样。
　　还审问起来了。
　　温以慕轻笑，认真地满足小孩的安全感：“真的啊。”
　　林宛对温以慕的回答非常满意，暂且放过了口头上占便宜，想了想，又突然间不知道对温以慕做什么好了。
　　好像此时应该亲亲抱抱，然后再做点什么深入的事情……
　　小狐狸的脸一下子就通红通红的了，赶紧摇摇头打消这个念头，托着下巴开始认真思考了起来。
　　温以慕见怀中的少女一下子安静了下来，乖巧地在那思考什么问题，是难得的乖顺模样，不由得有些好奇，轻轻抚弄着她的头发，问道：“想什么呢？”
　　林宛鼓鼓脸颊，仰脸问她：“温以慕，我们这样子……是在一起了吗？”
　　温以慕也不太确定地回答：“应该……是吧。”
　　她也没有恋爱经历，也不知道具体流程应该是什么样。
　　既然双方都互相喜欢，又捅破了那层窗户纸，那就应该是在一起了吧？
　　“等等。”温以慕忽然想到了一个严峻的问题，她伸手掐住林宛的下巴，盯着少女清澈的眼睛，缓缓说道，“改改，你还没成年。”
　　林宛懵懵懂懂地问：“所以呢？”
　　温以慕严肃道：“未成年不能早恋。”
　　林宛：“……然而你已经成年了。”
　　温以慕点头：“成年人更不能诱导未成年人谈恋爱。”
　　“所以呢？”林宛有些呆滞，姐姐不会想告白完就拔X无情吧？
　　温以慕想了想，一本正经道：“根据规律，我们应该暂且分开，多年后久别重逢破镜重圆。”
　　林宛怯怯地补充：“姐姐，我还差没几个月就满十八了。”
　　“然而这不能改变你现在未成年的事实。”温以慕毫不留情。
　　“可是这也不能改变你告白了的事实。”林宛提醒道，心里莫名多了几分说不清道不明的委屈。
　　怎么会有这样的人，自己表的白，结果转头就想跑。
　　明明还抱着自己呢，就能说出这种话来。
　　最讨厌姐姐了。
　　林宛还在心里腹诽，就眼睁睁看着温以慕拿起桌上的酒杯，倒了满满一杯鸡尾酒，微笑着递过来：“呐，喝醉了就记不清了。”
　　好家伙，这是直接抹除记忆吗？
　　林宛扁扁嘴，委屈得快要哭了。
　　她又急又气，不管三七二十一就接过温以慕手中的酒杯，看也不看就一饮而尽，虽然只是度数很低的鸡尾酒，但一杯下来还是有点辣喉咙。
　　林宛把一满杯鸡尾酒喝完，伸舌头舔了舔唇角残留的酒液，从温以慕怀里站起来，有些戒备地看着她。
　　温以慕低着头，长发垂落，面容温婉，不知道在想什么。
　　林宛把杯子放回桌子上，这会儿是真的想哭了。
　　有一种被戏耍的感觉。
　　凭什么，就因为自己年纪小，所以情感就那么不值钱吗？哪怕再怎么样证明自己心智成熟，也不会有人相信的。
　　只不过几个月的区别而已，到了十八岁，就自动变成大人了吗？
　　可是在我十七岁的时候，我那样热烈地喜欢你，你就可以视而不见吗？
　　你就可以选择放弃这些美好吗？
　　温以慕，你舍得吗？
　　林宛猛地吸一口气，眼泪一下子就要掉下来，她瞪着眼珠子，倔强地看着视线一点点变得模糊，就是不肯暴露自己的脆弱。
　　然而林宛实在撑不住了，眨了眨眼睛，眼泪就不受控制地掉了下来。
　　就在闭眼的一刹那，鼻尖萦绕上温以慕身上淡淡的清甜香气，林宛脑袋撞进了一个柔软到不可思议的怀抱里，背部也被一双玉手牢牢箍住。
　　林宛下意识用脑门子蹭了蹭，抬眼发现雪白的一片丰盈，这才意识到自己蹭在哪儿。
　　她脸一下子就红了几分，知道姐姐内在充盈，但这样近距离观察，还是会害羞的嘛。
　　林宛有意拉开一点距离，但是转念一想温以慕的绝情，又恼火地直接把整张脸都埋了上去。
　　隔着一层衣服，不是很有感觉，但已经足够柔软。
　　林宛报复性地蹭了蹭，冷冰冰道：“抱我干什么，温以慕？”
　　虽然想的是冷冰冰的，但话一出口就不受自己的控制，小姑娘的声音湿漉漉的，带着鼻音，满满的委屈感。
　　温以慕感觉到一向热烈张扬的林宛，刚刚还那么喜悦的林宛，此刻就像冰淇淋一样在自己怀里慢慢融化。
　　看来是欺负狠了，让她这么委屈。
　　温以慕抬手捏了捏小姑娘通红的耳垂，揉捻着指尖的柔软，轻声道：“喜欢你才抱你。”
　　“唔，别碰。”林宛跟朋友经常有搂搂抱抱的亲密动作，但耳垂这样的地方，却是从来没有被触碰过的。
　　乍然被温以慕这样熟稔地揉捏着，林宛身体里生出一种异样的感觉来，有些难耐，又有些痒丝丝的，好像承受不住这样的温柔。
　　“温以慕！”林宛有些气恼地叫了一声，抬手就要去拿开她的手。
　　被温以慕的另一只手捉住，送到唇下轻吻了一下，手背上多了几分香甜柔软的触感。
　　而另一边，林宛只能眼睁睁看着温以慕的手肆意地玩弄着这一小块自己从未注意过的地方，只感觉整张脸都快烫熟了，嘴角无意识地泄出几分嘤咛来。【只是揉耳垂！脖子以上！】
　　很快就支撑不住地趴在温以慕怀里，可怜兮兮地求饶：“姐姐，求你了，别弄我了……”
　　这下小姑娘真的化成一滩冰淇淋了，甜甜香香可以吃的那种。
　　温以慕很是满意地暂停了手上的动作，坏心眼地问：“为什么啊？”
　　林宛猛地摇头：“不知道，就是奇怪……”
　　她抬眸，眼中满是水雾，本就明艳的小脸上多了几分难言的媚色，格外娇美。
　　看得温以慕一时间屏住了呼吸，甚至想凑上去在水润的红唇上一亲芳泽。
　　在心里默念着未成年三个字，温以慕把手挪到林宛的头上，有一下没一下地抚弄着她的发丝。
　　林宛安安心心趴在温以慕怀里，像被撸毛的猫猫一样，哼哼唧唧的感觉很舒服。
　　和刚刚被揉捏耳垂时的感觉不太一样，好像少了一点什么，但那种奇怪的感觉让她下意识想要逃离，又不自觉想要更多。
　　林宛还只是个孩子，对这些人体的奥秘近乎一窍不通，很快就把这点身体的异样抛到了脑后，转而跟温以慕算账：“温以慕，我生气了。”
　　“嗯。”温以慕轻声道，“我错了。”
　　温以慕那么快就认错，丝毫挑战性都没有。
　　林宛觉得有些许的索然无味，一瞪眼睛，奶凶奶凶：“错在哪儿了？”
　　跟炸毛的小团子一样，自己以为超凶的，但其实伸出的爪爪丝毫没有杀伤力，只不过挠痒痒而已。
　　温以慕轻笑，给林宛赔罪：“哪都错了。”
　　林宛凶她：“态度不真诚。”
　　温以慕态度真诚地认错：“我错了，改改，原谅我吧。”
　　“错哪儿了？”
　　温以慕轻笑一声，低头盯着怀中的少女看了一会儿，轻声道：“我怕你后悔。”
　　林宛：“？”
　　“改改，你还小……”
　　温以慕的话刚说了一半，就被林宛打断了：“不许说我还小，我心智很成熟。”
　　很知道自己想要什么。
　　“好好好，我们改改最成熟了。”温以慕哄着她，眼睛弯成一个弧度，声音温柔，“我也是在害怕的啊，改改。”
　　温以慕很少暴露出自己脆弱的一面，尤其是在小朋友面前，她简直就像是生来没有弱点。
　　不管什么事情，都可以云淡风轻波澜不惊，用出其不意的方式解决。
　　而如今，无所不能的温以慕就这么抱着她，轻声说她也会害怕，脸上的神情难得有一丝紧张和羞怯，如同情窦初开的少女。
　　不对，她本来就只有二十岁，也是第一次喜欢上一个人，也是怀抱着一样的心情。
　　她不是仙女，不是高高在上不可亵渎，她也只是一个凡人，有着普普通通的喜怒哀乐，有着最简单的喜欢和担心。
　　林宛声音轻颤，平视着温以慕：“害怕什么？”
　　温以慕轻搂住她，温声道：“怕你长大了，改变主意。”
　　林宛才十七岁啊，考到什么地方的大学都不知道，将来从事什么也不知道，她未来还会遇见大把大把的人，还会经历许许多多的事情，还会改变自己的想法。
　　那时候，回望自己十七岁的时候，会不会觉得傻呢？
　　尽管美好但又青涩的喜欢，会结出果实来吗？
　　温以慕愿意陪她走一程，但心底，还是会有所担心，有所害怕。
　　温家的人很难动心，一旦动心了，就是一辈子的事情。
　　如果到时候林宛要走，她得多难过。
　　以至于温以慕刚刚，甚至愿意假装没有告白过，等几年后尘埃落地再说。
　　她等得起，却赌不起，下意识就想逃避。
　　可是看着林宛委屈的模样，又实在忍不下这个心。
　　“姐姐。”林宛忽然踮起脚，在她额头上快速亲了一下。
　　少女的目光澄澈明净，最是年少无畏的时候，每一句话都如同对未来的注解，一字一句说得信誓旦旦。
　　正是这份不确定性，最是吸引人，又最是折磨人。
　　“姐姐，我对你心动，是一辈子的事情。”林宛认认真真，一字一句说道，替将来的自己作出承诺。
　　她知道自己年纪小，许多事情将来可能会改变主意，但看见温以慕之后，就再也装不下别人了。
　　作者有话要说：每天都想完结，又舍不得，真心喜欢她们。


第44章 奶甜03
　　温以慕很小的时候，父亲就严肃告诫过她，不要轻易相信别人的承诺。
　　尽管温家人依然保持着代代相传的道义，有诺必达，但对大多数人来说，哪怕是指天发誓，都只不过是一时的热血上头而已。
　　转头就忘。
　　尤其是爱情中的承诺和誓言，则更加不可信。
　　她记得当时桌子高的自己仰着头，似懂非懂地听着父亲的谆谆教诲：“以慕啊，我们温家人从来都是从一而终，个中秘诀就是要慢。感情的事情，一开始就不要有定论，慢慢来，你才能看见结果。”
　　“你看我和你妈，从小青梅竹马，十几年知根知底，最后结了婚，就是一辈子的事情。”父亲微笑着缓缓说道，回头看了一眼站在身后的母亲，母亲微微点头致意，脸上是大家闺秀淡然的笑。
　　父母一直琴瑟和鸣，那种淡淡的如水一般的感情，没有那么浓烈，却也不能说感情不好。
　　只是好像从最开始，两个人都还年轻的时候，就一直是这般淡的，没有过干柴烈火的时候，母亲和父亲永远都是好言好语商量，挽着手散步，哪怕到了离别关头，也只是淡淡说一句想你。
　　温以慕有时候会想，世界上那些浓烈的感情，究竟是什么样子呢？会如同沸水一般烧着烧着就干了吗，还是会一直滚烫下去？
　　她从小也是觉得，自己和父母一样找一个伴侣，两个人之间有知己般的欣赏和倾慕即可，一切都淡如水墨工笔，稳稳地彼此搀扶，就是一辈子。
　　但眼前的少女不一样，她一会哭一会笑，前一秒还能伤心落泪，后一秒就能钻进你怀里撒娇，她是初生的火莲花，是躁动不安的小狐狸，她身上永远没有标准答案，更充满了不确定性。
　　正是这份不确定性，深深吸引着温以慕。
　　或许人总是会被与自己不同的东西吸引，如同饮鸩止渴一般，明明知道冒着巨大的风险，还是会忍不住迈步向前。
　　“改改。”温以慕轻唤一声。
　　林宛仰起脸来，眼中是无比的温柔和赤诚，她才十七岁，什么都给不了自己心爱的人，但她给出了她的一切。
　　整颗的心，都捧出来给你看。
　　所有的未来，都要与你共享。
　　姐姐，你愿意跟我一起吗？
　　……
　　林宛没有说话，温以慕却从她的眼神中读出了许许多多，而少女只是安静站在那里，等待着一个答案。
　　如同风中初绽的樱花，倔强着不从树枝上跌落，不断舞动着花瓣。
　　温以慕察觉到自己的眼角有些湿润了，她一向很能控制自己的情绪，但此时却再也控制不住，也不愿意控制了。
　　她上前半步，抱住了微微颤抖的小姑娘，如同抱住一片落叶，轻声而郑重道：“我愿意。”
　　不管未来发生什么，我都愿意陪着你一起。
　　改改，你还年轻，前途无量，无论你去到哪里，将来变成什么样，我都愿意陪你走过这一段路。
　　永不后悔。
　　……
　　温以慕知道，自己说出这三个字花了多大的决心，所以当说完之后，她就安静地抱着林宛，感觉身上的力气都被抽走一般，缓缓合上双眼。
　　眼睫轻颤间，她又忽然觉得有些好笑，或许林宛并没有想那么多，只是最简单的祈愿而已，是她自己给复杂化了，想那么多，想那么远。
　　何必想那么多，现在快乐就好了。
　　林宛察觉到温以慕压在自己身上的重量有些增加了，于是小心翼翼地扶着温以慕，轻声问：“姐姐累了吗？”
　　温以慕摇摇头，坐回到沙发上，微笑着摸摸林宛的脑袋：“就是感觉发生了一件大事，需要花点时间消化一下。”
　　林宛欢欣雀跃地点头：“确实是一件大事呢！”
　　她掏出手机就要给顾秋秋发消息，跟好闺蜜汇报自己的最新进展，想了想又把手机放回去，解释道：“我哥和秋秋之间还掰扯不清楚，我还是别去虐狗了。”
　　温以慕弯了弯唇角：“好。”
　　她又想起什么一样，警告般对林宛说：“那你以后不许丢下我。”
　　林宛有些头疼，怎么还在算账？
　　“好，不丢下你。”林宛坐到温以慕旁边，随手拿过她的手把玩着，由衷夸赞道，“姐姐的手真好看。”
　　五指纤长，柔若无骨，白皙嫩滑，有着浑然天成的好看弧度，温热的，又带着几分凉意，如同最上好的羊脂玉。
　　林宛不由得把脸贴上去蹭了蹭，心满意足地叹了口气。
　　如此人间尤物，竟然成了自己的女朋友，怎么想都可以从梦里笑醒。
　　“女朋友。”林宛轻轻捏了捏温以慕的手，唤她。
　　“嗯？”温以慕还没有反应过来，不太确定地问，“我们就算在谈恋爱了吗？”
　　林宛毫不犹豫点点头：“嗯。”
　　才不给姐姐犹豫的机会，先下手为强再说。
　　温以慕点点头：“好吧。”
　　林宛有些不满意地拉拉她的手：“姐姐，你怎么这么敷衍，就不觉得开心吗？”
　　“开心啊。”温以慕诚实答道，“但更多的还是有些担心。”
　　不同于林宛这种纯粹的喜悦，温以慕也不知道自己是不是年纪大了，对事情更多去想不确定的一方面。
　　谈恋爱当然开心，但是万一以后分手了……
　　温以慕还没接着往下想，脸颊上就被软软地啵了一下。
　　她怔住，看向凑过来的林宛。
　　小姑娘警告地看着她，凶得像一只小老虎，命令道：“不准胡思乱想，想那么多有的没的，只准开开心心谈恋爱。”
　　“不然……不然我就亲你了。”林宛认认真真地威胁道，龇牙咧嘴。
　　温以慕莞尔，看着少女活泼可爱的模样，那样生动，此刻的欢喜一下子就超越了对未来的担忧。
　　不管怎样，都是赚了。
　　温以慕垂下眼睫，整个人柔软了几分，乖顺道：“好，我错了，我不想。”
　　“这才乖嘛。”林宛再次在她的脸颊上啵了一口，煞有介事地点点头，“奖励你的。”
　　“谢主隆恩。”温以慕眨了眨眼睛，跟着笑起来。
　　“好啦，姐姐，开心点。”林宛柔声道，在温以慕脸上蹭了蹭，“是我女朋友哦，我不会再丢下你啦。”
　　“不过……”林宛话锋一转，语气严肃了几分，“不过姐姐下次的话，不要再这样了。”
　　温以慕轻咬下唇：“哪样？”
　　“你是独一无二的，所以不用跟别人争，好不好？”林宛半跪在沙发上，声音轻柔如蝶翼，就生怕吓到了温以慕。
　　温以慕闷闷应了一声，有几分委屈的样子，不咸不淡道：“我就是想玩玩，又不会真的做什么……”
　　“姐姐！”林宛提高音量，委屈巴巴道，“人家不是这个意思嘛，我又不是要维护别人，其他所有人加起来都没有姐姐重要，姐姐想怎么样都可以。”
　　“我就是觉得，姐姐没必要这样子自降身价，跟小孩子计较，要把精力都花在我身上，而不是别人身上，好不好？”林宛耐心温柔地哄她，把话解释得天衣无缝。
　　温以慕也确实没找到可以作的点了，眨了眨眼睛，还是放软了语气：“好。”
　　“真乖。”林宛揉了揉温以慕的发丝，狐狸眼弯弯，开始卖惨，“人家之前还以为姐姐生气了，再也不理我了。”
　　温以慕瞥她一眼，轻笑道：“你不也生我的气。”
　　林宛被戳穿了，扁扁嘴：“我哪里敢生姐姐的气，一看见姐姐，所有的气全都消了嘛。”
　　“真的吗？”温以慕淡淡道。
　　“真的啊，人家不是主动求着你见面嘛。”林宛晃了晃温以慕的胳膊，小孩子一样撒娇。
　　“嗯。”温以慕抬眼笑，把林宛整个人搂到怀里，轻轻拍了拍她的背。
　　林宛趁机抬头：“姐姐不应该哄我吗？姐姐那么冷漠的。”
　　“好，哄你。”温以慕嗓音浅淡，揉了揉林宛的脑袋，“下次一定不冷淡了。”
　　林宛满足地笑了笑，小猫一般懒洋洋地趴在温以慕身上，任由温以慕摸摸头捏捏脸。
　　气氛一时间变得静谧起来，安详而又美好。
　　时间这时候不再是一个分秒必争的东西，如果可以的话，她们能够这样子安安静静待一下午。
　　也没有更多别的欲念，就只是和喜欢的人待在一起，就足够喜悦。
　　时间缓缓流淌，林宛忽然想到了什么，惊叫一声坐起，摸索了半天，从包里掏出一个保温盒来，献宝一样递到温以慕面前，欢欣雀跃：“我给姐姐带了好吃的！”
　　温以慕接过，心里有些说不出的甜意，微笑道：“改改这么好啊？”
　　林宛点头，昂着脑袋异常乖巧：“姐姐说想吃我做的，我也想给姐姐尝尝嘛。”
　　温以慕咬唇轻笑，就要打开保温盒。
　　林宛忽然想到了什么，把保温盒劈手夺过，脸上神情落寞了几分：“不对，时间过了太久了，不好吃了……”
　　“不会的，先打开看看。”温以慕安抚她，从她手里接过盒子，打开看了看。
　　是排列得整整齐齐的煎饺，可以看出很是用心，每一个都包得很好看，炸得两面金黄。
　　只是放的时间太久，糊成了油汪汪的一团，看起来有些丑，也没有那么香了。
　　林宛试探着用筷子戳了戳，叹了一口气，有些心疼：“不好吃了。”
　　小孩就站在那儿，很有几分失落的模样。
　　温以慕有些不忍地抱了抱林宛，从她手里拿过筷子，柔声道：“我尝尝。”
　　林宛固执摇头：“不行，不好吃了，不能给姐姐吃。”
　　温以慕瞥向她：“那你的心意不是浪费了吗？”
　　林宛扁扁嘴，低声道：“可是不能让姐姐吃坏肚子呀。”
　　作者有话要说：改改真是乖小孩。
　　别说，被评论搞得我都有点想破镜重圆了（并不
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜皮2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 奶甜04
　　温以慕忍不住捏了捏林宛吹弹可破的小脸，夸她：“改改怎么这么乖啊？”
　　宁可自己的心意被浪费，也不肯让她冒着吃坏肚子的风险。
　　林宛软软地在温以慕掌心中蹭了蹭，有些惋惜地要把盖子重新盖上：“下次再给姐姐做好吃的。”
　　温以慕却伸手摁住了她的手，慢悠悠说道：“可是我想尝尝怎么办？”
　　林宛认真地摇头：“不行，我做菜很容易的，姐姐不能拿自己身体冒险。”
　　不就是吃的，她下次再做就是了。
　　尽管……尽管下次的跟这次的意义就不一样了。
　　但只要是跟温以慕一起，就没有区别。
　　林宛是这么安慰自己的，也如是安慰温以慕，但心里想把煎饺带回去偷偷吃掉。
　　不是舍不得这一道菜，而是舍不得这里面蕴含的意义，舍不得为喜欢的人做菜时候满心的欢喜。
　　林宛自认为她表情上没有流露出丝毫不舍，可是温以慕似笑非笑的眼神瞥过来，她就感觉到莫名的心慌，好像只要对方看一眼，她的所有心思就都暴露在了空气中。
　　无所遁形。
　　温以慕若有所思地看向保温盒，点点头：“既然这样，那我帮你倒了吧。”
　　说着抬手就要去拿保温盒，林宛用力捏住，不让温以慕拿走，脸一下子涨红了几分。
　　温以慕抬眼看向林宛，眼中带着三分笑意，淡淡道：“怎么了？”
　　林宛知道自己的小心思被看穿了，还是倔强不肯承认，憋了半天憋出一句：“我……我拿回去喂狗。”
　　温以慕故作惊讶：“你家什么时候有狗了？”
　　林宛败下阵来，气势弱了几分：“流浪狗……”
　　温以慕点点头，眯着眼若有所思：“喂狗也不喂我吗？”
　　林宛快要崩溃了，委屈巴巴：“姐姐，我不是这个意思！”
　　“傻不傻。”温以慕重新把盒子盖子打开，放在桌面上，一语道破林宛的小心思，“舍不得给我吃，想留着偷偷自己吃吗？”
　　林宛不得不点了点头，声音小小的，像犯了错在班主任面前承认错误的小学生：“我就是舍不得。舍不得煎饺，也舍不得姐姐。”
　　“那我偏要尝尝。”温以慕说话总是淡淡的，但却是气势十足，容不得别人反驳。、
　　林宛只能讨好地递上筷子：“姐姐吃一个就行了，太油了。”
　　温以慕点点头，夹起一个煎饺，在眼前盯了一会儿，放进嘴里缓缓咀嚼起来。
　　说实话，放了太久的煎饺，冷下来油全都泛出来，确实不那么好吃了，甚至还有点点油腻。
　　但想到这是林宛给自己带的惊喜，温以慕又觉得口中的煎饺多了几分别样的滋味，含笑把一整个煎饺吃完了，赞美道：“很好吃。”
　　她的手掌轻抚过林宛的脸颊：“改改辛苦了，我很喜欢，也很惊喜。”
　　林宛嘿嘿傻笑着，小动物一样乖巧被摸脸，忽然想到什么：“我也要尝尝。”
　　她可不相信煎饺过了那么久还能好吃，只有自己亲自尝尝才知道。
　　温以慕眼疾手快地把盒子重新盖上，平静道：“不许。”
　　“为什么？”林宛委屈，“我自己做的还不能尝尝吗？”
　　“不能。”温以慕眼波沉静如水，“你送给我了就是我的，没有你的份。”
　　明明是奇奇怪怪的逻辑，却偏偏被温以慕说得无懈可击，好像理所当然就应该如此一般。
　　“好吧。”林宛有些留恋地瞥了一眼被温以慕收起来的保温盒，心里生出几分别样的甜意。
　　像嘴里被塞了一根草莓味棒棒糖一样。
　　温以慕也有在为了她考虑，双向奔赴的感觉可真好啊。
　　解决完煎饺之后，小情侣又在沙发上黏黏糊糊了半天，直到林宛看了一眼手机惊叫一声：“已经晚上九点了！”
　　温以慕懒洋洋地嗯了一声：“服务员又不会来赶我们。”
　　林宛瞅着大猫一眼窝在自己怀中的温以慕，苦笑道：“话是这么说，但是……我得回去了姐姐。”
　　温以慕就像北极狐一样，雪白的毛色，看起来异常不好接近，但只要解冻了她，就会发现她异常的柔软，甚至还有点黏人。
　　温以慕有些不满地捏捏林宛的下巴，鼻音中都透着说不出的慵懒：“你不是还半夜去酒吧吗？”
　　美人在她怀中无意识地翻个身，举手投足都是无尽的魅力，看得林宛心痒痒的。
　　林宛苦笑一声：“那都多少年前的老黄历了，那是顾秋秋拉着我哭，我才回来那么晚的。”
　　“哦。”温以慕掀起眼皮，懒懒瞥了林宛一眼，“我也拉着你哭？”
　　“不敢不敢。”林宛乖巧道，“让姐姐哭，我不得心疼死。”
　　温以慕轻笑一声，故意忽略掉林宛说要回去的话，翻了个身继续枕在少女的膝头，半闭上眼睛，很是享受的模样。
　　在别人面前，或多或少都要留个心眼，很少有这样彻彻底底放松的机会。原本只是想试试看让林宛抱着她的滋味，没想到一到她的怀抱里，就好像再也出不来了。
　　整个人都溺在了温柔乡中，精神是少有的放松，让温以慕恍惚间回到了还在母亲肚子里的时候，那么温暖，那么柔软。
　　下一秒就可以沉沉睡去，不顾世间纷纷扰扰，不顾手头无数事务。
　　温以慕想到之前林宛去酒吧那个晚上，大半夜两个人的连麦，那时候还是林宛的单相思，但她就可以卸去所有防备，就那么任凭冰凉的玻璃触碰着自己的肌肤，看月光洒下给自己镀上一层柔和光晕。
　　夜风如水般温柔浩大，浸润所有肌骨，耳边是少女轻柔的呓语。
　　其实那时候，自己就是喜欢林宛的。
　　其实一开始，自己也是对她有感觉的。
　　似乎在一起之后，点点滴滴都变得美好了起来，温以慕反手捉住了林宛的手，有一下没一下地捏着，轻声道：“跟你在一起好舒服啊，改改。”
　　随后在下一秒，闭上双眼沉沉睡去。
　　只留下林宛眼睁睁看着美人姐姐合上了眼皮，呼吸变得均匀而温柔，坐在原地傻了眼。
　　她低头去看温以慕。
　　温以慕的脸本就长得有种江南水乡大家闺秀精致的美，如今沉沉睡去，长发散落着，更加美到不可思议，不仅是沉鱼落雁的地步，更是让人看一眼就不忍呼吸。
　　生怕惊扰她的美梦。
　　长长的睫毛轻轻覆盖在眼睑上，红唇润泽，脸上神情慵懒放松，带着微微的几分酒意和红晕，说不出的气质。
　　如同醉卧桃花树下，花瓣扑簌簌落了一地，美人兀自不觉，看花的人却早已痴倒。
　　林宛的心控制不住地砰砰跳动起来，伸手不自觉地轻抚过温以慕的面颊，白瓷般的肌肤微凉温热，几乎不是人世间可以看见的，但此刻就在自己掌心之下，想怎么把玩都可以。
　　林宛隐隐生出了几分亵渎仙女的错觉，不敢再对温以慕做些什么，悄无声息地收回手，安安心心地坐着。
　　膝盖有点麻，但她却一点也不觉得温以慕沉，只觉得姐姐轻飘飘一只，没有丝毫分量，似乎下一秒就会乘风飞去一般。
　　如果可以，她愿意一直这样抱着温以慕，看她在自己怀中安睡，永远也不会觉得累。
　　也不会觉得无聊，能够看着温以慕绝世的睡颜，就已经是莫大的赏赐，无尽的荣耀。
　　林宛感觉自己的心柔软成了一朵云，又像是林间潺潺流淌的溪流，说不出的梦幻美好。
　　凡尘俗事所有纷纷扰扰，此刻好像全都消失不见。只要温以慕在自己身边，世间一切都好像就是虚无，只有她是实际的存在。
　　是她赖以为生的神明。
　　……
　　不知道过了多久，温以慕悠悠醒转，很久没有睡得这么好了，她的脸颊微微有些发红，眯着眼睛，模样像一只慵懒的猫。
　　她醒来，第一眼看见的是面带微笑的林宛，就这样眼中带着星星看着自己。
　　温以慕心中涌起一股温暖来，轻启眼帘，冲林宛轻笑，如同折扇下半遮半掩，无意识下的天然媚态。
　　本就绝世的容颜，哪怕只是一个笑，也勾引得林宛千万分心动。
　　只能把温以慕更加搂紧了些，生怕她跑了一样。
　　温以慕从喉咙里唔了一声，懒懒道：“困。”
　　多了几分撒娇的意味，那种贵妃向君王的撒娇，满是高贵的气质。
　　林宛柔声哄她：“要不要再睡会儿？”
　　温以慕想了想，摇摇头：“几点了？”
　　林宛看了看手机，诚实道：“十点半。”
　　在二十一世纪确实不算晚，通宵都不算太晚。
　　更何况马上就要开学了，哪怕理智上知道要好好学习，但林宛总是私心想和温以慕多待一会儿。
　　“这样啊。”温以慕若有所思地点点头，双手攀着林宛的脖子，娇娇地起身。
　　林宛赶紧托着她的背把她扶起来，感受着温以慕薄薄的背，有些心疼：“姐姐好瘦，多吃点。”
　　“你给我做就是了。”温以慕越发恃宠而骄，命令人都不带犹豫的。
　　林宛当然满口应承：“好，以后都给姐姐做。”
　　温以慕随意点点头，两条长腿轻点地面，轻轻松松就从林宛身上起身，回眸轻笑：“走吧，送你回去。”
　　怀中一下子空荡荡的，失去了满怀的温热，林宛还有点说不出的失落，坐在原地没动。
　　温以慕微微弯腰，问她：“怎么了？”
　　林宛扁扁嘴，信口开河：“腿麻了。”
　　当然她也不算撒谎，那么半天腿确实是麻的，但好歹是小时候专业蹲马步练过的，就这，她能走不动吗？
　　所以林宛还是有些许心虚的，生怕被温以慕看出破绽。
　　作者有话要说：推荐bgm《世末歌者》（封茗寰/双笙），单曲循环码字挺有感觉。
　　给你们编织一个梦境，中二病永远不死。
　　感谢投出地雷的小天使：星畔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈布10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 奶甜05
　　“唔，腿麻了啊。”温以慕好像一下子就相信了，若有所思地点点头。
　　她蹲在林宛面前，试探问道：“我帮你揉揉？”
　　“这怎么好意思呢？”林宛假意谦虚了一秒钟，就欢快地把腿伸直了，“好呀！”
　　温以慕哑然失笑，摸了摸林宛的头发。果然是小孩，客气都这么沉不住气。
　　看她那眼巴巴的眼神，就像生怕自己跑了一样，就希望不管做什么，都能两个人在一起待着，永远永远不要分开。
　　其实她又何尝不是这么想的，只不过年纪大了，可以更加克制自己的欲念罢了。
　　如果放纵起来，还不知道是谁更胜一筹呢。
　　温以慕瞥了一眼林宛伸出来的腿，少女个子不矮，一双腿又长又直，裙摆堪堪遮到了大腿下部，露出一截雪白的大腿，筷子一样的小腿上有着勾人的腿窝。
　　看上去跟春天剥了皮的嫩笋一样，让人忍不住想咬一口。
　　温以慕蹲在林宛面前，不经意地抬头看，视线正好与裙摆平齐。
　　嗯，今天小姑娘的裙摆有些蓬啊。
　　哪怕只是无意间的惊鸿一瞥，温以慕还是看见了裙摆下大腿根部的一抹艳色，她视力好，就在那半秒钟，甚至还清楚看见了些许蕾丝边，半透明的，有着些许深色……
　　温以慕半闭上眼睛，被火燎到一样慌忙把视线抽离，强迫自己不去想刚刚那一幕。
　　可是晃动的草莓色却依然在她脑海中挥之不去，几乎是不可抑制地在她脑海中跳跃着，牢牢占据着她的整个思想。
　　粉嫩红艳的，跟小姑娘今天的裙子很搭，半透明带蕾丝边，若隐若现，令人一瞥之间浮想联翩。
　　温以慕轻咬住下唇，伸出一双手，竟然一时间不知道往哪里放好。
　　似乎原本纯洁的想贴贴，此刻变成了不那么纯洁的一些念头。
　　林宛兀自不觉，有些奇怪地娇声催促她：“姐姐，帮人家揉揉腿嘛~”
　　“好。”温以慕抿了抿唇，把手放上了林宛的膝盖，缓缓下滑至小腿的腿窝处，伸手轻轻握住。
　　少女的小腿很细，但看着却不是弱不禁风，而是一种饱满灵动，小鹿一样的感觉，握在手中手感说不出的好。
　　温以慕慢慢摩挲着，感受着掌心中传来的微凉触感，滑腻柔软，像是抚摸白瓷一般，让人不忍心下手揉捏。
　　真奇怪，明明只是普通的按摩放松一下肌肉，但思想一旦歪了，就好像无论做什么动作都不能那么简简单单了。
　　温以慕轻咬下唇，努力让自己的表情显得波澜不惊，面不改色地在手上用了一点力道，生怕把白瓷捏碎了。
　　她轻声问：“痛不痛？”
　　林宛嬉笑着，小腿轻踢：“根本没感觉啊姐姐。”
　　少女随意抬腿，都好像窗台上惊飞而起的麻雀一样，充满了年轻人的活力，那样地吸引着温以慕。
　　温以慕深吸一口气，下死手在林宛小腿肚用力捏了一把，林宛惊叫一声，哎呦讨饶：“痛啦，姐姐！”
　　温以慕不理她，继续下着大力气揉捏小腿，看上去像在正经按摩，实际上则好像赌气一般报复。
　　林宛其实完全受得了这种力道，但她偏偏故意从喉咙里惊叫，消受不住一般不住求饶，嘤嘤声不绝于耳。
　　温以慕终于忍受不住地站起身来，轻咬下唇，总是平静的眼神中，此刻满是惊涛骇浪。
　　作者有话要说：嗷呜嗷呜


第47章 奶甜06
　　林宛敏锐地感觉到周遭气氛有着些许奇妙的变化，有些奇怪地仰脸去看温以慕，软着嗓子：“姐姐，怎么啦？”
　　温以慕摇摇头，没有说话。她的眼睫轻颤着，眼眸里多了几分说不清道不明的感觉，仿佛平静湖水最深处的漩涡，只是看一眼，就能把人吸进去。
　　粉身碎骨，再也出不来了。
　　林宛莫名地有些不敢去看温以慕的眼睛，慌乱着垂下了羽睫，低头盯了一会儿自己刚刚被揉捏过的腿弯，半晌轻声道：“姐姐，我、我们回去吧。”
　　温以慕轻笑一声，扭头瞥了一眼低着头的小姑娘，淡淡道：“怕我吗？”
　　林宛慌忙摇头，但心里，确实是有一点点说不出的慌乱。
　　姐姐刚刚的样子，好像要吃人哦……
　　她也不知道是不是错觉，但好像刚刚被姐姐的手碰过的地方，有些说不出的灼热，从小腿蔓延到全身上下。
　　有点想跑，又有点想被拖着腿抱回来。
　　很奇妙的感觉和体验，让情窦初开尚且懵懂的林宛选择了逃离，匆忙间低头，盯着自己的鞋尖看，似乎能看出一朵花来。
　　温以慕安静盯了害羞的少女半晌，轻声道：“好，我送你回去。”
　　随后伸出手等了片刻，林宛低着头，乖巧地把手放上来，跟在温以慕身后慢慢往外走。
　　两个人之间隔着一点距离。
　　温以慕蓦地出声，嗓音清淡：“离我这么远？”
　　林宛往前蹭了两步，走在温以慕身边，明明只比温以慕没矮几厘米，但被拉着手，就好像被拐带的幼儿园小朋友一样。
　　看起来有几分天真，眉眼懵懂，好像第一天才真正认识这个世界一般。
　　温以慕轻叹一口气，好笑道：“害怕？”
　　林宛想了想，诚实地点点头：“有一点。”
　　“怕我吃了你？”温以慕摸了摸林宛的脸颊，轻笑一声，带着几分勾引的意味。
　　林宛转脸看她，女人眼尾微挑，一双眼眸流光溢彩，双唇水润，明明是最秀雅的一张脸，偏偏多了几分妩媚的意味。
　　刹那间，林宛恍惚看见自己画笔下身着大红舞衣的温以慕，在自己面前回头，嫣然一笑，清绝众生，如同凤凰一般，美艳与清丽融合到了极点。
　　林宛傻傻地盯着温以慕的脸，一时间忘了呼吸，怔怔地站在那里。
　　生怕自己的气息惊扰了下凡的仙女。
　　“看我做什么？”温以慕轻声问道，有心想要调戏林宛。
　　“姐姐好看……”林宛痴痴地回答道，一时间也顾不上害羞了，因为无论是谁站在这里，都不会否认温以慕是绝世的美人。
　　各种场合，万种风情，动不动就能把人看呆了。
　　“好看啊。”温以慕轻笑，招呼小狗一样冲林宛勾勾手，“那凑过来点看。”
　　她弯了弯腰，有意无意袒露出些许的白嫩柔软，却又只是若隐若现的，让人怀疑是不是自己多想了。
　　温以慕的语气说不出的诱惑，呵气如兰，林宛傻傻地就拉着她的手走到了她面前，仰脸痴痴看着温以慕。
　　两个人之间距离异常的近，温以慕放大的眉眼就在她面前，浑然天成无一丝瑕疵，对林宛而言是无上的诱惑。
　　或许在平常情形下，她会迫不及待吻上去，哪怕温以慕不愿意，也会忍不住强吻，但在此时，林宛心中却是多了几分说不出的圣洁意味，不愿意去打扰这份美。
　　在温以慕的美面前，自己简直是自惭形秽。
　　等了半晌，温以慕也没等到自己想要的结果，倒是看见林宛傻傻呆呆的，跟第一天看见自己一样。
　　温以慕不由得有些好笑，拨弄了一下林宛的头发，懒懒问：“有这么好看吗？”
　　这话出口，温以慕多了几分人间烟火气，依然美丽到无与伦比，但可以伸手触摸到了，林宛也不自觉松了一口气，诚实地点点头：“特别好看。”
　　温以慕摸了摸林宛的脸：“好看就多看会。”
　　她眨眨眼睛，忽然想到什么一样：“哦，马上送你回家，没法多看咯。”
　　“姐姐！”林宛嗔怪地喊了一声，紧紧拉住温以慕的手，凑在她身上用力嗅闻独有的香气。
　　怎么办，开始舍不得离开姐姐了呢。
　　而温以慕则是耸耸肩，漫不经心地煽风点火：“拉着我做什么，不是你要回去的？”
　　看她那满脸无辜的样子，林宛几乎相信了是自己在赶人。
　　可恶，明明事实不是这样的。
　　林宛蹭在温以慕身上，小狗一样黏黏糊糊的，赶都赶不走，委屈巴巴：“才没有，舍不得姐姐。”
　　“改改乖，回去补作业吧。”温以慕说得轻描淡写，但林宛可以明明白白看出她眼中的笑意。
　　呜呜呜，欺负小孩子，就离谱。
　　温以慕负责开车，林宛乖乖坐在副驾上，系好安全带，按照温以慕的意思给她念自己的假期作业。
　　“数学二十张试卷，写了……五张？英语快写完了，政治也勉强写了一半……”林宛嘟嘟囔囔地念着作业数量，越念越头大，“为什么世界上要有作业，我要退学呜呜呜。”
　　温以慕：实不相瞒，我大学的时候也经常想退学。
　　但她还是温温柔柔地说道：“没事，等大学就轻松了。”
　　作者有话要说：下一幕:被姐姐督促学习的日子。
　　话说你们不会没发现我更新吧，我每天都更新，只是有时候字数少而已QWQ。


第48章 奶甜07
　　林宛有些半信半疑地看向温以慕：“真的吗？大学了就会轻松了吗？我读书少，姐姐你不要骗我。”
　　温以慕微笑道：“真的，起码你可以自己支配时间了。”
　　林宛若有所思地点点头，托着下巴问道：“那姐姐你的大学怎么过的啊？”
　　“我？”温以慕被问到这个问题，不由得怔愣了几秒钟，淡淡道，“就那样呗。”
　　还能什么样，上课，比赛，活动，论文……好处是她不用跟其他同学一样为生活费和工作发愁，坏处是她要保持各方面的无可挑剔。
　　不过好在天高皇帝远，离家稍微远了些，不会无时无刻受到关注，也有了很多自由的时间，温以慕吃烧烤喝酒的坏习惯就是那会养成的。
　　不知道为什么，明明六月份才毕的业，那会儿没太大感觉，此刻被林宛这么眼巴巴地问着，温以慕反倒多了几分怀念。
　　她忽然提议：“要不要去我的大学看看？”
　　“现在吗？”林宛有些不敢相信，也有些惊喜。
　　姐姐要带她去玩，还是去那么充满她的回忆的地方，当然好咯。
　　“现在。”温以慕点点头，瞥了一眼时间，提醒道，“你今晚可能回不去了，如果家里有门禁的话。”
　　“没关系。”林宛无所谓道，“偶尔夜不归宿不是大事，再说姐姐给我找地方睡觉就好啦。”
　　“行，那我们走吧。”温以慕浅笑，林宛从她的侧脸上看出了几分飒爽。
　　两个人都是行动派，一拍即合之后不管做什么都是顺畅至极的。
　　林宛尽管还是有些担心夜不归宿，怕被张姨骂，但大晚上跟女朋友出去玩的兴奋还是压倒性地占了上风。本来还有些困的，现在则是彻底激动起来，眼睛在夜色中闪闪发亮，猫眼睛一样。
　　“开车过去要半小时，你别闲着，背背单词吧。”温以慕看着少女兴奋的模样，故意为难人似的，轻描淡写吩咐道。
　　突然被学习任务砸中的林宛：“？？？”
　　温以慕温温柔柔地看她一眼：“那你想做什么呀？”
　　林宛试探性地提议：“要不打会儿游戏……”
　　“是吗？”温以慕点点头，目光直视前方的路，淡淡道，“打吧。”
　　这么好说话，一定有问题。林宛的手指在游戏图标上来来回回，最终还是没能按下去，怂怂地点开了背单词软件。
　　手机里流畅地传来了单词的英文发音，还有林宛点下去发出的悦耳“叮”的一声。
　　车内流淌着听不清楚歌词的轻音乐，车窗外路灯星星点点，一辆接一辆的车流次第驶过，道路长得仿佛没有尽头。
　　正好下高架桥，车流顺畅到如同水龙头里的流水，林宛趁机往车窗外看，顿时深刻地体会到车水马龙四个字的内涵。
　　那么多辆车，每辆车身上都有一个故事，都要奔赴向自己的目的地。
　　夜幕黑漆漆的，如同天鹅绒幕布一般，灯光掩映了一切星辉，只剩下孤零零的一弯月色挂在角落里。
　　林宛忍不住把车窗放下些许，一阵清爽的夏日夜风登时穿过缝隙拂向她的脸庞，不是柳枝的拂，而是太极掌风的拂，柔中带刚，让林宛莫名感觉有点说不出的爽。
　　在这种躁动的夏日夜晚，在这种十七八岁的年纪，就应该无忧无虑吃龙虾喝啤酒才对。
　　这不比背单词有趣多了。
　　林宛心潮起伏，扭头对温以慕提议道：“姐姐，我们一会去吃夜宵吧！”
　　语气欢快兴奋，仿佛这辈子都没吃过夜宵似的。
　　温以慕的长发被风吹起，在侧脸上起起落落，她目不斜视，轻笑道：“就知道吃。”
　　林宛想凑过去撒娇，又怕影响她开车，只能缩在座位上求她：“姐姐，去嘛去嘛，我请你吃小龙虾，配上啤酒，味道一绝！”
　　她的舌尖几乎已经可以想象出那劲爆的滋味了，给平平无奇的生活增添几分新鲜感。
　　“那你可别被辣哭。”温以慕不置可否，而是淡淡转了个话题。
　　算是答应了。
　　林宛欢呼一声，又扁扁嘴，问温以慕：“咱能吃十三香吗？”
　　温以慕冷酷道：“不吃辣就不叫小龙虾。”
　　林宛想争辩，但是方向盘在她手里，林宛也只能听天由命了。
　　好在夜风足够清凉，吹得她身心舒畅，很快就又重新高兴了起来。
　　要是辣到她了，她就去亲温以慕，哼。
　　尽管已经玩了一暑假，各种名牌大学也都去游学过很多次，但被温以慕带去她的大学什么的，还是让林宛想想就兴奋。
　　不过或许是温以慕车技太好的原因，又或许是单词太枯燥，背着背着，林宛的眼皮子就不住打架，开始在车上犯起困来。
　　最终还是眼皮一合，手机捏在手上，头一歪，沉沉睡去。
　　温以慕在等红灯的时候发现林宛已经睡着，不禁嘴角弯了几分。
　　少女小小的一团靠着车窗，头发乱了几分，风呼呼吹着，把她的紫发吹到脸颊上，林宛睡梦中烦躁地伸手去抓。
　　明艳动人的眉眼，此刻多了几分安静乖巧的意味，小仓鼠一样，丝毫没有攻击力。
　　原来是睡着了，怪不得车里一下子安静了不少。
　　温以慕有些开始担心，自己把小朋友带出来玩，是不是会让她太累了。
　　然而现在已经开到了一大半，掉头也来不及了，只能继续往前。
　　温以慕把车窗关上，又把车内空调调高了些许，想了想，又找出块小毯子给她盖上。
　　红灯时间快到了，给林宛盖好毯子是来不及了，只能胡乱摊开，确保她不会冷到。
　　温以慕轻叹口气，照顾小孩什么的，还挺累的，得考虑好多东西啊。
　　幸好，将来她们不会有孩子，也不用操那么多心，自己只要照顾好林宛就好。
　　红灯变绿，温以慕轻踩油门，继续往前开。
　　林宛是迷迷糊糊间被热醒的，她感觉身上多了一些沉重的压迫，说不出来是什么，但是让她感觉烦躁和窒息。
　　哪怕还是半梦半醒，手根本使不上力气，她也坚持着把身上的东西扒拉开了。
　　一阵清凉爽快。
　　林宛愉快地翻了个身准备继续睡。
　　结果下一秒，那个沉重的压迫又被轻柔地放到了自己的身上，还正正好压在喉咙上。
　　林宛很难得地体验到了窒息的感觉，大脑缺氧，仿佛下一秒就会随风而去。
　　她终于忍无可忍地睁开眼睛，一下子坐起来，一把扯开身上毛茸茸的东西，恼火道：“热死了！”
　　然后蓦地撞上了温以慕澄澈而又无措的眼眸。
　　林宛就如同兜头浇了一盆凉水一样，从头到脚都清醒起来，意识缓缓回笼，她这才意识到原来自己不在家里。
　　而她发脾气的对象也不是张姨，而是温以慕。
　　林宛一下子慌乱了起来，把毯子又扯回来抱到怀里，慌忙解释：“我……我就是有点热，你别多想，姐姐……”
　　温以慕定定看了她半晌，摇摇头，轻声道：“抱歉，我怕你冷……”
　　那双美丽的眼眸中水雾蒙蒙，似乎受了很大委屈，配上她那张清雅的面容，更让林宛充满了负罪感。
　　林宛一下子伸出手臂，紧紧抱住了温以慕，话语中多了几分警告意味：“不许自责。”
　　“不然……不然我会心疼的。”林宛朝着温以慕的耳朵轻轻吹了口气，柔声道，“姐姐不顺心就打我骂我，我对姐姐发脾气是我错了，姐姐骂我。”
　　温以慕一下子被林宛弄得没有脾气了，本来只是有一点点恼火林宛翻脸不认人，但被她这么认真地安慰着，她竟然也真的有了几分自己受委屈的感觉。
　　或许这就是所谓恃宠而骄吧。
　　温以慕半晌没有声音，林宛又去看她的脸，试图从她平静的面容中推测她此刻的情绪：“姐姐生气了吗？”
　　温以慕摇摇头：“没有。”
　　她把小毯子收起来，一副若有所思的模样：“我就是在想，身边多了一个人，你也不清楚她的喜好，要怎么才能照顾好她呢？”
　　这对温以慕来说，真的是一个复杂的问题。虽然单纯从为人处世来看，方方面面她都能做得让人挑不出毛病，但那都只是收买人心而已。
　　这似乎是第一次，她那么真心地想对另外一个人好，不是出于简单的心理学常识亦或笼络的手段，而是想笨拙地，对林宛好，让她开心。
　　只是从眼前的少女热得发红的脸颊和额头上的薄汗来看，她似乎做得不是很好。
　　还需要继续努力啊。
　　温以慕轻叹一口气，心想要是谈恋爱也有培训班就好了。
　　看着温以慕认真严肃的模样，林宛忍不住扑哧一声笑了出来，捏捏温以慕的脸颊，微笑道：“姐姐怎么这么可爱啊。”
　　这么认真思考该怎么对她好的温以慕，少了几分距离，多了几分说不出的天真活泼。
　　更加像一个真实的活泼少女了，嗯，姐姐才二十，本来就是少女嘛。
　　温以慕摸摸林宛微热的脸颊，有些不好意思：“下次一定更加注意你的需求。”
　　“傻不傻。”林宛笑她，鼓励性地抱住温以慕，拍拍她的背以嘉奖，“姐姐，不管你做什么，我都开心。谈恋爱不是上学考试，哪有什么标准答案，不要给自己那么大压力好不好？”
　　林宛温声撒娇：“姐姐就是最可爱的，天下第一可爱。”
　　“好。”温以慕笑眼弯弯，摸了摸林宛的脑袋，心里多了几分说不出的甜意，像是被蜜糖渍过。
　　这就是谈恋爱吗，真甜呀。
　　林宛打量了一番周围，发现汽车身处一个停车场中，忍不住拉拉温以慕的手问：“姐姐，你一直在这儿等我醒吗？”
　　“不然呢？”温以慕反问道，一副理所当然的样子。
　　总不能强行把小朋友弄醒，改改上学辛苦，要多睡会。
　　林宛眨了眨眼睛，仰脸甜甜一笑：“姐姐真好。姐姐等了我多久啊？”
　　“也没多久，二十分钟吧。”温以慕轻描淡写道，生怕林宛感觉愧疚，补充了一句，“正好看了一份文件。”
　　林宛：“……”短暂的呆滞过后是星星眼：“姐姐这么努力的吗，出来玩还看文件！”
　　“迟早都是我看，闲着也是闲着。”温以慕提起公事的时候语气冷了几分，莫名的，哪怕面容看起来就像是依附人的金丝雀，此刻给人的气场却是职场女强人，多了几分飒爽英姿。
　　看起来更加吸引人了。
　　林宛舔舔唇，心里生出了些许对自己不努力的愧疚来，但又很快转移了注意力，冒着星星眼问温以慕：“那姐姐，要不你努力工作养我吧，我不学习了！”
　　谁还不想被包养呢！林宛只不过想做一条咸鱼，又有什么错！
　　是那么可可爱爱的小狐狸，难道不应该好吃好喝供着吗！
　　林宛满脸期盼地看着温以慕，在下一秒遭到冷酷无情的拒绝：“别想了。”
　　语气温柔，却不容否决。
　　“呜呜呜。”林宛假哭了几声，耍赖般在车上打滚，“为什么，为什么我不能做一条咸鱼。我不想上学了，姐姐包养我吧！”
　　温以慕定神盯了她一会儿，任由小姑娘在那撒娇打滚，随后瞅准一个空子，把手伸到她腰部。
　　冷静地开始挠痒痒。
　　林宛很快就从假意嘤嘤嘤变成了咯咯咯的笑声，举着双手不住求饶：“姐姐我错啦，姐姐放过我吧……”
　　温以慕兀自充耳不闻，直到小姑娘彻底累了，才一把把她从车座上捞起来：“清醒了，走吧，再晚就出不来了。”
　　林宛被弄得身子都软了几分，紧紧贴着温以慕往前走。
　　夜已经深了，大学门口却还是熙熙攘攘的，正好都是出来吃夜宵的年轻男男女女，谈笑着从她们身边擦肩而过。
　　林宛有些好奇地观察他们，观察了一番之后，并没有看出所谓年轻自由的气息，倒是有不少人挎着个小猫批脸，就好像阴曹地府打捞出来的黄泉人，急需出门吃点东西续命。
　　而这样表情的人，通常头上头发也不太多的样子。
　　林宛不禁打了个寒战，往温以慕身上贴了贴，小心翼翼地问：“姐姐，大学生活……都这么艰苦吗？”
　　“倒也不是，只不过有些专业有点忙而已。”温以慕轻描淡写道，“但总体来说……就是这么艰苦的。”
　　林宛：“……”这么对一个小孩子说实话，真的好吗？
　　“我也今年刚毕业，我还算好，忙碌主要是自己家里的事情，新进来的学弟学妹才是真的忙。”温以慕淡淡道，拉着林宛往校门内走，与Z大的金字招牌擦肩而过，“很多时候，都想回高中休息一下。”
　　作者有话要说：不知道为什么，我总是越写越现实，可能怎么也写不出没有生活压力的甜甜甜吧，或许你们可以看出我对大学的怨念o(一湟+)o


第49章 奶甜08
　　林宛听见温以慕“想回高中休息一下”的言论，忍不住瑟缩了一下：“姐姐，你这搞得我都不想上大学了。”
　　高中就已经这么艰苦了，大学是得多忙啊。
　　温以慕眨眨眼睛，转而安慰她：“没事，其实大多数人也还好，不过只要你对自己要求高，不管什么阶段都一定会很忙。”
　　不仅很忙，还很迷茫，并且焦虑。
　　这些都是夜深人静的时候不敢跟别人说的，但此刻就这么在夜风中轻描淡写地说给小朋友听，温以慕竟然觉得心里一阵说不出的轻松。
　　有些心事，终于可以肆无忌惮表达出来，不必有所顾虑了。
　　真好啊。
　　林宛认真想了想，诚实回答道：“我对自己没什么要求。”
　　毕竟她不需要努力就可以回家继承家业，像林随那样整天玩玩多好，不会打理公司也没关系，有林随一起，还有职业经理人呢。
　　实在不行，就把摊子都给林随，她只要一小部分钱就够花了。
　　温以慕摸了摸她的头，轻笑道：“我们改改真没有野心。”
　　“过得开心就好了嘛，何必什么事都要强求第一，多辛苦啊。”林宛笑嘻嘻地说道。
　　尤其是她这样家境的，只要不去杀人抢劫，别的都好说，干嘛给自己搞得苦哈哈的。
　　当然小时候东西也没少学，不过大多数都是为了自己开心，现在长大了，更是基本只根据自己心情来，每天都是快快乐乐的。
　　她这辈子最有野心的，可能就是想把温以慕拥入怀中吧，如今和姐姐谈恋爱了，林宛真的想不到还有什么可以忧愁的事情了。
　　“真羡慕你啊。”温以慕由衷感叹道。
　　身边的少女处于最好的年纪，如花一般绽放，未来一生无忧无虑，只需要让自己快乐就好，有哥哥和父母宠着，是真真正正的小公主。
　　哪怕是高考这种大事，对她来说也不是决定命运的，只是一个想要体验一番的过程而已。
　　那么天真而又美好，让人忍不住想去守护，让她永远不用背负起生活的重担，做着漂亮的金丝雀就好。
　　温以慕是这样想的，话说出口却多了几分说教的意味：“不过还是要好好学习啊，可不能浪费生命。”
　　“知道啦知道啦。”林宛摇晃着温以慕的胳膊，有些好奇地问，“姐姐是不是对自己的要求特别高啊，所以有时候会过得比较辛苦？”
　　“还好吧，不算高。”林宛的眼神简单清澈，让温以慕有刹那间的失神，半晌才淡淡答道，“跟很多家族的继承人比起来，我已经算是很普通的了。”
　　坐拥成百上千个亿的资产要继承，远远不会更轻松，只会更加辛苦。
　　很多家族的继承人从小就过着比一般人艰苦千百倍的生活，得有着超强的意志，才能凭借自己的努力到达顶峰，其过程不会比继承皇位容易多少。
　　比如……温以慕脑海中浮现出一个有些许模糊的身影，又摇摇头，把那个熟悉又陌生的名字从脑海中赶出去。
　　林宛并没有意识到温以慕说这些话背后的深刻含义，只是当作一次普通闲谈，说了就忘，此刻已经兴奋地看向身边那些建筑和花花草草了。
　　她之前来过Z大，但没怎么仔细看，此刻想到身边的角落可能温以慕就在这里生活过，就不由得兴奋起来。
　　Z大不愧是最好的大学之一，教学楼修得非常气派，可以说算是数一数二的条件，富有设计感，让人看了就眼前一亮。
　　此时此刻，教学楼里的灯一盏盏熄灭掉，最后只剩下寥寥几个教室还透露出灯光。
　　林宛有些好奇地拉拉温以慕的袖子，问道：“这是熄灯了吗？”
　　温以慕嗯了一声：“半夜了，教学楼都是要赶人的，不过会留下几个空教室给学生通宵自习。”
　　很多时候，这些教室都是爆满的，而且不允许占座，出去十分钟座位就没了。
　　学生学习的热情完全配得上这所高等学府的名号。
　　“那姐姐你在里面通宵自习过吗？”林宛问，脚步不自觉往前走去，忍不住想进去看看。
　　“常客了。”温以慕轻笑一声，“我在校外有地方住，不过为了方便，还是习惯直接拿着电脑在这通宵。”
　　“那你不困吗？”作为只通宵玩过没通宵学过的孩子，林宛忍不住问道。
　　“第二天早上稍微睡会，然后去上课。”温以慕说得波澜不惊，好像并不是什么大事，“不然事情做不完了。”
　　当时的时候是觉得艰苦，甚至前后左右的同学都看得眼熟了，但现在回想一番，那些苦和累都逐渐淡忘了，反倒有几分淡淡的怀念。
　　那些回不去的爱恨情仇，当然，她也不想要回去，只不过偶尔还会有些许缅怀而已。
　　温以慕摇摇头，看着身边林宛好奇的模样，拉拉她的手：“走吧，带你进去看看，不过要保持安静。”
　　林宛乖巧地点点头，感受到温以慕眉眼中淡淡的落寞，安静地拉着她的手往前走。
　　教学楼的走廊亮着灯，附近教室都黑漆漆的，一片安静，地面上走起来有回音，林宛小心翼翼地踮着脚往前走，跟着温以慕七拐八绕到了走廊尽头，一间亮着灯的教室。
　　温以慕推开后门走进去，瞥了一眼，熟稔地在靠后排一个空座上坐下。
　　现在还是暑假期间，留校的同学不算多，通宵教室也难得有些空位。
　　林宛乖顺地走到她身边一个空位上坐下，盯着最前面的黑板发呆。
　　教室里并不安静，充斥着敲击键盘的声音，翻书的声音和拿笔写字的声音，时不时看见有人眉头紧锁地盯着书页或屏幕，表情有几分痛苦和困倦，又有几分打了鸡血的亢奋。
　　桌面上的标配是一杯咖啡，还是速溶的。
　　林宛不太喜欢这种氛围，已经很晚了，可每个人都好像有做不完的事情，如果真的是热爱学习也没关系，但她能敏锐地感觉到氛围中的焦虑。
　　似乎每个人都在努力完成更多的工作，不断提高及格线的标准，生怕被落下几分，宁肯背负着重重大山向前狂奔，也不愿意休息一会儿。
　　温以慕以前也是这么辛苦的吗？
　　林宛偷眼看向身边的温以慕，发现不知道什么时候，她又从包里掏出平板来看文件了，或许是因为感受到了熟悉的氛围，她看得非常投入，秀眉轻轻蹙起，双唇紧抿，很是认真的模样。
　　林宛从未见过温以慕在自己面前办公的模样，如今倒是亲眼看见了，工作时候的姐姐散发着强大的气场，很认真，很迷人，但也有几分让人心疼。
　　她想到温以慕开直播跳舞时候的样子，虽然也辛苦，但好像比现在快乐。
　　而温以慕之前那么多个夜晚，都是在这里度过的，但被她说出来，就这么轻描淡写。
　　林宛不由得有些心疼温以慕了，在这里和这么多人一起经历紧张的氛围，还经历那么久，真是太辛苦了吧。
　　相比之下，她所谓的准备高考，真的跟玩一样，每天多的是时间打游戏。
　　林宛不声不响地蹭到温以慕身上，去贴贴她的胳膊，但温以慕对此浑然不觉，依然专心致志地看着文件，专注到了极点。
　　而此时，前排一个男生好像忽然感应到什么一样回过头来，瞥了这个方向一眼，林宛眼睁睁看着他的表情从惊讶难以置信到几分惊喜，霎时间心里多了几分警觉。
　　下一秒，男生从座位上站起来，熟练地走向温以慕桌前，在她桌上放下一罐咖啡。
　　最常见的那种，普通牌子，就是困了时候提个神。
　　桌子上响起轻轻的一声，是咖啡罐的铁皮和木头桌子碰撞的声音。
　　温以慕头也没抬，完全处于浑然忘我的状态，但却很准确地摸到了桌角上的咖啡罐，自然地打开来喝了一口。
　　铁环噗的一声轻响，咖啡淡淡的苦香弥漫开来。
　　自然到仿佛这个场景发生过千百次。
　　林宛的心好像也跟那个拉环一样，弦断了一根，轻轻的一声响，有几分说不出的难受。
　　温以慕喝完一口才反应过来，怔怔地放下罐子抬头，看见眼前人似笑非笑的笑容。
　　恍惚间如同隔世，那样熟悉而又那样陌生的场景，在此刻重新上演，好久不见。
　　胳膊上忽然传来一阵轻微的痛感，温以慕转头，看见少女安静地望着她，紧紧抓着她的胳膊，生怕她跑了一样。
　　温以慕安抚性地回握住林宛的手，示意她没什么大事。
　　林宛舔舔唇，看向眼前男生的眼神中多了几分敌意。
　　而对方却是友善地耸了耸肩，用眼神示意温以慕跟他出去一下。
　　温以慕轻吸一口气，面容平静地摇了摇头。
　　林宛刚松了一口气，却看见男生就那么在温以慕身边坐下，一副很是熟络的模样，自顾自看起书来，时不时写写画画。
　　座位是连在一起的，两个人之间彼此距离挨得很近，肩膀几乎都快要挨在一起，哪怕是各看各的，但却莫名有几分说不出的默契。
　　好像是……大学里很常见的一起自习。
　　座位是公用的，不能把人赶走，林宛报复性地拉拉温以慕，示意她坐过来一点。
　　温以慕靠得离林宛近了些，然而并没有什么用，距离就那么点，不管怎么坐，都感觉很近。
　　那罐咖啡温以慕搁在桌角上，没有再动过，但林宛看着总觉得刺眼而烦躁。
　　温以慕在安静看文件，眼睫轻垂，一副认真模样，但轻颤的眼睫还是暴露了她内心的些许慌乱。
　　身边的任子卓却是淡然得很，好像并没有半分生疏一般，自顾自认真看着书。
　　作者有话要说：林宛：开始吃醋。
　　忽然感觉这个夜晚分外漫长，害。


第50章 奶甜09
　　林宛有些说不出的烦躁，哪怕是第一次见到任子卓，哪怕对他什么身份什么名字全都不了解，哪怕他看起来热情善良，但她就是对他充满着敌意。
　　在他回头的那一瞬，就已经产生。
　　恰好此时，温以慕似乎是有些渴了，手下意识地向那罐咖啡伸过去，手指刚刚触及铁罐的微凉，就想起什么一样把手收了回来，不动声色地继续看着平板。
　　不过是短短一瞬的事情，甚至动作细微到不易察觉，一丝响动也没有发出。
　　但还是被林宛看在眼里，看得清清楚楚。
　　姐姐就这么随便喝别人的东西，半点戒心都没有的吗？
　　林宛闷闷地深吸一口气，赌气一样伸长胳膊，轻轻松松从温以慕左上角把那罐咖啡捞到手里，盯了一眼，一仰脖，喝毒药一样咕嘟咕嘟灌下去。
　　直到一小罐咖啡见了底，才瞥了一眼温以慕，示威一样把铁皮罐子放回原位。
　　铁皮罐碰撞木桌，发出轻轻的一声咚。
　　伏案奋笔疾书的男人抬起头来，像是终于注意到温以慕身边的少女一般，冲着林宛宽容地笑了笑，从口袋里掏啊掏，掏出一根棒棒糖递过来。
　　这是把人当小朋友了。
　　林宛脸上依然是明艳的笑意，但装作没看见任子卓的善意，直接忽视了这个突然冒出来的男人，拉拉温以慕的袖子，示意她别再待下去了。
　　趁温以慕扭头去看林宛的功夫，任子卓干脆把棒棒糖放在了温以慕手边，微微笑了笑，那么自然地又扭过头去，再次专注起来。
　　就好像理所当然的男主人一般，就好像这是他的义务一般。
　　这样没有边界的善意令人恼火。
　　偏偏温以慕还没有发觉，直到指尖触到了棒棒糖的包装纸，才发现桌上多了什么东西，抬眼瞥向任子卓。
　　任子卓微笑着示意是给小朋友的。
　　温以慕用眼神询问林宛吃不吃，得到林宛拒绝的眼神后，把棒棒糖轻轻推回了任子卓桌上。
　　任子卓轻叹一口气，微笑着把棒棒糖收了回去。
　　两个人之间好像有着几分无言的默契，多年的好朋友一般。
　　是啊，姐姐都二十岁了，经历过大学四年，回到母校遇见之前的朋友也是很常见的事情。
　　朋友之间分享点吃的喝的也不是什么大事，也只不过稍微坐得近了点而已。
　　林宛的心中泛起一阵酸意，侧面看向温以慕和任子卓，他们年纪相仿，任子卓长得也还算可以，两个人在一起竟然有些许的般配。
　　当然，也只是一点点而已，毕竟温以慕的气质，谁也配不上。
　　但这并不妨碍林宛无师自通地浮想联翩，是不是过去几年里，他们都关系这么好，一起自习一起吃喝。
　　他们也会做完一天的事情后出去吃烧烤说说笑笑吗？
　　答案是肯定的，甚至都没有否定的理由。
　　毕竟二十一世纪了，在两个人都是单身的情况下，不过是一起自习，一起吃喝并不算什么大事，甚至暧昧都谈不上，好朋友罢了。
　　谁叫自己出现的晚呢，哪里管得到之前的事情。
　　道理全都明白，可是落到自己身上的时候，林宛心里就只剩下说不出的酸意和微苦，如同多年的老陈醋。
　　简而言之，就是不爽。
　　非常不爽，并且不想再看见任子卓一秒钟。
　　不管怎么样，起码温以慕现在是有家室的人，就应该离别的男男女女远一点。
　　林宛给自己做好了心理建设，正准备强行把温以慕拉走的时候，温以慕抢先收拾好站了起来。
　　作者有话要说：忙的要命，明天努力多更点吧


第51章 奶甜10
　　林宛还没有来得及反应，就眼睁睁看着温以慕站了起来，示意任子卓让开。
　　她们坐在里面，任子卓坐在外面，如果他不让的话就出不去。
　　男人站起来让出位置，温以慕拉拉林宛，干脆利落地走了出去，丝毫不拖泥带水。
　　林宛跟着温以慕走出教室，正要顺手关上教室门的时候，一扭头撞上了微笑着站在教室门口的任子卓。
　　林宛顿了顿，面无表情地就要把男人关在里面，手上动作不停，任子卓也跟着拉住教室门的另一边，脸上笑容不变，好像玩游戏一般。
　　两个人就这么对教室门的开关较起劲来。
　　男人的力量到底大一些，但林宛也是学过武的，手腕暗暗发力，手指都要勒红了，最后在心里暗骂了一句，用力把教室门甩上了。
　　声音有点大，发出砰的一声响，在过分寂静的教学楼内显得有几分吵闹。
　　温以慕有些惊诧地看了一眼，林宛有些心虚地低下头，拉着温以慕匆匆往外走。
　　刚走出教学楼，林宛还没松一口气，阴魂不散的男人就神秘地再次出现在了她们面前，这一次直接爽朗地冲温以慕打招呼：“以慕，好久不见，怎么都不跟我吃个饭就走？”
　　语气熟稔，丝毫没有生疏的感觉，仿佛是多年久别重逢的好朋友一般。
　　林宛浑身的毛都要炸起来了！
　　温以慕看向任子卓，淡淡道：“没必要。”
　　语气浅淡，但细细品味，则好像有什么恩怨情仇，这才拒人于千里之外。
　　林宛听着更难受了，要是只是好朋友倒也算了，看温以慕的态度，似乎两个人之间有过什么龃龉。
　　有羁绊总是比没有来得关系更深，哪怕是仇怨，也让林宛感觉不爽。
　　干嘛要和别的男人有关系！就不许。
　　任子卓干脆走过来，自如地伸手就要往温以慕的肩上拍：“这么久了还在乎啊，我都忘干净了，害。”
　　温以慕皱了皱眉头，侧身就想躲开落到她肩膀上的手，却发现这只手迟迟没有落下来。
　　在半空中，男人的手就被牢牢擒住了，再也无法往下一寸。
　　而扣着任子卓脉门的，是少女娇小的手，此刻却如同铁钳一般，让男人动弹不得。
　　任子卓诧异地低头看，林宛仰脸看着他，气势上丝毫不落下风。
　　“放开我，小妹妹。”任子卓话音还是不紧不慢的，有心跟林宛开玩笑。
　　林宛明艳的小脸此刻冷若冰霜，含着几分压抑的怒气：“别碰她。”
　　“小妹妹，你误会了，我们是朋友，不过之前有一点误会……”任子卓耐心地解释道，苦笑了一声，伸手就要去碰林宛的手，试图把她手拿开。
　　林宛厌恶地把手放开，把温以慕拉过一边来，冷淡道：“没有误会，她对你没有兴趣，别跟着我们了。”
　　林宛的话说得干脆利落，丝毫没有给人留面子，哪怕是再热情的人，此刻也绷不住了。
　　任子卓的脸色慢慢冷淡下来，脸上多了几分不耐烦的神色，挥挥手如同赶一只苍蝇，有些烦躁：“你个小孩别多管闲事，我跟以慕说话，你不乐意就一边去！”
　　“你不配跟她说话！”林宛毫不犹豫回敬道，把温以慕搂过来，紧紧看护着，像看护小鸡的母鸡一般，把温以慕笼罩在自己的羽翼下，不让她受半点风雨。
　　本来对任子卓只是有些吃醋，还是有些不好意思的，但当他终于暴露出本来面目，林宛对他的印象也急转直下。
　　什么热情爽朗，不过是根本没把人放在眼里，普通却自信的男人而已。
　　尽管凑合凑合还能被许多人夸两句，但怎么入得了心高气傲的温以慕的眼。
　　林宛似乎明白为什么温以慕会跟他断了联系。
　　她不会允许这样一个男人玷污天山雪莲一般的温以慕，就连跟她说话都不配。
　　“温以慕，你就这么绝情，话都不肯跟我说？”任子卓估量了一下林宛的战斗实力，尽管只是一个小妹妹，但力气看起来并不小，还是别惹的好。
　　他干脆一步到位转向了温以慕，脸上满是不可思议的神色，语气里含着几分受伤和愠怒，像是理直气壮的质问。
　　温以慕神色平静地看过去，从喉咙里轻笑一声，淡淡道：“任子卓，没想到你还是这样，一点都没变。”
　　只有很了解她的人，才能从她微颤的眼睫中，看出她情绪的些许波动。
　　“我到底怎么样，温以慕？”任子卓不再伪装，恼火地说道，“我又没杀人又没放火，你凭什么瞧不起我？”
　　温以慕轻轻摇摇头，美丽的眼中有着些许不易察觉的哀伤，但只是分外短暂的一瞬，就如同湖面短暂惊起的波澜，转眼便消失不见。
　　再抬起眼睫的时候，温以慕又是一副波澜不惊的神色，柔美清丽的脸庞平静端庄，与任子卓的暴躁形成鲜明对比：“我没有看不起你，志不同道不合而已。”
　　所以分道扬镳，就连朋友都做不成，这本就是常见的事情。
　　温以慕只有少许的不忍心，因为这毕竟是她大学时代最重要的一个朋友，多少个夜晚，都是在淡淡的咖啡香中度过。
　　察觉到温以慕的情绪起伏，林宛压抑着自己的心情，用力握住温以慕的手，安抚地捏捏她的手心。
　　温以慕的手上传来一阵让人安心的温度，不用抬头，也能感受到身边少女甜香的气息。
　　莫名的，让人有一种安定有依靠的感觉。尽管林宛年纪比她小，但这种毫不顾忌维护她的模样，还是让人感觉很棒。
　　就好像有了她在身边，就有了全世界一样。
　　温以慕反握住林宛的手，感受着少女掌心的温热，忽然感觉林宛就像是骑士，拿着剑在身边护卫着她。
　　她不由得看向了林宛，少女神色压抑，双唇紧抿，周身散发着凶猛的气息，像一只小老虎一般跃跃欲试，只等着温以慕一声令下，就撕咬对方。
　　不管对错，只管亲疏。
　　有几分让人害怕，对任子卓来说；也有几分让人心安，对温以慕来说。
　　任子卓还想再说什么，温以慕拉拉林宛的手，平静道：“走吧。”
　　林宛应了一声，跟在温以慕身后走了，一路上趾高气昂耀武扬威，仿佛故意做给任子卓看的一样。
　　等走到校门外，确认没有任子卓的踪迹，林宛才松了一口气，小心翼翼地问温以慕：“姐姐，要不要吃点夜宵？”
　　她也不是想吃东西，就是看温以慕心情不太好，试图安慰她一下。
　　温以慕摇摇头，神情有些许疲惫，闭了闭眼睛，若有所思道：“有点想喝咖啡。”
　　咖啡两个字触到了林宛的点，她喉咙口还残余着咖啡的苦味，现在温以慕又提起咖啡两个字，林宛一下子就炸毛了。
　　“不许喝咖啡！”林宛宣布，一副蛮不讲理的样子。
　　温以慕有些不解地看了她一眼，或许是因为一整天发生的事情信息量太大让她有些许疲惫，怔愣了一下才反应过来，试探性地问林宛：“你吃醋了？”
　　林宛冷哼一声：“你想多了。”
　　“没吃醋就好。”温以慕松了一口气一般，拉开车门，淡淡道，“上车吧。”
　　似乎并不打算再多说点什么。
　　林宛难以置信地看了温以慕一眼，而对方却是无知无觉地系好安全带，点火准备开车。
　　身边的女人黑发垂落，眼皮轻垂，不易察觉地深吸了一口气，或许是因为疲惫，整个人都好像柔软了几分，看起来小小的一团，让人不忍心苛责。
　　林宛想要问些什么的话刚刚涌到嘴边，又硬生生吞进了肚子里。
　　姐姐累了，下次再问她吧。
　　温以慕刚要起步，身旁就贴过来一个软软的小东西，温热的，柔软的。
　　耳畔传来小姑娘闷闷的声音：“姐姐辛苦了。”
　　“没有咖啡，吃柠檬糖好不好呀？”林宛柔声问道。
　　温以慕点点头，已经不是很有力气去分辨咖啡和柠檬糖的区别。
　　只要是用来提神的，就都可以。
　　或许是因为自己已经没那么年轻了，只是熬了个夜开了个车，就已经感觉累了。
　　不仅是身体上的困倦，更是心灵上的疲惫，有几分累。
　　或许是因为和林宛在一起能够全身心放松的缘故，人放松了，就容易有破绽。
　　也容易觉得累。
　　温以慕摸了摸林宛的头发，伸手抱住了凑过来的小姑娘，把头埋进她的颈窝中，深深吸了一口气。
　　少女特有的甜香混着些许的奶味钻进她的鼻尖，温以慕有些贪婪地嗅了几口，一直紧绷着的那根弦有了些许的放松，身子都软了几分。
　　“乖，别动，让我抱抱。”温以慕很少有过这样柔软的时候，更别说这般主动恳求。
　　林宛乖巧地任凭温以慕予取予求，感受着姐姐微凉的鼻尖蹭着自己的颈窝，痒丝丝的，让她有几分安心的感觉。
　　尤其是把脸埋进姐姐的丰盈里的时候，两个人贴贴的感觉真是很棒啊。
　　困了时候这般主动的姐姐，也真的很可爱很诱人呢。
　　林宛安抚地一下一下顺着温以慕的背，感受着她薄薄的背脊，和单薄衣料下精致的蝴蝶骨，哪怕自己也有些困了，却还是忍不住心猿意马起来。
　　要是姐姐在床上，也对自己这么主动……这该多好啊。
　　林宛舔舔唇，一下子就把刚刚吃的醋换成了甜甜的草莓酱，开心得几乎能哼起歌来。
　　温以慕半合上眼睛，等半天没有等到柠檬糖的影子，忍不住捏了捏林宛的颈肉，懒洋洋地问：“柠檬糖呢？”
　　林宛这才想起来什么一样，从包里掏啊掏，掏出一小盒柠檬糖来，掏出一个，想了想，一把塞到自己嘴里。
　　温以慕嗅到了若有若无的柠檬酸味，微微张着唇，闭着眼睛等了许久，却没有等来想要的柠檬糖。
　　“嗯？”温以慕从喉咙里溢出轻微的一声。
　　她闭着眼睛，鼻尖充盈着无害的甜香，哪里想得到，眼前的是一只对她虎视眈眈的小老虎，正盯着她的双唇看呢。
　　林宛本来是想好好喂温以慕柠檬糖的，但忽然间，掏出柠檬糖的时候，想到自己的糖果跟别人的咖啡相提并论，还是有些说不出的吃味。
　　再说，温以慕微张着双唇的模样，闭着双眼，羽睫轻垂，红唇水润欲滴，明明只是简简单单张开嘴唇的动作，但配上她慵懒的神色，就有些许说不出的魅惑。
　　或许是淫者见淫，但林宛看见温以慕这种模样，就简洁明了下了定论：姐姐就是在勾引她。
　　此时此刻，她觉得，温以慕的唇中应该噙一支含苞待放的玫瑰，就会更加说不出的妖娆动人。
　　只是手头没有玫瑰，但她想找点东西堵住温以慕的嘴。
　　那就……用自己的双唇吧。
　　毕竟是初吻，林宛还是有些紧张的，深呼吸了几次，努力给自己打气。
　　柠檬糖在口腔中微微溶化，酸甜的口感蔓延开来，让人口舌生津。
　　这时候，温以慕无意识地轻轻嗯了一声，其实只是正常的生理反应而已，但落到林宛耳中，就似乎有些许难耐的意味。
　　好像是在催促着什么一样，尽管她闭着双眼，睫毛垂落，什么也看不见。
　　就更像是在勾引人了。
　　林宛的理智的弦在一瞬间绷断，几乎控制不住地向温以慕的唇凑了过去。
　　半途上，她闭上了双眼。
　　双唇接触到温润柔软的东西，她试探着伸出舌头舔了舔，微热的，细腻的，果冻布丁一样，是她想象中的口感。
　　不，比她想象中更好，更美妙，好像可以把她吸进去一般，一旦接触到，就舍不得离开了。
　　林宛有些担心温以慕会闪躲，所以贴过去的时候用了几分力气，停顿了几秒钟，没有感觉到温以慕的抗拒，就稍微放松了些许力道，双唇厮磨辗转，笨拙得不可思议。
　　按理说，林宛应当后悔自己之前没有好好学习吻技的理论知识，但事实上，她什么都没有来得及想，脑袋里的东西好像都被抽走了，此时此刻脑海一片空白，只剩下了唇瓣的触感。
　　那么柔软，那么温暖，一旦陷进去，就再也出不来了。
　　林宛唯一的感受，就是爱情。
　　所有人都说不清楚爱情究竟是什么，但可以真切地感受到。就在这个时刻，汽车车内，深夜的大学校园外，万籁俱寂，四野分明，头顶夜空庄严神圣，觑着这一幕。
　　人世间最真挚美好的一幕之一，恋人双唇的碰撞，辗转腾挪，没有丝毫邪念，只有着简单的欲念。
　　想拥有你，占有你，与你融为一体。
　　然后，把我奉献给你，我的宝贝。
　　……
　　林宛也不知道这个青涩又热烈的吻持续了多久，只记得意识模模糊糊间，温以慕忽然伸出舌尖轻舔了一下她的唇瓣。
　　主客霎时间颠倒。
　　林宛感受到温以慕的舌尖缓缓撬开自己的牙关，慢慢探入，把她的口腔当成自己的领地，缓缓逡巡。
　　后来她回想起来，觉得自己应该有一丝紧张才对，然而彼时彼刻，她只觉得欣喜，觉得理所应当。
　　就好像等了她进入等了很久了。
　　终于拥有那一刻，是说不出的幸福，有一种终于充盈的感觉。
　　林宛乖巧地任凭温以慕的舌尖在自己的口中扫荡，感觉幸福温暖得快要冒泡泡。
　　口中是柠檬糖的酸酸甜甜，说不出这种感觉，就好像躺在柔软的云朵上，整个人都是飘的。
　　太舒服了吧。
　　温以慕的舌尖不紧不慢地扫荡过每一寸，最后好像锁定了什么目标一样，在少女快要呼吸不过来的前一刻，舌尖灵巧地触到了那颗化了一半的柠檬糖，轻轻巧巧从她口中卷了出去。
　　双唇分离，林宛被亲得正舒服，嘴里一下子空空荡荡的，不由得皱着眉头睁开了眼睛，双眼迷离，眼神中带着几分谴责的意味。
　　而温以慕正若无其事品味着口中柠檬糖的酸意，脸上是似有似无的笑意，眼眸几分狡黠地眨了眨。
　　好像就是想看林宛这副被欺负狠了的模样，看她像一朵花一样，被自己吻过，就肆意绽放，这对温以慕来说，有一种说不出的成就感和满足感。
　　虽然是初吻，但她对自己的技术，总体来说还是满意的。
　　嗯，原来林宛的嘴里，是甜的啊。
　　温以慕满意地笑了笑，眉眼弯弯，柠檬糖在口中翻滚着，唇齿碰撞，发出轻微的咔哒声，不管是视觉上还是听觉上，都很是诱人。
　　林宛赖着哼哼唧唧，扭捏了半天终于开口，声音蚊子一般：“姐姐……”
　　温以慕故作不解地看向她，轻笑一声：“怎么了？”
　　林宛眼一闭心一横，豁出去脸皮，黏黏糊糊撒娇：“还要……”
　　温以慕凑得离她近了些，用气音悄声问：“还要什么？”
　　话语中满是笑意，仿佛就是故意使坏。
　　林宛可以嗅到温以慕口中柠檬糖酸酸甜甜的气息，清新诱人，让人想再尝尝。
　　一想到自己的柠檬糖被温以慕抢走了，她还翻脸不认人，林宛心头就漫上了一阵委屈。
　　呜呜呜，姐姐亲我，就只是为了抢我的糖。
　　世界上竟然有如此用心险恶的女人，改改怕怕。
　　林宛鼓了鼓脸颊，轻哼了一声，不去看温以慕：“你用心险恶。”
　　温以慕：“？”
　　林宛舔舔唇，耍赖道：“你就是想抢我的糖吃。”
　　“你是坏女人。”林宛仰着脸看她，斩钉截铁下了定论。
　　温以慕被气笑了，摸了摸林宛的头发：“小孩子变得可真快。”
　　“刚刚谁还求我亲她来着。”
　　作者有话要说：让我听见你们的尖叫！
　　感谢投出地雷的小天使：kiki_delp 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 奶甜11
　　林宛不得不承认，温以慕这句话是真的撩到她了。
　　被撩到的表现就是，小姑娘整张脸都迅速红起来，如同熟透的草莓，看起来红艳欲滴，说不出的诱人。
　　她半闭着眼睛，微微张着唇，有些许索吻的意味，嘴上又死鸭子嘴硬：“才没有呢。”
　　耳边传来温以慕银铃般的轻笑：“没有……吗？”
　　敏感的耳垂上被喷吐了一团热气，酥酥麻麻的，让人抑制不住想要伸手抱紧身前的女人。
　　“没有……”林宛声音断断续续的，说一句话还要微微喘着气，有几分说不出的被折磨，就好像隔靴搔痒，说不出来哪里不满足，但就是感觉还没到点子上。
　　“真的吗？”温以慕声音若有若无，舌尖轻舔上林宛的耳垂，一触即收。
　　林宛有些难耐地哼了一声，说不出来什么感觉，只是刹那间的温热，又转眼被收回，让她有几分说不出来的难受。
　　还想要更多，这是她脑海里唯一的念想。
　　浑身的血液好像都沸腾起来了，从头发丝到脚趾尖都烧得通红，那些从未被自己注意到的身体变化此刻都被敏锐地感知着。
　　林宛后知后觉地发现，自己已经不是小孩子了，也是有所谓生理需求的。
　　以前她不能理解，但现在，她好像真真切切体会到了火焰焚身的感觉，尤其是感受到干爽的内裤此刻沾染上了些许羞人的湿意，控制不住的，更是让她感到几分害羞。
　　灵魂都好像在震颤着，林宛感觉自己像一架琴，被温以慕轻而易举拨弄着琴弦，随随便便两三个音符，自己就已经把持不住，整座琴都嗡鸣起来。
　　任由她素手调拨，信手挥洒，林宛就已经昏昏沉沉，彻底被温以慕的步调俘虏。
　　几乎控制不住自己，想要伸手触碰更多的果实，那禁忌的，诱惑的果实。
　　林宛咬着下唇，掀起眼帘看向温以慕，眼中满是祈求的神色，水雾蒙蒙如同一只猫咪，一声话语中打了两三个转：“姐姐……”
　　看上去娇媚万分，如同熟透的草莓一般触手可及，仿佛在央求着你采撷，大口大口塞进嘴里吃掉。
　　不然的话，草莓清甜的汁液可就要渗出来了。
　　林宛本就生得明艳倾城，再配上如今过分的媚态，如果说温以慕看了不动心，是假的。
　　毕竟比林宛多生了几年，又博览群书，温以慕对某些知识的掌握，远远比情窦初开的小姑娘要更加深厚。
　　只需要看上一眼，就明白少女已然情动。
　　温以慕的视线落在林宛的裙摆上，鬼使神差地联想到自己惊鸿一瞥看见的半透明蕾丝，心里不好的念头逐渐蔓延滋生。
　　想知道粉嫩可爱的蕾丝是不是已经沾染了几分水色，看上去会不会更动人。
　　偏是这种时候，林宛难耐地抱上了温以慕的腰身，仰着小脸，声音中带了几分哭腔：“姐姐，想要你……”
　　温以慕几乎是控制不住地狠狠亲在了林宛双唇上，把她堵得喘不过气来，把她剩下的话全都封住。
　　不给小孩再次张嘴的机会。
　　被温以慕扣着脑袋亲住的时候，林宛还是有些懵的，毕竟这个吻的热烈程度超出了她的想象，让她感觉自己整个人都要被温以慕吸走了。
　　温以慕的舌头强硬地撬开她的牙关，捕捉到她的舌头，紧接着就是狠狠的吮吸。林宛舌根一阵发麻，一度怀疑温以慕要把自己的舌头从嘴里拔出去。
　　她的腿有些软，逐渐半躺在了座位上，双手不得不紧扣住温以慕的腰来维持平衡。
　　林宛能够感知到，她越用力扣紧温以慕的腰肢，温以慕就会以更大的力道来回应她，如同狂风暴雨般，吻得她喘不过气来。
　　好像要吃人哦。
　　当温以慕最终放开林宛的时候，林宛已经被亲得晕晕乎乎的了，本就熟透的草莓成了一滩草莓酱，在那里软乎乎地喘着气，眼神迷离。
　　这是被欺负狠了，下意识又回抱住温以慕，不让她离开自己。
　　温以慕看起来有几分疏离清冷的脸上此刻满是红晕，再无半分世外仙姝的姿态，而是眼中盈盈一帘秋水，如同凤凰摇曳着尾羽，多了小女儿情态。
　　本就情动，再被不知轻重的小孩这么一抱，又是敏感的腰肢，温以慕感觉自己的内裤可能也保不住了。
　　她深吸一口气，竭力使自己冷静下来，泄愤一般地在林宛脸上用力捏了捏。
　　林宛被捏得有些疼，忍不住叫出声，委屈地问：“姐姐，你捏我干什么？”
　　那么旖旎的气氛都被破坏了。
　　温以慕苦笑了一声，慢条斯理道：“再不停下来，今晚可就回不去了。”
　　林宛的脸刷一下更加红了，这次连耳根一同红透了，整个人都像烫熟的虾米，没有一处是正常的了。
　　“还不是姐姐太勾引人。”林宛品味着口中柠檬糖的酸味，愤愤瞪了温以慕一眼。
　　“瞎说什么。”温以慕有点心虚，但气势上不能输，只能恶人先告状了，“你求着我要我亲你的。”
　　“才没有。”林宛气鼓鼓地说道，指了指自己嘴唇上的一小块，话音有些委屈，“姐姐都把人家嘴巴咬破皮了，还不认账吗？”
　　温以慕有些吃惊，自己刚刚这么凶猛的吗？
　　她凑上去看了看，确实有一点点破皮，不过远远没有达到出血的程度，但确确实实是她咬的。
　　小姑娘见温以慕吃瘪，昂起了头，像是展示罪证一样，如同被始乱终弃的怨妇，声泪俱下地控诉着：“姐姐可不能翻脸不认人哦。”
　　温以慕有些哭笑不得，心疼地指尖轻抚过林宛的唇角，又安慰性地亲了亲，不带任何情念，柔声道：“不会不认你。”
　　“嗷呜。”林宛乖乖地在温以慕脖颈上蹭了蹭，又亲了亲她的脸，这才感觉腻歪得差不多了，“姐姐开车吧。”
　　温以慕佯装愠怒，指节轻叩林宛的脑门：“好啊，有求于我的时候就缠着我亲你，现在就把人家赶去开车了。”
　　林宛眨眨眼睛，很配合地撒娇：“姐姐我错了。”
　　“下次雇个司机，姐姐跟我贴贴。”林宛舔舔唇说道。
　　“让司机看着你在我身下吗？”温以慕似笑非笑道。
　　“也对哦。”林宛叹了一口气，又敏锐地抓住重点，看向温以慕，不服气地说道，“谁在身下还不一定呢。”
　　“那我等你长大。”温以慕揉了揉林宛的头，挑衅一般勾起唇角轻笑一声，坐回驾驶座开车。
　　折腾了一番，实在是累了，只想赶紧把小孩平安送回家，自己也回床上躺躺。
　　一个小时后，温以慕终于拖着疲惫的身躯上了床，抬手灭了灯，月色透过卧室大幅的落地窗照进来，洒落一地碎银，夜风轻抚她的背脊。
　　忽然间感觉有些说不出的燥热。
　　温以慕闭上眼睛，眼睫轻颤，准确地从床头柜里摸出来一个小东西。
　　不大的嗡嗡声，但在万籁俱寂的夜晚听得分外清楚。
　　温以慕蹙了蹙眉头，有些羞恼地将被子盖在身上，嗡嗡声霎时间减轻了一大半。
　　羽绒薄被下，女人曼妙的身躯弓起，似乎在做着什么难言的隐秘之事。
　　一刻钟后，温以慕感受着额头和背脊的薄汗，只感觉今晚会睡得很香。
　　不知道那个情窦初开的小姑娘，会不会睡不着呢？
　　温以慕嘴角噙起些许笑意，不知道为什么，才刚刚分开没多久，她就已经开始想念林宛身上的甜香气息了。
　　……
　　和温以慕不同，林宛毕竟还年轻，回到床上倒头就睡，睡得可香了。
　　一觉醒来，日上三竿，她唯一的想法就是吃早饭。
　　哦，还有打开微信给温以慕发消息：“姐姐早安！”
　　温以慕很快回复：“小懒鬼。”
　　林宛发了个调皮的表情，欢欣雀跃地哼着歌往楼下去，正好赶上早餐的余波，是张姨做的广式早茶。
　　林宛一口一个虾饺，吃得心满意足，终于快吃饱的时候，这才发现了坐在附近的林随。
　　愣了半天才想起来，哦，这不是好久不见的她亲哥吗？
　　林随被盯得烦了，有些恼火：“看我干什么，你亲哥都不认识？”
　　林宛非常诚实：“还真没认出来。”
　　林随平常总是人模狗样的，不同于寻常直男，尽管他笔直，但他骚气得很，出门都得挑半□□服，衣柜比她还大些。
　　有时候出去都是林宛等他装扮好，就讲究得很。
　　但现在面前的男人胡子拉碴，衣服也看上去好几天没换了，哪怕是奢牌高定，也硬生生给他穿出几分破破烂烂的感觉来，分外寒酸。
　　好端端一个豪门公子哥，如今就像是刚刚要饭回来。
　　还压根没要到钱的那种。
　　林宛有些同情地看了他一眼，慷慨地分给林随一个叉烧包：“你这是破产了？”
　　林随没好气地瞪她一眼，把叉烧包塞进嘴里：“胡说什么，你破产我也不可能破产，再说我根本没产。”
　　林宛恍然大悟，想起来林随还没继承家业，于是换了一种说法：“你生活费被断了？”
　　林随言简意赅：“滚。你就不能盼着我点好？”
　　林宛丝毫不怕，笑嘻嘻地凑上去：“哥，我脱单了哦。”
　　“哦。”林随冷漠。
　　“和你相亲对象。”林宛心情大好，“感谢您的红线。”
　　“哦。”林随冷笑，面无表情吃肠粉，“既然是别人家的人了，就离我远点。”
　　林宛：“……哥，你不爱我了。”
　　“没爱过，最多八万八，多的没有。”林随干脆利落地拿出手机转账，“现在消失在我面前。”
　　林宛喜不自胜，麻利地滚了：“谢谢哥！”
　　作者有话要说：呜呜呜，你们不爱我了（疯狂暗示）
　　懂吧懂吧doge


第53章 奶甜12
　　没错，不愧是亲兄妹，林宛只是暗示了一下，林随就知道她要什么。
　　此刻林随的心情非常糟糕，尤其是看着倒霉妹妹眉开眼笑成心气人的模样，他就更加气不打一处来。
　　只想拿钱消灾，赶紧把破小孩打发走就完事了。
　　果然，拿到了钱，林宛非常识相地麻溜就滚了。
　　林随刚松了一口气，结果又看见林宛一脸关心地凑了回来。他一口松茸乳鸽汤不上不下的，正好被呛到，一下子咳得眼泪都出来了。
　　林宛赶紧贴心地给亲哥拍背，生怕他英年早逝被呛死。
　　林随好不容易平缓下来，拍了拍胸口，扭头看向林宛：“你……你回来干什么？”
　　言下之意，不是说拿了钱就滚的吗？
　　林宛一脸理所当然的模样，仿佛贴心小棉袄一般，一屁股在林随身边坐下了：“收了钱，我怎么忍心放着亲哥在这里一个人孤苦伶仃吃早饭，当然得关心一下他了。”
　　“……”林随冷漠，“谢谢，消失在我面前就是对我最大的关心。”
　　“哥！”林宛有些不满地嚷嚷，“你就是嫉妒我，眼里容不下我！”
　　“神经病。”林随喝完汤，拿起热毛巾仔仔细细地擦了擦嘴，不耐烦道，“我吃完了，有事起奏，无事退朝。”
　　林宛赶紧趁机问道：“哥，你怎么最近这么破破烂烂的？”
　　林随瞥了她一眼，很好，不愧是亲妹妹，一下子就问到了重点。
　　他叹一口气，无奈道：“忙着，没空收拾打扮。”
　　“忙什么啊？”林宛看似关心，实则八卦，“你不是要去追秋秋吗。怎么样了？”
　　“我……我也不知道我喜不喜欢她，不过我去澳洲陪了她一阵子。”林随诚实地回答道，“感觉有点别扭。”
　　原本一直把这小丫头当成亲妹妹看，嬉笑怒骂无所顾忌，也从来没有多余的心思，如今骤然间知晓了她别的心思，尽管还是两个人相处，但好像感觉就有点不一样了。
　　林随好像第一次认识到顾秋秋是个女孩子，还是个英姿飒爽的女孩子，骑马射箭，一身红衣短打，腰身曲线优美，长发一甩，箭无虚发，引得一片老外叫好。
　　外国人就是不要脸，说着是真诚的赞美想交个朋友，实际上毫不犹豫就要联系方式，要一起吃饭，就差来个一起睡觉了。
　　直勾勾的眼神都不带收敛的。
　　林随骑马射箭的技术不太行，站在旁边，仰望着原本只到他胸口的小姑娘，看她被一群人簇拥着，众星捧月一般。
　　不知道为什么，有些说不出的烦躁，就仿佛本来是自己手心的东西，此刻被人抢了。
　　就分外不爽。
　　顾秋秋微笑着收弓下马，马尾辫轻甩，笑靥如花，正打算用流利的英语跟老外对话，就被旁边臭着脸的林随一把拉走了。
　　顾秋秋当然挣扎反抗，但反抗无效，从小一起长大，林随太知道她的弱点在哪里了，再说她也没正经学过武，只喜欢骑马射箭一类的，力气上不可能比得过林随。
　　就这么被拖到了不远处的一个小草坡下，顾秋秋终于甩开了林随的手，恼火道：“你干什么！”
　　林随也不知道自己在干什么，他只知道自己不爽，丝毫不想让那群老外占了顾秋秋便宜去。
　　他皱着眉头，面容不可以说不好看，脸色却是异常的难看：“你还打算给他们联系方式？”
　　顾秋秋反问：“我给不给关你什么事？”
　　林随有些暴躁，平常一向最听自己话的少女，现在变得这么难管了。他有些不可置信地提高嗓音：“你就对这种人这么有好感？出个国就能这么随便了？”
　　这话说得重了，顾秋秋愣了愣，似乎没想到林随话会说得这么难听，顷刻间脸上的神色变得冷若冰霜：“是啊，我随便得很，也不劳您林家公子管教。”
　　一字一句，掷地有声。
　　顾秋秋说完之后拔腿就走，一转身，委屈得眼泪都要掉下来。
　　什么人啊这是，凭什么这么说自己，莫名其妙跟自己来澳大利亚，就是来羞辱她的吗？
　　亏自己还喜欢过他那么多年，林随原来就是这么一个无情无义的男人。
　　草原上的风很大，顾秋秋的长发被风吹起，旷野四下无人，燕草在脚底拂动，越走越感觉自己委屈。
　　眼泪吧嗒吧嗒往下掉，止也止不住。
　　林随看着少女决绝的背影，后知后觉自己的话说重了，他的心里一阵发紧，不知道为什么空落落的，有一种眼睁睁看着玻璃杯滚落的感觉。
　　仿佛下一秒，自己的珍珠就会跌落悬崖，粉身碎骨，他就再也找不到了。
　　此刻林随已经没有功夫去分辨是不是所谓喜欢，他只知道，这一刻，他疯狂地想抱住顾秋秋，哪怕她扇自己一巴掌，他也不会放开。
　　林随追了上去，几步就追上了顾秋秋，看着她泪痕斑斑的侧颜，理智一瞬间决堤。
　　无边无际的心疼驱使他伸出手去，不顾顾秋秋的疯狂挣扎，把她死命搂在了怀里。
　　然后捏起她小巧的下巴，狠狠地对着她的双唇吻了下去。
　　……
　　林宛支着下巴，激动道：“后来呢？”
　　林随没好气地解下外套，给她展示胳膊上的白纱布，苦笑道：“后来她急了，直接捅了我一箭，头也不回地跑了。”
　　林宛：“……”
　　她憋了半天只憋出一句：“您没事吧？”
　　“皮肉伤，死不了。”林随无所谓道，但还是在穿衣服的时候龇牙咧嘴地嘶了一声。
　　这小丫头，下手是真的狠。
　　林宛同情地拍拍他的肩膀，安慰道：“没事，顾秋秋向来嘴硬心软，你多被捅捅，卖卖惨，她就会心疼你了。”
　　林随无语：“你这什么破主意。”
　　“相信我，我是恋爱大师。”林宛信誓旦旦拍了拍胸口，保证道，“听我的，追不到秋秋，我头给你拧下来。”
　　林随半信半疑地问：“照你这么说，我应该再朝自己捅两刀？”
　　林宛激动点头，夸赞他：“你真聪明，这么快就领悟了精髓，不愧是我亲哥。”
　　林随：“……滚吧。”
　　听够了八卦，林宛心潮澎湃地离开了餐厅，有心想跟温以慕分享一下这个劲爆的消息。
　　她回到房间，看了看都要快吃午饭的时候了，她忍不住给温以慕发消息：“姐姐，想你了。”
　　五分钟后，WYM：“作业写完了？”
　　林宛：“？？？”
　　她深吸一口气，看向自己宽敞的书桌，从一堆少女心的小说封皮里找出一堆暑假作业和模拟卷子来。
　　再看了看日历，很好，距离开学不过一两天的事情，张姨已经留下字条提醒她收拾东西了。
　　林宛这才后知后觉有着些许的慌张起来，很快，她就是一名高三学生了。
　　也意味着，高考的压力，不能说迫在眉睫，只能说越来越近。
　　诚然，对她而言，高考并不是主要出路，算不得十年饮冰，也没有那种考不上就要如何如何的负罪感。
　　但毕竟温以慕考的是数一数二的Z大，林宛承认，被富丽堂皇的大学所吸引，还是有那么些许想做她的学妹的。
　　不过……林宛舔舔唇，虽然想是想，但也没有那么想，温以慕现在人都是自己的了，还担心什么呢？
　　下一秒，温以慕好像就知道她的心思一样，发来一条消息：“考不上Z大就别来见我了。”
　　林宛：猫猫呆滞.jpg
　　这合理吗？
　　她想了想，冷静地搜了搜Z大历年分数线，又冷静地看了看自己上次模考的成绩。
　　很好。
　　林宛冷静地给温以慕发消息：“姐姐，你是不是早就想甩掉我了？”
　　三分质问七分委屈。
　　温以慕发了一个问号过来。
　　林宛回：“不然怎么说一些我压根做不到的事情。”
　　WYM：“中午来跟我吃饭。”
　　WYM：“不对，想吃你做的。”
　　林宛快速回：“那可得姐姐过来吃。”
　　WYM：“这样贸然上门，不好吧？”
　　隔着屏幕，林宛几乎可以想象出温以慕掩唇轻笑的模样。
　　心痒痒的。
　　让温以慕过来确实不太好，毕竟在张姨眼里，温以慕还是林随的相亲对象呢。
　　林宛心情愉悦地发消息：“那姐姐可要乖乖吃完哦。”
　　温以慕发过来一个微笑表情：“那就要看你手艺啦。”
　　林宛哼着歌冲到了楼下厨房，热情地劝张姨把厨房让给她，迅速搜刮了一遍冰箱，开火做了点简单小菜。
　　毕竟是要带出去的，不能做得复杂精致，也就个家常菜，能吃就行。
　　当然，林宛做出来的“能吃”，放在一般人眼里已经是美味了。
　　做完菜，林宛心满意足地把几道小菜装进保温盒里，瞥了一眼镜子里的自己，围着粉色围裙，头发松松垮垮地挽着，颇有几分和长相不相称的温柔模样。
　　很像一个贤妻良母的模样，少了几分热烈张扬，多了几分温婉安定。
　　林宛还挺喜欢自己这副模样的，就连一头叛逆的紫色，此刻看起来也变得温柔了几分，规规矩矩的。
　　对比起来，好像她才是小娇妻，而温以慕则一直是事业女强人。
　　好像还挺有趣。
　　林宛不知不觉痴痴地笑出声，忽然间就想让温以慕看看自己现在这副模样。
　　不同于寻常的，独属于她一个人的。
　　林宛噔噔噔冲向楼上，想了想，又放慢了脚步，走得居然多了几分淑女风范。
　　如果林父林母在这里，想必会喜极而泣，毕竟当年花了一个月时间，林宛也没能学会所谓淑女的步伐，如今却无师自通了。
　　实在是感人至深。
　　这就是爱情的力量！
　　作者有话要说：请用霸王票和营养液砸死我吧！
　　看在作者上了八节课还半夜码字的份上，不要不识抬举。
　　不然我就跪下来求你们。
　　感谢投出地雷的小天使：jing 2个；月向南、为雪倾城雪满裳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合才是真爱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 奶甜13
　　吃午饭的时间快到了，林宛冲到房间里挑挑拣拣，难得地感觉自己衣柜里的衣服真少。
　　当然客观上来说，占据了整整一个衣帽间的衣物不能说少，推开门就是琳琅满目堪比高定展柜的衣服，每一件都被熨烫齐整挂在一架上，铺天盖地从上到下占据了一整面墙。
　　剩下三面都是镜子。
　　林宛苦恼地挑挑拣拣了半天，试过的衣服堆了一沙发，还是找不出自己想要的风格，不禁懊恼地叹了一口气。
　　都怪自己，年轻的时候叛逆，就喜欢穿些大胆热烈的衣服，越鲜明越好，最好自己一出现就是人群里的焦点，而素雅的衣服则很少看上眼。
　　看来得去定做几件清丽的衣裳了，偶尔穿穿也是有情趣的嘛。
　　林宛鼓了鼓腮帮子，勉强从一堆衣服里挑出一条禾绿色的裙子来，清新淡雅的绿色堪堪遮住膝盖，背部轻纱笼罩，穿上之后整个人活泼而又灵动，颇有几分江南水乡的朦胧意味，如同水天相接处的小精灵。
　　林宛对着镜子转了一圈，还是比较满意的。
　　她又把头发挽起来，有些笨拙地挽了一个堕马髻，清丽而又不失生动，素净简单的，没有往常那么夺人眼球，但却有几分浅淡的美。
　　林宛很是满意，淡淡上了个底妆，涂上淡粉色的口红，揽镜自照，总是明艳逼人的少女此刻温婉异常，就连脸上的笑意都是柔和的。
　　就好像少女出嫁了一般，多了几分沉稳和腼腆，要成为小娇妻啦。
　　想到“出嫁”，林宛脸一红，又一阵偷笑，慌忙捂住了嘴巴，生怕被谁发现自己的小心思似的。
　　谁能想到呢，一向小公主的自己，竟然有一天甘愿为温以慕洗手作羹汤，只要看着她开心，自己就开心。
　　林宛依照温以慕发的定位，直接去往她的办公室。
　　本来温以慕要下楼接她的，但林宛坚决不允许，说要给她一个惊喜，于是温以慕只能乖乖坐在办公室等她。
　　恰好有个主管上来跟她汇报项目进度，温以慕凝神听着，但不知道为什么，想到过会儿林宛要来，就很难集中注意力。
　　视线总是不自觉往手机上瞟，生怕错过小姑娘发的消息，一会儿又担心林宛迷路。
　　本来温以慕在学校是好学生，在工作上就是工作狂，轻轻松松就能集中注意力，但此时此刻却是异常的分心，就连一个重要数据都只是飘进了耳朵，又轻飘飘地飘了出来。
　　大脑自动把它忽略了，并自作主张地勾勒着小姑娘的模样。
　　温以慕轻咳一声，面不改色地问面前的主管：“刚刚那个数据你再说一次。”
　　主管诚惶诚恐，以为有什么问题，赶紧再说了一次，小心翼翼地问：“是有什么风险吗？”
　　温以慕摇摇头，端起桌上的茶杯喝了口水，视线若有若无地瞟过手机，轻描淡写问了句：“还要多久？”
　　主管低头看了一眼文件，老老实实说道：“大概一刻钟就能汇报完。”
　　“时间也不早了，你先去吃饭吧，这几个方面你再细化一下，下午再来跟我汇报。”温以慕顺手圈出几个不恰当的方面，波澜不惊仿佛公事公办。
　　她又若无其事地加上一句：“不要太早，午休完再过来，考虑清楚。”
　　主管点头称是，堆着笑容：“那我就不打扰您了，您也赶紧吃饭吧。”
　　温以慕随意点了点头，看着主管走出办公室，关上了门，才感觉松了一口气。
　　但更加坐不住了，索性站了起来，走到整面的落地窗下往下看。
　　办公室位于大厦的最高层，上百米的高度，往下看一时间有些眩晕，温以慕深吸一口气，眯起眼睛，底下的车水马龙都是小小的一个小点，而行人更是如同蚂蚁一般。
　　听说站在大厦顶楼的天台上，可以看见半个华城的风光。
　　这么高的距离，要找到一个小姑娘，实在是太难了。
　　但温以慕又确确实实没法继续办公了，不知道为什么，明明只是半天没见，却想念的很，总想把林宛放到怀里抱一抱，好像这样子这颗心才能安定下来。
　　她忍不住点开手机，主动给林宛发消息：“到哪儿了？”
　　然后盯着林宛的头像看了会儿，忽然想起来自己存了一张她的自拍。
　　温以慕点进去，把隐藏相册改为置顶，然后动了动手指，把那一张自拍设为壁纸。
　　紫色双马尾，面对镜头，少女的甜笑几乎可以溢出屏幕，看一眼就能让人心情很好。
　　哪怕那时候还只是把林宛当小朋友，温以慕也不得不承认，林宛确实是在吸引着她的。
　　温以慕盯着手机看了一会儿，嘴角不自觉带上了柔和的微笑，眉眼都是柔情似水的。
　　看着自己喜欢的姑娘，怎么会不开心。
　　就在温以慕一发呆的功夫，办公室的门被敲响了，很有规律地敲了两下就停了。
　　温以慕走过去开门，不知道为什么，莫名有几分紧张。
　　打开门，门外空空荡荡，空无一人，好像压根就没有过敲门声一样。
　　温以慕愣了愣，有些怀疑自己的听力，心情也跟弹簧似的，高高拉起，狠狠落下，霎时间有说不出的失落。
　　下一秒，自己的脖子就被一个甜香的怀抱搂住了，少女得意洋洋地在她耳边轻声道：“Surprise！”
　　温以慕下意识抱住了面前的一大只小姑娘，用力捏了捏她的鼻子：“好啊，会骗人了！”
　　嗔怪的语气，仔细听却是带着笑意的。
　　林宛一点也不怕，笑嘻嘻地给温以慕展示自己：“姐姐，看我的打扮！”
　　温以慕一把把她拉进来，关上办公室门：“进来看。”
　　尽管一整层都几乎没什么来，但要是被人看到了多不好。
　　温以慕忽然发现自己的占有欲变得越来越强了，而这一点在看清楚小姑娘的打扮后被她更加确认了。
　　面前的少女一身清丽衣裙，素雅的禾绿色，衬得肌肤更加白嫩，长发挽成发髻，活泼不失灵动，唇上一点淡淡的红，温婉诱人。
　　淡紫色的发色，配上禾绿色的衣裙，笑意盈盈，真的宛如荷花仙子一般。
　　少了几分张扬，却越看越耐看，再也舍不得挪开目光了。
　　“姐姐，好看吗？”见温以慕半天没有反应，林宛忍不住问道，神色急切，如同讨要糖果的孩童。
　　温以慕如梦初醒般，视线一点没有离开过林宛的脸，半天才喃喃道：“好看……”
　　真好看。
　　林宛微红的双颊，几分欢欣又害羞的笑容，期盼的眼神，都代表着这一身是特意打扮给她看的。
　　女为悦己者容，这样的礼物，温以慕怎么会不喜欢。
　　她的眸子慢慢失了神，俯身下去，准确地找到了林宛的双唇，淡淡的水红色，如同荷花最深处那一抹惊心动魄的粉。
　　一定很甜吧。
　　温以慕伸出舌尖轻舔，反复品尝着林宛唇上的甜蜜，仿佛尝不够一般，又贴紧了些，迫使林宛乖乖张开双唇，迎接她的舌尖进入。
　　少女的唇齿之间，处处流芳，柔软而温暖，每一处都让人品尝不够。
　　温以慕扣着林宛的下巴，另一手把她整个人笼在怀里，轻抚着背上薄纱下敏感的肌肤。
　　她没看见，林宛的身体轻轻颤动着，背上的肌肤泛起了一层淡淡的粉红色，如同逐渐成熟的草莓一般。
　　林宛这是害羞了，姐姐的手抚过哪里，哪里就不受控制地，就连灵魂都跟着颤栗起来。
　　温以慕的吻并不算暴烈，而是温柔绵长的，辗转反侧地舔吻吮吸，绵绵不绝，耐心地扫过每一寸，好像可以一直亲到地老天荒。
　　偏偏就是这样，让初经人事的林宛更加感觉到几分恼人的羞意。
　　尽管她本意就是让温以慕亲近自己，但真的成为姐姐手下的鱼肉，还是有些……有些说不出的害羞。
　　身子都酥软了，就跟浸泡在汤汁里的脆饼一样，软绵绵的，只有应答的力气了。
　　过了不知道多久，温以慕才恋恋不舍地把唇舌收回，纤纤玉指轻抚过林宛的脸颊，满意地点点头：“改改很好看。”
　　林宛被欺负狠了，眼眸中全是水光，轻咬着下唇，泫然欲泣地看着温以慕，控诉道：“姐姐，你太坏了。”
　　温以慕好笑地低头看她：“哪里坏了？”
　　林宛委委屈屈，一波三折地诉苦：“我是来给你送吃的的，又不是来被你吃的。”
　　“是吗？”温以慕轻描淡写地应了一声，盯着她的眼睛看了半晌，直到林宛都要不好意思的时候，才轻笑一声，“不都是吃的。”
　　那个云淡风轻，丝毫就不把林宛的控诉放到眼里，只需要轻轻一句话，就把她的全部出路都堵死了。
　　林宛还想抗议，撞上温以慕湖水般幽深的眼神，只能怂怂地应了一声。
　　忍辱负重地成为了所谓“吃的”。
　　可恶，想当年，她也是威风堂堂大杀四方的，如今却在区区一个二十岁的女人面前，成了一副小奶狗的模样。
　　这就离谱。
　　林宛舔舔唇，有些不死心地看向温以慕，想再说点什么证明自己的地位，结果又想不出来说什么，最后只能把自己装了几个保温盒的菜掏出来递到温以慕面前：“我做的。”
　　这样一看，更加像是乖小孩了。
　　呜呜呜呜。
　　林宛悲痛于自己地位的急转直下，然后温以慕伸出手，摸了摸林宛的头，柔声道：“改改真乖。”
　　林宛的狐狸耳朵一下子又竖起来啦！
　　她开开心心地蹭了蹭温以慕的手心，乖巧道：“改改最乖啦。”
　　作者有话要说：今天的改改也在打脸呢！
　　15万字啦！庆祝一下！


第55章 奶甜14
　　温以慕本就温柔的眉眼此刻更是盈满了笑意，摸了摸林宛手感很好的头发，低声问道：“怎么今天穿成这样啊？”
　　林宛眨眨眼睛：“不好看吗？”
　　“当然好看啊。”温以慕自己都没意识到自己的语气越发温柔了，“改改什么样都好看。”
　　“那姐姐更喜欢我什么样子？”林宛追问道，乖乖坐在温以慕旁边，往她怀里凑，嗅那独有的馨香。
　　“都喜欢。”温以慕把小姑娘捞进怀里，只感觉说不出的舒服，本来空落落的一块，现在被填满了。
　　就好像天经地义，本该如此，腿上就应该枕着一只小狐狸。
　　哦，还是会做饭的贤惠小狐狸。
　　“都好看。”温以慕毫不犹豫给出标准答案。
　　林宛哼哼唧唧，非要个结果：“不嘛，到底哪个好看，嗯？”
　　尾音宛转，带着几分撒娇的意味，听得人心都酥化了。
　　温以慕心弦被轻轻拨动，拨弄着林宛的一缕长发，轻声道：“各有各的好看。”
　　“详细讲讲。”林宛好奇地仰脸看她，眼珠子琉璃一般清澈干净。
　　整个人都是清新灵动的，美好得不像人间事物，但偏偏多了几分烟火气，恰到好处，如同贸贸然出现的田螺姑娘一样。
　　来了，就走不了了。
　　温以慕托腮想了想，认认真真形容道：“感觉平时的你是热烈绽放的玫瑰花，看一眼就摄人心魄的那种。现在这种打扮的你就好像一朵粉绿色的初荷，虽然不能让人一见钟情，但却耐人寻味。”
　　她说话的声音很轻很柔，如同林间月下潺潺的溪流一般，有些句子明明修饰过分，但从温以慕的口中说出来，却是丝毫没有尴尬的感觉，而是那么理所当然。
　　就好像无论她说什么，都是对的。
　　林宛倒是红了脸，娇声道：“也没有姐姐夸的那么好啦……”
　　温以慕轻笑着亲了亲林宛的额头，调侃道：“不就是想我夸你？”
　　“才没有呢。”林宛鼓了鼓脸，一本正经地说，“人家就是想问问姐姐的意见而已。”
　　温以慕微笑着：“这就是我的意见。”
　　“讨厌，被姐姐夸的都不好意思了。”林宛凑过去亲了亲温以慕的唇角，催着她，“吃饭吧姐姐，不然凉了就不好吃了。”
　　温以慕勾起唇角，很满意小朋友的懂事：“好。”
　　她又想起什么，问小姑娘：“你吃过没有？”
　　林宛这才后知后觉地摸了摸肚子：“好像没有。”
　　温以慕不轻不重地敲了敲她的脑袋，语气中带着些许责备，更多则是疼惜：“傻不傻，自己不知道吃饭吗？”
　　林宛委屈地扁扁嘴，小声道：“早饭吃的晚，打扮完就来了，就忘了嘛……”
　　温以慕的语气柔和下来，揉揉林宛的脸，问她：“饿不饿？”
　　“还好。”林宛认真想了想，回答道，“也不算饿，不吃也没关系。”
　　“傻，怎么能不吃饭。”温以慕捏捏林宛的脸颊，轻描淡写道，“下次别让我看见你不吃饭，不管什么理由。”
　　语气是柔和的，但不知道为什么，林宛从里面听出了几分威胁的意味。
　　好害怕哦。
　　她缩了缩脖子，乖巧答道：“好，一定乖乖吃饭。”
　　她又指了指那些保温盒，小声道：“可是……可是只做了一个人的份的。”
　　“一起吃。”温以慕非常干脆，“不够的话再吃点别的。”
　　林宛乖乖点点头，偷眼打量了一番办公室。
　　办公室很大，有好几个房间，还有各种先进设备，装潢精致而不奢华，墙上挂着几幅典雅的字画，可以看出办公室的主人很有品味。
　　林宛暗暗咋舌，在脑海里回忆了一下，好像这间办公室比家里的还要大一点，也顾秋秋家的也大。
　　温家可真是闷声发大财啊，怪不得能够传承几百年，一直屹立不倒。
　　她舔舔唇，又偷看温以慕，眼前的温柔美人此刻头上已经多了一层富婆光环，似乎身上也多了几分总裁的气质。
　　哇哦，姐姐是真的有钱又能干啊，自己就要做霸总的小娇妻了吗？
　　林宛：突然兴奋.jpg
　　就在林宛胡思乱想的时候，温以慕已经把保温盒的盖子都打开了，又不知道从哪里拿出来一些别的菜，配上完整的一套餐具，几乎摆满了大半个餐桌。
　　等等，办公室里又是哪来的餐桌？
　　林宛这才发现自己已经被带到了隔壁的房间里，宽敞明亮的落地窗映照着江边的风景，牛奶白的餐桌看起来可爱又浪漫，房间敞亮却不空旷，很适合两个人一起吃饭。
　　准确来说，是约会。
　　温以慕好笑地看着呆呆出神的少女，伸手捏捏她的脸颊：“傻看什么呢，快吃饭。”
　　林宛呆呆地感慨：“姐姐，你好富有啊。”
　　温以慕撩起一缕长发，轻笑：“说什么傻话。”
　　“姐姐，你养我吧，我不想努力了。”林宛由衷地说道，蹭在温以慕身上，一副可怜巴巴的模样，“毕竟我又养不起你。”
　　“想得可真美。”温以慕揉揉林宛的头发，替她拉开了座椅，“吃饭，过会儿就到午觉时间了。”
　　林宛鼓鼓脸颊，有些惊讶：“姐姐这么日理万机，还午睡？”
　　“稍微睡一刻钟。”温以慕言简意赅。
　　说这话的时候，她有些心虚地望了望另一个方向，假装能穿墙看见常年整齐的床铺。
　　她可是能做出通宵办公的事情来的狠人，哪里会浪费这种时间来午睡。
　　但是跟林宛在一起，就不自觉想放慢时间，慢悠悠的享受生活，体验更多之前没有体验过的乐趣。
　　至少，不要那么每天都斗志昂扬，做一只懒洋洋的猫也很不错。
　　林宛并没有想那么多，只是点点头表示赞同，想到过会儿的午睡，不知道为什么有点紧张。
　　一起午睡什么的，听起来还是怪刺激的，有点不敢，但又有点跃跃欲试。
　　想和姐姐躺在同一张床上，热乎乎地抱着，一定会睡得很香吧。
　　林宛舔舔唇，坐在餐桌前，一下子被眼前的琳琅满目所吸引了，鼻尖涌入饭菜的香气，极大地转移了她的注意力。
　　她突然感觉到饿了，肚子一阵响。
　　她也顾不上什么你推我让的，直接就动筷子夹菜，看上什么吃什么，别说，味道还真不错。
　　也就是比她做的略差一些而已。
　　吃了个半饱，林宛才舍得稍微停一下筷子，看着对面慢条斯理优雅用餐的温以慕，有些不解地敲敲桌子：“姐姐。”
　　温以慕放下筷子抬头：“怎么了？”
　　好看的眼眸里带着几分不解，看得人有些痴了。
　　不愧是温以慕，就连吃饭都能这么优雅自如，不像是在吃饭，简直就像是在表演，看着就让人赏心悦目。
　　林宛轻舔牙关，还是忍不住问：“姐姐，你都有这么好吃的工作餐了，为什么还要我做菜啊？”
　　温以慕动作停顿，眼睫轻垂，柔声问道：“是不是你太辛苦了？”
　　这样的美人一垂眸，就是楚楚可怜的模样，听着温柔而又委屈。
　　林宛的心一下子就被揪起来了，慌忙说道・：“不累不累，给姐姐做饭怎么会累呢？”
　　温以慕抬眸轻瞥一眼，有些留恋地看了一眼桌上的饭菜，声音又轻又缓：“我就是想尝尝你做的菜，比这些工作餐好吃多了，不可以吗？”
　　“可以，太可以了。”此时此刻的温以慕看上去如同轻颤着花瓣的雪莲，林宛简直我见犹怜。
　　别说是做菜，就算是命，林宛都会毫不犹豫掏出来给她。
　　林宛又把椅子挪到温以慕身边，整个人都要蹭在温以慕身上，软声哄她：“姐姐别难过，我没有这个意思嘛。人家就是希望自己做的菜是独一无二的嘛~”
　　温以慕颇有几分矜持，听林宛哄了好几句，才抬起眼皮嫣然一笑，淡淡道：“那你喂我。”
　　林宛打量了一眼桌上的菜，发现温以慕还真挺喜欢吃的，基本每道菜都很平均地动筷子。
　　而别的菜基本没有动过，只专注吃着她做给自己的菜。
　　林宛心里有种莫名的开心，对喜欢的人付出，而对方也珍视这份付出，可真是世界上最开心的事情之一了。
　　她从剩下的菜里夹了一筷子鸡肉，送到温以慕唇边：“啊~”
　　温以慕伸出舌尖，轻嚼了几口，直到咽下去才点头：“好吃。”
　　严格的餐桌教养，无论什么时刻都丝毫不放松。
　　“姐姐喜欢，我就好开心了。”林宛笑得有些傻乎乎的，像一只摇尾巴的狗狗。
　　温以慕想揉揉她的脑袋，但意识到在吃饭，又把手收了回去。
　　她想了想，也从桌上夹了一块烤鸭，学着她的模样送到林宛唇边，笑意妍妍：“我也喂你吃。”
　　“好啊。”林宛开心地把烤鸭一口咬住，然而温以慕并没有太多喂人吃东西的经验，对一筷子夹的东西估计错误，导致这块烤鸭有点大。
　　林宛费劲地才把它整个塞进嘴里，整个腮帮子都鼓鼓的，看起来像塞满了食物的小仓鼠。
　　可爱极了。
　　温以慕忍不住生了坏心思，有心想戳戳林宛的脸颊，但最终还是没能动手，微笑着看着林宛艰难地咽下大块的烤鸭肉。
　　温以慕坏心眼地问：“好吃吗？”
　　林宛点点头：“好吃。姐姐，来杯水。”
　　温以慕给她递了杯温水，看着林宛一口气喝完，给她顺了顺背：“太咸了吗？”
　　林宛摇摇头：“就是噎着了，有些大块。”
　　温以慕有些不好意思：“我下次注意。”
　　林宛不禁笑出声来：“姐姐，你好可爱啊。”
　　跟不食人间烟火的小仙女一样。
　　作者有话要说：咕咕，咕咕咕


第56章 奶甜15
　　温以慕微微有些窘迫，一向镇定自若的脸上多了几分红晕。
　　真奇怪，明明她人情世故方面一向滴水不漏，但在真正喜欢的人面前，就偏偏总是做得不够好。
　　她轻声道：“哪里可爱了。”
　　明明离照顾好小朋友还有很远一段距离。
　　“就是可爱。”林宛舔舔唇，心里软乎乎的。
　　看着姐姐这么真情实意又笨拙的模样，好像第一次下山的小仙女，对世事天真懵懂一窍不通，但我见犹怜，没有人会舍得去责怪她。
　　温以慕感觉到林宛直勾勾的眼神，更加存了几分羞涩意味，轻声道：“下次继续努力。”
　　林宛笑眼弯弯，凑上去想亲温以慕一口，又紧急刹车，拿纸巾仔细抹了抹嘴，这才凑到温以慕身边，轻声道：“姐姐，我可以亲你吗？”
　　少女的气息挨得很近，带着一股甜甜的奶香味，明明都快触碰上了，却偏偏还要这么问一句。
　　温以慕可不觉得这是在征求意见，她轻咬下唇，忽然感觉被这小孩占了上风：“你调戏我。”
　　“被你发现了。”林宛眨眨眼睛，小狐狸般狡黠，故意凑得更近了一些，贴在温以慕耳边呼出一团热气，“那姐姐答不答应啊？”
　　温以慕抿了抿唇，就是不回答。
　　就连眼神都故意没看林宛，只是规规矩矩摆着的双手和微微颤抖的睫毛，还是能让人轻易看出她心里的几分紧张。
　　林宛满足地舔舔唇，心想姐姐害羞起来可真是可爱啊。
　　真好，自己终于又成了上面那个！
　　“姐姐不说话，就是默认了哦。”林宛再次提醒一遍，随后就不管不顾地凑过去，在温以慕唇上轻啄一口，心满意足道，“真香。”
　　“哪里香了？”温以慕佯嗔道，“你这小孩就是喜欢瞎说好听的。”
　　话是这么说，但心里明明白白就是想要更多夸夸。
　　林宛当然看出来温以慕的小心思，笑嘻嘻地说：“哪里都香，姐姐是甜的。”
　　温以慕脸上漾出几分红晕，转移话题：“说到甜，你也没有想吃的甜点水果什么的，我叫人送上来。”
　　林宛想了想说道：“吃葡萄吧，正好葡萄要上市了。”
　　别说，刚刚温以慕不问还想不起来，但此时此刻想到葡萄的滋味，林宛一下子就口舌生津了。
　　又大又甜的葡萄，夏天吃最棒啦！
　　“好。”温以慕点头，一副公事公办的模样，“我让他们送上来。”
　　林宛看着她低头发了句消息，距离上似乎离自己远了几分，忍不住又凑过去一点，开始哼哼唧唧耍无赖：“要姐姐喂我吃。”
　　撒娇受宠的小猫一样。
　　温以慕瞥她一眼，好笑道：“这么大人了，自己不会吃吗？”
　　声音轻轻柔柔的，林宛根本不怕。
　　林宛撒娇打滚，横眉立目：“你不喂我，我就不吃了。”
　　“好大的脾气。”温以慕淡淡道，拿手指轻戳她脸颊，“谁惯着你的。”
　　林宛理直气壮：“姐姐惯的，就要惯到底。”
　　温以慕有些无奈地摇摇头，捏了捏林宛手感很好的脸颊。这小孩，真是越来越恃宠而骄了。
　　真好啊。
　　几句话功夫，办公室的门就敲响了。
　　林宛抢着过去，被温以慕拦在了门后面，只能委屈巴巴地看着温以慕端过来一大盘葡萄，放到餐桌上。
　　一颗颗葡萄都是认真挑选洗净的，又大又圆，紫色宝石一样盈润，盛在透明的水晶盘子里，摆放齐整，不是很华丽，但是一看就很诱人。
　　林宛几乎已经闻到了葡萄诱人的甜香味，忍不住上手就拿了一颗要剥皮。
　　手腕却被一只手轻轻扣住了。
　　林宛扭头看罪魁祸首，正是唇角带笑的温以慕。
　　林宛委屈：“姐姐，干嘛不让我吃葡萄？”
　　温以慕似笑非笑地把林宛手里的葡萄拿到手中，随手把玩着，慢悠悠提醒道：“不是说了吗，不是我喂你的你就不吃。”
　　“小朋友可不能耍赖哦。”温以慕微笑着把葡萄的皮轻轻剥开，露出碧透的果肉，红唇轻启，葡萄肉就到了口中。
　　她点点头：“很甜。”
　　林宛想扑上去，只来得及舔到温以慕指尖上残留的一点汁水。
　　林宛难以置信地看着温以慕，简直不可思议：“姐姐，你没有心。”
　　“你自己说的。”温以慕无辜道。
　　“我不管，你是坏人。”此时此刻，微笑着的温以慕在林宛眼中已经是一条披着羊皮的大灰狼了，吃小孩的那种。
　　太坏了呜呜呜，跟小孩抢东西吃。
　　温以慕都不用看，就知道林宛在想什么，她慢条斯理地又吃了一个葡萄，丝毫不愧疚：“我就是坏人。”
　　林宛：“？？？”
　　接下来的场景就是林宛眼睁睁看着温以慕吃葡萄，光闻香气就可以想象出葡萄有多甜了，林宛几乎都要流口水了，可是看得见吃不着，实在太折磨人了。
　　半天过后，终于抵抗不住诱惑的林宛低下了她的头颅，灰溜溜地凑过去，大眼睛眨啊眨：“姐姐，喂我嘛。”
　　温以慕瞥她一眼，丹唇轻启：“求我。”
　　林宛安静了一瞬，毫无骨气地去拉温以慕的手臂：“姐姐，求你喂我好不好？”
　　声音又软又甜，为了撒娇卖萌丝毫不知廉耻。
　　温以慕有些好笑：“怎么这么不要面子？”
　　林宛笑嘻嘻的：“在姐姐面前要什么面子呀。”
　　要是有尾巴，都要摇给温以慕看，面子什么的，哪里有美人在怀重要。
　　这点道理，林宛还是很懂的。
　　小朋友都豁出去了，温以慕也实在不好意思了，亲手剥了个葡萄送到她唇边，看着林宛大快朵颐，就好像吃到什么山珍海味一样津津有味的。
　　她忍不住好奇：“有这么好吃吗？”
　　林宛摇头摆尾，小狗一样：“姐姐喂的，当然好吃呀！”
　　葡萄本身就是最好的品种，又大又甜，再加上是姐姐亲手喂的，那甜味都流到心里去。
　　说不出的J甜。
　　“傻。”温以慕忍俊不禁，语气也柔和了几分，“那我多喂你点。”
　　要让小孩有谈恋爱的感觉。别说，喂吃的什么的，还真的挺浪漫的。
　　温以慕承认，自己看着林宛吃得开心，比自己一个人吃要开心多了。
　　或许这就是恋爱的滋味吧，以前自己从未想过的，或者说想过，但更多是赌书悄得泼茶香的清淡，以为爱情清淡如茶便是最好，但如今，这样酸酸甜甜的恋爱，青梅味的，好像也不错。
　　好像有几分初恋的感觉呢。哦，本来就是初恋。
　　温以慕看向林宛的眼神不知不觉越发柔和了几分，不知道什么时候，她已经把这个小朋友放在心尖尖上，再也挪不开了。
　　督促着林宛洗过手，温以慕就安排她去午睡。
　　不大不小的小房间整洁干净，装潢清雅，床铺也是干干净净的，看起来几乎没睡过人。
　　林宛扑到床上，嗅了嗅被子，皱了皱眉头：“姐姐，你从来没睡过吗？”
　　温以慕微微愣神，解释道：“我就睡过一两次，不脏的。”
　　林宛摇摇头，认真道：“不是这个，想要被子上有姐姐的味道。”
　　她说得那么理所当然，温以慕反倒红了红脸。
　　现在的小朋友，说话越来越大胆了。温以慕自诩不算老古板，但面对林宛的时候总要想想哪些句子不能说，可她倒好，什么话都往外说，丝毫不知道避忌。
　　真是勾引人的坏小孩。
　　温以慕点点林宛的鼻尖，淡淡道：“没有，你先睡会。”
　　林宛坐在床上，眨眨眼睛仰脸看她：“你呢？”
　　“我去外面看会儿文件。”温以慕不愧是工作狂，午休时间都把自己安排得明明白白。
　　毕竟吃饭时间不长，陪着林宛已经算是超时了，哪里有时间午休。
　　或许温以慕自己也已经习惯了这样连轴转的生活，几乎感知不到疲惫，也没有躺下来歇会儿的想法。
　　林宛却拉拉她的衣角，眼巴巴地看着她，语气可怜兮兮的：“姐姐陪着我好不好啊？”
　　“我认床，一个人在里面会害怕的。”林宛恳求道。
　　温以慕犹豫了一下：“我就在旁边，也是一样的。”
　　林宛摇头，连声撒娇：“姐姐，陪陪我嘛，你在里面办公也是一样的……姐姐……”
　　“好吧。”温以慕发现自己对林宛，总是忍不住的心软，根本没办法做到看着她失望。
　　林宛欢喜地点头，在温以慕手臂上蹭了蹭：“姐姐最好啦！”
　　温以慕摸了摸林宛的头，把办公用的文件拿过来，关上门，看着小姑娘乖乖躺进了被子里，闭上了眼睛。
　　别说，睡觉的林宛很乖，跟只猫一样，被子抵住下巴，眼睫微微颤动，双唇紧抿，很认真地在睡觉。
　　温以慕唇角不自觉勾起一个微笑，默默把手中电脑的亮度调低了，生怕吵着了她。
　　屋内很安静，只有空调间歇微微的嗡嗡声，气氛静谧美好到不可思议，就如同一个周末的早晨，本就应该赖床享受周末，而不是起来工作。
　　温以慕深吸一口气，感觉到自己的眼皮逐渐下沉，并且有几分合拢的趋势。
　　这可不是常见的，但在林宛身边，就又觉得理所当然。
　　温以慕偷眼看过去，小姑娘安安静静躺在被子里，整个人都被粽子一样包裹着，睡得很乖巧，一动都不动的，嘴角漾着甜笑，似乎是做到什么美梦。
　　看着就让人心生向往。
　　温以慕只是看了一眼，就忍不住自己也想睡个觉了。
　　真是奇怪，在林宛身边，就特别想睡觉，不知道是什么毛病。
　　作者有话要说：努力写个二更。
　　为什么五一节还要码字呢？为什么呢为什么呢？


第57章 奶甜16
　　温以慕对自己要不要立刻打脸躺到床上去，还是有些许迟疑的。
　　也就迟疑了那么半分钟，她就在挣扎中败下阵来，自欺欺人地安慰自己，偶尔休息一会儿也有利于提高工作效率。
　　再说林宛难得来一次，自己就陪她睡一会吧。
　　就一会儿，耽误不了太多时间。
　　温以慕如是说服了自己，看着睡得香甜的林宛，呼吸不自觉放缓了几分，想了想，解开了背后的衣扣。
　　白衣顺着绸缎般的肌肤滑落，肤白胜雪，有着姣好的曲线和诱人的身段。
　　温以慕低头审视着自己，还剩下一件胸衣，包裹得紧实有致，玲珑窈窕。
　　小腹平坦而雪白，底下两条腿又长又直。
　　嗯，重点部位都遮住了，不算暴露。
　　温以慕向来不喜欢穿太多衣服睡觉，哪怕有些许不好意思，但还是在强行说服了自己的情况下，蹑手蹑脚地钻进了林宛的被窝，雪白的丰盈隔着蕾丝，不可避免地贴到了她的身上。
　　温以慕丝毫不知羞耻般，长臂轻舒，把小姑娘捞到怀里，感受着温热的气息，好像抱着一团小动物一样。
　　唯一美中不足的就是，小姑娘穿的衣服太多了，抱起来手感不好。
　　温以慕试探性地想去解林宛的衣扣，但又觉得太过暧昧，眼前的林宛睡得正酣，眼睫轻颤，脸上一片纯净的神色，让她觉得自己几乎是在亵渎。
　　可是她也只是想单纯睡个觉而已，并不是淫邪的念头。
　　温以慕如是为自己开脱，不过犹豫了一阵，还是委屈自己就这么抱着林宛睡了。
　　她闭上双眼，鼻尖是小姑娘香甜的气息，带着淡淡的奶香，闻起来舒服得很。
　　软软香香的，比最好的抱枕还要舒服，偶尔还能听见她无意识磨牙的声音，也不知道做了什么梦。
　　不知道为什么，温以慕莫名有几分安心的感觉，好像跟林宛在一起，一切让她紧绷的因素都不存在了，心弦松了开来，她眼睛一闭，就跌落到了梦境之中。
　　恍惚间，温以慕又回到了大学时候，那些或深或浅的记忆以一种奇怪的排列组合方式呈现出来，对她张牙舞爪。
　　那会儿是她最壮志凌云的时候，哪怕抱着电脑看通宵都不会觉得太累，只要喝一罐咖啡，第二天满课都还是活力满满的。
　　最开始，大家都为了相似的目标而努力，会在半夜一起喝酒烧烤，说着对未来的期许，说些不着边际的疯话，大笑着约定以后都要一起。
　　然而还没等毕业，就早已各自渐行渐远了，再也追不回来。
　　温以慕依稀记得任子卓最初的模样，意气风发的，面对女生有些青涩，但还是不介意侃侃而谈他的抱负。
　　在通宵教室遇见多了，他们就成了朋友，他会给她带一罐咖啡，在她压力大的时候带她吃烧烤。
　　温以慕以前没怎么吃过，生涩地拿起一串的时候，任子卓会笑着鼓励她，看她闷下一大口啤酒后狼狈的模样，哈哈大笑。
　　然后被温以慕追着打。
　　他们有过一起做一个项目的时候，关系密切到时不时被人调侃是一对，温以慕只是笑笑，心中并没有别的念头。
　　任子卓人不错，在一起也很开心，但比她想要的，还差了一点什么。
　　两个人的关系一直很纯洁，一起经历了大大小小的比赛，有着一圈的共同朋友，时不时出去搓一顿，以至于别人都默认了他们的同时出现。
　　但最后伤感的，也只不过是队友的渐行渐远而已，与男女之情无关，更没有任何别的心思。
　　只是有些舍不得，曾经说过凌云壮志的少年，忽然间看透世事，决心做一条咸鱼，从此郁郁寡欢。
　　温以慕接受所有的人生选择，但在一个重大比赛前夕，任子卓毫无预兆退赛，同时传出了他分手的消息。
　　原来这么久以来，他一直有个所谓“女朋友”，亦或是舔狗，但从来没有提起过，等他腻了，把人家姑娘甩开，并且气话上说她压根比不过温以慕。
　　人家姑娘大彻大悟，发血书上表白墙，怒指温以慕为小三，此事闹得轰轰烈烈，成为大半个月学校吃瓜的谈资。
　　那段时间，温以慕走在路上，都感觉有人在指指点点。
　　当然，她从来没有过任何暧昧行径，也自觉并不问心有愧；任子卓是渣男，但也没有到脚踏两条船的地步。
　　只是那天起，她再也不愿去见他一面。
　　后来听说任子卓留校当辅导员，又找了一个柔顺的女朋友，天天带着秀恩爱，跟入校最开始的模样截然不同。
　　四年过去了，很多人都变了，当然也包括自己。
　　温以慕唇角轻挑，说不出是什么感觉，只是在惋惜吧，惋惜逝去的青春，惋惜稍纵即逝的豪情。
　　曾许人间第一流。
　　温以慕就在这时候醒了，梦见大学时候的事情让她感觉有些压抑，刚想喘口气，就迎面对上了林宛小鹿般清澈的双眼。
　　两个人对视了几秒钟，一片安静。
　　最终林宛率先打破沉默：“姐姐，你怎么在这儿？”
　　温以慕脑子还是乱糟糟的，但下意识反驳她：“我自己的床，为什么不能在？”
　　理不直，气也壮。
　　林宛：“……那你为什么没穿衣服？”
　　温以慕继续反问：“睡觉为什么要穿衣服？再说我什么也没露。”
　　林宛低头，温以慕的重点部位确实都包裹着，只是露出了其他大片的雪白肌肤而已。
　　林宛有些抓狂，这跟没穿有什么区别吗！
　　天知道，她醒来的时候，发现自己手上是一片柔软，再一睁眼撞见这香艳的一幕，差点鼻血就要流下来了。
　　“姐姐。”林宛哀怨道，“我究竟做错了什么，你要这么报复我。”
　　只能看不能吃什么的，真是太气人了，姐姐就是想故意气死她！
　　温以慕反倒被逗笑了，笑吟吟地逗她：“哪里报复你了？”
　　“你坏。”林宛忍不住磨了磨后槽牙，忍不住想去咬温以慕一口。
　　小狼崽子一样。
　　毕竟中午刚醒的时候，可是很容易被激起……的呢。
　　怀中软玉温香，就算不能做别的，也可以亲一亲吧。
　　自上回之后，林宛就回家猛补功课，一下子打开了新世界的大门。
　　原来其中有这么多门道呀，是她以前太纯洁了，哪怕看小说都会有拉灯的剧情，但晋江脖子以下都不给出现，后续剧情只能靠猜。
　　姐姐看起来这么冰清玉洁，知道的应该不会比她更多吧（？）
　　林宛这么想着，忍不住就俯身下去，对准了温以慕深深的锁骨，啊呜一下就是一口。
　　“小狗崽子。”温以慕吃痛，忍不住捏捏林宛的脸颊，“谁叫你那么用力的，嗯？”
　　林宛哼哼唧唧表示认错了，把脸埋在温以慕脖颈处不肯起来，使劲吸吸，直到把雪白的脖子吸红了一块，她才心满意足地抬起头来，冲温以慕眨眨眼，表功一样：“姐姐你看，我种上草莓了哦！”
　　“你还得意起来了。”温以慕失笑。
　　林宛理直气壮地点点头，还想继续在温以慕身上其他地方种草莓。
　　毕竟主动的可是温以慕，她是被迫的，丝毫没有心理负担呢！
　　谁叫姐姐这么不知检点，主动送上门来呢？
　　林宛眼里放着精光，哪怕刚刚吃完午饭，她却忽然感觉自己有点饿了。
　　想慢慢吃掉温以慕的那种。
　　眼看这小孩狼崽子一样在自己身上蹭来蹭去，温以慕莫名生出了几分惧意来，不自觉打了个冷战，好像下一秒自己就会被林宛吃干抹净。
　　作为一个成年人，她毅然决然地决定阻止这一切，一把把林宛推开，自己坐起身来，半抱着被子。
　　一片春色尽入眼帘，看得林宛眼睛都直了。
　　温以慕却是不紧不慢把衣服穿好，转眼又是一个正经人的模样，还比一般人都更保守些，啥都没露。
　　她轻描淡写道：“起床吧。”
　　就好像刚刚什么事都没发生过一样，就连林宛好不容易印上去的草莓印都被她遮掩了起来。
　　林宛给她气到了，赖在床上恼火喊她：“温以慕！”
　　温以慕已经下了床，正在穿鞋，听见声音回头看她一眼，淡淡道：“什么事。”
　　林宛一下子感觉索然无味，闷声道：“没事，就是喊你。”
　　心情肉眼可见低落了几分。
　　可恶，明明是温以慕主动跟她贴贴的，为什么到头来还是她想走就走。
　　自己什么时候才能掌握主动权嘛！
　　林宛气得在床上打滚，温以慕看着猫咪一样耍赖的小姑娘，心里一片柔软，不由自主地俯身在她唇上轻轻吻了一下：“乖。”
　　乍然间得到一个吻，林宛愣了愣，下一秒就傲娇地扭过头去：“哼。”
　　温以慕忍不住笑出声来：“生气了，嗯？”
　　林宛不理她，也不看她，成心要被哄。
　　“谁家小朋友这么可爱啊？”不知道是不是恋爱滤镜的问题，就连林宛闹脾气，看着都可爱极了，让她不自觉就想哄哄。
　　“不知道。”林宛硬邦邦地回答。
　　“那我捡回家去啦。”温以慕轻笑着，揉了揉林宛的头发，在她软乎乎的脸颊上又亲了一口，柔声哄她，“乖，等你成年了，随便你做什么都行，好不好？”
　　林宛表情有所松动，但还是哼了一声，委屈道：“你主动勾引我。”
　　“我的错。”温以慕温声细语，“我下次不勾引你了。”
　　林宛顿了顿，偷眼看向温以慕，想了想说道：“那不行的。”
　　还是想被姐姐勾引的。


第58章 入学01【二更】
　　快乐的假期时光总是短暂的，哪怕还想谈谈恋爱腻歪腻歪，林宛还是不得不去学校报到。
　　以一个新晋高三生的身份。
　　学校总体已经是相对宽容的，隔壁一些公立的高中都已经上课一星期了，她们才堪堪开学。
　　林随自告奋勇送林宛去学校，一路上的笑容都格外慈祥。
　　林宛给他看得有点发毛，忍不住问：“哥，你这么看我干嘛？”
　　林随笑眯眯道：“能少一个麻烦，难道不值得开心开心吗？”
　　林宛：“……”这果然就是亲哥吧。
　　她决定往林随的痛处上戳，以免他不知道天高地厚：“哥，您胳膊上的伤好了吗？”
　　林随安静了半晌，没好气地敲了敲林宛的脑壳：“小孩子别瞎问！”
　　林宛捂住脑袋吃痛，心里有些幽怨。
　　暑假的时候还把自己当大人，一开学，就又把自己当小孩了。
　　为什么人要上学呜呜呜呜。
　　就这么不情不愿地到了学校，高三生开学比其他年级早，学校非常贴心地在校门口挂了横幅，红底金字写着：“欢迎明海中学高三生集体返校”。
　　很有仪式感，就是与学校花园般的环境有那么些许格格不入而已。
　　不过看得出来，学校有在尽力营造一种气氛，让返校的学生尽快回归到紧张的学习状态中去。
　　林宛仰头看了一眼标语，嗤之以鼻的同时，不知道为什么又有些许的紧张，好像心里松了很久的一根弦，慢慢绷起来了。
　　紧张的后果就是，她坚持自己进去，没让林随送，并且冷静地目送林随离开。
　　哪怕她知道傍晚自己就会回到熟悉的家里，却还是在林随上车的一瞬间，清楚地意识到，自己现在是一个人了。
　　孤军奋战，谁也帮不了她。
　　有些刺激，又有些恐惧，但不得不硬着头皮往前走。
　　林宛深吸一口气，背着书包沿着林荫道往教学楼的方向走，一路走过去，各种标语口号层出不穷，甚至还贴心地安排了学弟学妹来帮他们提东西，从方方面面体现对高三生的人文关怀。
　　林宛想起去年开学的场景，看见这满校园的气氛，她心里毫无波动，甚至觉得有些好笑，跟顾秋秋吐槽了好久。
　　如今，终于轮到自己了。
　　她礼貌谢绝了一个学弟帮她提东西的好意，自己轻轻松松拎着两袋子的书找到了阔别一暑假的教室。
　　学校早就安排人把教室打扫得窗明几净，顺便把黑板前后都贴上了硕大的标语，教室门上贴着一个高考倒计时牌。
　　上面尚且是两百多天的余额，富足得很。
　　林宛找到自己的座位坐下，把书全都整理好，深吸一口气，神色有些恍惚。
　　一方面是因为困，好久没有那么早起了；另一方面则是觉得不真实，身份的转换太快，身为一名学生，意味着背负很多很多的东西――以及在其他人眼里你看起来轻松得要命。
　　一旦意识到自己所承受的身份的时候，就感觉有点累呢。
　　林宛按照惯例从包里掏出张数学卷子放在桌上，又搁了几张草稿纸，开始琢磨第一题。
　　这样子利用时间，似乎显得很勤奋的样子。
　　放眼看教室里，已经来了一大半人，许多人坐下后开始兴奋聊天，少数人埋头做题或者背单词，但大多数人桌上都会象征性放点什么。
　　至少营造种气氛。
　　林宛深吸一口气，慢悠悠地写下第一道选择题的答案，迫不及待去对照，好，错了。
　　她有些懊恼地拍拍脑袋，一个暑假没怎么用脑子，果然越来越钝了。
　　“吃吗？”正在这时，林宛旁边递过来了一袋拆了口的小熊饼干。
　　林宛愣了愣，意识到这是自己的新同桌递过来的，顺手拿过一块放进嘴里，蜂蜜味的：“谢谢。”
　　“不客气。”郑泽源有些腼腆地笑了笑，推了推白净鼻梁上的黑框眼镜，“以后多多指教啊。”
　　“好。”林宛象征性地对他笑笑，算是认识了。
　　原来的同桌是女孩子，打算提早出国，她身边就换了个人。
　　一个男孩子，长得白白嫩嫩的，还爱吃小熊饼干，有趣。
　　林宛瞥了一眼，发现郑泽源已经开始认认真真做数学题了，别说，他做得速度比她快多了，而且看起来正确率也不错。
　　尽管这班级文科是大头，但数学也是不容忽视的，林宛向来就羡慕数学好的。
　　她深吸一口气，又开始做自己的题目。
　　过了十分钟，年轻靓丽的班主任小董踏着高跟鞋姗姗来迟，对他们象征性地讲了几句话，也只不过是老生常谈而已，班内气氛还是异常骚动。
　　也不怪她，毕竟这班里就读的非富即贵，对升学率不怎么看重，更重要的是素质拓展，即所谓玩得开心。学校安排没太多经验的小董老师来带他们班的高三，也正是为了省点力气。
　　林宛转着笔，有一搭没一搭地听着，有些昏昏欲睡。
　　习惯了教室的环境之后，紧张的感觉就几乎一扫而空，甚至她也想跟其他同学一样聊聊天玩玩手机了。
　　又不是只有这一条路。
　　林宛这么想的时候，忽然敏锐地发觉她的同桌皱起了眉头，看起来很不开心的模样。
　　林宛忍不住小声问他：“怎么了？”
　　郑泽源愣了愣，似乎没想到林宛会主动跟她搭话，犹豫了一下才小声道：“我感觉……好像大家都不是很紧张的样子。”
　　林宛漫不经心道：“当然啊，又不是只有高考这一条路，很多人都申好国外学校了，就是来混日子而已。”
　　林宛是不喜欢上学的，但有些人就是喜欢学校这种氛围，哪怕没啥事也喜欢来上学，跟好兄弟好姐妹聊聊天。
　　兼之成为班里的活跃人物以及气氛破坏小组。
　　郑泽源听了这话，眉头皱得更加紧了，想要说些什么，但又没说出口，半天了还是一副欲言又止的样子。
　　林宛有些不解，少女的目光无邪而又清澈地看着他。
　　郑泽源犹豫了一下，还是袒露了实情，苦笑道：“对我来说，大概是唯一的出路吧。”
　　林宛恍然大悟，注意到他一身的普通牌子的衣服和与周遭氛围格格不入的紧张。
　　的确和他们这群富家子弟是不一样的。
　　当然，能来明海中学的绝对说不上穷，最差也是中产阶级，只不过尽管衣食无忧，却需要时刻担心着下一代的教育，生怕比人家晚了半步。
　　林宛也不知道郑泽源是怎么来到这个富家子弟云集的班级的，不过她还是安慰性地拍拍他的手臂，轻声道：“都是一样的，我也要好好学习。”
　　郑泽源点了点头，但很明显并没有相信这位小公主的话，低头继续默默做起了题目。
　　不知道他的目标究竟是哪所大学。
　　不过好在虽然班级的学习氛围并不怎么浓烈，但师资力量还是很不错的，上了几节课，林宛昏昏欲睡，却看见郑泽源两眼放光，欣喜地感叹：“果然来这里是对的，老师上得真好。”
　　林宛听习惯了，并没有感觉好在哪里，不过确实讲得还挺明白的，她干脆找了道没听懂的题去问郑泽源。
　　新同桌耐心跟她解释清楚，林宛恍然大悟，认认真真地写下笔记：“谢谢你啊，这个给你。”
　　她从包里掏了掏，找了个小零食给他：“我最喜欢的草莓软饼，可好吃了。”
　　郑泽源有些不好意思地接过，挠挠头：“不用这么客气的。”
　　林宛笑嘻嘻的：“没事，小零食而已。”
　　郑泽源默默打开包装吃着，有些感动于少女的赤诚，同时想起这么一小袋饼干就要好几十块的价钱。
　　也只不过是人家毫不心疼的小零食而已。
　　来到这里，郑泽源越发体会到了某些差距，些许伤感的同时，似乎又更有了几分动力。
　　尽管这辈子他可能都达不到这样的高度，但还是想努力一把。
　　他的嘴里残留着草莓软饼清甜的芳香，低下头去继续奋笔疾书。
　　林宛一直在努力克制自己，让自己不要过五分钟就打开手机看，一直忍到了中午，才以光速打开了手机。
　　瞥了一眼，很好，温以慕一条信息都没有发。
　　林宛扁扁嘴，委屈屈地发消息：“姐姐。”
　　WYM：“吃饭了吗？”
　　林宛看了看快空了的教室：“还没。”
　　隔壁同桌还在奋笔疾书呢。
　　WYM：“那快去吃吧。好好学习。”
　　并没有多聊天的意思。
　　林宛懊丧地把手机放下，知道温以慕不想打扰自己学习，但还是感觉憋屈。
　　只是上了个学，就不能谈恋爱了吗！呜呜呜呜。
　　她叹了一口气，看向旁边的郑泽源，随口问道：“你不去吃饭吗？”
　　郑泽源笔下不停，回答她：“人太多，过会儿去吃正好，还能写几道题目。”
　　林宛：“……可是过会儿就没好吃的了。”
　　要命，为什么自己的同桌这么勤奋啊！就离谱。
　　郑泽源依然面不改色：“没关系，这里食堂的东西都不错。”
　　林宛看了看人家写了大半张的试卷，默默估算着，他这样争分夺秒，一天就可以比自己多写一张试卷，一天提高一分，两百多天下来……
　　这数字不可思议啊。
　　林宛深吸一口气，心想我同桌努力了就等于我自己努力了，好心问他：“要不要帮你带个饭？我出去吃米线。”
　　郑泽源愣了愣，抬头看了一眼林宛明艳的脸和一头紫毛，有点想拒绝却又不敢，说话声音都是怯怯的：“啊，这么好吗？”
　　“就顺手。”林宛丝毫没放在心上，同桌之间互帮互助是很正常的嘛。
　　作者有话要说：改改的高三生活。
　　今天双更了耶，要夸夸！


第59章 入学02
　　郑泽源迟疑了一下，还是没有拒绝林宛的好意，抬起头来感激地笑了笑：“那谢谢你了。”
　　“小事。”林宛大多数时候都很干脆利落，没那么多计较的。
　　她出校门去了附近常去的米线店，等米线的间隙，她百无聊赖地想骚扰温以慕。
　　“姐姐。”
　　“姐姐，理我一下嘛。”
　　“姐姐，你就不想我吗？”
　　……
　　一连发了好几条，才收到温以慕略显无奈的回复：“好好上学，别整天想谈恋爱。”
　　林宛撒娇：“现在是午休时间嘛，姐姐。”
　　WYM：“那你可以背背单词，要抓紧时间。”
　　林宛扁了扁嘴，姐姐开口就是学习，实在好没意思。
　　就跟自己那同桌似的，午饭都顾不上吃就为了努力。
　　“好吧好吧。”看来温以慕不会跟她闲聊了，林宛只能悻悻地放弃聊天，但还是忍不住邀功请赏，“那放学回家姐姐可以跟我玩吗？”
　　WYM：“可以。”
　　林宛还没来得及兴奋，她又补了一句：“不能超过半小时。”
　　林宛一下子泄了气，什么嘛，一天才半小时，随便聊几句天都不够诶，有这么谈恋爱的吗？
　　似乎看透了她的心思，温以慕又发来消息：“周末可以陪你玩半天，别的时候好好学习。”
　　林宛扁扁嘴，算了算时间，一天半小时，五天就只有两个半小时，周末半天算是四小时，这么一算，一周只能相处不到七个小时。
　　这也太少了吧！
　　而且还只能一周见一次吗？这算是什么人间疾苦呀。
　　林宛对自己的待遇感到悲愤，一下子感觉米线都没有那么好吃了。
　　她有心想跟温以慕争辩，但又知道现在不是时候，只能耷拉着脑袋，有一口没一口地吃着喷香的米线，却感觉食之无味。
　　吃完米线，她拖着沉重的步伐，给郑泽源打包了一份，一路上心情都是低落的。
　　这就是高三生的悲惨生活吗，呜呜呜。
　　回到教室，班级里空空荡荡压根没几个人，大多数人都回家或者宿舍午休去了，留在教室学习的很少。
　　林宛懒得回家，也没有宿舍，通常都是在桌子上趴会儿，玩玩手机或者看看小说。
　　以前还能和同桌小姐妹聊聊天，现在的同桌正在埋头刷题呢。
　　林宛瞥了一眼，很好，她吃个饭的功夫，郑泽源已经写完了一整张数学试卷，正在对着答案订正呢。
　　正确率看起来尚可。
　　林宛把手里的打包盒递过去，语气带了几分调侃：“吃午饭啦，大学霸。”
　　郑泽源如梦初醒一般抬起头来，接过打包盒，有些窘迫地摆摆手：“我不算学霸，还得努力才能考上Z大。”
　　“对了，这米线多少钱？”郑泽源拆开打包盒，映入眼帘的是满满当当荤素搭配的米线，喷香扑鼻，诱人异常，一看就很贵的样子。
　　虽然他并不缺零花钱，但吃一顿饭也不能接受超过五十的。
　　林宛轻描淡写地报了一个数字出来，看着郑泽源被惊掉的下巴，忍不住笑出声来：“逗你的，我有会员卡，标价高，实际只要没多少钱。”
　　她说了一个新的数字，这次在郑泽源的理想价格之内。
　　郑泽源暗暗松了一口气，问她：“加个微信，我转你？”
　　林宛正好点开一集电视剧看起来，懒得切换界面，摆摆手道：“你记着吧，下次请我就是了。”
　　说不出的洒脱。
　　郑泽源点了点头，没有说什么，悄悄盯着同桌的紫毛发了一会儿呆，在心底松了一口气。
　　这个听说不好惹的林家小公主，看起来还挺好相处的。
　　午休时间过去，林宛又按部就班上了下午的课，下课铃一响，她把书包一收拾，就打算回家了。
　　瞥了一眼，同桌正在那写作业呢，还写得挺快，完全没有要回去的意思。
　　教室转眼就空了一大半，林宛戳了戳郑泽源，问他：“你不回家啊？”
　　郑泽源挠了挠头，解释道：“在教室写完作业再回去，直接去上补习班更方便点。”
　　“那你不吃晚饭呀？”林宛的注意力还是集中在吃上。
　　“晚上回去再吃，中午吃得晚，现在也不饿。”郑泽源一边说，一边争分夺秒地看着手中的卷子，似乎很赶时间一样。
　　“好吧，那我不打扰你了，拜拜。”林宛干脆利落地把椅子推进课桌里面，挥了挥手，紫色高马尾轻甩，“哦对了，你来得早的话，数学作业借我抄抄。”
　　这话没有什么商量余地，她说完就蹦Q着出了教室，只留下些许草莓的甜香味儿在空气中。
　　郑泽源看着少女的背影消失在走廊转角处，不知道为什么有些许的落寞。
　　空空荡荡的教室，只有他一个人奋笔疾书，哪怕两个人之间距离再近，也终究是两个世界的人。
　　他轻叹一口气，甩甩脑袋，强迫自己忘掉这些有的没的，专注自己要紧。
　　毕竟每一分每一秒都不能浪费啊。
　　林宛回到家中，第一眼看见的就是桌上满满当当的饭菜。
　　张姨从厨房迎接出来，笑眯眯地问她：“改改回来了，上学的感觉怎么样？”
　　林宛想了想，轻描淡写道：“就这样，上课写作业，还能干什么。”
　　她一屁股坐在了椅子上，面对着桌上的琳琅满目，不知道为什么，忽然感觉有些累。
　　跟轻松自在的假期比起来，上学就好像拧紧了身上的一根弦，说不出的疲惫。
　　张姨给她盛了一碗汤，语气有些心疼：“先喝汤吧，在学校都饿瘦了。”
　　林宛扑哧笑出声来：“这哪能呢，我都吃好的。”
　　“那也没家里做的好吃。”张姨不容分说，“要不下次我做几个菜，让司机给你送去。”
　　林宛低头拿勺子舀汤喝，含糊不清：“那我一个人哪吃得完。”
　　“吃不完给同学吃。”张姨说道，她的结论一旦下了就再也没人能反驳。
　　“行吧。”林宛并没有太大意见，毕竟张姨做得确实好吃，怎么也吃不腻，至于分给同学……想必她的新同桌也会挺开心吧。
　　吃完饭，她上楼去写作业，刚写了两道选择题，就忍不住去戳温以慕：“姐姐，可以陪我聊天吗？”
　　WYM：“作业写完了吗？”
　　林宛托着腮帮子，实在有些恼火了，闷闷地打字：“没有。但是想你。”
　　WYM：“先写作业，乖。”
　　意料之内的回复，林宛把手机关上，把笔推到一边，一个人趴在桌子上生起闷气来。
　　都一整天了，每次她想说些什么，温以慕都是推三阻四的。
　　是谈恋爱，又不是当班主任，为什么要一直揪着学习不放？
　　知道温以慕热爱学习，但真的就这么不愿意理她一下吗？
　　林宛忽然有些说不出的挫败感，就好像那些假期里的浓情蜜意都是假的，自己在温以慕眼里其实就是个小孩子。
　　她压根就不把自己当恋人看待，只是把自己当成要负责的小孩。
　　所以才会那么毫无避忌地褪了衣衫钻进她被窝吗？
　　林宛有些说不出来的委屈，又不知道如何发泄，索性闷闷地趴在桌上写起了题目。
　　反正迟早要写，既然温以慕那么喜欢让她学习，索性就学个够。
　　不知道是不是因为赌气的缘故，林宛感觉她写题还比平时快了些，把今天作业写完一看，都还只有八点多钟。
　　她看了一眼，温以慕并没有给她发消息，看来是等着林宛写完作业自己去找她。
　　不知道为什么，林宛忽然就不想去找温以慕了。
　　想和姐姐贴贴抱抱亲亲，但是不想听她一直催促学习。
　　林宛知道自己不热爱学习，但……这不是人之常情吗，就算是作者，也喜欢读者亲亲抱抱，而不是催促码字。
　　但是不找温以慕的话，好不容易盼着的晚上又好像霎时间变得索然无味了，不管做什么都提不起兴致。
　　她想念温以慕，尤其是在一整天的学习之后，更加的想念她。
　　学校里和学校外，完全是不同的两个世界，温以慕对她的诱惑，在开学之后只多不少。
　　林宛在床上辗转反侧，纠结犹豫，最终决定先躺会儿，看看温以慕会不会主动给她发消息。
　　一觉醒来，很好，半条新消息都没有。
　　林宛简直要给气死了。
　　她不理自己，自己也不理她，哼！
　　小女孩子的决定就是这么雷厉风行，说不理温以慕，林宛就干脆利落地打开一集电视剧看，逼着自己沉迷于剧情，忘记想跟温以慕聊天的欲念。
　　反正……反正就算找她，温以慕也不会说什么好听的话的。
　　多没意思。
　　林宛如是这么安慰着自己，等到十一点的时候关掉电视剧，爬上床去打算睡觉，温以慕依然没有催促她什么。
　　就好像一拳打到了棉花上一样。
　　林宛有种说不出的挫败感，就好像只有自己心心念念，对方却是无动于衷。
　　就有些难受。
　　但这些话网上讲不清楚，她也没有办法指责温以慕什么，呆滞了半晌，给她发了个晚安，然后关机睡觉。
　　心里几分酸酸的，就好像吃了一大片柠檬，但这些酸意很快也被接踵而至的上课和练习冲淡了。
　　开学后的日子重复而有规律，星期和月成了计量单位，林宛神思一恍惚，转眼就到了周末。
　　开学只有短短三天，但却让人感觉恍如隔世。
　　而这几天里，林宛赌气一样没有与温以慕有更多的交流，而温以慕也浑然不觉一样，只是简单发个早安晚安。
　　她们已经好几天没有见面了。
　　林宛忽然有些紧张，周末到了，意味着要见到温以慕了。
　　不知道该说些什么好。
　　作者有话要说：让我们再次期待小情侣吵架


第60章 入学03
　　眼看就已经到了周六早上，林宛试探性地给温以慕发过去一个“早安”，等了一会儿，收到了同样一个早安。
　　简简单单两个字，没有更多的言语。
　　林宛呆了一会儿，还是克制不住自己想见温以慕的欲望，硬着头皮发了句：“今天周六了呢（疯狂暗示）。”
　　WYM：“嗯，写完作业跟我说，我陪你玩会儿。”
　　林宛的指尖停留在这条消息上，顿了很久。
　　这句话并没有太大问题，甚至可以说是异常体贴。但不知道为什么，林宛只感觉到几分落寞和疏离。
　　哪怕以前一两个星期不见温以慕，她都会觉得她们之间距离很近，但此时此刻，她忽然觉得她们之间的距离有远。
　　林宛瞥了一眼桌上满满当当的书包，清楚地数出来有几张卷子要做，有多少知识要复习，而按照她的拖延症性格，估计得周末晚上最后一刻钟才补完作业。
　　“就不能先玩再写作业吗？”林宛怀着最后一丝希冀，向温以慕发去了消息。
　　为了更好地表达她的情绪，她还特意发的语音，语气听起来楚楚可怜，带上了几分委屈的意味。
　　温以慕也发来了一句语音，林宛开，是熟悉的温柔的语气，但却带着不容商量的坚决：“乖，先学习好不好？”
　　哄小孩一样，成心把糖果放在她的眼前晃，但是又不肯明明白白给她。
　　林宛扁了扁嘴，不知道从哪涌起莫名的一股委屈，霎时间鼻头一酸，都要哭出来了。
　　她按了按太阳穴，竭力使自己不要那么轻易地哭出声来，在书桌前呆呆站了半晌，一下一下吸着气，最后终于平静下来。
　　旁边的衣架上是林宛精心挑选出来的衣物，本来打算给温以慕一个良好印象，打扮好看去约会的。
　　如今看来，似乎也不怎么需要了。
　　至少林宛的自尊心并不允许她再去开一次口，那太……太可怜了。
　　哪有人想见女朋友还要写完作业的，哪怕知道温以慕是为了她好，但林宛就是不爽。
　　不喜欢这样的相处模式，让她觉得自己和温以慕并不是平等的地位。
　　想得越多越头疼，林宛索性不去想这些有的没的，只是在书桌前坐下，默默告诉自己，不要再去想着给温以慕发消息。
　　刚打开一本练习册，手机就弹出一条消息：“你特别关心的吴玉梅开播啦~快进来支持她吧~”
　　林宛怔愣了一下，不由得被气笑了。
　　好一个温以慕，日理万机不想见她，结果还有空自己上去直播。
　　就那么不想见她，偏偏还要给别人看吗？
　　或许是嫉妒心作祟，林宛有些说不出的恼火，她磨了磨后槽牙，占有欲驱使她开了这条链接。
　　这次的直播是普通的舞蹈练习，相比有专门主题的几次直播，并没有非常惊艳特别的地方，但直播观看的人数还是在快速增长，很快直播间就上了实时排名的前几。
　　毕竟谁不喜欢看身材好又有水平的小姐姐跳舞呢，尤其是不卖肉这一博得了诸多好感，被一众网友盛赞回归了舞蹈区本质。
　　林宛心不在焉地盯着直播间里的温以慕翩若惊鸿地舞动，举手投足无一不在展现她曼妙的身姿，皆是勾人的风情。
　　底下弹幕刷刷刷喊着老婆娶我。
　　林宛更气了。这样姣好的身材就应该被自己抱着，结果呢，温以慕不主动跟她约会，还展现给别人看！
　　她现在是真的酸死了，像是吃了一整个柠檬一样，酸酸涩涩，明明知道不能干涉别人的生活自由，但就是感觉不爽。
　　凭什么，她作为正经女朋友，待遇都比不上这群陌生网友！
　　退一步越想越气，林宛想到那些直播的潜规则，索性又给温以慕打赏了一大笔，然后在底下留言：“玉梅小姐姐，看在我是榜一的份上，能专门给我跳一支舞吗？”
　　榜一有特权，比如发的评庖缘幕形式占据整个屏幕，并且还是金光闪闪的，只要大家不瞎就都能看到。
　　底下一片网友惊呼：“这就是钞能力吗？”“慕了慕了，我也想成为榜一。”“玉梅小姐姐您看榜三百有机会吗？（狗头）”……
　　林宛发了评猓就盯着屏幕等着温以慕的反应。
　　虽然她知道这打赏对温家大小姐来说算不得什么，但作为吴玉梅，直播界的新人，是不是应该识相知趣一呢？
　　此时此刻的林宛忽然有了一种莫名的快感，明明舍不得，但还是有想折辱报复温以慕，看她臣服于自己，而不是总是高高在上的谪仙。
　　也想看她被迫向自己委曲求全的模样，也想看她为自己失去理智。
　　林宛觉得自己的心态有些扭曲，但话既然已经出口，就只能坚定地坚持自己的意见。
　　发出评夤了好一会儿，网友的讨舛计较⒘讼吕矗正当林宛觉得温以慕不会回复的时候，直播间的音乐停了。
　　传来一个浅淡的声音：“不好意思，有家室了，不太方便。”
　　哪怕这声音是变声器伪装过的，还是听得让人心头一动。
　　林宛差从椅子上跳起来。
　　网友的弹幕更是疯狂刷过：“卧槽，男朋友还是女朋友，没结婚对吧，我还有机会！”“可恶，果然美女都有对象。”“呜呜呜呜我酸了，看个直播还要吃狗粮这是什么人间疾苦！”……
　　林宛坐在原地，手轻抚着胸口，感受着剧烈的心跳，莫名的百感交集。
　　有几分想哭的感觉，酸酸甜甜的感动，又有几分气，五味杂陈起来，像是一碗加了醋的胡辣汤，奇奇怪怪的。
　　温以慕并不是什么高调的人，但至少这么简简单单一句话，可以证明，她也是在温以慕心里有地位的吧。
　　是被当成女朋友看待的，是被重视着的。
　　哪怕在她看不见的地方，温以慕也照顾着她的感受。
　　林宛闭上双眼，眼角忽然有湿漉漉的，原来只需要这么一句话，就可以让她整颗心都柔软起来，再也对温以慕生不出任何怨怼心思。
　　只要她在乎着自己，就已经够了。
　　林宛关上直播间，有些迫不及待想见到温以慕了，想诉说她的相思之情，也想感受温以慕对自己的喜欢。
　　可是……她的视线停留在和温以慕的聊天记录上，清楚地知道，在作业写完之前，温以慕大概率并不会欢迎她的出现。
　　林宛苦恼地叹了一口气，怎么样才能跟温以慕解释学习和谈恋爱的关系，还是比较复杂的。
　　她有些头疼，这时候收到了一条消息，来自郑泽源。
　　“中午有空吗，我请你吃饭？”
　　林宛的指尖停留在对话框上，脑海里进行了快速的思考判断。
　　她和郑泽源最终还是加上了微信，虽然并没有怎么私下聊过天，不过偶尔问几句老师说了什么这种，很纯洁平淡的同桌关系。
　　难得周末，他喊自己出来吃饭，估计也是因为想还上次的米线钱，加上自己这几天有司机送饭过来，每次都顺便分他一份的缘故。
　　对林宛来说都是小事，对郑泽源来说则是值得感激的大事，他的感激表现在其他方面，比如给她讲题目，帮她上课打掩护，借她抄作业等等。
　　总体来说，自己这个同桌是个不喜欢欠人东西，并且知恩图报的男孩子，这还是挺让林宛欣赏的。
　　她舔了舔唇，看了一眼时间，正好快到饭了。
　　于是发了句“好”，然后转头通知张姨不用做自己那份午饭了。
　　正好有新鲜出炉的小心，林宛顺手装了一盒，打算给同桌带去。
　　去见个同学不用精心打扮，不过林宛低头看了一眼自己的睡裙，还是不得不换了套衣服。
　　懒得找了，既然已经有拿出来的衣裙，就干脆穿上吧。
　　反正看的人不是温以慕，穿什么都一样。
　　林宛如是自暴自弃地想着，简单扎了个头发就打算出门，不过单纯的出门玩还是让她感觉到几分快乐的。
　　她发消息给郑泽源：“我收拾好了。”
　　郑泽源：“行，要不我来接你？”
　　林宛拒绝：“不用了，我家这边门禁有麻烦，你说地吧。”
　　郑泽源发了个地址过来，是一家中档的店，对普通学生来说还是有贵的。
　　林宛瞥了一眼，发了个好，决定少一些菜，免得郑泽源太破费了。
　　到了约定的地，林宛款款走进大门，一眼看见坐在桌前的郑泽源，神态有些许的紧张，但还是努力装作平常的模样。
　　林宛忍不住有些想笑，走到他对面坐下，落落大方地打招呼。
　　郑泽源后知后觉地抬头看，一眼就被惊艳到了，半天憋不出一个字，结结巴巴地夸道：“你……你今天真好看。”
　　话没说几句，脸倒是不争气地涨红了，不知道是不是因为紧张的缘故。
　　反倒是林宛，如同小公主一般，气势丝毫不输，微笑了一下：“谢谢夸奖。”
　　对郑泽源而言异常惊艳的装扮，对她来说不过是随手一穿而已，而这种反应从小到大也见过太多，林宛实在没有太多感觉。
　　郑泽源回过神来，意识到自己的不庄重，赶紧说道：“饿了吧，先菜吧。”
　　他绅士地把菜单推过来，林宛抿唇一笑：“那我可就不客气了。”
　　这家店之前来过一次，不算特别好吃，但有些小菜也算是不错，她随手勾选了几道不是特别贵的，把菜单递回去，勾勾唇：“减肥，少吃就行。”
　　那态势，反倒比郑泽源更加反客为主，气场全开。
　　作者有话要说：w晚上努力再更一章。
　　咦，假期还没过，怎么结束了？


第61章 入学04【二更】
　　菜上得很快，毕竟还是学生，郑泽源最开始有些拘束，后面就逐渐自然了起来，谈谈学习和生活什么的，气氛也十分愉快。
　　林宛不紧不慢地吃着菜，随口引导一两句话题，在这种场合中分外游刃有余，虽然也还是很开心的，但比上和喜欢的人吃饭，还是差了很多味道。
　　一顿饭吃完，郑泽源结了账，提议道：“出去随便走走，附近好像有什么活动。”
　　林宛来的时候确实看见旁边的公园热热闹闹的，好像在举办什么展览，她摸了摸吃圆了的肚子，点了点头：“那就走走吧。”
　　纯洁的同桌情谊，再说也不好吃了饭就走，聊聊天也行。
　　林宛如是想着，跟郑泽源隔着几步远的距离，并排出了门。
　　刚出门几步，林宛一个没留神，眼睁睁地踩到了地上洒落的一片爆米花上，无暇顾及为什么地上会有爆米花，她的身体就控制不住地往前摔去。
　　下坠的速度太快来不及扭转，林宛已经蓄力，准备等她落地的时候支撑住身体，还可以原地旋转一圈起跳，起码不会显得太狼狈。
　　然而在林宛预判的摔落之前，旁边的郑泽源眼疾手快，一个箭步冲上来，一股大力卡住了她的肩膀，硬生生把林宛拉扯住。
　　林宛力道收不住，眼看就要狠狠顶他一胳膊肘，只能无奈地歪了歪身子，卸去胳膊上的力道，自己的身子则是控制不住地撞向了郑泽源怀里。
　　好在林宛身子轻，卸去了力道，撞进郑泽源怀里也没有什么疼痛的感觉，而是软软的，温暖的。
　　郑泽源手足无措，条件反射地一把搂住了林宛，这才发现原来自己还比她高了一点。
　　平常看自己的同桌总是小公主一样，再加上她不羁的行事和一头唬人的紫毛，他总是有几分敬畏的感觉。
　　但是此时此刻，怀里的少女是柔软的，散发着淡淡的奶香，还比自己矮一些。
　　忽然间，好像林宛就变得更加鲜活可爱了几分，不再是遥不可及的大小姐，而是可亲的普通少女。
　　郑泽源的脸在一霎那红了起来，一时间怔怔地愣在了那里，甚至忘记了放开林宛。
　　还是林宛艰难地从他手底挣扎了出来，面不改色：“谢了。”
　　一副我们是好兄弟的架势。
　　“啊，没事没事。”郑泽源呆呆地回答，忽然感觉怀里空落落的，原来抱一个姑娘在怀里的感觉是那么好，他都开始回味起来了。
　　哪怕此时此刻的林宛再表现得像个好兄弟，在他眼里，她也就是比他矮一点的少女而已。
　　郑泽源听到自己的心跳声，但长期刷题的经验告诉他必须掩藏起这份突如其来的悸动，于是他很快地调整了脸上表情，表现出恰到好处的关心模样：“下次小心啊。”
　　“好。”林宛看见他脸上表情恢复正常，心情也轻松了几分，有些不好意思地笑了笑，“怪我没看路。”
　　郑泽源不禁也笑了笑，大胆调侃道：“幸亏没看，不然滑的就是我了。”
　　“那我接住你呗。”林宛豪爽地挥挥手。
　　“我不信。”
　　“不信？那你现在滑一个，我接给你看。”
　　“不了不了。”
　　……
　　不过是简单轻松的几句斗嘴而已，两个人之间距离挨得近了些，远远看起来，颇有几分亲密的感觉。
　　林宛心满意足地伸了个懒腰，一抬头，刹那间和迎面走来的一个人视线相撞。
　　熟悉的冰雪般清透明净，就那么平静地望过来，幽深如潭水。
　　林宛的头上仿佛兜头浇上一盆凉水，一下子整个人都清醒了，莫名的多了几分说不出的负罪感。
　　好像她不是和同桌吃了个饭，而是在偷情似的。
　　有几分心虚和慌张，让她下意识扯住郑泽源的袖子，想拉着他跑开。
　　不要和温以慕正面撞上才好啊。
　　可惜已经迟了，郑泽源还在一脸莫名地看着她伸过来的手，温以慕就已经几步走到了他们面前，脸上神情波澜不惊，甚至带着淡淡的笑意。
　　但林宛过于熟悉她的心思，一眼就可以看出来，此刻温以慕是标准的笑里藏刀，心情并不算好的那种。
　　尤其是当她的视线落到林宛拉着郑泽源袖子的手上时，脸上的笑意更浓了。
　　如同带刺的玫瑰，越是浓艳，越是令人害怕。
　　林宛硬着头皮把手放开了，故作掩饰一般对郑泽源道：“哈哈哈，看见你袖子上面有脏东西，给你拍拍。”
　　郑泽源并没有反应过来：“？？？”
　　“那什么，我好像突然有点事情……”林宛干笑着说，眼睁睁看着温以慕越走越近，甚至到了两个人之间的对话都能听得一清二楚的程度。
　　而她脸上的笑意也越发柔和，标准的皮笑肉不笑。
　　“啊，突然有事吗？”郑泽源流露出可惜的神情，“要不要我陪你一起？”
　　“不用了。”林宛硬生生从牙缝里蹦出来字，疯狂眼神示意，希望他能看懂自己的暗示。
　　可惜以郑泽源的脑袋，并没有注意到走近的温以慕，就算注意到，也不会往女女之事方面想。
　　他还是个女生的手都没拉过的纯情小男生，想破头也想不到，自己的同桌竟然这么野，在未成年的时候，就跟女孩子谈恋爱。
　　他们两个还拉扯不清的时候，温以慕就已经走到了林宛面前，直到这时候郑泽源才注意到她。
　　这个一身浅淡的女人，似乎不怎么耀眼夺目，但周身的气场却绝对不容忽视。一张脸长得柔顺清丽，如同天上的仙女，温温柔柔丝毫没有攻击力，笑得也是柔软的。
　　一双眼眸清澈见底，乌发散落，看上去自有一番风情。
　　站在林宛旁边，就如同红玫瑰与白玫瑰的对比，彼此映衬，浓淡相宜。
　　郑泽源见过美女，但此时此刻，他才发现以前对美女的定义是多么浅薄。
　　眼前的两个女孩子，一个是自己的同桌，另一个则是……
　　他疑惑地抬眼看向温以慕。
　　温以慕冲他轻笑了一下，抬手扣住林宛的手腕，淡淡道：“这小朋友，我带走了。”
　　语气毫无攻击力，如同绵绵柔柔的春雨，但却不容置喙。
　　郑泽源人看傻了，而自己一向张扬的同桌，此时此刻却如同被掌握了软肋一样，乖顺地低下头去，轻轻“嗯”了一声：“姐姐来找我了，你先回去吧。”
　　就连声音都轻了很多，好像做错事被抓了一样。
　　郑泽源有些呆滞地点点头，不由得感叹道：“你们姐妹都这么好看……”
　　温以慕不答话，只是留给他一个乌发倾泻的背影，林宛则是乖乖地跟着她走，丝毫不反抗。
　　两个人之间贴得很近，从背影来看，一个明艳一个浅淡，说不出的和谐与赏心悦目。
　　温以慕就这么扣着林宛的手腕，在商场兜兜转转找了家店，跟前台说了几句，就拉着林宛进了里间的休息室。
　　服务员贴心地送上两杯水，并把门关上了，留下宽敞的空间给她们两个。
　　温以慕示意林宛在沙发上坐下，自己则居高临下站在她面前，微笑道：“这么有闲情逸致吗？”
　　林宛低着头，狐狸耳朵都耷拉着，有几分说不出的心虚，半天才小声说道：“就只是跟同桌吃个饭而已……”
　　“抬头看我。”温以慕抬手扣住林宛的下巴，如同捏着精致易碎的瓷器一般，迫使她仰脸看自己。
　　少女的眉眼耷拉着，竭力躲避自己的眼神，看起来像一只受惊的小兔子一般，眼角都泛着几分红意。
　　“就这么怕我吗？”温以慕轻声问，莫名有几分烦躁。
　　不知道为什么，好像对上林宛，她最擅长的情绪控制就往往失了效，明明心里对这种小事并不觉得有什么，但就是有些不舒服。
　　就很想呛她几句。
　　林宛被问得不敢说话，下巴还被温以慕捏着，白嫩的肌肤多出几点红痕，看起来楚楚可怜。
　　温以慕似乎还觉得有些不解气一样，轻描淡写地添油加醋：“只是同桌吗，那我怎么看见他抱着你呢？”
　　林宛好像心口被大锤猛砸了一下，一时间说不出的心痛和酸涩，温以慕究竟看了多久，她要这么质问自己才能开心吗？
　　“……”半晌林宛才缓缓吐出几个字，“我被绊了一下。”
　　温以慕当然知道事情原委，但就是想生这个气，她也不知道为什么，看见别的人抱林宛，哪怕是做好事，就是心里不舒服。
　　温以慕只是轻轻嗯了一声，没有再说什么，气氛似乎陷入了僵局。
　　她好像在等着林宛的一个解释，又或者是甜甜的撒娇，但好像局势和她预想的不太一样。
　　温以慕放开捏着林宛下巴的手，有些许说不出的慌乱。
　　眼前的少女此时此刻太过安静，脸上也没有什么表情，就连委屈都没有，这反而让没有什么感情经验的温以慕生出几分害怕来。
　　越是平静无波的海面，越是酝酿着一场风暴。
　　林宛的脸上没有眼泪，她只是平静地抬眼看着温以慕，轻声道：“姐姐，你都不关心我摔倒，只在乎别人抱了我一下吗？”
　　她站起身来，衣裙翻飞那一下，如同战袍一般，走的两步路都带着鼓点。
　　说着说着，话音还是忍不住染上了几分哭腔：“温以慕，你就是这么关心我的吗？”
　　温以慕一时间窒住了呼吸，眼前的少女分明还是熟悉的模样，可是却又好像变得陌生了几分。
　　让她不敢伸手去触碰，生怕只是一个幻影，一旦接触就会破碎成虚无。
　　作者有话要说：磨合期，吵吵更健康。
　　双更，要夸夸。


第62章 入学05
　　林宛说完那两句话，满心的委屈都在那一刻倾泻出来，如同瀑布一般止也止不住，吧嗒一下豆大的眼泪就直直掉到地上，砸出轻微的声响。
　　林宛深吸一口气，咬着牙抬起手背捂住眼睛，倔强地不让温以慕看见自己落泪的模样，转身就要往门外走。
　　温以慕上前拉她，手指刚刚触碰到她的手就被一把甩开。
　　林宛似乎是铁了心的，头也不回就要走出这道门，到底还是十七岁的女孩子，生起气来丝毫不会考虑后果，只在乎此时此刻的情绪。
　　她实在是太委屈了，压抑了那么多天的不平都在这时候爆发，而温以慕率先的质问则成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　明明……明明就是温以慕先让她受委屈的，而她只是跟同桌一起吃个饭而已。
　　那么多天没见了，第一句话竟然不是关心她摔倒，而是在质问为什么被别人抱。
　　这就是温以慕的喜欢吗？只是在乎她有没有好好学习，有没有忠诚，并不在乎她开不开心。
　　她把自己当成什么呢？
　　林宛每走一步，心里都是迷茫的，她还是第一次谈恋爱，从来没受过这样的委屈。
　　本来很想很想温以慕的，但却在她率先质问之后，看见温以慕就只想逃离。
　　温以慕问，就那么怕她吗？林宛这会儿确实是怕的，说不清害怕什么，或许只是不知道怎么面对。
　　本来跟喜欢的人相处应该是最自然的啊。
　　可是只是区区一个开学，就好像什么都变了。温以慕不再在乎她了，对她凶了，也不想见她了。
　　……
　　从沙发到门口只要短短几步路，林宛走过去整个人都是飘的，踩不到实地，明明只有几秒钟的功夫，心思却是百转千回，如同过了一个世纪一般，每一毫秒的时间都被无限拉长。
　　林宛也不清楚自己想要什么，或许是想要温以慕死皮赖脸求她的，但很清楚这不符合温以慕的性格，就算自己直接一走了之，她也不会放下那铮铮傲骨。
　　可是……可是林宛多么希望温以慕为自己破一次戒啊，不再那么云淡风轻，而是因为她而产生喜怒哀乐，让她看见，温以慕是在乎自己的。
　　真真正正从心底的在乎。
　　眼前的世界好像都模糊了几分，看不清前方的道路，但路再长，终究也还是短短几秒钟而已。
　　林宛的手拧上了门把手，也只不过是短短一眨眼的时间。
　　她感觉到温以慕在身后看着她，伸手来拉她，但林宛条件反射地甩开了。
　　于是温以慕就只是站在那儿看着，不再作出更多的行动，或许是害怕再被拒绝拉不开面子吧。
　　林宛自嘲地想，自己为了温以慕可以什么都不要，但温以慕对自己，或许做不到这样子。
　　咔哒一声轻响，林宛毅然而然地拧开了门把手，在夺门而出的前一秒，她回头望了一眼温以慕。
　　泪水盈盈，眼前的世界一片模糊，恍惚间，林宛依稀看见女人安静地站在不远处，美丽的面容上带着几分说不出的哀愁，如同雨中的丁香花，看一眼就惹人怜惜。
　　可是温以慕并没有追上来。
　　林宛迈出门的那一刻，心头钻心的疼，眼前一黑，差点喘不过气来。
　　她略显狼狈地奔到洗手间，面对着镜子里眼睛红成兔子的自己，一下子泣不成声，大颗大颗的眼泪肆意流过脸颊，不断地吸气呼气，眼前都是黑的。
　　为什么啊，为什么要让她受到这种折磨。
　　为什么有多甜蜜，就有多痛苦，快乐的时候恨不得上天堂，此时此刻她却想下地狱。
　　宁肯承受无边刑火的惩罚，也不愿再品尝这噬心蚀骨的苦痛。
　　林宛的指甲嵌进肉里，她感觉不到疼，身体再疼，也比不过她一分一毫的心痛。
　　眼泪好像不会哭干，一直哭到她实在没有力气了，眼角还是残留着泪水。
　　林宛用清水洗了一把脸，盯着镜子里的自己看了一会儿。
　　眼前的少女妆容凌乱，双眼红到可怖，脸上残留着泪痕，眼神空洞淡漠，双唇紧抿，仿佛遭受了无尽的痛苦，整个人都如同行尸走肉一般。
　　她对着镜子，僵硬地扯了扯嘴角，镜子里的少女也跟着勾起唇角，模样美艳却毫无生气，跟鬼似的。
　　林宛感觉自己好像已经失去了笑的能力了，她忽然能够理解为什么之前顾秋秋会抱着她哭得那么惨。
　　明明也不是什么大事，但就是说不出的委屈，说不出的难过，就像中了噬骨的毒，无药可救。
　　唯一的解药，只有温以慕，可是……林宛眼前浮现她带着几分哀愁却又疏离的面庞，哪怕舍不得自己，却还是如同雪中的白梅一般，有着距离。
　　没办法拥入怀中，彻底拥有，这让林宛感到分外痛苦。
　　她蹲在空无一人的洗手间地上冷静了一会儿，给林随打了电话，嗓音有些哽咽：“哥，来接我一下。”
　　林随没有问什么，只是说好，让她等一下。
　　向来玩世不恭嬉笑怒骂的亲哥，平时总是互怼，但在真正伤心的时候，却能成为她最信任的依靠。
　　林宛忽然很庆幸自己有个哥哥。
　　林随很快出现在商场里，一副心知肚明的模样，一路上什么也没问，只是请林宛吃了个冰淇淋，就带着泪眼朦胧的少女回家。
　　林宛在副驾上一声不吭，却还是没忍住，抽抽噎噎地喊他：“哥。”
　　林随目不斜视地盯着前方道路：“说。”
　　林宛语气有些挫败，轻声道：“我是不是很差劲。”
　　林随面无表情：“嗯。”
　　面对他落井下石的行径，林宛早有思想准备，自顾自说了下去：“我很希望见到她，可是她却只是让我好好学习。我跟别人出去吃个饭，我摔倒了，她不关心我摔倒，却在意别人扶了我一下……”
　　林宛停顿了一会儿，有些许失神：“就连我走，她也只是象征性挽留了一下，都没有上来追。”
　　她抬眼看向林随，轻声而又认真问道：“哥，是不是你们大人都会骗人，谈恋爱根本就不会认真？”
　　少女的狐狸眼耷拉着，说不出的丧，她不喜欢被当成小孩子，更不喜欢温以慕这样子对她。
　　“别胡说。”林随轻描淡写道，“说不定人家压根就不知道你想了这么多有的没的。”
　　“可是……”林宛舔了舔唇，欲言又止。
　　“没有可是。”林随话语有些不耐烦，几分坚决，“你怎么想的，就明明白白告诉她，别猜来猜去的。”
　　这就是他从顾秋秋身上得到的最大的经验教训。
　　很多事情，你自己要死要活，对方一脸懵逼，其实人家压根就不知道你在想什么。哪怕你以为你表现得很明显，但事实上，人类的悲欢并不能相通。
　　你的万分委屈，你的心灰意冷，都要明明白白说出来，别人才能知道。
　　“哦。”林宛象征性地应了一声，并不能接受林随的话。
　　她毕竟还年轻，看多了黏黏糊糊的小说和电视剧，总是希望那种矢志不渝的爱情，就算你死我活恩恩怨怨纠缠三生三世也能最终HE。
　　率先低头好好解释什么的，实在太不浪漫，也听起来有些憋屈。
　　总是有点别扭，好像袒露自己内心的想法，就显得太过计较了似的。
　　林宛为了转移话题，转而问林随：“你跟秋秋怎么样了？”
　　其实这会儿她并不好奇别人的情感，只是随口问问而已。
　　林随笑而不答，半天慢悠悠说道：“讲清楚了就好了呗。”
　　哪怕过程中用了一些小小的心机，比如刻意营造出自己伤势严重之类的，最后终于把小姑娘哄得气消了，把前因后果都交流沟通清楚，哪怕人还是别别扭扭的，但至少心里有了定心丸。
　　那就再怎么使性子都没关系了。
　　或许是自己老了，接受不了这种小年轻的折腾了，林随瞥了一眼旁边心不在焉的妹妹，只感觉有些许新奇和好笑。
　　像是看见了年轻时候的自己。
　　所谓人类的悲欢并不能相通，他只想着晚上吃什么。
　　林宛也敏锐地察觉到林随并不能理解自己，索性也不再多言，闭上双眼开始闭目养神，模模糊糊间，眼前全是温以慕的模样。
　　如同天山雪莲般的她，走下凡尘的她，认真工作的她，热烈亲吻的她，温柔心机的她……
　　不知不觉，林宛都不知道她跟温以慕的记忆都这么多了，多到她的脑海满满当当，再也装不下其他。
　　随便什么事情，似乎都与她有关。
　　可是……林宛犹豫了很久，还是悄悄打开手机看了一眼，温以慕还没有给她发消息。
　　她苦笑了一下，也知道是这个结果，似乎一直就是她主动的，对温以慕而言，她好像是可有可无。
　　林宛深吸一口气，把温以慕的置顶取消掉，看着手机屏幕最顶端的广告呆了一会儿，有种莫名的轻松。
　　心里空了一块，不知道放什么好。
　　晚上回到家里，林宛安安静静地写了会儿作业，竭力使自己忘记感情上的事情，闷闷地写了半天，终于还是坐不住了。
　　有些想去喝酒，一醉方休，就可以不用想那些有的没的了。
　　半小时后，林宛穿着黑色小短裙，扎了个双马尾，坐在了附近酒吧的卡座上。
　　附近是灯红酒绿的舞池，音乐声震耳欲聋，灯红酒绿间不乏男男女女的嬉笑，甚至有几分放浪，让人听了都要脸红的那种。
　　林宛面不改色地持着一杯薄荷绿的鸡尾酒，面无表情地喝着，酒入口没感觉到任何滋味。
　　跟水似的。
　　作者有话要说：久违收到打赏，感动哭了


第63章 入学06
　　林宛骨子里就不是什么乖乖女，去个酒吧喝个几瓶跟玩一样，只是这个暑假收敛了几分，许久没去了，坐在卡座里居然觉得有点吵闹。
　　刚开始还会有不识相的男人过来搭讪，但都被林宛冷漠的表情吓走了，于是很快就只剩下她一个人了。
　　偌大的酒吧里，别人都是左拥右抱的，只有林宛周围一圈空了出来，留她一个人在忽明忽暗的角落里喝着闷酒。
　　喝着也没什么滋味，只是林宛感觉自己好像有些飘起来了，头脑进入了一种奇异的放空状态，什么也不用想，仿佛灵魂升入天国一样，整个人都是轻飘飘的。
　　她咧开嘴，傻笑了一下，脚步有些不稳地走了出去。
　　回到房间里睡觉，睡得可香了，什么都没想，什么都不用思考。
　　而早上起来呢，头痛欲裂，整个人都好像有点缺氧，只要呆呆地跟着老师上课下课，甚至还没写作业，就已经花光了所有精神，已经是极力支撑着才没有直接睡去。
　　更加省下了胡思乱想的力气，就连温以慕这三个字都被林宛刻意回避了，脑海里只偶尔闪过一张模糊的脸庞，又被她立刻滑过去。
　　中午吃饭的时候，林宛动作有点迟缓，夹一筷子菜要迟疑半天，慢慢地嚼着，偶尔露出一个傻笑来。
　　看起来全然没有平时的灵气，呆呆木木的，跟中了邪似的。
　　郑泽源有些担心地戳了戳她胳膊，眼睁睁看着林宛半天才反应过来，平淡无奇地问他：“什么事？”
　　郑泽源迟疑着说：“我看你好像有点累……”
　　林宛歪着脑袋想了想，冲他露出一个微笑，有几分俏皮：“没事啦，就是有点困，不用担心我。”
　　少女的面庞依然明艳如玫瑰，只是这玫瑰有几分蔫了，表面看看不出来，仔细看才能看出她内里缺乏甘霖的滋润，已经快要干枯了。
　　“好吧。”郑泽源心想或许林宛出了什么事，别人的私事他也不好过问，但林宛这副模样，分明就不可能是她说的没事。
　　他不是喜欢多管闲事的人，但还是忍不住追问了一句：“你……是不是遇到了什么事情？我就问问，如果不方便的话不用跟我讲。”
　　林宛早就有准备好的词汇对答，但是话到嘴边，她却只是淡淡笑了笑：“没什么事，最近熬夜看剧而已。”
　　她眼底确实有淡淡一层黑眼圈，颓然的模样也很像熬夜过多。
　　郑泽源点了点头，表示理解：“不过还是要注意身体啊。”
　　林宛微笑着表示知道了，转过头去，眼睫轻垂，眼眸里无波无澜，说不出的疲惫。
　　她不想收到别人的关心和怜悯，只是这么折磨自己，究竟是希望收获什么样的结果呢？
　　她心里想的那个人，会就此出现吗？
　　林宛默默咽下一口饭，尽管是上好的香米，却依然感觉像在吃石子一般，噎在喉咙口，进退维谷。
　　一连好几天都是重复着这样的生活，没有再去看温以慕发来的消息，甚至屏蔽了关于她的一切思想，晚上喝酒到半夜，喝醉了倒头就睡，白天浑浑噩噩地跟着老师上课。
　　高三本来就辛苦，她还天天这么浪，很快就撑不住了，在周考中直接睡了过去。
　　下课铃打响，林宛迷迷瞪瞪醒来，交了一张白卷，在郑泽源关心的目光中无所谓地摆摆手，神情漠然。
　　她从来不是好学生，尽管以前也会努力完成该完成的学习任务，但事实上她不用这么努力也有出路，为什么一定要跟郑泽源一样那么辛苦呢？
　　第一次交白卷的时候，林宛心里还是有点愧疚的，但很快她就丝毫没有感觉了，毕竟老师又不追求升学率，看重大家的自主学习，丝毫没有批评林宛。
　　索性林宛上课不听，作业不交，最开始还是上课玩手机看剧，后来干脆直接翘课，坐在天台吹风看风景，吃吃零食。
　　快乐吗？似乎是快乐的，但又有着说不出的空虚。
　　醉生梦死，不过如此。
　　天台上风有点大，林宛尽管一直控制着喝酒的量，只让自己恰好醉倒，但白天的时候还是不可避免会感觉几分难受。
　　风一吹，更是头疼欲裂。
　　林宛捂住额头，找了个没风的转角蹲在那里，心里有着说不出的挫败感。
　　真的好痛苦啊，其实只不过是短短三四天而已，但感觉却像是过了一个世纪那么漫长，每一天都是炼狱般的煎熬，无论是身体还是心灵。
　　她被抽去了灵魂，只剩下一个淡漠的躯壳，找不回那些喜怒哀乐，也不知道人生的目标和意义。
　　吃喝玩乐，都早就腻了；落了几天的课，她集中不了注意力，题目都看不懂；友情亲情爱情，也都不过如此。
　　秋风猎猎，林宛盯着天台的边缘，几乎有种跳下去的冲动。
　　她闭上了眼睛，觉得自己真的要支撑不住了，只想睡过去，一了百了。
　　天台上，少女的身躯蝴蝶一般轻薄，风吹过衣角翩飞，似乎下一秒就会飞离这个世界。
　　林宛最终还是没在天台睡过去，她挣扎着，行尸走肉一般回了家，在张姨诧异的眼神中关上了房门，蜷缩在被窝里沉沉睡了一整天。
　　醒来之后吃了一大碗热乎乎的鸡丝面，泡了个热水澡，发了会呆，然后继续睡。
　　期间也收到几条消息，是郑泽源关心她没去上课，林宛没回复。
　　至于温以慕有没有发消息，她并不清楚，因为早已经取消了消息提醒。
　　睡饱了，吃饱了，干干净净地躺在床上，散乱着头发看着最新的少女小说，里面的爱情缠绵悱恻，动不动你死我活，林宛看着看着，忍不住笑出了声。
　　抬起头，窗外柔和的夕阳正好照进来，在书桌前洒下一片金辉，光耀夺目而又温柔。
　　林宛静静看了很久，走到书桌前伸出手。
　　阳光温柔地迎向少女白嫩的手心，小狗一样舔舐着她，痒丝丝的，温暖的。
　　林宛有些说不出的想哭，却又不知道如何表达自己的心情。
　　她终究还是做不到，做不到小说里那般的纯粹，做不到只是为了爱情就要死要活，哪怕百般的难受，她也最终还是坚持下来了。
　　林宛深吸一口气，喝了一口热水，面无表情地打开了手机。
　　最底下是温以慕发来的消息，陆陆续续有几十条。
　　最开始是质问一般，问她究竟希望什么样，以及对自己行为的解释。
　　后来是问她在哪。
　　再之后，是一条简单的消息：“改改，我或许知道你想要什么了，我可以很快找到你，但我不清楚你想不想见我。我等你。”
　　再之后，是每天的早安晚安，跟打卡一样准时。
　　以及时不时分享的小日常，比如路上看见一朵很好看的花，比如天气冷了，多穿衣服。
　　林宛一条条往下看，最新一条恰好是几分钟前温以慕发来的。
　　是夕阳下的教堂，被染成温柔的颜色，如同神明一般悲悯。
　　WYM：“路上看见的，想跟你一起看。”
　　林宛把消息看完了，又翻回去从头看了一遍又一遍。她以为自己早就不会为温以慕哭了，但事实上，很快手机屏幕上就落上了一大滴水珠。
　　说不清楚是什么滋味，只是得知，对方也没有放弃，就有一种安定的感觉。
　　就好像溺水的旅人，最终伸手握到了那一根稻草，终于浮出水面呼吸到清新的空气，氧气灌入肺里，恍如新生。
　　林宛想起林随说过的把话说清楚再吵架，就在前几天她还嗤之以鼻，但现在她好像有些理解了。
　　真的喜欢，哪里舍得相互伤害，哪怕一身的刺，也想上前拥抱你。
　　只要能够抱到你就好，被扎疼了也没关系，我身上也有刺，我们一起慢慢拔掉。
　　只要不要让我看不见你，只要我们在一起就好。
　　林宛站在原地，夕阳照亮她的侧脸，为她的脸庞镀上一层金边，她伫立在那里，泣不成声。
　　她给温以慕打电话，下一秒，通话就被接起，好像已经在屏幕前等待了很久一般。
　　一片安静，耳边回荡着滋滋的电流声。
　　半晌，林宛带着哭腔轻声喊：“温以慕。”
　　“我在呢，不怕。”几乎是立刻，对面就传出来熟悉而又温柔的声音，带着几分小心翼翼，却又坚决果断。
　　像是一双雪白的翅膀，穿过屏幕用羽毛轻抚她的双颊，让林宛忍不住想掉眼泪。
　　她轻声道：“我没有学习……但我想见你，温以慕。”
　　“我随时都在。”温以慕轻咬下唇，认认真真说道。
　　尽管隔着屏幕，但她们都觉得，两个人之间的距离从来没有这么近过。
　　她们的双手是交握着的，紧紧纠缠，永远都不会也不想放开。
　　林宛粲然一笑，很满意这个回答。
　　这是她这么多天来第一个真心实意的笑容。
　　原来只要互相喜欢，只要心意坚定，其实并没有那么多复杂的问题。
　　我喜欢你，那就抱紧你，无论怎么样都不放开。
　　一切问题就都可以迎刃而解。
　　林宛听见自己有些颤抖的声音：“那见我吧，就现在，我在家。”
　　“好。”只是简简单单一个字，却重达千钧。
　　林宛舍不得地摁断了电话，坐在桌前发了一会儿呆，拿起梳子梳了梳头发，慢慢找回最熟悉的自己，鲜活的灵动的。
　　至少，见温以慕的时候不能太狼狈啊，不然的话，姐姐会心疼的。
　　……
　　半小时后，温以慕接到了林宛，两个人对视了一眼，没舍得说话。
　　林宛坐在副驾上，等着温以慕开到终点，等着一切误会都阐明。
　　作者有话要说：把我自己都写哭了，希望大家可以慢慢看，体会一下情绪的变化。
　　好爱她们。


第64章 入学07
　　温以慕的车开得有点快，哪怕她已经竭力让自己的表情显得波澜不惊，但林宛还是能从她略显急躁的踩油门动作中感受到几分她的情绪。
　　忽然间，林宛有一种轻松的感觉，知道温以慕在乎着自己，在一起的感觉就自然了起来。
　　从车的挡风玻璃望出去，天空上满是鱼鳞般的云彩，昭示着明天是个好天气，天色被染成淡金，渲染着红粉色，温柔到不可思议。
　　温以慕带她去的地方不远，其实开车只要几分钟，但林宛却私心行为这段路可以长一点。
　　她有些不合时宜地想起一句俗话，比如床头吵架床尾和，之后那什么才会更爽。
　　虽然她跟温以慕之间是纯洁的关系，但似乎好像也适用这句话。
　　林宛摁下车窗，感受着傍晚逐渐凉爽起来的风，丝丝缕缕吹过面颊，如同漫画里的那样，头顶的呆毛被吹得随风飘动。
　　心情一下子明媚了几分，发现新大陆一样喊：“姐姐。”
　　温以慕在等红灯的间隙看向她：“嗯？”
　　林宛小鸭子一样摆摆头，兴奋地展示给温以慕看：“我头上的毛会飘哦！”
　　夕阳映衬下，少女玫瑰金色的面庞如同姣好的花朵，紫色发丝飘扬，如同轻绽的花蕊，呆萌可爱，看一眼就忍不住让人想咬一口。
　　温以慕轻笑一声，真情实感地夸赞：“可爱。”
　　声音轻柔，就像天边的云朵一般柔软。
　　林宛这么多天来的委屈好像都在晚风中慢慢消散了，她不得不承认，不管多么生气，自己就是渴望温以慕。
　　跟她在一起才舒服开心，想象不出没有她的日子。
　　或许这就是爱情吧。
　　林宛躺在车座上想，傻乎乎地笑起来。
　　温以慕伸手过去，给她撸了一把头顶的毛，摸了摸她的头发。
　　林宛小狗一样蹭了蹭她的掌心。
　　两个人之间的关系奇妙地流转着，说不出的和谐，只要看着对方的眼睛，就仿佛明白了一切。
　　只是终究还需要言语来阐明心意，温以慕把林宛带到自己的办公室，林宛没有忍住，在下车的前一刻，凑过去偷偷在温以慕的脸颊上亲了一下。
　　很轻很软的一声“啵”，亲完，趁温以慕还在愣神的工夫，自己反倒不好意思了，红着脸解开安全带跳下车。
　　有些心虚地不敢看温以慕。
　　“傻不傻。”温以慕走上前来，摸了摸少女手感很好的头发，轻轻牵住了她柔软的小手。
　　林宛本来心里想要作势拒绝一下的，但真的被温以慕牵住的一瞬间，心里只有一种很舒服的感觉，分外理所当然，于是乖乖被温以慕牵着往前走。
　　等到了办公室，温以慕一进门就把林宛领到睡午觉的房间，林宛正打算在椅子上坐下，被温以慕拦住了。
　　她言简意赅地命令：“坐床上去。”
　　林宛瞅了瞅床上整齐的被褥，脸刷得一下红了，迟疑道：“姐姐，这样不好吧……”
　　虽然说吵完架那什么比较刺激，但……这么直接，她还没有心理准备啊。
　　听说会很疼的……
　　林宛胡思乱想着，手伸向了自己裙子侧面的拉链，大义凛然道：“既然姐姐这么坚持，我也就……”
　　温以慕就眼睁睁看着小姑娘一脸的浮想联翩，最后忍无可忍一把摁住了她的手，气笑了：“想什么呢，我只是觉得坐床上比较放松而已。”
　　轻描淡写的语气，好像全世界人都是在床上商量事情的一样。
　　林宛狐疑地仰脸看向她：“真的吗？”
　　不知道为什么，明明温以慕真的没有多余的意思，但被小朋友这么质问着，瓷白的脸颊上还是泛起了肉眼难以察觉的一丝微红。
　　她不得不承认，刚刚林宛主动宽衣解带的模样，确实是诱人的。
　　少女今天的裙子恰到好处地勾勒出她的身材，玲珑有致，发育完全，几乎快要能掐出汁水来，诱人得很。
　　尤其是在冷战之后，几天没见面了，说不想念，是假的。
　　日日夜夜，她都会时不时点开手机，看着林宛的照片发呆，想念那样纯真热烈的笑容。
　　这才发觉，其实这个小孩，比她想象的更加重要，早已经融进了她的心里，分都分不开了。
　　认定了一个人，就是这般锥心刺骨的舍不得。
　　温以慕轻垂眼睫，抬手将林宛搂进了怀里，掂量了一番她的重量。
　　几天没见，好像轻了一圈，听说也没去上学，指不定用了什么傻方法折磨自己。
　　也折磨她。
　　温以慕轻吸一口气，有心想要责备些什么，话到了嘴边，却只是紧紧抱住怀里的小朋友，如同抱着什么珍宝一样，轻声道：“假的。”
　　――真的只是坐床上单纯聊天吗？
　　――假的。
　　她温以慕又不是圣贤，甚至比常人想象的更加不走寻常路，对喜欢的人那么无欲无求没有私心，必然是不可能的。
　　“之前不理你，都是装的。”温以慕紧紧抱着林宛，把她的头贴在自己的胸口，让她感受着自己的心跳，轻声说道，“其实我想每天看见你，想一转头身边就有你，怎么可能希望让你去学习。”
　　林宛静静趴伏在温以慕胸口，被姐姐的手臂紧紧箍着背，让她感觉有点喘不上气，但更多的是安心。
　　她发现自己很喜欢这种被禁锢的感觉，喜欢被坚定地抱紧。
　　林宛安静地听着温以慕说话，姐姐说话并不是很多，所以她说的每一句话，都听起来异常真诚。
　　“改改，我也经历过你这样的时段，所以我错误地拿自己的经验套用在你身上，现在我有些后悔了。”温以慕慢慢说道，语气柔和，没有半分成年人对小孩子的高高在上，“我总是想我是过来人，知道怎么对你最好，但人生是你自己的，我的经验也不一定适用于你，所以之后，我不会再干涉你。”
　　林宛瑟缩了一下身子，小心翼翼地问：“你的意思是……不管我了吗？”
　　这话听起来很有歧义，让她想起很久之前母亲恼怒地跟她吼：“从此以后再也不会管你！”
　　之后果然就再也没怎么管过她，任由她自己生长。
　　林宛不喜欢被束缚的感觉，但真的全然不顾，又会有种被抛弃的感觉。
　　温以慕感觉到怀中的少女轻颤了一下，跟害怕被抛弃的小动物似的，语气听着楚楚可怜。
　　她忽然心生了几分怜惜之情，抬手轻抚上林宛的脸颊，语气温柔到不可思议：“傻瓜，怎么可能不管你，只是我尽可能帮助你，你如果有什么意见，也要跟我说，我们一起商量，好不好？”
　　“好。”林宛话还没听完，就已经忍不住有些鼻酸，等张口的时候，眼泪就已经不自觉模糊了眼眶。
　　哪怕有千言万语要诉说，此刻也硬生生堵在了喉咙口，只说出来了简简单单一个字，却好像汇合着无数复杂情绪。
　　温以慕想把她放开一点去给她擦眼泪，却被少女倔强地抱住，在她胸口蹭眼泪。
　　温以慕的手半天没地方放，最后还是落在她头上，柔声哄她：“乖，改改不哭，姐姐在。”
　　“嗯……”林宛只能应了一声，就哭得说不出话了，抽抽噎噎的，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　这么多天的委屈，她以为自己早就遗忘了，但其实并不是，它们只是潜藏着，在这种时刻突然全都冒出来，让她承受不住，只能用哭的方式表达自己的情绪。
　　“我想你，温以慕……”哭了半天，林宛最终只说出这一句话来，边哭边委屈，“你不让我见你，我很难过……”
　　温以慕被哭得心里一阵发疼。
　　她不怕小孩哭，但她怕林宛哭，看见小朋友委屈成这样，比她自己受了委屈还要难受。
　　也说不清楚为什么，但心里酸酸麻麻的，轻轻拍着林宛的背，一边有些慌乱地哄她：“我没有不想见你……”
　　林宛不依不饶：“你就有……”声音带着哭腔，把温以慕的心都要听碎了。
　　她从来没想到，小朋友哭起来这么惹人怜惜的。
　　“好，是我的错，不该不理你的。”温以慕只能认下错来，不断地轻轻拍着林宛的背，哄着她。
　　林宛的哭声戛然而止，但还是觉得不解气，委委屈屈地继续诉说：“你知不知道我多想你，你自己不理我也就算了，还不关心我摔倒，我这么多天不理你你也没找我……”
　　越说越伤心，好不容易止住的哭腔又开始了。
　　“嗯，我知道错了，以后不会了。”温以慕声音温柔，一点一点耐心哄着林宛，“委屈我们家改改了，是我不好，说好对你好的，我没有做到。”
　　温以慕是带了几分愧疚说这些话的，她还是第一次那么真心地想对一个人好，只是却常常用错方法，就连给林宛喂吃的都会让她噎着。
　　温以慕顿时有些许的挫败，垂着眼睫轻声道：“我做得并不太好，改改……”
　　林宛霎时间抬起头来。
　　别人都说温以慕温婉大方贤良淑德，但从来没人见过温以慕这般低声下气哄人的模样，更没人见过温以慕对自己不自信懊丧的模样。
　　而这都是因为她。
　　林宛听着温以慕自责的话，感动的同时，又油然生出几分心疼来，慌忙说道：“没有，姐姐已经很棒了，是我自己不爱学习，所以才……”
　　温以慕摇摇头，语气温柔而坚定：“是我只顾着自己，没有考虑到你的感受，对不起，改改。”
　　“温以慕……”林宛轻声喊她的名字，把脸贴到她的脸上，一片湿热，“我最喜欢姐姐了，不管怎么样都喜欢。”
　　“告诉你一个秘密。”林宛忽然看向温以慕的眼睛，认认真真开口，声音坚定，“我离不开你，温以慕，不管你怎么对我，我都离不开你。”
　　她拉起温以慕的手放到心口，郑重道：“姐姐，我喜欢看你对我慌乱的模样，但是不要自责，你真的很好。”
　　“我爱你，温以慕。”林宛无比虔诚地说道。
　　作者有话要说：和好了呢


第65章 入学08
　　没有一个词语能够描述出爱的感觉，只是当爱随风降临时，你一定能够确切地感知到。
　　这就是你爱的人，不管发生了什么，你都想和她一直在一起。
　　林宛深深地看向温以慕，说不出的感觉，既心潮澎湃，又平静异常。
　　她抱紧了温以慕，轻轻吻上她的唇，舌尖笨拙地探进去，亲吻她的公主。
　　并不是很激烈的一个吻，缠缠绵绵的，亲了好久也舍不得分开，一直到整张脸变得红扑扑的，林宛才舍得离开温以慕的双唇，轻声再次重复：“我好爱你，温以慕。”
　　在生你气的日日夜夜里，在和你共处的每分每秒，我都更加清楚地确定我爱你。
　　所以不惧怕在你面前暴露出所有的弱点，把你看成我的神明。
　　温以慕怔愣了一瞬间，似乎没有想到这个神圣的字眼，被只有十七岁的小朋友脱口而出。
　　她从来没想过爱不爱的，但在这一刻，她却是真真切切感受到了爱的赤诚热烈，如温暖洋流一般将她整个包裹浸润，舒服到无与伦比。
　　一声声的，是心弦被轻轻拨动的声音。
　　温以慕扣住林宛的腰，轻声道：“我从来没想过这么神圣的字眼，一直不敢去触碰。但现在……我爱你，改改。”
　　说不出来为什么爱上这个小朋友，但就在看见她委屈泪眼的一瞬间，所有的不快都烟消云散，脑海里满满当当只剩下了心疼和怜惜。
　　或许这就是爱吧。
　　温以慕还来不及想清楚，就已经凑上了林宛的唇，细细地吻着，一点一点描摹她双唇的形状，感受着少女特有的软嫩甜香，说不出的诱人。
　　林宛仰着头顺应她的吻，乖巧到不可思议，两个人紧紧抱在一起，感受着对方的体温，但还是嫌不够，希望更加没有距离。（真的啥都没干QWQ，审核放过我吧）
　　就这么亲了一回，两个人都有些喘不过气来，双唇分开了，但还是紧紧抱着彼此，舍不得分开。林宛凑上去，两个人的双颊紧贴在一起，温热的滑嫩的，感觉说不出的舒服。
　　就好像两个人理所应当就应该这样紧紧相贴，一刻都不分离。
　　“姐姐……”气氛太过美好，林宛一时间不忍心说话来打破这一份静谧，半晌才呓语般轻声喊出口。
　　“在呢。”温以慕轻柔应答。
　　“我想躺你腿上。”林宛眨眨眼睛，忽然提出个要求。
　　温以慕满足了她，林宛舒舒服服地躺在温以慕臂弯里，仰脸看着温以慕，侧过身就是她馨香的小腹。
　　林宛伸手搂住温以慕的腰，把脸凑到她身上猛吸一口，尽情汲取温以慕身上的清冽香气，只感觉有些飘飘然。
　　太久没闻到了，想念得不行。乍然间摄取太多，就跟酒喝醉了一样，头都有点晕了。
　　林宛幸福地眯起眼睛，晕乎乎地看向温以慕，一时间话脱口而出：“姐姐不问问我这几天怎么过的吗？”
　　话一出口，就后悔了，只是却再也收不回去，只能硬着头皮迎接温以慕审视的目光。
　　温以慕轻笑一声，淡淡问：“怎么过的？”
　　“就……就这么过。”林宛还是没有勇气讲实话，害怕被温以慕当场摁住命运的喉咙，只能顾左右而言他，“就是很想你而已……”
　　“讲实话。”温以慕凑近一点，伸手想捏住林宛的下巴，手却在将要触碰到的瞬间改成了轻轻捏她的脸颊，语气也柔和了很多。
　　并不是质问，只是关心而已。
　　当然，对于林宛做了什么，她清楚得很，要说不气恼是假的，但是只能硬生生克制住自己，把小朋友当成平等的大人看待。
　　这样才能好好谈恋爱啊。
　　林宛也能感觉出温以慕态度的转变，不再是居高临下的安排和质问，而是温柔的关怀。
　　她扁扁嘴，小声说道：“我很难过，不敢看你消息，每晚都喝酒，白天就麻痹自己，后来精神撑不住，就干脆上课不听，作业不写，考试不去，在天台吹风……”
　　林宛越说越觉得羞愧，并且有点丢人，还有那么些许的难过，这些情绪交汇起来，让她忍不住想哭，垂着眼睫，不敢去看温以慕脸上表情。
　　而温以慕只是轻轻握住了她的手，在她掌心捏了捏，声音柔和到不可思议：“改改，让你受委屈了。”
　　没有任何的指责，只有拥抱和爱。
　　这样的理解一下子让林宛哭出声来：“姐姐……”
　　“没事的，都过去了。”温以慕把林宛拉起来，拥在怀里，像安抚受惊的小动物般小心翼翼，带着几分自责，又像作出承诺，“以后会看好你，不会让你难过了。”
　　“嗷呜。”林宛小狗一样蹭了蹭温以慕的脸，轻声道，“我当时很难过，因为我觉得我那么爱你，你却不会用同样的感情回馈我。就连我跑出去，你都没有坚定拉住我。就好像，我是可有可无的……”
　　温以慕的温柔给了她勇气，让林宛可以不管不顾地把内心感受都和盘托出，倾诉最真实的情感。
　　而被倾诉的对象则是认认真真听着，秀眉微微蹙起，美丽的脸庞上更多的是怜惜。
　　林宛的话讲完，仰脸看着温以慕，却看见她只是安静坐在那里，嘴唇紧抿，不知道是在思考什么。
　　好像在作出什么重大决定一样。
　　林宛忽然没来由地一阵心慌，轻轻拉了拉温以慕的手，小心翼翼地喊：“姐姐……”
　　温以慕轻笑了一声，双眼弯弯，不知道想到了什么，轻声道：“让一下，我拿个东西。”
　　语气平静，是林宛熟悉的要做大事前临阵不乱的表情。
　　林宛想跟着她，却被温以慕摇头拒绝了，只能心惊胆战地坐在床上胡思乱想，担心温以慕突然不要她了。
　　哪怕刚刚还被亲口说过爱，她还是有些许害怕的，怕温以慕想一出是一出，怕她转头就反悔。
　　好在温以慕很快就回来了，手里拎着一瓶酒和一个水晶杯子，脸上情绪平静。
　　林宛爬到床沿，隐隐猜出了温以慕的意图，有些不忍：“姐姐，你别……”
　　别为了我。
　　温以慕只是轻笑着摸了摸林宛的头，在床边坐了下来，把酒和杯子摆到床边的桌子上，抬手开了瓶盖。
　　浓郁的酒香散发出来，林宛不用凑过去就能闻出来，是度数不算低的青梅酒。
　　“姐姐……”这下就算是个傻子也知道温以慕要做什么了，林宛又感动又慌乱，拉住温以慕的胳膊轻声唤她，“不用这样子，我知道你的心意……”
　　温以慕只是温柔而坚定地摇了摇头，伸手捏了捏林宛的脸颊：“乖，有一些事，做的比说的更好。”
　　说完，她自顾自倒了满满一整杯青梅酒，淡黄色的酒液映衬着水晶杯，光辉折射，很有几分富丽堂皇的感觉。
　　酒气四散开来，林宛喝酒已经喝怕了，一闻到酒味就头晕，不自觉拉住温以慕的衣角往后缩了缩。
　　温以慕举起酒杯，望着她轻笑了一下，仰脖一饮而尽。
　　满满一杯的酒液，沿着她水润的红唇排成一条直线落下，一滴不漏。
　　温以慕喝得很快，但尽管如此，喝完一整杯还是花了一段时间，足以让林宛静静看了半天，眼眶有些许说不出的湿润。
　　喝完一整杯，温以慕望了望空空如也的酒杯，深吸了一口气，自顾自笑了起来：“原来喝完一整杯酒是这种感觉啊。”
　　她也不是什么乖乖女，但最多也只喝些鸡尾酒和果酒，大口喝高度数酒，还是从来没有做过的事情。
　　如今喝了一整杯，头就有些说不出的晕晕乎乎的，仿佛整个人都要漂浮起来，而林宛孤孤单单一个人坐在酒吧，该有多难过呢？
　　或许是因为有些醉了的缘故，温以慕感觉自己的情绪更加容易失控，一闭上眼睛，眼前就自动浮现出林宛盈盈泪眼的模样，看上去小小一只，委屈得不行。
　　都是她不好，要是她再主动一点，拉住林宛，她的小朋友就不会受这种苦，也不会那么难过。
　　为什么要对林宛那么苛刻呢？让她开心快乐，才是温以慕最想的啊。
　　温以慕有些懊恼地摁了摁太阳穴，晕晕乎乎地又倒了一杯，冲林宛眨眨眼睛，微笑道：“你看，我也是在乎你的。你喝过的酒，我都陪你一起，不会让你孤单一个人的。”
　　你难过的时候，我没能陪在身边，那就用这种方式，加倍偿还。
　　我愿意为你一醉方休，愿意为你摘下清冷的面具，让你看见我真实的恐惧和爱意。
　　恐惧失去你，深深爱着你。
　　酒谈不上很甜，还有一股很冲的味道，温以慕跟没有味觉一样，一仰脖，又是一饮而尽。
　　两大杯下来，酒瓶空了一半，温以慕掂量了一下酒瓶的重量，笑了笑：“这么重啊……”
　　林宛过来拉她，抢过杯子拿在手中，早就泣不成声：“姐姐，你喝醉了。”
　　温以慕定定看了她半晌，微笑起来：“我没醉。”
　　林宛深吸一口气，说不出的感动，又有几分好笑，一向稳重自持的温以慕，愿意陪她一起幼稚，陪她喝醉，为她补足所有的难过。
　　根本不用证明，她都能懂。
　　温以慕是在乎她的，跟她一样在乎着她。
　　温以慕抬手抱住了眼前的小朋友，笑意盈盈：“别哭呀，给你受的委屈，我都补给你好不好？”
　　她贴住了林宛的后背，一向那么遗世独立的一个人，此刻跟小猫似的黏人，显现出几分不易察觉的脆弱来：“改改，不要离开我好不好？”
　　我也离不开你，小朋友。
　　作者有话要说：到了快要收尾的阶段了（意思是还有一个大――情节就要完结了，放心还有大概十万字）
　　越来越难写，每天拖延，但是真的写起来的时候，又感动的想哭，不忍心草草结束，希望你们的评论呀。
　　这一幕让我想到仙剑三里徐长卿为紫萱喝酒，真的很动人（感情不分性向


第66章 入学09
　　林宛感受着后背传来的重量和温度，轻声道：“好。”
　　不会离开姐姐，怎么可能离开姐姐，这辈子都离不开姐姐。
　　林宛心里一阵发疼，却又酸酸甜甜的，形容不好现在是什么情绪，但终于看见温以慕亲手摘下了面具，为她俯首称臣，说不开心，是假的。
　　到底是小孩，总是希望对方也能够用同样热烈的爱来回应，希望一切都是对等的，希望被无条件宠爱着。
　　而温以慕也愿意给她这一切，用她全部的耐心和温柔。
　　“姐姐，你醉了。”林宛反身把温以慕抱在怀里，低头仔细端详着她。
　　喝醉了的温以慕并没有太大变化，只是脸颊上泛着褪不去的潮红，双眼乌亮水润，猫儿一样睁圆了看着她，双唇微张，显现出几分平时没有的幼稚来。
　　还会用手去摸你的脸颊，眼巴巴地喊你：“改改。好喜欢你，想对你再好一点，怎么办啊？”
　　小孩子一样黏人，平时美丽威严的雪豹，在此刻只是一只在你面前咬自己尾巴逗你玩的大猫而已，哪怕蠢笨到转圈圈，也只是为了博得你一个笑。
　　酒精作用下，温以慕的冰肌玉骨都泛着淡淡的粉色，脸上表情纯真无邪，看起来更是诱人，像一颗入口即化的梅子一样，惹人想舔一口。
　　林宛轻舔唇角，有些受不了地闭上眼睛。
　　温以慕却伸手轻轻扣住她的下巴，认认真真地问：“干嘛不看我啊？”
　　她眼皮耷拉着，受了委屈的小猫一样：“是不是不喜欢我了？”
　　平常温以慕并不需要人哄，因此她只要一撒娇，林宛就完全抵抗不住。
　　“怎么会呢。”林宛连忙睁开眼睛，鼓励性地摸了摸温以慕的头，哄她，“最喜欢你了。”
　　温以慕点了点头，质问道：“那你为什么闭上眼睛不看我？我不好看吗？”
　　好像一下子就幼稚了起来，纠结于无谓的问题上，自己给自己画地为牢。
　　林宛有些头疼：“姐姐当然最好看了……”
　　温以慕就跟发现新大陆一样，抬手就去解衣扣，理直气壮说道：“给你看，我身材可好了，你一定喜欢！”
　　丝毫不知道羞耻的模样，偏偏正经到无以言表，不似轻挑勾引人，反倒像道姑般坦坦荡荡。
　　让林宛率先怀疑自己了好几秒，纠结究竟温以慕这样子是不是正常的。
　　没等她犹豫完，温以慕就手速极快地解开了衬衫的前两粒扣子，衣衫半褪，露出圆润光滑的肩头和一片香艳春光。
　　她还大大方方展示，邀功讨赏一般：“好看吧？”
　　这个视角，林宛就算想非礼勿视也没办法，只能恨自己视力太好，仅仅惊鸿一瞥就把眼前春色满园尽收眼底。
　　血气方刚的十七岁少女，她这哪里顶得住啊，看一眼就觉得要流鼻血。
　　林宛赶紧背过身去，红着脸喊：“你把衣服穿上。”
　　“为什么？”温以慕不解地去拉她的手，话语满是无辜，“你为什么不把衣服脱掉？”
　　温以慕振振有词：“你都看了我脱衣服，轮到你了。”
　　林宛仰头望天，沉默地思考了一下这个哲学问题。
　　别人率先自己脱衣服给你看，然后强迫你也脱，请问这犯法吗？
　　在线等，挺急的。
　　林宛从来都觉得温以慕做事有条不紊，但她没发现其实温以慕效率这么高。
　　她稍微迟疑了一会儿，温以慕就蹭过来要去拉开她的裙子拉链，偏偏脸上表情带着酒醉后的懵懂和天真，纯洁到不可思议。
　　就好像直女单纯给对方洗澡搓背而已。
　　林宛深吸一口气，觉得自己鼻血都快流出来了，这要是真坦诚相见了，她哪里可能顶得住。
　　估计得水漫金山。
　　但看温以慕这单纯的模样，估计也没办法清醒，更何况她还未成年……
　　无论怎么样，都不能交代在今天啊。
　　林宛在床上恼火地滚了滚，捉住一个空档，把温以慕的双手都钳在一起，想了想，拿了条毛巾结结实实打了一个结，然后憋着一口气快速把温以慕的衬衫扣子全都扣紧，把所有该遮的不该遮的全都遮上了。
　　这才松了一口气。
　　温以慕低头看看自己被捆住的双手，无辜地眨了眨眼睛，看向眼前的林宛，忽然扁扁嘴，一副要哭的架势：“你好凶，你凶人家，呜呜呜。”
　　林宛：“？？？”
　　姐姐撒娇起来，也太可爱了吧！
　　温以慕轻咬下唇，轻抬眼睫，声音软软的：“放开我嘛~”
　　这样一个绝世美人，又是这般楚楚可怜的模样，被多看一眼，都压根没人能拒绝她的请求。
　　心一下子就在她乞求的眼神中化掉了，像夏日烈阳下的冰淇淋，又软又甜。
　　林宛竭力克制着自己，心里却萌生出一种更加不好的念头来。
　　趁这时候，好想欺负温以慕啊。
　　就想诱骗小孩子一样的温以慕做些什么坏事，满足她的恶趣味。
　　林宛磨了磨后槽牙，盯着被捆住双手的温以慕，心里痒丝丝的。
　　她凑过脸去，诱骗小孩一样轻声道：“亲我一下，就给你解开。”
　　温以慕盯着林宛看了一会儿，软软地问：“真的吗？”
　　林宛点头：“保证不骗你，是真的。”
　　“那好吧。”温以慕乖乖地凑过去，在林宛的脸颊上留下一个香吻，触感落在脸上，柔软香甜，水晶果冻一样。
　　感觉好极了。
　　温以慕亲完了，抬眼看向林宛，长长的睫毛扑闪：“放开我。”
　　林宛坏心眼地眨了眨眼睛，慢条斯理道：“我说亲的是嘴哦。”
　　温以慕愣了愣神，少见地露出了少女失落的表情，闷闷道：“你没说过，你耍赖。”
　　林宛笑到快要岔气，忍不住摸了摸温以慕的头，夸奖道：“你好可爱啊。”
　　不再是平时那副心机的模样，喝醉了的温以慕，完全没有半分心眼，傻乎乎的，又可爱，完完全全就是个少女嘛！让林宛情不自禁更加想和姐姐贴贴了。
　　呆萌姐姐什么的，真是太可爱啦！
　　温以慕有些不满地甩了甩头，试图阻止林宛摸头的罪恶之手，但是还是挣脱不了，被林宛摸头摸了个舒服，哼哼唧唧地轻声道：“你坏。你欺负我。”
　　“女朋友不就是用来欺负的吗？”林宛笑嘻嘻的，丝毫没有收手的觉悟。
　　趁温以慕难得不清醒，多调戏一会儿，就是赚了，耶。
　　林宛托着下巴思考了一圈还有什么坏主意，想了想，还是没忍住温以慕的诱惑，凑过去亲了亲她水润的双唇。
　　唇上还残留着青梅酒淡淡的酒香，入口都要醉了。林宛的舌尖轻舔，迫使温以慕乖乖张开双唇，得以尝到她口中的酒香。
　　甜的，带着几分微苦，喝一小杯还好，喝个半瓶下去，还是很容易醉倒的。
　　林宛细细品味了一下酒的滋味，捏了捏温以慕的脸颊，哑然失笑：“傻不傻，喝这么多。”
　　但是想到温以慕为自己一醉方休的姿态，说不心动，是假的。
　　简直恨不得把命都给温以慕。
　　“姐姐，我怎么这么喜欢你啊。”林宛盯着温以慕的双眸，轻声道。
　　温以慕却是懵懂地回望着她，思考了半晌，认认真真道：“还要亲。”
　　“嗯，怎么还要亲啊？”林宛有些讶异于温以慕的主动，但却使她十分愉快，话语间越发轻挑了。
　　再看温以慕本就柔弱的长相，又被绑住了手，衣衫还是凌乱的，看起来像是被欺负过的，盈盈一望，就让人忍不住酥了骨头。
　　林宛恍惚间以为自己是在抢占民女。
　　但这样的绝世美人，实在是销魂，就算少活十年，她也舍不得放开。
　　而温以慕则是乖乖地点点头，主动求索：“要的，还没亲够。”
　　“那我就满足你。”林宛难得掌握一次主动权，自然不可能说出什么拒绝的话语来，轻轻扣住温以慕的下巴就吻了下去。
　　唇瓣相接，温热柔软的，她将舌头伸进去，灵巧地捕捉到了温以慕的舌头，用力吮吸着，以百般方式把玩着，一点点舔吸。
　　像是在品尝上好的美味。
　　温以慕被她亲得浑身发软，本就晕晕乎乎的，被这么一亲缺氧，更是整个身子都软了下去。
　　手还被绑着，没有办法支撑，她只能顺势向后倒去，带着林宛一同陷入了柔软的床铺里。
　　两个人之间的距离一时间近得不可思议。
　　林宛在倒下的时候就已经及时撑住了自己的身体，恰到好处地给两个人之间留下一条缝隙，不会压住温以慕，但又坏心眼地把这条缝隙留得很小，让她们紧紧相贴着。
　　她压在她上面，几乎没有距离。
　　林宛就这么静静俯视着温以慕，不知道在想什么，温以慕无措地回望过来，眼中一片雾蒙蒙的，不胜娇弱。
　　林宛忍不住低头，在温以慕额间印下一个吻，力道轻柔又绵长，生怕一不小心，弄坏了怀中的珍宝。
　　两个人之间流转着的气氛一时间变得很奇妙。
　　空气温柔而静谧，能够清晰听见彼此的心跳，鼓点一般，昭示着彼此的心意。
　　帷帐昭然若揭，似乎就差了最后一层窗户纸没被捅破。
　　温以慕眨了眨眼睛，忽然弯起唇角微笑了一下，然后用力将林宛拉入怀中。
　　林宛一个失神，就被拽着跌到了温以慕身上，正正好好压在她的正上方。
　　恰到好处的，既压得明明白白，又不会让人觉得沉重。
　　林宛深吸一口气，感受着姐姐的体温，和她的呼吸心跳，心跳疯狂加速，就连身子都开始出汗了。
　　可恶，为什么，怎么会紧张成这样。
　　（啥都没写，审核高抬贵手）
　　作者有话要说：醉酒，好耶！
　　感谢投出地雷的小天使：小宪空1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合才是真爱7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 入学10
　　林宛半闭上眼睛，视死如归地低下头，轻轻咬了一口温以慕的唇，品味着她独有的柔软和香甜。
　　脑子一团乱麻，周身沸腾的热血提醒着她……心爱的女人的事实，无论怎么样努力都无法忽略掉，只能一再深呼吸。
　　偏偏温以慕不知怎么回事，双手从捆绑的毛巾中解放了出来，下一秒就毫不犹豫…………
　　微凉的指尖触碰到林宛，只是稍微碰了碰，让林宛忍不住惊叫了一声：“温以慕，快别动了！”
　　可恶，要不是她的双手要支撑着身体避免压到温以慕，也不会任由这只喝醉了的大猫……
　　温以慕假装听不见，睁着无辜的大眼睛问：“怎么了？”
　　林宛咬着牙，一字一句说道：“这是我的，不能。”
　　“哦，这样啊。”温以慕若有所思地点点头。
　　只是而已，都是女孩子，碰一下有什么。
　　林宛快要崩溃了。
　　见过不要脸的，没想到喝醉的温以慕才是睁眼说瞎话的典范。仗着自己喝醉就可以装傻了吗！
　　简直太离谱了。
　　林宛压低声音求饶：“姐姐，求你了，把手拿开好不好？”
　　温以慕不解地看向她，认认真真问：“怎么了，你不舒服吗？”
　　眼神里满是希冀，让林宛不忍心说什么。
　　她深吸一口气，闭上眼睛，面无表情道：“舒服，太舒服了。”
　　就连现在都已经……林宛闭了闭眼睛，感受着风的微凉微热，恨不得醉倒的人是自己。
　　就让她糊里糊涂醉倒吧，也不用那么受折磨了。
　　可偏偏清醒的是她，温以慕醉了不知道，她那么大一个人了，总该有点底线！
　　林宛挣扎着从床上起来，（此处省略几十个字，罢了罢了吗，啥都没有）逃一样慌慌张张下了床，就连鞋都来不及穿：“你乖乖在床上待着，我给你倒杯水去！”
　　说完毫不犹豫就冲出房门，生怕温以慕跟来，还贴心地把房门关紧了，自己靠在门背上。
　　林宛很是年轻，什么都没有经历过（以下省略两百字，尽力想保留原貌来着，还是不得不凑话，烦死了怎么还没到字数我快崩溃了）
　　林宛深呼吸，待反应过来自己的心思，恨不得拿酒瓶敲自己的头。
　　这也太丢人了吧……
　　她再一次深吸了一口气，走向温以慕的办公桌，找到瓶矿泉水打开，一股脑喝下。
　　喝得太急太快，林宛有些呛到了，不住咳嗽着，顺手拉开温以慕的抽屉想找找有没有餐巾纸。
　　虽然乱翻别人东西不好，但床都上过了，还分什么你我。
　　林宛拉开抽屉的时候格外理直气壮。
　　抽屉里面东西很多，但都放得有条不紊，无非是一些文件、印章，还有小零食、毛绒玩具等等个人物品。
　　林宛的视线被最里面一个精巧的绣花香囊所吸引，她费了一番力气拿出来，凑到鼻子间嗅了嗅，没有丝毫香气，反而还有种坚硬的感觉，不复一般香囊的柔软。
　　她捏了捏，感觉到一个奇怪的形状，说不出是什么。
　　林宛的心砰砰跳起来，下意识回头看了看，房门紧紧关着，于是她偷偷地、偷偷地把香囊解开。
　　露出一个粉红色的海豹形状的小玩意，模样精致小巧，有着简单的一个按键。
　　林宛下意识长按下去，小海豹嗡嗡振动起来，在她掌心不断地来回跳跃，分外活泼。
　　林宛呆了呆，这才后知后觉反映过来手里拿的是什么，脸腾的一下子就烧红了。
　　她有些难言地咬住下唇，回头看向房门的方向，心里说不出是什么感觉。
　　温以慕竟然……竟然把这种东西放在办公室，比她想象的还要大胆得多。
　　知道姐姐二十岁了也有生理需求，但在林宛心里，温以慕在这种方面至少还是纯洁的，谁能想到，温以慕比她想的开放多了，不管是理论还是实践，都远远超越了林宛。
　　甚至丝毫不避讳，也不觉得满足自己的需求有什么羞耻的，坦坦荡荡，光明正大。
　　林宛手里捏着小海豹，心里忽然生出几分无名的骄傲来。
　　看，她喜欢的女人就是不一样，她好棒，她才不是什么贤良淑德的人，温以慕就是她自己，腹黑心机的，温柔可亲的，嬉笑怒骂的……
　　都让人一眼就倾心，不管哪一面，她都喜欢。
　　不知道是不是滤镜的原因，发现这个小玩意，林宛丝毫没有觉得温以慕人设崩了，反而觉得这样的温以慕更真实，更可爱。
　　离她的内心又走近了一点，真好啊。
　　林宛把玩着这个小玩意，忽然觉得自己好像有试用一下的需求。
　　只是……她看向紧闭的房门，眨了眨眼睛。
　　用别人的东西，要先问过主人呢。
　　林宛自认还是很讲礼貌的，于是她毫不犹豫推开房门进去，一眼就看见了在床上滚来滚去的温以慕。
　　不好好躺着，偏要乱滚，就连头发都乱了，不听话的小孩子一样。
　　林宛把她拉起来，叹了一口气，盯着温以慕的眼睛，试探性问道：“我是谁？”
　　温以慕毫不犹豫：“我的女人。”
　　林宛的脸有些红，乍然间被这么直白地表白，还是有些心跳如鼓的，尤其是在温以慕这么理直气壮的情况下，一下子就害羞了。
　　她舔了舔唇，看了一眼手中的小海豹，忍着羞意递到温以慕面前，问：“这是什么？”
　　温以慕瞥了一眼，直白地说出了两个字，丝毫不避讳。
　　林宛深吸一口气，还没再说什么，温以慕就继续睁着眼睛慢条斯理道：“前两天我还刚用过，被你发现了。”
　　语气坦坦荡荡，丝毫不觉得羞愧，配上她柔媚的容貌，这种反差勾人得很。
　　林宛全身上下的血液都沸腾起来了，既觉得羞人到骨子里去，又有些跃跃欲试的渴望。
　　可恶，都怪温以慕勾引她。
　　林宛垂着眼，莫名多了几分柔顺的感觉，她跪在温以慕身前，把玩着手上的小海豹，轻声问道：“那我能用吗？”
　　尾音勾人，无意间带了几分媚色。
　　本就明艳的面容，更是蔷薇一样绽放，艳色动人。
　　温以慕定定看了她半晌，点点头：“当然可以。”
　　她吐字有些慢，认认真真道：“你是我女人，当然什么都可以。”
　　“好哦。”林宛心里生出几分感动来，摸了摸温以慕的头，“那我去一下洗手间，你乖乖等着我哦。”
　　“不用那么麻烦。”温以慕忽然说道，然后毫不犹豫就伸手去探林宛的裙底。
　　林宛早有防备地一把抓住温以慕的手，有些头疼。
　　怎么姐姐喝醉了，就这么喜欢掀人裙子呢？这可不是个好习惯。
　　温以慕不解地看着她，疑惑道：“在这里不方便吗？”
　　林宛脸色红得如同滴血玫瑰，带了些小女生的娇嗔：“当然不方便！”
　　温以慕平静望过来：“你是我的女人，有什么不方便的？”
　　林宛一时间竟然无法反驳，望望手中的小海豹，又望望温以慕，语塞了半天，只能恼火道：“我害羞！”
　　“哦。”温以慕接受了这个理由，把被子往脸上一盖，语气平淡，“我不看你，床上舒服点。”
　　语气淡然到就跟过会儿去哪吃饭一样，丝毫不知道避讳。
　　林宛简直快要崩溃了，为什么温以慕这么不知羞耻啊啊啊啊！看上去那么冰清玉洁一个人，骨子里怎么比谁都开放！
　　悲痛之余，林宛又有些欣慰，姐姐经验那么丰富将来她肯定会幸福的吧。
　　但是现在……林宛深吸一口气，坚决拒绝了温以慕的提议：“我觉得这样不太好。”
　　别问哪里不好，问就是哪里都不好。
　　温以慕轻垂眼睫，咬了咬唇，楚楚可怜地望向她：“你不喜欢吗？”
　　眼波盈盈，看一眼就要让人心醉。
　　林宛终于受不住了，怀疑下一秒自己就会因为沸腾的血液燃烧而死，逃一样地跳下床跑去了洗手间，心跳砰砰的，快到好像刚刚跑完八千米。
　　能看不能吃，这是什么人间疾苦。
　　（删减了两百字
　　）
　　此时我们还年轻，此时我们却好像已经老了，尽管空间里永远有人在义愤填膺，永远有人在追寻自由，却有更多沉默的人，更多迷茫的人，不知前路，无关进退。又到一年高考季，或许很多人的人生经验是对的，先养家糊口再谈兴趣，但我想，事情的真相是，大多数人并没有那么厉害，当你选择了一个方向，你受了归化的训练，你很难调转舵头，你也回不去那个青葱的幻梦。情怀早已不值钱，喜欢没办法赚钱，但是只有真正的热爱，可以抵消一切的磨难困苦，可以让你在痛骂琐事缠身的日日夜夜，坚定地说出你不后悔。你热爱着它，这辈子都不会后悔。须知少时凌云志，曾许人间第一流。却又有多久，没有好好坐下来读一本书，好好写一篇文章，好好组织一场没有人前往的邀约。月色四寂，踽踽独行在偌大的校园里，每日奔忙于课程与作业之中，不敢闲，也不敢喘息，仅仅是做好该做的活，就已经过去了大半光阴。别人的时间又究竟是怎么规划的呢？没有人能回答这个问题，就好像千万条道路，也只有你独行。千山我独行，不必相送，又何必回头。当你选择离开，就不必回来。
　　专属经济区和大陆架的联系与区别
　　专属经济区和大陆架在200海里内是一个重叠区域，沿海国的权力的权利也有重叠
　　专属经济区和大陆架虽然有着密切的联系，但二者又有很大的不同。①沿海国对专属经济区和大陆架权利的依据是不同的。沿海国对大陆架的权力不依据于它对大陆架的占领或宣布，而是根据存在的事实。
　　沿海国对专属经济区的权利则不同，除非沿海国宣布对专属经济区的主张，否则，这部分海域仍是公海；
　　二者的范围不同：200海里是专属经济区的最大宽度，而却是大陆架的最小宽度，因此，在200海里专属经济区外，沿海国仍可能有大陆架；桃花红两度，嫣然含笑妒芙蓉。青青河畔草，绵绵思远道。
　　远道不可思，宿昔梦见之。
　　梦见在我傍，忽觉在他乡。
　　他乡各异县，辗转不相见。
　　枯桑知天风，海水知天寒
　　入门各自媚，谁肯相为言。
　　客从远方来，遗我双鲤鱼。
　　呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。
　　长跪读素书，书中竟何如。
　　上言加餐食，下言长相忆。
　　开门郎不至，出门采红莲。
　　采莲南塘秋，莲花过人头。
　　低头弄莲子，莲子清如水。
　　忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓鸦雏色。西洲在何处？两桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌臼树。树下即门前，门中露翠钿。
　　我也不好多说了，自己看着办吧qwq。
　　作者有话要说：汪汪喵喵


第68章 入学11
　　几分钟后，林宛软成了一滩水，额头上沁着汗，微微喘着气，并且感觉有些腿软。
　　可恶，不就是个小东西嘛，居然……居然比扎半小时的马步还要累。
　　林宛顾不得去擦擦额头上的薄汗，轻垂下眼睫，有种无力的虚脱感，好像身体里一直压抑的什么部分被人抽取了去，浑身上下都是瘫软的。
　　只想在温以慕怀里靠一靠。
　　她瞥了一眼手中沾湿了的小海豹，红着脸把它放在水底下冲洗，一边洗一边想着，过几天温以慕再用的时候，岂不是……
　　就好像间接那什么一样。
　　这个认知让林宛感受到几分愉悦，和万分的羞耻，剩下的剧情不敢再多想，深吸一口气，软着腿回到房间找温以慕。
　　温以慕正闭着眼睛靠在枕头上睡觉，衬衫解开了两颗扣子，露出一片雪白，她就那么自然地躺在那儿，抿着双唇，脸上神情几分清冷，几分温柔。
　　看上去怪诱人的。
　　林宛舔了舔唇，蹑手蹑脚地爬上床，不知道温以慕是睡了还是没睡，只能轻手轻脚地凑到她身上，还是没忍住美色的诱惑，在她唇角轻轻亲了一口。
　　温以慕却恰好在这时候轻抬眼睫，定定看了林宛半晌，笃定地下了结论：“你偷亲我。”
　　林宛硬着头皮：“没有。”
　　温以慕一眼瞥到她手中的小东西，饶有兴致地挑起唇角，眼中一片清明：“哦，你还偷偷拿我的玩具。”
　　林宛这会儿理直气壮起来：“我问过你的！”
　　浑然没有发现此时温以慕玩味的眼神，分明不是刚刚那么好哄骗的醉酒形态了。
　　清醒起来的温以慕，逻辑分外严密，神思也异常敏捷。她轻笑一声，目光中多了几分审视，意味深长地“哦”了一声：“是吗，趁我喝醉了，偷偷用我的小海豹……”
　　指尖掠过少女头顶，轻轻挑起几缕她的长发把玩着，声音泠泠：“这么想吗？”
　　林宛一时间窒住了呼吸，半跪在温以慕身前，仓皇不敢乱动，轻声应道：“想……”
　　喉咙有些发紧，腿还是软的，随时都感觉要往前倒，她索性就直接往前一扑，抱住了温以慕的腰。
　　反正……用都用过了，还能拿她怎么样。
　　再说了，温以慕自己亲口答应的，她可没有偷偷哦。
　　林宛虽然有大把的理由，但在温以慕面前，还是不自觉地软了下来，仰脸看着温以慕，一副乖巧的模样。
　　温顺跟绵羊似的，脸上泛着潮红，一看就知道刚刚做了什么好事。
　　温以慕还挺可惜没有亲自盯着她的。
　　玉手轻抚过少女的脸颊，捏了捏，温以慕直白地问：“感觉怎么样，嗯？”
　　嗓音带着笑，尾音上挑，光明正大的调戏。
　　林宛一下子脸红到了耳朵根，小小的耳垂都烧红了起来，又羞又恼：“你怎么问这种问题！”
　　温以慕居高临下地揉捏着她的脸颊，感受着柔软的触感，面不改色地淡淡道：“我只是想教你一些知识。”
　　呸，这种知识教起来，哪里还能纯洁哦！
　　林宛在心里吐槽，别过脸去不跟温以慕对视，吐出的句子却软得不像话：“我……我自己学！”
　　温以慕轻笑一声，欣赏够了小姑娘羞窘的模样，转而问她：“腿酸不酸？”
　　看上去分外有经验的模样。
　　林宛红着脸，轻声道：“不酸，就是有点软。”
　　她还洗了个澡，但那一瞬的感觉还是清清楚楚铭记于心，从未体验的愉悦，如同云霄飞车到了最高点，又刹那滑落。
　　但受不了的时候，也是真的受不了，她真的好佩服温以慕强大的意志力。
　　忽然又开始担心，姐姐那么熟练，会不会很难伺候，自己技术这么差，还要好好学习才能满足姐姐呀。
　　林宛舔舔唇，湿漉漉的狐狸眼看向温以慕：“姐姐给我揉腿好不好？”
　　“好呀。”温以慕让林宛去枕头上躺下，她跪在林宛身前，双手给她按捏着小腿，轻重有序，很正经的按摩姿势。
　　只不过又轻飘飘加了一句：“要节制哦，小朋友。”
　　林宛忍不住踢了踢腿，反驳道：“姐姐才应该节制哦！”
　　温以慕从喉咙里笑了一声，笑而不答。
　　她不会告诉林宛，其实自己早就肖想着她了，只是一直没有表现出来，只有醉酒的时候，才坦诚地面对自己的欲念。
　　林宛安安静静躺在床上，享受着温以慕的按摩，只是刚刚做的事情太出格，哪怕进入了贤者时间，她还是忍不住心猿意马。
　　幻想更多有的没的，想着想着，林宛赶紧让自己刹车。
　　她可不想再去洗澡了。
　　“好了好了，别捏了。”林宛有些慌乱地把腿从温以慕手中抽出来，感受着双手滑落那一刻的温热，红着脸向温以慕双开双手，“姐姐抱抱。”
　　温以慕不过去，只是探究地看着她，好笑道：“干嘛不让我捏腿？”
　　林宛红着脸不说，固执地爬向温以慕，要抱抱。
　　总不能说，再捏就起反应了。
　　那多羞耻啊。
　　林宛最终还是顺利到达了温以慕怀里，被舒舒服服地搂着，哼哼唧唧道：“喜欢姐姐。”
　　“嗯。”温以慕一下一下地顺着林宛的发丝，柔声道，“我也喜欢你。”
　　“喵。”林宛勾住温以慕修长的玉颈，凑到她唇边，轻轻啵了一口。
　　柔软红润的双唇，真好亲。
　　根本亲不够。
　　温以慕任由身上的小狐狸对自己予取予求，抱着热乎乎的一小只，总感觉心里都是柔软安定的。
　　很开心，很喜欢。
　　“改改。”温以慕轻声道，“我也想你上学的时候每天跟你见面。”
　　“嗷呜。”林宛仰脸冲她笑，理所当然道，“那我每天都去找你。”
　　想了想，又说：“你每天来找我也行。”
　　“你那么忙，我怎么舍得你每天来找我。”温以慕慢悠悠道，“我来找你，也得有个理由啊。”
　　不然天天去她家里，多奇怪。
　　林宛托着下巴认认真真想了半天，果然没想到什么理由能让温以慕每天在家里登堂入室。
　　除非说是林随的女朋友。
　　那必然不可能。
　　于是这个话题告一段落，第二天林宛到了学校还在想这个问题，愁眉苦脸的。
　　郑泽源见她终于来上学了，小心翼翼地凑过来，分给她一包小熊饼干，也不敢说话。
　　林宛收下饼干，冲他露出个大大的笑容，表现得如平时一般阳光活泼。
　　好像那么多天来丢失的魂魄回到了自己身上一样。
　　郑泽源松了一口气，也很识相地不去追问发生了什么，只是拍拍她的肩膀，鼓励地看了她一眼。
　　分外小心谨慎。
　　林宛反而被逗笑了，吃着小熊饼干问他：“你说，有什么理由能让一个比你大两三岁的人每天来你家待着啊？”
　　她问得坦坦荡荡，红色蝴蝶结在头上晃动着，很单纯的模样。
　　郑泽源并没有过多的怀疑，只是顺着她的话思考：“比你大两三岁的话，应该还在上大学吧？”
　　林宛含糊其辞：“差不多吧。”
　　郑泽源脱口而出：“那还不简单，可以让他做你的家教，那就每天都可以在你家待着了。”
　　一语中的，林宛如同醍醐灌顶一般，狠狠夸奖郑泽源：“你真聪明！”
　　她怎么就没想到那么简单的答案呢！
　　可能是因为虽然小时候学各种东西，但都是被送出去学的吧，毕竟林父林母嫌两个小孩子在家烦，尽量都把他们往外送。
　　之后就没怎么学过东西了，林宛完全就想不起来家教这回事。
　　果然，自己的同桌就是比自己聪明些。
　　林宛感动地对郑泽源说道：“我请你吃饭吧！”
　　话一说出口，她又想到自己是有家室的人，不适宜这样子，转而说道：“但是我可能不能和你一起吃。”
　　听起来还是有些奇怪，林宛苦恼地晃了晃头，眨巴着眼睛看着他，叹了口气：“我想感谢你来着，但又怕……嗯，我家里比较严格，我姐姐怕我早恋，所以草木皆兵的。”
　　直接在同桌面前出柜什么的，还是有些大胆，话到嘴边，就变成了奇怪的走向。
　　不过听起来倒是合情合理。
　　郑泽源一下子就想到了那天那个白梅般浅淡的女人，只是清浅的一抹笑，就能勾魂，但看起来绝对不是好招惹的。
　　他深表理解地点点头：“没关系，都是同桌，小事。”
　　异性同桌过于亲密确实容易遭到误解，高三了早恋也确实不好，疑似早恋也一样。
　　郑泽源又想到什么，忍不住八卦了一下：“那……那你让那个家教到你家，不怕被说成早恋啊？”
　　他已经默认家教是男的了，毕竟这个世界还是异性恋居多。
　　林宛扁扁嘴，一时间不知道怎么接话，只能含糊其辞：“所以这才问你嘛，哈哈哈……”
　　郑泽源点点头，给了她一个“我懂了”的眼神，不知道为什么，心里又有些酸溜溜的。
　　自己的同桌在努力和自己避嫌，但却想方设法让别的男人登堂入室。
　　幸好他并不知道其实是个女人，不然心情就会更加复杂了。
　　林宛有了答案，接下来上课都带劲了，恨不得哼着小曲。
　　坏处是缺了几天课，老师讲什么都听不太懂了，不得不下课再去问问题。
　　当然可以问郑泽源，不过问题太多了不好意思，林宛索性把试卷卷巴卷巴，追去了办公室。
　　老师亲切地给她把问题讲明白了，并没有质问她为什么不好好听课，林宛道了谢，正想转头出办公室，被班主任小董老师叫住了。
　　作者有话要说：不好意思，被专审气糊涂了，几天没更新。
　　接下来时间线快一点点。


第69章 入学12
　　林宛还是第一次被班主任叫过去，有些忐忑地站在小董老师面前，乖顺地低下头，等着老师发话。
　　小董老师指指桌面上的一张纸，微笑着开口：“林宛，这个是不是你画的？”
　　“啊？”林宛慌忙低头一看，这是一张自己的草稿纸，上面乱七八糟写了些数学公式和英文单词，剩下的大块页面都拿来画画。
　　只是最简单的铅笔勾勒而已，浅浅勾勒出女人姣好的面容，哪怕只是侧颜的惊鸿一瞥，却足以让人过目不忘。
　　剩下的林宛没有更多画下去，毕竟只是随手打发时间而已，纯粹习惯性地想念温以慕。
　　“我……我随手画的。”林宛有些心虚，还是装作若无其事地答道。
　　“别紧张，老师夸你呢。”小董老师笑眯眯的，指着画中的女人由衷夸奖，“很好看啊，有没有什么原型啊？”
　　林宛鬼使神差说道：“是我姐姐。”
　　“那你姐姐跟你一样好看呢。”小董老师弯起嘴角，“好了，不开玩笑了，林宛，你有没有打算走艺术生的道路？”
　　“啊？”林宛没想到在这关头会被问到这个问题，一时间有些不确定，“我可以吗？”
　　说实话，她对自己的画画水平没什么概念，虽然小时候也学过，但当时年纪小，总是坐不住，后来长大了反而喜欢没事画几笔，但也没有给别人看过，从来不知道自己的水平。
　　“我让美术老师看过了，你的基础很好，抓型也很准，只要练几个月，绝对可以上Z大美院。当然，要是你有其他安排的话，我也只是建议一下。”小董老师微笑道，很平和的语气，让林宛一下子就放松下来。
　　“谢谢老师，我没有其他安排，就是想好好高考。”林宛舔了舔唇，有些心动，“可以上Z大吗？”
　　小董老师点点头：“你的文化课水平，实话来说，上不了Z大，但是如果走艺术生道路的话，绝对可以了。你的美术水平不差，练几个月保证能上来。”
　　她说着，从桌上翻出来一张表：“美术生单独开班，平常大多数时间是画画采风，很少一起上文化课，所以也不能经常在原来班级里了，你考虑考虑。”
　　林宛想了想，还是有些舍不得给自己抄作业讲题目的同桌的，但是和温以慕成为校友这件事实在太有诱惑力，又让她有几分心动。
　　更重要的是，美术生这条路是她几乎没设想过的，如果她走了这条路，意味着将来就靠画画为生，甚至举办个人画展，而不是像大多数朋友一样学商学或者金融，亦或是纯粹被当成名媛培养，学各种插花舞蹈。
　　她要学的东西和要走的路，都是她自己喜欢的。
　　好像这一瞬间，所谓高考之后的未来都清晰了起来，勾勒出一条光耀的道路，清楚明晰地指引着她。
　　林宛想起温以慕在直播间的翩翩舞姿，如果自己画画更好的话，一定可以把她画得更美。
　　于是她思考了一会儿，点了点头，在报名表上签下了自己的名字。
　　五分钟后，走出办公室的林宛摇身一变，成为了一名美术生，不再走普通的高考那条路，而是更加专注于画画，只是兼顾文化课。
　　生活相对更加轻松，也更加专注了的同时，也意味着和郑泽源的距离越来越远了。
　　尽管本来他们就不是一路人，但好歹还是参加同一场考试，而现在，就连高考的难度都不一样了。
　　不知道为什么，林宛回到座位上的时候，有那么些许淡淡的愧疚之情，也说不清是为什么。
　　或许是因为自己可以轻松，而同桌却要继续辛苦的原因吧。
　　郑泽源问她怎么去了那么久，林宛把自己身份的转变告诉了他。
　　郑泽源愣了愣，看了一眼同桌的紫毛和红唇，敏锐地感觉到他们之间的距离更加遥远了。
　　本来就隔着一条天堑，现在更是两个世界的人。
　　他犹豫了一下，问：“那你是不是不在教室了啊？”
　　林宛笑容明媚，安慰他：“有时候上文化课的时候我还是会来的。”
　　郑泽源发现自己居然还有心思开玩笑：“一学期一次吗？”
　　“说不好。”林宛也抿唇笑，好兄弟一样拍拍他的胳膊，“考上Z大请你吃饭。”
　　“别等考上了，现在赶紧给我签个名，万一火了呢？”郑泽源笑嘻嘻地把笔记本推过去，状似漫不经心。
　　心里却是莫名的酸涩和失落，说不清楚是什么感觉。
　　或许是在身边拼搏的人又少了一个，在这个班级更加孤苦无依了的孤独感吧。
　　林宛大大方方地大笔一挥，给他签上了自己的名字。
　　想了想，又加了一句：“高考加油！”
　　龙飞凤舞的，笑意盈盈地把本子推回去：“呐，有我的保佑，你肯定能考上心仪的学校！”
　　“那就借你吉言啦！”郑泽源把本子收好，脸上依然是笑容。
　　窗外秋风阵阵，落叶翻飞着带来夕阳的光芒，教室里的一角发生着少年之间简单寻常的对话，多年之后回想才感慨万千。
　　这是高考前两个同桌为数不多的交流机会了。
　　当然，伤感和失落都只是暂时的，很快郑泽源就把心思投入了无止境的刷题之中，林宛对他来说不过是青春时候的惊鸿一瞥，哪怕再有几分留恋，也很清楚是抓不住的。
　　很快他就会遇到真正属于他的女孩子，娶妻生子，过着和林宛截然不同但也丰富多彩的人生。
　　而林宛已经喜滋滋地给温以慕发消息，汇报她成为美术生的全新身份，以及建议她可以来做家教。
　　“姐姐要是做家教的话，就可以在我家睡了哦。”林宛快速打字，脸上是藏也藏不住的笑意，“我可以把床分你一半。”
　　WYM：“那我的房子给谁住？”
　　林宛：“可以我们周末去住呀。”
　　WYM：“你打的真是好主意。”
　　林宛撒娇：“姐姐好不好嘛？”
　　温以慕没说好，也没说不好，只是说再看看。
　　林宛看见这个回复，就跟吃了定心丸一样，笃定温以慕不会拒绝自己。
　　感觉到自己是被宠着，林宛整个人都暖洋洋的，像晒足了太阳的猫咪一样，恨不得立刻放学飞回家去抱抱温以慕。
　　就连老师上课都没有心思听讲了，索性在草稿纸上画起了画。
　　反正现在是美术生了，画画是专业素养，林宛摸鱼摸得理直气壮。
　　为了展现自己的专业水平，林宛挑了根高级铅笔在画纸上涂涂画画，用了好的工具，果不其然，效果也好多了。
　　她索性再找了几根彩铅来上了色，没办法太精细，也就速途一下，大红的舞衣，面容是模糊的，长发遮住双眸，却在回头的那一瞬让人怦然心动。
　　这张图效果不错，林宛欣赏了一会儿，碰了碰郑泽源的胳膊肘，悄声问他：“好看吗？”
　　郑泽源看了一眼，点点头：“好看。”
　　林宛琢磨了一会儿，觉得这张确实暂时代表了自己的平均水平，灵机一动，打开某软件，把名字改成“吴玉梅全球后援会”，然后把这张图发了上去。
　　配文：“摸了一张玉梅老师的图，舞蹈绝绝子！”
　　顺便艾特了吴玉梅本人。
　　随后关掉了手机，不知道为什么，林宛心里总有种莫名的激动和紧张，希望能被温以慕翻牌子，竟然生出了几分追星的感觉。
　　但不管是在现实还是网上，她都忍不住想追随温以慕。
　　温以慕上Z大，她就跟着上；温以慕跳舞，她就画画。
　　不管温以慕走什么路，她都不会让她跑了。
　　林宛舔了舔牙尖，不知道为什么觉得自己有点坏。
　　跟大灰狼追着小白兔一样。
　　当然，等她傍晚回到家的时候，就发现小白兔竟是她自己。
　　刚走进大门，就看见难得一见的亲哥林随拉着顾秋秋的手坐在小花园里卿卿我我呢。
　　看见她回来，两个人头也没抬，顾秋秋更是害羞得一头扎进了林随怀里，好像都不认识林宛了一样。
　　林宛试探性往他们的方向走过去，就被林随的眼神明示了，只能灰溜溜地绕道而行。
　　好家伙，他们的速度还挺快啊，这就光明正大登堂入室了。
　　而她的温以慕，却还只能偷偷摸摸才能进自己家门。
　　世界可太不公平了，林宛忍不住开始抱不平。
　　还没恼火一会儿，就听见林随大爷一样的语气慢悠悠在背后响起：“回来~”
　　林宛忍气吞声地转头：“有何贵干？”
　　林随看上去心情很好的样子，就连胳膊上还没好透的伤都不在乎了，吹了声口哨支使她：“给你哥倒杯茶。”
　　瞥了身边的顾秋秋一眼，补上一句：“给你嫂子也来一杯。”
　　顾秋秋压根就害羞得不敢看林宛，躲在林随臂弯里，一张脸烧得通红。
　　林宛深吸一口气，感受到了迎面而来的狗粮暴击，忍住把林随揍一顿的冲动，到厨房给他整了两杯茶。
　　可恶，要不是为了顾秋秋的面子，她早就跟林随干架了。
　　林随很是满意妹妹的乖巧，于是慷慨地大手一挥，微笑道：“你回房间看看。”
　　林宛愣了愣，立刻意识到林随这是给她好处来了。
　　莫非是……林宛有些紧张，顾不得多说什么，感受着砰砰的心跳，往自己房间冲去。
　　她站在房门外平复了一下心情，下意识整理了一下跑乱了的头发，深吸一口气。
　　有些期待，又有些慌乱，跟开盲盒一样，心跳如鼓。
　　她闭上眼睛，默默在心里许愿。
　　下一秒，房门轻轻打开了。
　　作者有话要说：打完疫苗了，你们都打了吗？
　　感谢灌溉营养液的小天使：重度百合洁党1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 入学13
　　林宛还没睁开眼睛，就已经嗅到鼻尖萦绕着的清香，清甜诱人，让人忍不住想扑上去。
　　她没有睁眼，毫不犹豫张开双手，就往身前扑去。
　　结果扑了个空，被好好拎起来放到一边。
　　林宛睁眼，看见长发飘飘的温以慕好整以暇地靠在门框上，神情悠然，说不出的恣意潇洒。
　　温以慕瞥向她，淡淡道：“自我介绍一下，我是你的家庭教师，温以慕，从今以后负责你的学业。”
　　她顿了顿，眼中多了几分捉摸不透的笑意：“当然，还有一部分的生活。”
　　林宛转了转眼珠子，感觉有几分新奇。
　　眼前的温以慕穿得休闲又有气质，在人群中就是鹤立鸡群的美女老师，气势一摆出来，随便一个眼神都能让最顽皮的学生乖乖听话。
　　而这样的美女老师，就是自己的私人家庭教师了。
　　林宛舔舔嘴唇，规规矩矩喊了一声：“老师好。”
　　随后又顽劣地眨眨眼睛，状似天真问道：“我能喊你姐姐吗？”
　　温以慕头也不回，轻笑道：“看你表现咯。”
　　似乎温以慕天然就适合老师这个职业，哪怕只是轻飘飘的三言两语，都足够让林宛服服帖帖，跟在她身后进了房间，跟一只驯服的小狗一样，恨不得摇晃起尾巴。
　　温以慕挑了个椅子坐下，随手翻了翻她书桌上的少女漫画，慢条斯理地念出来：“穿成龙傲天的替嫁小逃妻……”
　　林宛脸一红，赶紧把漫画抢过来。
　　温以慕抬头看她，好笑道：“你平时就喜欢看这个？”
　　林宛把漫画藏到身后，争辩道：“我……我就是随便看看。”
　　“是吗？”温以慕似笑非笑地又拿起一本，念道，“黑莲花不想被宠。”
　　林宛抢上前去，干脆哐哐哐把桌上所有的小说漫画全都收了起来，一股脑丢进空柜子里。
　　桌面一下子空了一大半，露出一叠几乎全是空白的辅导书和试卷来。
　　温以慕让林宛在自己身边坐下，饶有兴致地打量着她：“小朋友业余爱好还挺丰富啊。”
　　林宛低着头，轻声道：“就是放松一下心情……平时还是有好好学习的。”
　　“真的吗？”温以慕轻轻挑起她的下巴，两个人眼神对视，眼神中满是笑意，“我怎么听说，有人还早恋呢？”
　　林宛把温以慕脸上调笑的神色看得清清楚楚，脸一下子不争气地烧红了，声音跟蚊子一样轻：“是谁啊？我不认识呢。”
　　可恶，姐姐最讨厌了，明明她都认真把姐姐当成家庭教师来尊敬了，偏偏还这样调戏她。
　　这让她怎么受得了啊。
　　“是吗，是个很不乖的小朋友呢。”温以慕盯着林宛的眼睛，慢悠悠道。
　　“哪有很不乖。”林宛小声嘀咕着，恨不得把头埋到温以慕怀里。
　　感受着脸上一阵一阵的烧红，林宛轻咬下唇。
　　真奇怪，明明……明明就还是一样的人，只是稍微换了个身份，就格外地多出了几分禁忌的感觉。
　　每说一句话，都特别的心动呢。
　　“谁承认就是谁咯。”温以慕轻笑一声，欣赏够了少女羞涩的神情，终于不再掩饰，凑上前在她唇上轻吻了一下，“不乖哦。”
　　“乖的嘛。”林宛伸手抱住温以慕，有些不满地轻咬上她的唇，只是很轻很轻地咬了一口，又舍不得，改为慢慢的舔。
　　等林宛舔够了，温以慕抱着她的腰肢，点点她的鼻尖，抿唇微笑：“是谁那么大胆，冒犯老师的威严？”
　　林宛眼神清澈，一脸无辜地反问：“是谁那么大胆，侵犯学生的清白？”
　　“嗯，你还有清白？”温以慕低头吻住她的唇，慢条斯理地吮吻，随后才慢悠悠道，“我也不知道是谁情窦初开，就敢拿我的小玩具用了呢。”
　　可恶，又拿这个说事，林宛把头埋到温以慕胸口，脸一下子红到了耳朵根。
　　偏偏这种话，温以慕说起来面不改色的，丝毫不觉得羞耻。
　　林宛小声嘀咕：“你还不是天天用。”
　　当然也不可能是天天，纯粹夸大而已。
　　温以慕却是面不改色，轻勾嘴角，礼貌地征询意见：“那你介意我在你房间用吗？”
　　声音轻柔有礼，说出的却是这样不知羞耻的话。
　　林宛的脸一下子红到了耳根，耳垂都红透了，结结巴巴地吐不出一个字来，半晌才憋着说道：“你……你不要脸。”
　　说到最后，尾音都软了，整个人成了温以慕怀里的一滩水，小猫一样黏黏糊糊的。
　　温以慕本来就是逗逗她，摸了摸林宛的脸颊，轻描淡写地结束了话题：“下楼吃饭吧，乖。”
　　林宛偏头往窗外看，明明才腻歪了一小会儿，天色就已经暗沉下来，蒙上了一层暗纱。
　　肚子倒是确实感觉饿了。
　　可是被这么调戏了一通，林宛哪里有心思起来吃饭，赖在温以慕怀里哼哼唧唧的，也不说要什么，就是不肯起来。
　　温以慕温柔地低头看她，一点一点梳理着她的长发，声音轻柔：“乖，宝贝，起来啦。”
　　“嗷呜。”林宛懒懒应答，扁扁嘴，声音带了几分娇嗔，“你这么调戏我半天，就想轻易走啊。”
　　“那我抱你走？”温以慕好笑道。
　　“也行哦。”林宛鼓鼓脸颊，眼中带了几分跃跃欲试的神色，伸手勾住了温以慕的脖子，“快抱我！”
　　温以慕试探着搂住林宛的腰，努力往上一抬，尝试了一下，宣告失败。
　　林宛瞥了一眼温以慕细细的胳膊，感觉她整个人都是弱不禁风的，瓷器一样一压就碎，虽然并不是病美人，但就是给人一种柔弱的感觉。
　　林宛赶紧从她怀里跳下来，反过来说：“姐姐，我抱你吧。”
　　“好啊。”温以慕轻笑，眉眼盈盈，眼波温柔如秋水。
　　林宛几分心动，听着自己砰砰的心跳，伸手环住了温以慕的腰，想了想，又往下了一点，改为卡住了她的臀部。
　　温以慕的身材好到不可思议，腰线玲珑，凹凸有致，臀部柔软有弹性，手感好到不可思议，只是无意间碰到一下，就让人忍不住脸红心跳。
　　林宛心猿意马了一小会儿，深吸一口气，打消自己胡思乱想的念头。
　　毕竟还是工作日呢，得收敛点儿。。
　　她半蹲下，腰马合一，从腰部发力，一下子就把温以慕举了起来。
　　对，已经不是抱，而是举高高了。【只是抱一下，审核看清楚点。】
　　温以慕还是第一次被抱这么高，身子陡然间轻盈了几分，在高处俯视房间难免有几分眼晕，她下意识就环住了林宛的脖子。
　　搂得死死的，生怕下一秒就会掉下去。
　　“姐姐，轻一点。”林宛轻声道，哄着她，“放心，我会护着你的。”
　　温以慕有些不好意思地放松了几分手臂的力道，让林宛的脖子得以喘息，心中有几分懊恼，又有几分说不出的甜蜜。
　　可以全身心依赖小朋友的感觉，还真不错呢。
　　林宛不愧是从小练过的，再说温以慕那么轻，她举起来完全就是轻轻松松的，甚至还能再扛两个。
　　她停留在原地，让温以慕适应了一会儿高度，感觉到她放松下来，才提醒她：“姐姐，我要转圈圈了哦。”
　　温以慕还没反应过来，林宛就已经开始抱着她转圈圈了。
　　眼前景色飞速晃动起来，温以慕惊叫一声，死死圈住林宛的脖子，感觉灵魂都快出窍了。
　　仅仅是短短几秒钟的事情，温以慕却感觉好像飞起来了，她体会到了飞翔的感觉，那种轻盈和抛离肉体的感觉，让她感觉刺激而又着迷。
　　更重要的是，她知道林宛不会让她出事，所以可以放心依赖她。
　　转了几圈，温以慕感觉头有点晕了，慌忙叫林宛把她放下来。
　　林宛轻轻把温以慕放下，脸不红气不喘，笑嘻嘻地问她：“感觉怎么样？”
　　温以慕却是怔愣着出神，半晌才回过神来，轻轻亲了林宛的脸颊一下。


第71章 家教01
　　林宛乖乖被温以慕亲，生怕惊扰了这一刻的静谧美好。
　　温以慕近乎虔诚地温柔吻过她的面颊，半晌才轻轻道：“飞起来感觉真好。”
　　就好像挣脱了一切的束缚，不用再纠结思虑什么，只需要享受就好。
　　林宛并不懂她话中深意，只是踮起脚亲了亲温以慕的额头，乖巧道：“那我以后每天抱你转圈圈。”
　　温以慕被逗笑了，摸了摸林宛的头，温声细语：“好哦。”
　　林宛下意识牵起温以慕的手，带她下楼去吃饭，走到楼梯的一半，已经可以望见餐桌了，温以慕却忽然驻足，转头望向她：“这样子不太好吧？”
　　林宛不解：“哪里不太好。”
　　温以慕勾起唇角，瞥向她们交握着的双手，淡淡道：“我可是你的家庭教师。”
　　林宛恍然大悟。
　　林宛把温以慕的手拉得更紧了，仰脸看向她：“没关系，我尊师重道。”
　　眼神对视，暗暗的交锋，最终温以慕莞尔一笑，乖乖拉着她的手被牵下了楼。
　　林宛下楼一看，满桌的丰盛，琳琅满目，是有客人才会出现的菜式。
　　张姨正一道一道摆盘，脸上笑成了一朵花，跟过年一样高兴。
　　林宛惊疑不定地指了指桌子，问：“张姨，今天什么日子，这么隆重？”
　　张姨敲了敲她脑壳，笑眯眯的：“我们家改改年纪也不小了，怎么还是那么不开窍。你哥带女朋友回来了，还是秋秋，我能不开心吗？”
　　林宛这才意识到，顾秋秋已经不只是她的闺蜜，更是她的嫂子了。
　　毕竟都被光明正大带回来了，不结婚很难收场。反正门当户对青梅竹马的，林父林母只会松一口气林随终于有对象了，决不会反对。
　　而自己和温以慕……林宛默默看了一眼交握的双手，有些黯然神伤。
　　温以慕很识相地在张姨眼神看过来的一瞬间要把手抽出去。
　　没成功。
　　哪怕她已经用了很大力气，但还是被林宛牢牢禁锢住了，甚至手指都被握得有点发疼。
　　林宛有些不满地捏了捏温以慕的手，深吸一口气，落落大方地给张姨介绍：“张姨，这是我的家庭教师，温以慕。”
　　张姨点头，并没有什么惊讶：“你哥跟我说过啦，小温是好心来教教你，你要乖乖听话啊。”
　　并没有对她们手拉手有什么异议，或许是因为本来就是年岁相仿的女孩子，关系好也没什么吧。
　　林宛暗自松了一口气，拉着温以慕坐下：“姐姐，你坐这儿，我去喊我哥吃饭。”
　　温以慕能光明正大坐在这儿，林随起码有一半功劳，平时可有可无的哥哥这时候显现出了他的价值，林宛当然得讨好他点儿。
　　温以慕嗯了一声，安静坐在椅子上，坐姿优雅，一点儿不乱，一看就是家教良好的，非礼勿言非礼勿动。
　　看起来有几分说不出的拘束，让林宛有些许的心疼。
　　于是刚走出两步，又折返身子，把温以慕拉起来，央求她：“姐姐，陪我一起去嘛好不好？”
　　温以慕浅浅呷了一口茶，微笑道：“这么近的路还要我陪吗？”
　　林宛耍赖：“要的。”
　　“好吧。”温以慕起身，自然而然地拉住林宛的手，向庭院中走去。
　　“姐姐。”林宛边走边考虑着措辞，轻声道，“可能我有点自私，把你弄到我们家来，让你陪着我。你……你就当成自己家，千万不要拘束自己，不然我会心疼的。”
　　温以慕轻笑：“在自己家更是规矩多。”
　　林宛愣了愣，赶紧改口：“反正……反正要活泼一点，做自己就好，知不知道？”
　　“嗯，知道了。”温以慕有些好笑，心里却是漾起了一股暖意，捏了捏她的手，“放心吧，我不会让自己受委屈的。”
　　“那就好。”林宛松了一口气，她做事总是顾前不顾后的，刚刚心里一紧，才想到温以慕这是寄人篱下。
　　要是因为自己让姐姐受了委屈，那她该多心疼啊。
　　到了庭院中间，林宛用目光搜寻了一圈，没找着林随的身影。
　　她吹了一声口哨，很快就有同样的一声回应她，这是兄妹俩从小约下的暗号。
　　哦，还有顾秋秋的一声。
　　林宛顺着声音，艰难地在小亭子里找到了他们。
　　林随看起来分外悠闲，宛如纨绔子弟一般，把顾秋秋抱在怀里，赏花看景，想要什么就买，计划已经制定到了十年后。
　　林宛一时间有些许尴尬，还是没敢走进亭子，面不改色地喊他们：“吃饭了。”
　　喊完转头就想走，如同传达指令的机器人。
　　她可不想被塞一肚子狗粮，更何况顾秋秋还是自己的闺蜜，虽然那些少女心事她们都是毫无隐瞒的，但一旦成了，最亲近的人可就不是闺蜜了。
　　这点她还是分得清楚的。
　　林随有些好笑地看着林宛逃一样拉着温以慕离开，轻轻摸了摸顾秋秋的头，柔声道：“秋秋，我们吃饭去。”
　　顾秋秋轻轻嗯了一声，红了脸，伸出手要林随拉她起来。
　　这是哪怕一个月之前都不敢想的理直气壮。
　　林随笑着，一把把她抱起来，在她侧脸上亲了一口。
　　……
　　一顿饭吃得很是平和，如果忽略林随旁若无人虐狗的行为的话。
　　林宛和温以慕坐在饭桌的另一边，冷眼看着林随缠着顾秋秋要喂饭，最终顾秋秋红着脸给他喂了块肉。
　　就这样，林随恨不得拿个喇叭宣告全世界，他是有对象的男人了。
　　林宛冷笑一声，面不改色地看向温以慕，无辜地眨眨眼睛：“姐姐，我想吃鸡腿。”
　　温以慕夹了个鸡腿放到她碗里，眼神浅淡。
　　关切和喜欢是实实在在的，但跟林随的嚣张比起来，温以慕就跟白水一样，可以忽略不计。
　　林宛舔舔唇，暗示性地看向温以慕。
　　温以慕正斯斯文文吃着一根菜叶子，并没有读懂林宛的眼神。
　　作者有话要说：终于解锁了，逐渐复健。
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flee 20瓶；是也不是监督检查家、嗯5瓶；汐汐汐2瓶；百合洁党1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 家教02
　　倒是林随嘲笑性地瞥了过来，慢悠悠地又让顾秋秋给他倒杯茶。
　　哪怕顾秋秋的目光已经要杀人，终究还是把茶喂到了他嘴边――如果忽略她那恨不得把人呛死的喂茶动作的话。
　　林随强撑着喝了一大口茶，赶紧把茶杯拿下去，咳嗽了好一阵，尽管如此，还是一副耀武扬威的模样。
　　一举一动都好像在炫耀，我有老婆，你没有。那有几分贱的嚣张模样，让林宛想揍他。
　　这林宛哪能忍，她央求性地看向温以慕，不再委婉，而是直截了当地提要求：“姐姐，喂我吃。”
　　温以慕勾唇摇头：“不喂。”
　　林宛：“？？？”
　　她可怜巴巴地看向温以慕，一张小脸上满是乞求的神色，软着嗓子撒娇：“姐姐，喂我嘛，人家还是不是你的小宝贝了？”
　　“我是你的家庭教师。”温以慕淡淡道，一副云淡风轻的神色。
　　丝毫不带什么情念，仿佛只是一起同桌吃个饭而已。
　　“姐姐！”林宛有点着急，又有点委屈，气恼地踢了踢椅子。
　　可恶，怎么一到关键时刻，温以慕就掉链子呢！
　　她不相信，以温以慕的腹黑心机程度会看不出林随的挑衅，温以慕分明就是故意的！
　　饭桌上，少女托着粉腮，无视着对面亲哥的冷嘲热讽，有一搭没一搭地嚼着鸡腿，只感觉松茸都没有那么香了。
　　过了会儿，面前忽然多了一个精致的小东西，林宛看清形状后，发现是一个粉嫩的小布丁，上面还淋着一勺草莓酱，撒着碎碎的果仁，散发着甜点独有的香味。
　　小小的一团，盛在塑料小壳子里，软嫩Q弹，看起来可爱极了。
　　林宛有些惊喜地看向温以慕：“姐姐，这是你给我的吗？”
　　“给你带个见面礼。”温以慕淡淡道，神色平静，只是眼眸中藏着几分狡黠的笑，“自己做的，尝尝。”
　　哪怕话说得轻描淡写，但想到温以慕的厨艺，林宛还是分外感动。
　　能做出这么好看的布丁，温以慕一定花了不少心思。
　　姐姐有把自己放在心里，林宛心满意足地扬起了大大的笑容，恨不得当场亲一下温以慕。
　　最终还是克制住了自己想要亲亲的念头，拿起一个精致的小勺子，轻轻舀起一小勺布丁放进嘴里。
　　入口即化，口感绵密顺滑，草莓酱混着果仁，唇齿留香。虽然比不上甜品店做的，但却独有一番风味，满满都是爱的味道。
　　“真好吃。”林宛小心翼翼地舔舔勺子，把沾着的一点点布丁也舔干净，生怕浪费了一点。
　　可惜布丁只有那么小一个，她根本舍不得吃。
　　“喜欢再给你做。”温以慕温柔说道。
　　“嗯，姐姐最好了！”林宛开开心心地吃着布丁，又往温以慕嘴里喂了一勺子，看着布丁在温以慕双唇间滑下，心痒痒的。
　　她不忘挑衅地看向林随，眼神暗示：“看，我喜欢的人给我做吃的，你没有。”
　　林宛知道，顾秋秋是绝对不可能下厨的，这辈子都不可能的！
　　这一局，她赢了！
　　自我催眠后，林宛大口大口吃起了饭，感觉有了喜欢的人在身边，就连饭都更香了。
　　不知不觉就吃了一大碗米饭，却还是意犹未尽，还想再夹一个鸡腿吃，却被温以慕的筷子在半空中轻轻拦下：“小孩子不能吃太多。”
　　林宛可怜巴巴地看过去：“可是我想吃，姐姐。”
　　温以慕公事公办淡淡道：“会撑坏的。”
　　“我要吃嘛，姐姐~”林宛牢记一个原则，不管什么事情，只要对温以慕，撒娇就完事了。
　　一通撒娇之后，温以慕果然放松了口气：“吃吧，但是只能吃一半。”
　　“好吧。”林宛有些不甘地剔了一块肉下来嚼着，其实确实挺饱了，肚子都感觉有点胀了，但为了面子，她还是不得不硬着头皮吃。
　　吃着吃着，忽然从身体深处冒出来一股气流，她控制不住地打了个嗝。
　　声音标准响亮，林随当即就笑得一口喷了出来，被顾秋秋一顿暴打。
　　虽然顾秋秋自己也笑得不成样子。
　　林宛有些不好意思地捂住嘴，想要解释什么，结果一波未平一波又起，又一个嗝迅速窜上来，恨不得跳出她的天灵盖。
　　林宛知道这下完了，这是彻底跟打嗝杠上了。
　　尤其是在对面两个人幸灾乐祸的情况下，她的处境更加令人恼火，停也停不住，也没有机会去斥责他们，只能捂着肚子一个劲打嗝。
　　少女的脸都憋红了，小奶猫一样慌乱，看起来可爱得很。
　　温以慕伸手在她背上轻拍着，拉起林宛的手，柔声道：“别紧张，乖。”
　　她把林宛的椅子转了个方向，把小姑娘整个人都挡住，不让对面看见。
　　然后一下一下顺着林宛的背，另一手猝不及防间轻轻点上她眉心。
　　林宛还没来得及感动，就这么眼睁睁地看着葱白如玉的指尖直直戳过来，准确无误地落在眉头上，一下一下地揉着。
　　感觉有点奇怪……但是姐姐的神情好温柔啊……
　　此时此刻，温以慕敛了神色，抿着双唇，脸上满是小心翼翼，仿佛在对待珍宝一般，生怕用了一点力就弄坏了。
　　林宛有些紧张地抓住了温以慕的衣角，被她一下一下顺着背，柔声哄着：“没事，别紧张。”
　　话音温柔到极致，如同春天吹过山谷的风，一阵飘摇，花开遍野。
　　林宛慢慢放松了下来，享受着温以慕的按摩手法，很快她发现自己居然不打嗝了。
　　只是肚子还有一点点胀。
　　林宛眼睛变成星星，由衷地夸赞温以慕：“姐姐好棒呀！”
　　说着，也不管是不是大庭广众了，整个人小猫一样就往温以慕怀里扑，蹭着温以慕的脸黏黏糊糊的。
　　温以慕有些好笑地拍着她的背，一眼瞥到少女暴露在她眼前的耳朵，她毫不犹豫就一口轻咬上去，惩罚一般轻轻用牙齿碾磨着娇嫩的耳垂。
　　直到欺负到林宛的耳朵通红通红，温以慕才轻轻吐出湿润的耳垂，在她耳边呼出一口热气，淡淡道：“还敢不敢贪吃了？”
　　林宛红着脸，小声乖巧道：“再也不敢了。”
　　幸亏被温以慕的身体遮挡住，不然被林随看见亲吻耳垂的这一幕，还是怪不好意思的。
　　哪怕更大尺度的都有过，但林宛就是脸红心跳，一张脸不自觉发热。
　　她悄悄把温以慕抱得更紧了，一张小脸都贴在她的背上，贪婪地嗅着姐姐身上的幽香，恨不得把自己埋进去。
　　真舒服啊，美好得简直不想放开，仅仅是拥抱，就足以让人心动无数次。
　　直到被温以慕轻轻拍了拍，林宛才恋恋不舍地放开她。
　　抬眼一看，满桌残羹冷炙，哪里还有林随他们的影子。
　　林宛吃惊道：“我哥呢？”
　　温以慕冷静回答：“早就走了。”
　　林宛的脸刷一下红了，毕竟还是小姑娘，在林随面前总感觉跟小孩一样，这么跟女朋友亲密，还是有些不好意思的。
　　“没事，他没嘲笑你。”温以慕宽慰她。
　　林宛：“……”林随这狗根本不用嘲笑，哪怕多看一眼，她就觉得是在嘲笑她！
　　分外害羞地，林宛再一次把脸埋到温以慕怀里，蹭了蹭柔软温暖的感觉，这才抬起头来，拉拉温以慕的手：“我们回房间吧。”
　　“好。”温以慕起身，跟林宛回了房间。
　　一进房门，林宛这才意识到好像自己的稿纸全都放在桌上，没有任何遮挡，完完全全一览无余。
　　这就意味着……温以慕很有可能在进来的时候就已经看过她桌上的稿件了！
　　更要命的是，她画的都是跳舞的温以慕！
　　林宛的心砰砰跳起来，冲到书桌前检阅了一番自己的画纸，好在自己并没有画脸，说是随手画画也说得过去。
　　温以慕紧跟在她身后走到书桌前，一眼瞥见画纸上的人影，心跳漏了一拍。
　　又看着小姑娘慌慌张张收画稿的神色，她深吸一口气，不动声色地问：“你这是画的谁啊？”
　　林宛着急忙慌又要表现得自然地收着稿纸，听见温以慕的问题，仰脸冲她笑了笑，装作无所谓的模样回答：“无意间看直播看见的，随手画画。”
　　温以慕松了一口气，但是想到软件里面的榜一今天刚刚画的画，还艾特了她本人……
　　不知道为什么，心情就有点复杂。
　　能随随便便给一个小主播打赏那么多钱，虽然对林宛来说不过是少买几件衣服而已，但也算是高消费了，还那么认真画图，看来很是喜欢啊.
　　都高三了，还这么追主播，实在不像话。
　　温以慕决定教训她一下，面色平和地叮嘱：“偶尔看看直播可以，但要在自己经济范围内打赏，也不要因为这个耽误了学习。”
　　林宛点头如啄米：“放心吧姐姐，我就是随便看看，也没有什么特别的。”
　　砸到土豪榜的榜一，也算是随便看看吗？更何况，就连名字都是吴玉梅全球后援会。
　　莫非现在的小姑娘，就跟读者一样拔X无情，嘴上说着喜欢，其实把你当成消遣？
　　但是如果林宛对小主播是认真的，对自己却撒了谎我，问题好像更大了。
　　有了女朋友，还去给小主播打赏那么多钱，还那么认真应援……
　　温以慕竟然有点吃味了，心里酸酸涩涩的，跟咬了一口柠檬一样。
　　是自己平时太保守了，没有什么魅力吗？像林宛这样热烈活泼的少女，果然还是更加喜欢妖娆身段的姐姐吧？
　　温以慕有些气闷，坐在椅子上，盯着林宛认认真真写作业的背影，心情复杂到了极点。
　　我醋我自己，这是什么狗血剧情。
　　她不得不承认，林宛这个小朋友，确实勾走了她的心，让她轻而易举就能方寸大乱。
　　不知如何是好。
　　不知道怎么办的时候，温以慕通常都是暂时把事情搁到一边。
　　她深吸一口气，点开直播软件，给林宛艾特她的图片下面点了个赞，想了想，顺便转发了一下，加上一句简单的“谢谢支持”。
　　这张画画得很用心，也很好看，哪怕只是普通的稿纸和彩铅，却把她的神情动作描绘得淋漓尽致，面目是模糊的，却恍惚间能感受到回眸那盈盈一笑的动人。
　　温以慕也学过画，她看得出画中的情感，如果不是足够的情感，是没办法一眼就打动人心的。
　　身边的小姑娘还在奋笔疾书，但她背地里，却对这个小主播这么欣赏吗？
　　温以慕一边保存了图片，一边滋味复杂。
　　就很精神分裂。
　　作者有话要说：这章长了点。
　　温以慕：愿天堂没有马甲。


第73章 家教03
　　林宛浑然不知温以慕早已经看破了她的马甲，当她打开软件，看见温以慕转发的时候，心情是欢呼雀跃的，在下面疯狂爱心评论。
　　评论完，随手―刷微博，结果刷到了―条主播睡粉的新闻，故事的主角是个小有名气的小主播，为了求点打赏，甘愿出卖色相，跟土豪榜上的粉丝过夜。
　　林宛不带感情地划过，忽然又想到―个可怕的设想，要是温以慕的榜―不是自己……
　　当然，温以慕什么人自己很清楚，不管怎么样也不可能做出这种荒唐的事情，只是睡粉不可能，要是单纯聊个天呢？要是做个朋友呢？要是引为知己呢？
　　细思极恐。
　　林宛想起自己前不久才追完的―本小说，写的就是拼命打赏的读者成功勾搭到作者的故事，小说里甜到全是粉红泡泡，现在回想起来，几乎让她出―身冷汗。
　　同时也更加坚定，要做唯―的吴玉梅全球后援会，抢走她的全部关注，不能让别人出风头。
　　同―房间里，两个人吃着不同的醋，却又有着异曲同工之妙，总体上来说，还是达成了―致意见的。
　　不管什么身份，你都只能关注我。
　　至于对方会不会吃醋，对不起，这点忘得干干净净了。
　　有温以慕在房间里陪着她，哪怕只是安安静静在旁边处理文件或者看看书，偶尔回答她不会的题目，林宛就觉得幸福极了，就连写作业的速度都快了很多。
　　平日里上刑―样的学习，此刻好像也变成了―种享受。
　　每写完―门，林宛就忍不住从椅子上起来，到温以慕怀里蹭来蹭去，非要温以慕摸摸头，她才欢欣雀跃地又回去学习。
　　讨要奖励的小宠物―样。
　　温以慕嘴角含笑地坐在林宛附近，看着少女神态专注的模样，心情愉悦。
　　只是当她看见林宛写完后漏洞百出的作业的时候，就不怎么愉悦了。
　　温以慕盯着手中的数学试卷，有些怀疑地抬眼看向林宛，疑惑道：“这题我是没讲吗？”
　　林宛ZZ实实道：“讲了。”
　　“那你还能错得这么离谱？”温以慕挑眉，气势―时间严肃了几分，如同有着三十年经验的教导主任。
　　林宛不自觉瑟缩了肩膀，怯怯道：“我……我转头就忘了。”
　　温以慕：“……”
　　虽然这个推论确实不容易，要绕好几回，但转头就忘了，也不至于第―步就记错吧？
　　温以慕深吸―口气，在心中宽慰自己，改改是艺术生，要求不用那么高。
　　不然的话，就这水平，考上Z大不能说毫无希望，只能说别做梦了。
　　林宛有些紧张地蹭过来，软着身子抱住温以慕的胳膊，仰起小脸看向她：“姐姐……你会生我气吗？”
　　温以慕反问：“你觉得呢？”
　　林宛小声道：“别生气嘛，姐姐……我没你聪明，我真的有认真在做了啦……”
　　虽然有认真在做，但跟郑泽源的努力比起来，简直不值―提。
　　林宛自己说这话的时候也是心虚的，干脆就停住不讲了，只是眼巴巴看着温以慕，圆溜溜的眼睛小猫―样。
　　温以慕被看得心软了几分，轻声道：“没生你气。”
　　她摸了摸林宛的头，夸赞：“改改已经很棒啦。”
　　林宛笑得眼睛都弯成了月牙，亮闪闪的，仿佛倒映着整个星空：“真的吗？”
　　温以慕点头：“真的。”
　　眼前的少女活泼热烈，天真至洁，能看见她的笑容，就已经十分心满意足了。
　　大不了，她养着她就是了。
　　林宛得了肯定，异常兴奋，恨不得在房间里转圈圈，又献宝―样从书桌上把自己刚刚摸鱼时候画画的草稿捧过来，凑到温以慕眼前：“看，怎么样？”
　　温以慕挑眉，若有所思：“怪不得没做出来，原来在摸鱼？”
　　虽然听起来像责备，尾音却是带着笑意的，林宛是个小机灵鬼，理直气壮地点点头：“我这是练习专业课，你不懂。”
　　“那我就检阅检阅。”温以慕接过画稿看了―眼，画得是―只小猫慵懒躺在花间，伸出爪子去扑蝴蝶的场景。
　　型抓得很准，看起来栩栩如生，只是光影上稍微有些许奇怪，或许是因为并没有经过系统训练的缘故。
　　画成这样，已经很不错了。
　　温以慕修习的是国画，水墨丹青数笔勾勒，对现代画派了解的倒是不多。
　　她检阅过―遍，点点头：“很棒。”
　　林宛兴高采烈地亲了亲她的脸颊，忽然想到什么，问她：“姐姐也会画画吗？”
　　温以慕点点头，不置可否。
　　林宛有些惊讶，不无崇拜地凑上去：“姐姐怎么会这么多东西呀？”
　　温以慕伸手搂住林宛，轻描淡写道：“也没什么，既然说是知书达理，六艺就都得略懂些许。”
　　舞蹈画画棋艺茶艺均有涉猎，但大多数浅尝辄止，只有舞蹈，她瞒着家人偷偷继续去学。
　　“姐姐真厉害！”林宛发自内心地夸赞，转了转眼珠子，打起了坏主意，“不知道改改有没有机会见识姐姐的丹青墨笔呀？”
　　少女枕着温以慕的膝盖，仰脸看着她，神情沉醉，如同欣赏着最上等的宝物。
　　如此被需要的感觉，委实很令人安心呢。
　　温以慕摸了摸林宛的脸颊，婉拒道：“你房间里可没有国画需要的东西。”
　　毛毡，专用的画纸，画笔，墨水……麻烦的很，画―次得折腾半天。
　　原以为这小孩会知难而退，谁知道林宛听了更来劲了，―骨碌爬起来，冲到储物间翻箱倒柜，最后抱出来―大堆东西。
　　温以慕打眼―看，好家伙，东西齐全得很，就连装裱工具都有了。
　　林宛有些不好意思地摸摸后脑勺，解释道：“这是我小时候学画画时候买的，后来懒得学了，就―直搁这儿。”
　　东西都拿来了，温以慕也只能恭敬不如从命了。
　　她叹了―口气，挑拣了―番，东西几乎都是全新的，也没有落灰，显然储物间是―直在收拾的。
　　也只有林家小公主，才有这种―掷千金的豪气和自由吧。
　　林宛在她身边晃来晃去，抢着要帮忙铺画纸，―会儿又要抢着磨墨，温以慕随她去，自顾自地理着东西，等到林宛搬来把梨花木椅子请她坐下的时候，温以慕忽然间有种小姐和伴读丫鬟的感觉。
　　她抬手想要笼起散落的发丝，却被眼疾手快的林宛―把扣住手腕，手腕上的发圈被轻轻剥离，林宛轻声道：“姐姐，让我来。”
　　温以慕于是安静地坐在椅子上，桌上是铺好的雪白画纸，画笔墨水次第排列，―旁是―面复古设计的梳妆镜。
　　头发没有感觉，她只能隐约感觉到青丝被温柔地挽起，梳子从头皮开始轻梳，―梳到底，手法笨拙而又小心翼翼，生怕弄疼了她。
　　温以慕瞥向―旁的梳妆镜，镜中倒影略显模糊，影影绰绰间能看见身后的女孩子捧着她的发尾，虔诚地梳了又梳。
　　温以慕忽然从心底漫上几分说不出来的娇羞，如同古时候出嫁那天，被这样认认真真梳头―般，而身旁的郎君，就是这么含笑替自己宽衣解带。
　　满室旖旎，仅仅是发乎情止乎礼，就足以让人心醉，让烛火摇曳。
　　温以慕发呆间，林宛已经把她的长发梳理好，慎之又慎地盘起绕―个圈，用发圈挽上，动作温柔到极致。
　　“好了，姐姐。”林宛从后面趴到温以慕肩膀上，在她耳边轻声说道。
　　温以慕恍然从梦中惊觉，直到林宛把镜子挪过来，她才反应过来，怔怔地盯着镜子出了―会儿神。
　　镜中的女人眉眼柔和清丽，长发挽起在脑后，神情带着几分羞意，看上去如同刚刚出阁没几天的夫人，端庄之余是未脱的女儿情态。
　　“姐姐真好看。”林宛认真地赞美道，忽然想到什么，脱口而出，“像是我的娘子。”
　　这正和温以慕的心思对上了，她像是被人戳破了心事―样，―时间有些说不出的恼意，轻声道：“你胡说什么。”
　　“害羞了？”林宛觉得有些许新奇，看着姐姐瓷白的面颊染上些许绯红色，眉眼间满是小女儿的娇羞情态，哪怕被骂了，骨头都还是酥的。
　　温以慕真的跟古时候的女儿家―样，听到这般大胆的调戏，带着几分嗔意地把镜子挪到―边，不再搭理林宛，自顾自凝神提笔作画。
　　多年没有动笔画过东西了，难免有些许生疏，落下的第―笔就乱了章法，成了个四不像。
　　温以慕脸颊微红，又不愿在林宛面前露怯，暗自吸―口气，强行镇定下来，工笔细细描摹。
　　终于勉强把―根线条补成了梅花的枝干，虽然还是略显粗糙，但凑合看看还是可以的。
　　林宛屏声静气地在旁边等着，欣赏着温以慕专注的神情，神色无比温柔。
　　温以慕多画了几笔，逐渐熟练起来，笔下也多了几分章法，越画越快，反而把身旁的林宛忘得干干净净了。
　　数笔下去，―枝开得正艳的梅花跃然纸上，枝干下隐隐约约有两个小姑娘的人影，画得并不清晰，大片大片的留白却给了人更多的想象空间。
　　温以慕随意点上几点梅红色，收下最后―笔，随后潇洒地搁下了笔，把画作往前―推：“就这样吧。”
　　林宛赶紧把头凑过来看，指着树下那两个人影问：“这是我们吗？”
　　温以慕不置可否地点点头，嘴角含笑。
　　“好耶。”林宛开心起来，―把抱住温以慕的腰，在她胸前蹭了蹭，软软乎乎道，“姐姐画得真好看，我要收藏！”
　　温以慕挑起唇角，掐了―把林宛的脸：“我说过给你了吗？”
　　“说了！”林宛理直气壮，在温以慕怀里蹭来蹭去，“姐姐送我嘛！送我嘛！”
　　温以慕终究是软了几分，慢悠悠道：“看你这么真诚的份上，就勉强送你吧。”
　　“嘿嘿，我就知道姐姐最好啦！”林宛仰脸，在温以慕脸颊上吧唧亲了―口，丝毫不矜持。
　　温以慕倾身吻上她唇，双唇蜻蜓点水，―触即分。
　　林宛依恋地闭着双眼去寻温以慕的唇瓣，终于找到后，就不管不顾地黏在―起，反反复复地舔吻吮吸。
　　生怕温以慕不被她榨干―样。
　　温以慕也是纵容着小朋友，直到实在喘不上气了，才掐了―把林宛的腰肢，示意她放开。
　　林宛依依不舍地离开温以慕的唇，―头扎进她怀里，和温以慕紧紧相贴。
　　温暖异常的怀抱，在自己的房间，每天都能看见，真是幸福啊。
　　哪怕此刻死了，都是开心的。
　　作者有话要说：我又滚来更新了，最近遭到朋友决裂等等复杂事情，人际关系真是扑朔迷离。
　　下周多更点。


第74章 家教04
　　又亲又抱了一会儿，时间也不早了，温以慕检查了一遍作业，又盯着林宛临摹了张画，把手机给她玩了会儿，就催她睡觉了：“明天还要早起呢。”
　　姐姐催睡觉的时候，语气是温柔的，长发飘动，温声细语。
　　让人听了骨头就酥了，好像睡觉已经不是去睡觉，而是有美人在怀伴寝一般。
　　有这种好事，谁还会熬夜？
　　林宛恋恋不舍地又看了一眼手机，犹豫不决地问温以慕：“我到床上玩？”
　　温以慕柳眉轻挑，反问道：“我回家去陪你？”
　　“不了不了。”林宛赶紧把手机关机，一下子扑腾到温以慕身上，死死抱住她不撒手，软声撒娇，“姐姐在床上陪我就行了。”
　　温以慕扭头看向门外，若有所思道：“可是好像张姨给我收拾了房间呢。”
　　她看向林宛，笑意盈盈：“这不好浪费吧？”
　　很明显的欲擒故纵的手法。
　　林宛眨眨眼睛：“这怎么能叫浪费呢？我跟你一起去睡就是了。”
　　“这么想跟我同床共枕？”温以慕抬手轻点林宛鼻尖，轻声道，“小坏蛋。”
　　林宛乖乖点头，蹭了蹭温以慕柔软的脖颈，跟天鹅交颈厮磨一般，上上下下把她的脖子亲了个通红。
　　然后才理直气壮地开口：“就是想跟姐姐一起睡，才让姐姐来的。”
　　“不给。”温以慕说得干脆利落，“明天你还要上学呢，别胡思乱想。”
　　她凑近几分，眼中几分狡黠：“毕竟XX过度，容易伤身哦。”
　　“姐姐！”林宛被她大胆的言论搞得羞红了脸，哪怕再怎么样，她也只是个未经人事的少女而已，就连自己弄什么的，也就只有过一两次经历，哪里经得起这般调戏。
　　温以慕这时候就展露了她骨子里的坏了，偏要轻描淡写道：“我还带了小玩具，被你撞见不好。”
　　林宛深吸一口气，舔了舔唇，有些不好意思地捂住了脸，又悄悄从指缝里露出眼睛，小声道：“姐姐的……这么强吗？”
　　省略了两个字，压根不好意思说出口。
　　温以慕倒是坦坦荡荡：“生理需求罢了，跟吃饭喝水一样，有什么可大惊小怪的。”
　　林宛几乎想咬她一口，要不是温以慕这么百般调戏她，跟逗猫似的，她也不至于如此害羞。
　　现在反而弄得她一个新时代的年轻人像老古板了。
　　就离谱。
　　“那我也要解决一下需求。”林宛转了转眼珠子，试探性说道。
　　温以慕想也没想就拒绝了：“小孩子好好学习，不要天天想有的没的。”
　　林宛委屈地眨眨眼，漂亮如同小狐狸：“姐姐，你以大欺小！”
　　温以慕垂眼看过来，轻笑一声：“怎么跟老师说话呢，嗯？”
　　简简单单一句话，就多了几分气势，让林宛一下子就乖乖鼓起脸颊，不敢说话了。
　　只能作出妥协：“好吧，那姐姐哄我睡觉。”
　　温以慕点点头：“你先去洗澡。”
　　林宛打了个呵欠，收拾了一下东西就往浴室走，心不在焉地冲洗了一会儿，直到把泡沫冲洗干净，穿上浴袍准备出门的时候，这才发现忘记带内裤了。
　　她呆滞了一会儿，低头看了一眼自己穿得整整齐齐的浴袍，一点儿脖子以下的地方都没有露出来。
　　犹豫了一阵，林宛还是大胆地推开门往外走，迎面就撞上了用审视的目光打量着她的温以慕。
　　林宛：猫猫呆滞.jpg
　　更要命的是，她一眼就看见了温以慕手里拿着的草莓蕾丝粉色内裤，甚至还是半透明的。
　　她最喜欢的那一条，接触过最隐秘的部位，此刻就被温以慕这么随意地拿捏在手里，用研究实验对象的目光认认真真研究着，甚至还凑到鼻尖下闻了闻。
　　林宛的脸瞬间红透了，虽然知道刚刚洗干净晒干的内裤不会有什么味道，但还是说不出的羞耻，一波一波从灵魂的最隐秘之处涌上来，让她整个人都感觉热气腾腾的。
　　好像刚刚被蒸熟的灌汤包，戳一下还流汁的那种。
　　林宛感觉很快自己这个澡就要白洗了。
　　偏偏温以慕看过来的目光无辜清澈，好像这是世界上最理所当然的事情一样，丝毫不感觉有什么不对。
　　林宛有些崩溃：“姐姐，把我的……东西还给我！”
　　温以慕轻咬下唇，盯着手中的草莓色看了一会儿，慢条斯理道：“是这个吗？我看你好像忘在了床上。”
　　林宛疯狂点头：“是我忘的，快给我吧！”
　　温以慕点点头，好心解释道：“我正打算给你送过来来着。”
　　林宛欲哭无泪：“所以你快给我啊姐姐……”
　　“哦。”温以慕好像这才发现东西是要给人的，于是慷慨地把手中那一小片布料递了过去，体贴道，“就在这儿穿吧。”
　　还不忘夸赞一句：“很好看，我很喜欢。”
　　林宛：啊啊啊啊姐姐太不要脸了！这种话怎么能轻飘飘说出口嘛！好羞涩呜呜呜呜。
　　林宛感受着内裤上残留的几分温热，真的羞耻得快要哭出来了。
　　她还是个孩子，哪里被这么光明正大地调戏过，更何况……更何况还是在这种只穿着浴袍的情况下。
　　林宛闭了闭眼睛，感受着脸颊上一片一片的滚烫，怎么也下不去这个狠心，当着温以慕的面穿上去。
　　虽然温以慕已经象征性地闭上了眼睛，一副非礼勿视的模样。
　　啧，光看她那张脸，确实很有迷惑性，看上去柔弱而又端庄，如同弱柳扶风，大有皇后之相，怎么看也不是心机深重的。
　　可就是这样天山雪莲一般晶莹的女人，偏偏就能脸不红心不跳地说出这种话来……
　　林宛感觉浑身的温度都在上升，简直热到快要爆炸了。
　　可真是要命啊。
　　林宛终于还是绷不住，逃一样地奔回了浴室，闭着眼睛，用凉了几度的水温把自己浇了个痛快。
　　尤其是某些地方。
　　林宛再一次穿好衣服走出去，简直不敢看温以慕，感觉自己的底细都被看光了，不管怎么样都好像是光着的。
　　一切都在温以慕眼皮子底下无所遁形。
　　她逃一样快速地溜到被窝里，把被子盖到下巴上，闭眼装睡。
　　温以慕轻启秋波，一眼看见的就是躺在床上装死的某个小东西，浑身上下都用被子裹得严严实实的，生怕被她占了便宜一样。
　　“怕我看？”温以慕好笑地走过去，坐在床沿。
　　她抬手灭了大灯，只留下床头一盏小夜灯散发出温暖的黄光，映衬着她光洁的脸庞。
　　林宛紧紧抿着双唇，闭眼不答。
　　“傻不傻。”温以慕轻笑，抬手摸了摸林宛的额头，“睡吧睡吧，明天我接你放学。”
　　她低头，在林宛额头上轻轻印下一个吻，轻声道：“晚安。”
　　林宛屏住呼吸，生怕惊扰了这个过分温柔的吻。
　　过了不知道多久，眼前一片黑暗，温以慕想必也早就走了，而林宛的额头上依然残留着姐姐唇的触感。
　　那么柔软，慎之又慎，让她心动到无以复加。
　　这真是好幸福好幸福的一天。
　　林宛几乎不愿睁开眼睛，生怕醒来发现这一切都是梦。
　　迷迷糊糊地，就睡着了。
　　一觉醒来，早已天光大亮，林宛急匆匆地洗漱吃早饭，看也不看就往嘴里塞，却在看见一道酱瓜的时候顿了顿，装作不经意间对张姨道：“这菜姐姐喜欢，给她留着吧。”
　　张姨一时间没有反应过来：“姐姐？哪个姐姐？”
　　林宛一脸认真：“温以慕。”
　　张姨恍然大悟：“温家小姐，行，我给她放锅里去，免得凉了。”
　　林宛点点头，嘴里的早饭好像也感觉更香了。
　　一整天课上下来，她几乎都在想温以慕，但既然回家就可以看见温以慕，她反倒没有那么着急了。
　　心弦松弛了下来，跟着老师认认真真地做题，临摹结构和光影。
　　一天时间下来，居然过得比她想象的还要快。
　　傍晚放学的时候，温以慕果然来接她了，没坐司机的车，而是开的自己的车。
　　她就站在车旁边等着。
　　林宛远远就看见了温以慕，立刻飞奔到校门口去，像迎接大鸟归巢的雏鸟一样，狠狠抱住温以慕。
　　跟她撞了个满怀。
　　温以慕好笑地摸摸她的头：“这么着急做什么，一会儿摔了。”
　　“想姐姐了。”林宛仰脸看她，趁人不注意，在温以慕的脸颊上快速亲了一口。
　　温以慕揉揉她的头：“乖。”
　　林宛要坐到车上去，温以慕却不急着开车，而是拉着她往学校的另一边走：“先陪我散个步。”
　　林宛当然乐意奉陪，伸手拉住温以慕的手，调整成十指相扣的模样，心情是欢呼雀跃的。
　　尽管她并没有来过学校这边，但心里一点也不慌乱，有温以慕在身边，她带自己去哪都好。
　　林宛一路上叽叽喳喳地跟温以慕讲今天做了什么，好像最简单的一件小事都变得有趣起来，就连老师上课写错了字也能带来一阵欢笑。
　　走了没多久，温以慕带林宛拐了个弯，眼前猛然间出现了一条小吃街。
　　很是标准的学校附近的小吃街，贩卖的都是现做的油炸食品，大爷大妈带着小推车准时出摊，摊位前拍着一长串初中生，吵吵嚷嚷如同菜市场。
　　但是却是异常的香。
　　林宛学校对面没有这个，但是没想过不远处就有这样的好地方。
　　林宛眼睛亮了起来。
　　温以慕笑意盈盈，得意地看向林宛，邀功一样：“怎么样，我好不容易找到的！”
　　此时此刻，温以慕不像是知书达理的大小姐，而像是偷跑下凡的仙女，看什么都带着几分纯真的新奇。
　　如同玻璃苹果一样晶莹剔透，诱人至极。
　　作者有话要说：今日份更新请查收。
　　希望有朝一日，写文可以成为我的事业啊。


第75章 家教05
　　看着眼前小孩子一样青春活泼的温以慕，林宛眼睛弯成月牙，认认真真地夸她：“姐姐真棒！我在这那么久都没见过，一下子就被你找到了！”
　　温以慕轻笑，露出洁白晶莹的贝齿，伸手拉住林宛，阔气地说道：“来，姐姐请你吃东西！”
　　“好呀！”林宛当然不会拒绝，她寻思了一番，买了根烤肠。
　　摊主熟练地捞起一根刚刚烤熟的香肠，问她：“要什么酱？”
　　林宛愣了愣，下意识说道：“甜酱。”
　　毛刷扫过，几下就把香肠外面裹上一层黑乎乎的甜面酱，而一眼可以看见的是烤肠被划开的几道边缘微微的焦黄，和露出来的粉红色的嫩肉。
　　哪怕只是一根普普通通的烤肠，此时也格外喷香扑鼻，让人忍不住流口水。
　　林宛舔了舔唇，小心翼翼地接过烤肠，看着温以慕扫码付了钱，莫名有几分被包养的愉悦。
　　分外谨慎地吹了吹还算烫的烤肠，林宛嗷呜咬了一大口，心满意足地感受着外酥里嫩的口感，幸福地眯起了眼睛。
　　跟姐姐在一起，上得庙堂下得江湖，真是开心得要命。
　　温以慕拿眼瞥了她一眼，林宛分外上道地把另外半根烤肠递到温以慕唇边，上供一样：“姐姐尝尝。”
　　温以慕满意地点点头，轻启朱唇咬了一口，唇齿间沾上些许酱汁，又被她轻而易举舔掉。
　　她点点头：“味道还不错。”
　　嘴角干干净净的，整个人依然和这种脏乱差的小毯子格格不入，但又有几分说不出的和谐。
　　好像仙女下凡，品尝凡间食物那么理所当然。
　　林宛几口吃掉烤肠，拉着温以慕的手新奇地边走边看。
　　排队的多是初中生，穿着大面口袋一样又宽又丑的校服，一眼望过去全都一个样，但哪怕头发乱成鸡窝，也掩不住那蓬勃的朝气。
　　也有女孩子偷偷把裤脚改小，往唇上抹一笔红色，心机地扎个丸子头，就成了人群中最亮眼的那个，在男男女女的簇拥下笑得异常开心。
　　林宛不由得感叹，年轻真好啊。
　　至少在他们的世界里，一切暂时都还是简单的，没有想那么远，甚至为情所困也只不过是初初的萌动。
　　一路上，也有不少人好奇地看过来，毕竟她们这一对容貌和气质实在出众，哪怕简单穿着走在街上，都会引来不少的回头。
　　许多人的目光不乏艳羡。
　　林宛护犊子一样把温以慕往自己这边扯了扯，私心不想让别人看见她。
　　这样可爱美丽的温以慕，自己看着就好。
　　温以慕注意到她的举动，莞尔一笑，摸了摸她的头：“傻瓜。”
　　林宛理直气壮地捏了捏她的手心，像是宣示主权一样，用只有她们能够听见的声音说道：“姐姐是我的。”
　　“嗯。”温以慕轻声应道，乖顺得不像话。
　　林宛愣了愣，脸上的笑容就像玫瑰般刹那绽开。此时此刻哪里顾得上人多，毫不犹豫就往温以慕脸上亲了一口。
　　然后逃一样拉着温以慕往回跑，生怕被别人看见。
　　温以慕从后面拽住她，把小朋友圈进怀里，摁住她的头：“傻跑什么，没人看你。”
　　“哦。”林宛乖乖应了一声，有些不好意思地摸摸鼻尖，“那姐姐我们回去吧。”
　　“好。”温以慕拉着她往回走。
　　熙熙攘攘的街道上，夕阳的余辉洒落，满地落叶金黄，两个人影交叠着走向与余辉相反的方向，亲密至极。
　　此后的几天，林宛都过着这样的神仙日子。有温以慕陪着放学，陪着写作业，哄她睡觉，林宛觉得生活没有任何不满意的地方了。
　　就连讨人厌的林随，也带着顾秋秋到澳大利亚去了，说要提前陪她适应国外读书的生活，顺便陪读。
　　林宛嗤之以鼻，认为林随就是想在国外游手好闲，顺便怕老婆跑了。
　　不像自己，那么努力地高考，简直感天动地。
　　一晃到了周末，林宛这几天过得实在是太开心了，以至于压根没反应过来是周末，下意识地还想爬起来上学。
　　一把就被温以慕摁在了床上。
　　“今天周末，你先睡会。”温以慕温声细语道。
　　林宛懵懵懂懂地点点头：“可是……我饿了，想起来吃早饭。”
　　温以慕不容分说：“过会儿我陪你吃，你先睡会。”
　　林宛当然无所谓晚吃一会儿，于是点点头，又钻回了被子里，表示自己有在乖巧睡觉。
　　温以慕满意地给她掖上被角，款款走到门口，又回头叮嘱她：“别打扰我，我在房间里做点事情，过半个钟头就来。”
　　林宛的眼睛一下子亮了起来，一脸“我懂的”表情：“姐姐这是白日……”
　　温以慕脸红了一瞬：“才不是，你别瞎想，我做正事。”
　　林宛不依不饶地追问：“那有什么事情是我也不能看的？”
　　少女心思单纯，穿着粉嫩的小熊睡衣，躺在公主床上，怎么看怎么纯良。
　　让温以慕无端生出几分心虚来，只能反复解释：“不是你想的那样……”
　　林宛恍然大悟：“你不会背着我又找了人吧？”
　　温以慕：“？？？”
　　这都什么乱七八糟的，孩子看来还是应该揍一顿才好。
　　把林宛狠狠磋磨了一顿之后，听着少女哼哼唧唧求饶，温以慕这才舒服了许多，柔声说道：“你乖乖躺好，等我来找你。”
　　林宛委委屈屈地答应：“哦。”
　　那小模样跟被威胁了似的，恨不得拿个小手绢送别。
　　什么跟什么啊。
　　温以慕叹了一口气，离开了林宛房间，回到隔壁的客房。
　　客房整洁敞亮，有着不亚于主卧的宽敞，最让温以慕满意的是还有占据一整面墙的镜子和实木地板。
　　很适合用作舞蹈室。
　　她检查了一番门窗和隔音，确认林宛不会中途闯进来，这才抬手褪掉衣衫，从衣柜中找了一套紧身舞衣，对着镜子穿上。
　　并不算暴露，只是露出了锁骨和半边肩膀，几分性感。
　　温以慕盯着镜中身材完美的自己，原本如同出水芙蓉一般清丽，现在则多了几分妖艳，美到让人移不开眼。
　　要是被隔壁的小朋友看到了，她一定要流口水了吧。
　　可惜……温以慕轻叹了口气，暂时还是不想那么早暴露自己。
　　自己还有那么多事情要去做，直播跳舞，只不过是兴致所至偶尔为之而已。
　　她这么说服了自己，慢慢朝镜中的自己展现了一个微笑，然后抬手摸出一个蛱蝶形状的银色面具，罩在了脸上。
　　只露出朱唇和杏眼，但若隐若现间，就可以看出是个绝世美人。
　　好在应该认不出是谁。
　　这是温以慕新近想的办法，这样就可以避免舞蹈动作大的时候不小心露脸了。
　　一切调试完毕，她开了音乐，动感的舞曲刹那间响彻整个房间，直播开启，无数弹幕瞬间一拥而入。
　　温以慕注意到了榜一吴玉梅全球后援会的名字，开局就先送了个热气球。
　　她有些感动地轻声念道：“感谢吴玉梅全球后援会送的礼物，还有，画的画很好看。”
　　弹幕一下子炸了，纷纷问什么画，哪里有画。
　　温以慕不去看这些，自顾自跟着音乐热了会身，开始了今天的舞蹈直播。
　　……
　　隔壁房间里，林宛被打搅了睡意，实在睡不着了，只能在床上翻来覆去。
　　别墅的隔音效果非常好，以至于她根本没有听见隔壁的音乐声，只是或许是心灵感应的缘故，她下意识点开某直播软件。
　　果不其然，上面显示“您特别关注的吴玉梅正在直播中”，林宛心头一跳，赶紧点进去，看也没看就先砸了个礼物。
　　听到了温以慕温声细语的感谢，心里有点爽，又有点莫名吃味。
　　要是榜一不是她，温以慕也这么温柔吗？
　　磨了磨牙，林宛决定不再思考这种没有结果的问题，专心致志看温以慕的直播。
　　乐声袅袅响起，直播画面中，忽然猫腰闪身出现了一个人影，身体柔软敏捷地舒展开来，干脆利落地扭头。
　　呈现在眼前的是一个银白色的面具，蛱蝶的形状，跟脸比起来大了一号，将一张巴掌大的小脸遮得严严实实，只露出两瓣她再熟悉不过的红唇，还有盛着盈盈秋波的双瞳。
　　哪怕看不见别的部位，光是露出的部分，就足以让人心旌摇曳，难以自持。
　　倾世的美人，只需要一眼，就心动万分。
　　林宛舔了舔唇，左手摁住了怦怦跳的胸腔，下一眼目光落在温以慕的肩头，盯着她露出的半边肩膀和精致锁骨看了半晌，又眼馋，又有些恼火。
　　不想被别人看见姐姐的绝色，只想自己私藏。
　　她嫉妒地又砸了个礼物上去。
　　过了一会儿，林宛发现自己居然也有了上百个粉丝，大概是因为温以慕夸了她的画，前来舔颜的。
　　林宛这下心里平衡了些，顶着吴玉梅全球后援会的名头，好像也真的成了温以慕的代言人一样。
　　还是官方盖章的那种。
　　一下子就飘了起来，有自己监督温以慕，她喜欢直播，那就一直支持姐姐吧。
　　林宛目不转睛地盯着温以慕的直播，每一个动作都看得心神荡漾，只恨没有长十只手，不然就可以把每一个画面都描绘下来。
　　有着猫耳的神秘少女……在酒吧深夜起舞……这个设定好像不错呢。
　　林宛有了灵感，也顾不得太多，从床头拿起纸笔就刷刷画了起来。
　　不知不觉画得出了神，等她草图完成了，抬起头来一看，才发现直播页面早已结束。
　　而一旁的温以慕审视般盯着她，探究什么一样。
　　作者有话要说：林宛：糟糕！
　　大眼仔上发了个脑洞，有兴趣的话可以去看一眼。
　　感谢投出手榴弹的小天使：希林奈雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：希林奈雪5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 家教06
　　身旁的温以慕秋波盈盈，就那么凝眸望下来，如同秋山上一泓秋水，清澈干净，带着丝丝缕缕的凉气，看一眼就沁人心脾。
　　似乎是因为刚刚跳过舞的关系，她的脸色带着些许绯红，看上去生动活泼，多了几分真实的感觉，不再是高高在上的仙女，而是触手可及。
　　林宛只是瞥了一眼，就心动神摇，几乎控制不住就要去抱温以慕。
　　手还没伸出来，温以慕就伸出指尖轻点她刚刚画完的线稿，问道：“你画的是什么？”
　　林宛莫名有些心虚，双颊控制不住地烧红了起来，有一种做坏事被抓了个现行的感觉。
　　她下意识就要把画稿往背后藏，被温以慕眼疾手快一把抓住，上下打量了一通，若有所思地问她：“画的又是你那小主播？”
　　林宛抵赖不过，有些不好意思地点点头。
　　温以慕轻咬下唇，再次认认真真审视了一遍这幅画。只是最简单潦草的线稿而已，看起来甚至有些混乱，但仔细看还是能看出一个轮廓。
　　不大的舞台，炫目的灯光，底下看客匆匆，多半只有个轮廓，舞台正中间的女人有着尖尖的猫耳和长长的猫尾，隐匿在灯光交界处，借着面具遮掩，肆意舞蹈。
　　深夜酒吧里的神秘猫娘舞女……这创意倒是不错。
　　温以慕有些满意林宛的创作灵感，又转念一想，她的小朋友这么认真给别的小主播画画，就连懒觉都不睡也要起来看直播。
　　怎么想，还是有些酸溜溜的。
　　她咬了咬牙，漫不经心道：“怎么那么早就起来看直播？”
　　林宛虚情假意：“正好醒了没事干，随手看见的。”
　　“就那么喜欢画她吗？”温以慕终究还是没能掩饰住自己的情绪，有些酸溜溜地蹦出一句。
　　当然，她立刻扭转了情绪，强行改口：“大早上的，也不睡个觉，平时也没见你那么用心。”
　　话一出口，温以慕就知道糟糕，她还是在无意间暴露了太多情绪，甚至来不及遮掩，到了欲盖弥彰的程度。
　　林宛有些惊讶地看了她一眼，很快又反应过来，有些好笑地看向温以慕，凑近了些许：“姐姐吃醋了吗？”
　　温以慕顿了顿，轻声道：“才没有。”
　　她从小就被夸不争不抢的，有大家闺秀的风范，其他小孩子还在为玩具打得头破血流的时候，她就像温婉的大姐姐一样公平分配，对什么东西都是淡泊如水的。
　　吃醋什么的，她也尽量避免，生怕触及自己心底不可告人的那部分。
　　只是……只是好像真的有些掩盖不住的酸意，跟喝了一坛子酸醋似的，咕嘟咕嘟冒着气泡从心底浮上来。
　　温以慕看着眼前少女带笑的眼睛，终于败下阵去，轻声承认：“嗯，有点。”
　　“傻瓜。”林宛穿着睡衣从床上起身，抱住温以慕的腰，在她唇上印下一个吻，眼睛亮闪闪地看着她，“只喜欢姐姐一个。”
　　温以慕语气拈着三分酸：“你给她画画。”
　　尽管吴玉梅就是本人，但就是不爽。
　　林宛想也不想地脱口而出：“因为吴玉梅跟你很像啊！”
　　这话一出口，林宛就知道自己要完，毕竟凉的很彻底。
　　她连忙试图补救：“我不是这个意思，就是感觉跟你有点相似，所以比较有好感……”
　　温以慕若有所思地点点头，皮笑肉不笑道：“所以你就是当替身是吧？”
　　她敏锐的目光看向林宛，轻描淡写道：“还是说，你就是喜欢这么狂野的？”
　　这哪跟哪啊，一下子就牵扯到了替身梗，这简直是跳进黄河都洗不清了。
　　林宛直呼冤枉，但又确实没法解释为什么自己对一个小主播这么关注，给她砸礼物，给她画画，每场不落看她的直播。
　　自己想想都觉得不对劲。
　　温以慕说完，就径自出去了，没来几天，脾气倒是大了不少。
　　林宛赶紧匆匆套上件衣服，鞋子都来不及穿好就往外跑，终于气喘呼呼地追上温以慕时，她已经在桌前坐下吃早饭了。
　　林宛有些忐忑地在温以慕旁边的座位上坐下，看见自己的餐盘上放了一个溏心蛋，还冒着热气的那种，显然是温以慕特意放自己这边的。
　　林宛心头一暖，低头把煎蛋吃了，礼尚往来地给温以慕夹了块南瓜蛋糕。
　　温以慕看也不看她，慢慢咀嚼着，并没有拒绝她的善意。
　　她的眼睫轻垂着，双唇轻抿，不知道是在想什么。
　　林宛忍不住去拉她的胳膊撒娇：“姐姐，别生气了嘛~我真的没有这个意思……”
　　声音又软又娇，莫名的，听起来让人更加想欺负了。
　　或许人就是被惯坏的，本来温以慕也知道自己这脾气发得不应该，但听林宛一服软，好像自己就理直气壮了起来。
　　她并没有理林宛，只是自顾自挑拣自己爱吃的东西。
　　好像真的生气了一样。
　　林宛有些急了，也顾不上吃早饭了，一个劲地拉温以慕的手，软着嗓音哀求：“姐姐，姐姐，姐姐……理我一下好不好？”
　　不知道喊了几声姐姐，看上去怪可怜的，温以慕一下子就听得心软了。
　　她还是忍不住反身抱住林宛，柔声道：“没事，不生气。”
　　“喵。”林宛乖乖趴在温以慕怀里，凑在她的耳边轻声道，“姐姐，你要是真的介意的话……我就不看直播了，好不好？”
　　她不想让温以慕有哪怕半点的难过，姐姐说什么就是什么。
　　温以慕轻轻抚摸着林宛的脊背，安抚受惊的小宠物一样，心头一阵暖流涌过。
　　不知道过了多久，她好像下定了很大的决心一样，轻声道：“其实……这就是我。”
　　几乎没有停顿地，林宛快速接上：“我知道，姐姐。”
　　“我一直都知道，也一直都关注的是你，姐姐。”林宛抱紧了温以慕，双唇轻吻上她的面颊，“姐姐跳舞真的很棒，我很喜欢。”
　　“无论是什么样的温以慕，都能让我一眼心动。”林宛看向温以慕的眼睛，近乎虔诚地说道，低头吻住了她的唇。
　　一向游刃有余的温以慕，不知道为什么，此时此刻眼里似乎有些许难得的晶莹，不知道是不是被热气熏到了。
　　温以慕仰着头，辗转承接林宛的吻，莫名的就有点想哭，尽管她也不知道哭什么。
　　她向来坚强，但此时此刻，整个人却好像变成了透明的玻璃娃娃，有着难得的脆弱，不为人知的一面尽数展现。
　　“抱抱。”温以慕跟小孩子一样，把头埋进林宛怀里，轻声要抱。
　　“抱，我一直在，姐姐。”林宛认认真真地说道，用力把温以慕搂进怀里，轻轻抚摸着她黑色的长发。
　　不知道为什么，感觉自己的胸前有点凉飕飕的，好像湿了一小块。
　　林宛心惊，轻声喊温以慕：“姐姐，你哭了吗？”
　　温以慕慢慢抬头，轻咬着下唇，一张脸上泪水盈盈，眼角泛着红。
　　本就是绝世的美人，此刻如同受了天大的委屈一般，梨花带雨，我见犹怜，让人看一眼就忍不住心疼。
　　林宛有些慌乱，手足无措地去给温以慕擦眼泪，柔声哄她：“哭什么啊姐姐？”
　　温以慕摇摇头，强撑着：“我没哭。”
　　她也不知道自己在哭什么，只是莫名其妙地，就好像有水从眼睛里掉出去了，拦也拦不住。
　　或许是因为，自己不管是温婉清淡的模样，还是妖娆媚态的模样，都是被深深爱着的吧。
　　只需要做自己，不管什么样，都有人喜欢，就足以令人泪流满面。
　　这几个月来的每一次徘徊，每一次深夜里的彷徨，都没有被辜负。
　　自己爱的人，她看着，她认可，她伸手抱住了自己。
　　那么，自己还有什么好怕的呢？
　　温以慕深吸一口气，头一次感觉自己身子都是软的，好像一下子失去了所有支撑的力气，软绵绵地瘫倒在林宛怀里。
　　说不清是什么滋味，就好像所有重担都被一下子卸下了，那些纠结了很久的，终于变成了没有意义的胡思乱想。
　　唯一有意义的，就是她。
　　林宛紧紧抱着温以慕，感受着她的心跳。尽管并不能明白温以慕为什么哭成这样，但她好像又能够体会温以慕的心情。
　　或许能够被肯定，就足以让人开心吧。
　　林宛有些疼惜地更加抱紧了温以慕，从心底心疼姐姐。
　　从小到大，在她人的赞誉下，她一直戴着面具吧，一定很辛苦吧。
　　“以后我会保护你的，温以慕。”林宛轻声对怀中的温以慕说道，声音小到似乎只有自己能听见。
　　没关系，只要天空听见了就好。
　　温以慕静静在林宛怀中躺了一刻钟，顺便欣赏了一刻钟别墅顶部的装饰，随后指挥林宛把她扶起来，掏出手机，给很久没联系过的人发了条消息。
　　然后平静地跟林宛宣布：“我们去游乐园玩吧。”
　　林宛：“！”她没想到温以慕的转变如此之快，但既然姐姐想，那她就没什么不同意的。
　　龙潭虎穴也愿意陪着去闯闯。
　　“我陪你去。”林宛毫不犹豫道。
　　“嗯。”温以慕点点头，以光速下单了两张vip票，催着林宛吃早饭。
　　林宛很少看见温以慕这样有些急切的样子，像是小朋友春游前一天睡不着觉一样，有几分少女的生动活泼。
　　看起来很是可爱。
　　林宛一时间看得忘了手中的早饭，盯着温以慕傻笑起来。
　　被温以慕轻轻敲了一记脑门，示意她赶紧吃。
　　林宛乖乖吃东西，心里也有些兴奋，以及莫名的忐忑。
　　作者有话要说：猜猜姐姐给谁发消息？
　　嗅到了完结的气息！


第77章 家教07
　　温以慕嫌林宛吃得慢，先到楼上去换衣服，等过了整整半小时，就连林宛都已经化好妆之后，她才姗姗来迟地出现在林宛房门口。
　　林宛抬眼看了眼，被惊呆了。
　　一向打扮偏素美的温以慕，此刻却是一身的绯红，不对称的设计，露出大片雪白的肩膀乃至胸前些许的丰盈，背部松松垮垮挽了个蝴蝶结，清晰可见背上优美的弧线。
　　而下半身的裙子更是短得不像话，雪白笔直的两条腿就这么明晃晃地露在外面，裙摆随风而动，似乎下一秒就会飘飞起来，看得人心惊胆战。
　　此刻的温以慕金粉红唇，睫毛纤长，长发微卷，整个人如同天边的红霞一般，美到不可思议，精致得如同玻璃娃娃一般，让人不忍心去触碰。
　　林宛盯着温以慕一身的造型看了许久，直到眼睛都有点发酸了，都没能说出一个字来。
　　温以慕有些紧张地轻抿下唇，问她：“怎么了，不好看吗？”
　　林宛呆呆地摇摇头，艰难吐出几个字：“好看，真好看。”
　　哪怕从平常大家闺秀的淑女风陡然间变成了行走江湖的辣妹风，也丝毫不妨碍温以慕的美艳，只不过是从浅淡的白梅成了幽香的红梅，突破了平常印象的桎梏，更多了万种风情。
　　“姐姐，你很美。”林宛分外认真地赞美道，上前轻轻抱住了温以慕，闻到了她身上浓烈了些许的香气。
　　让她想到开得轰轰烈烈理直气壮的花朵，丝毫不带谦逊，而是狂放且骄傲，活得痛痛快快。
　　不知道为什么，林宛的眼睛有些湿润，她眨了眨眼睛，把头在温以慕柔软的胸前蹭了蹭，轻声道：“不管姐姐什么样子，我都喜欢。”
　　只要是温以慕，就美到不可方物，什么风格都不重要，姐姐自己喜欢就是最好的。
　　“乖。”温以慕摸摸林宛的脑袋，轻笑一声，“那我们走吧。”
　　林宛注意到，温以慕牵她上的车，并不是之前她一直开的一辆低调的豪车，而是一辆火红的法拉利。
　　车身内部崭新，好像从来没有开过一样。
　　林宛有些新奇地问温以慕：“这是姐姐新买的车吗？”
　　温以慕轻描淡写道：“买了挺久的，一直没提货，刚刚让司机开过来了。”
　　林宛：这就是富婆姐姐的生活吗？慕了慕了。
　　温以慕发动了汽车，径直驶向附近的一家大型游乐场，林宛坐在副驾上，看着路边的景物快速从眼前掠过。
　　不知道为什么，感觉温以慕开车速度也变快了几分。
　　林宛偷偷瞥了一眼专心致志开车的温以慕，眼尾是一道火红的凤尾，看起来如同火焰一般惊艳，哪怕在辣妹中也属于大胆的妆扮。
　　可是偏偏在温以慕脸上，就那么和谐自然，美到不可思议。
　　似乎掉了马甲后，姐姐就像彻底换了一个人一样，但事实上，其实并没有改变，只不过一直压抑着的那一部分，更加强烈地突出了吧。
　　不管什么样子，自己都陪着姐姐走下去。
　　林宛微笑着，在等红灯的时候，偷偷凑过去亲了一口温以慕的脸，又迅速躲回座位上，假装无事发生。
　　温以慕要去的游乐园不远，很快就到了。
　　温以慕拉着林宛下了车，就光从停车场到大门这一段距离，就已经吸引了不少眼球。
　　甚至可以听见几句议论，当然是一致惊讶于这两个姑娘的美貌的。
　　毕竟华城是大城市，游乐园也是繁华的地方，更加新奇的打扮都见怪不怪，自然没有人因为这种事情置喙。
　　只不过是内心的枷锁束缚而已。
　　林宛昂首挺胸，把温以慕的手拉得紧紧的，理直气壮往前走，心里有着说不出的骄傲感。
　　看，这是我女朋友，她全世界最好看。
　　两个人从vip通道进了游乐场，一进门，温以慕就毫不犹豫先奔向了过山车的队伍。
　　林宛下意识地一把揪住她，有些紧张地问：“姐姐，我们真的……真的要上来就这么刺激吗？”
　　小情侣第一次去游乐园，不应该坐坐什么旋转木马这种体会一下爱情吗？
　　为什么，要坐过山车！
　　温以慕愣了愣，礼貌性地征求林宛意见：“改改想玩什么？”
　　林宛怯怯地指了指附近的旋转木马。
　　五彩斑斓的灯光下，一匹一匹精致的小马，还有二人同乘的南瓜车，缓缓旋转着，时不时传来小孩子的欢笑声，更有情侣依偎着窃窃私语。
　　而头顶的过山车上，全都是震耳欲聋的尖叫声，几乎要响彻耳膜，跟拍鬼片似的，下来的乘客大多数都是脸色发白双腿打着颤，甚至还有的一下来就吐了。
　　有个半大的孩子下来后哇哇大哭，拉着妈妈的手痛哭流涕：“呜呜呜我这辈子都不要坐过山车了呜呜呜呜。”
　　林宛格外感同身受地往温以慕怀里缩了缩，学着小孩的样子嘤嘤假哭：“呜呜呜过山车好可怕，姐姐我要坐旋转木马！”
　　温以慕：“……”
　　少女撒娇起来格外可爱，让人分外不忍心苛责。
　　温以慕伸手摸了摸林宛的头，柔声道：“好。”
　　林宛欢喜地晃了晃温以慕的手，神神秘秘地说：“姐姐你等我一下，我马上回来！”
　　温以慕还没来得及拉住她，林宛就跟兔子一样转眼跑没影了，再回来的时候，手里捧着一支棉花糖。
　　爱心形状，粉色的，看起来轻盈梦幻，如同少女粉红色的幻梦。
　　林宛小心翼翼地舔了一口，欢喜道：“好甜啊！”
　　她把棉花糖递过去，满是希冀地看向温以慕。
　　温以慕伸出舌头轻舔了一口，棉花糖入口即化，饴糖的味道在舌尖上漾开，流入喉头，J甜J甜的。
　　她点点头：“真甜。”
　　林宛仰脸笑起来，好像做了什么了不得的大事一样，阳光洒落在她的脸上，分外可爱动人。
　　温以慕带她去坐旋转木马，林宛挑了辆南瓜车，坐进去后关上门，就成了一个半私密的空间，很适合情侣两个窃窃私语。
　　旋转木马伴着音乐轻轻摇摆，林宛则是毫不犹豫躺在了温以慕身上，大睡鼠一样瘫着，亲吻温以慕光洁的肩头，不由自主地感叹道：“姐姐真甜。”
　　温以慕的脸有些微红，乖乖地任由林宛舔舐锁骨，自己轻轻舔着棉花糖，只感觉自己快要在林宛湿润的舌头下化掉了。
　　好像自己成了那一个棉花糖一般。
　　正是热恋期，只要待在一起就忍不住做点什么，林宛不厌其烦地亲了又亲，把温以慕露在外面的部分舔了个遍，棉花糖没吃几口，倒是把温以慕啃了个干净。
　　跟个大狼狗一样，让温以慕无端生出几分惊慌来，却又没办法把她赶走，只能低低地求饶：“轻点儿咬，脖子都要给你咬破了。”
　　林宛充耳不闻，只是稍微放轻了点力道，直到把温以慕上上下下都亲吻了一遍，才恋恋不舍地把她搂进怀里，凑到她耳边轻声道：“姐姐太甜了，舍不得放开。”
　　温以慕的脸已经像煮熟的虾米，心里只觉得后悔。
　　早知道不该穿成这样的，便宜了这个小坏蛋。
　　温以慕索性闭眼装死，有一下没一下地舔着棉花糖，躺在林宛的怀中，感受着旋转木马慢悠悠的晃动。
　　别说，感觉其实还挺不错，配上柔和的音乐，和这半封闭的环境，很是静谧美好。
　　如果忽略林宛时不时的动手动脚的话。
　　就连吃个棉花糖吧，这小孩还非要从自己手里抢过去，再低头慢慢用唇渡给她。
　　就那么一点点甜，转眼就化了，根本尝不出什么味道，只能触到转瞬即逝的一点甜。
　　林宛却乐此不疲，低头亲温以慕亲得着迷，一下一下的，丝毫不觉得累。
　　得了，年轻人这是精力旺盛的时候，难得周末，当然要好好亲热一下。
　　自己或许是已经老了。温以慕如是安慰着自己，承受着林宛过分热烈的亲吻，有些承受不住地轻喘。
　　到底年纪大了。
　　温以慕有些恼火地轻咬了一口林宛的唇瓣，满意地看着她吃痛地叫出声来。
　　随后倾身而上，逼着林宛把棉花糖吞吃了一大口，俯身吻上去，撬开她的唇瓣，捉住那根不听话的小舌头，上下来回地舔舐。
　　甜到心里发晕，好像全世界所有的甜都在此刻化开，塞满心房的每一个缝隙。
　　好甜啊，救命，要缺氧了。
　　温以慕低头啃咬林宛的双唇，抛去所有克制，只是尽情享受送上门的美味。
　　小朋友的味道吃起来可真好啊。
　　作者有话要说：又是努力更新的一天，明天出门玩，视情况更新嗷。


第78章 家教08
　　小朋友吃起来味道好，可是也不能多吃。
　　多吃了几口，林宛就已经跟化掉的棉花糖一样，整个人软绵绵的一滩躺在温以慕怀里，哼哼唧唧地求饶：“姐姐不要了~”
　　温以慕轻舔唇角，淡淡道：“棉花糖还没吃完呢。”
　　林宛一张小脸满是潮红，轻声压抑着喘息求饶：“姐姐，真的亲不动了……”
　　脑子都是乱的，被搅得浑浑噩噩的，几乎没有什么能力思考了。
　　再亲下去，就要完了。
　　她可不想在公共场合做什么。
　　望着少女楚楚可怜的眼神和恳求中带着羞怯的模样，温以慕只觉得唇上更甜了几分，几乎不想放开她。
　　只是此时旋转木马已经坐了几圈，响起了停止的音乐声，林宛几乎是逃一样地打开车门下了南瓜车，顾不得去整理一番有几分凌乱的发丝。
　　温以慕把剩下的一点棉花糖舔完，感受着唇齿间化开的甜蜜，不急不缓地下了南瓜车，把路边的小姑娘搂进怀里，点点她的脑门：“怎么不理理头发？”
　　声音温柔而又促狭，带着几分笑意，一下子就让林宛红了脸。
　　林宛有些害羞地伸手去拨弄散落下来的几缕碎发，却被温以慕拦下了。
　　高挑的女人轻抬玉手，仔仔细细替林宛把散乱的发丝整理好，手一晃，又往她眼前递了根口红，笑意盈盈：“补补妆。”
　　林宛的脸更是红透了，不用照镜子，她就可以想象出来自己现在是什么样子，必然是唇瓣都被咬得红透。
　　哪里还需要口红。
　　寻思间，她抬头看向温以慕，要知道自己是什么模样，看姐姐是什么模样就行了。
　　倒是方便。
　　温以慕到底是温以慕，骨子里的端庄还是躲不掉的，哪怕刚刚激烈地亲了半天，她的妆发也一丝没乱，就连口红也不知道什么时候补涂上了，一丝都不带乱的。
　　而林宛感受着自己红扑扑发热的双颊，不用看就知道自己的神情一定很……很诱人。
　　于是她很是不好意思地往温以慕怀里钻了钻，轻声道：“姐姐帮我涂吧。”
　　温以慕莞尔，示意她抬起下巴，一只手轻轻握住少女莹白的下巴，另一只手则是郑重异常地为她描画唇妆。
　　林宛低垂着眼睫，有些不敢看眼前的温以慕，没来由地脸颊一阵发烫。
　　大概就跟夫妻之间画眉一般吧，总带着点闺房私密的意味，哪怕仅仅是涂个口红，也是最为亲密的人才能有的动作啊。
　　感受着下巴上恰到好处的力度，让她分外安心想依靠，林宛在口红膏体触碰到唇瓣的前一瞬，下意识地闭上了眼睛。
　　微凉的口红膏体在唇上轻轻涂抹着，力度轻柔，生怕弄疼了她一般小心翼翼。
　　林宛闭着眼睛，心跳如鼓，耳边是游客嘈杂的笑闹，此刻却好像半点都听不见了，只能感受到温以慕轻轻的呼吸声。
　　近在咫尺。
　　林宛伸手轻轻扯住了温以慕的衣摆，生怕她跑了一般。
　　温以慕安抚性地轻轻捏了捏她的下巴，林宛有些疼，但却满足地露出一个微笑，这种落在身体实处的感觉让她安定。
　　有种脚踏实地的触感。
　　涂个口红也就一分钟的事情，哪怕再精细，也只是一个很短的过程。
　　但在林宛感受中，却仿佛过了一个世纪一般。
　　双唇本来就是敏感而脆弱的地带，口红在上面的描绘，不亚于双手在肌肤上的游走。
　　闭上双眼，眼前一片黑暗，更是容易激发莫名其妙的想象力。
　　……仅仅是涂了个口红而已，少女的额头上却沁出了薄薄一层汗水，双眸迷离，香腮红红。
　　很没有出息的，林宛觉得自己需要回去好好洗个澡。
　　温以慕却仿佛浑然未觉这些心理活动一般，把口红收好，摸了摸林宛的头，柔声道：“涂好了，改改很好看。”
　　林宛有些不敢看温以慕，轻声嗯了一声，拉着她的手随意往一个方向走去。
　　结果走着走着，发现又走回了过山车的队伍前。
　　林宛装作无意地瞥向温以慕，一眼看见了温以慕几分欣喜几分兴奋的目光。
　　小孩子见到奥特曼一样。
　　好吧，林宛毅然而然地拉着温以慕的手，故作欢快道：“姐姐，我们去坐过山车吧！”
　　温以慕有些惊讶地看着她，迟疑道：“你不是害怕……”
　　林宛咬咬牙，微笑道：“刚刚骗你的，我就是想玩儿。”
　　“你真的不怕？”温以慕的美眸中盛满了担心，温柔道，“改改要是害怕，我们去玩别的，好不好？”
　　她俯低身子，摸了摸林宛的头，看小朋友一样。
　　这样的温柔，让林宛哪里承受得住。
　　她要是今天不让温以慕坐这个过山车，她还是人吗！
　　林宛心一横脚一跺，毫不犹豫道：“不怕！姐姐我从小学习武术，怎么可能害怕这种东西你说是吧哈哈哈。”
　　为了防止自己改变主意，林宛干脆直接拉着温以慕往队伍最前面走过去，出示了vip票后，立刻就轮到她们上过山车了。
　　林宛这才看清了过山车的模样。
　　很特别的木质轨道，接连不断的大圈圈，车体型不大，看上去速度很快。
　　工作人员善意地在旁边提醒：“请大家掏出口袋里的东西，摘掉眼镜……以免东西坠落……”
　　林宛看向温以慕，麻木而呆滞地掏出了口袋里的一些小玩意儿。
　　深吸一口气，把其中一个平安符手链戴在了手腕上。
　　温以慕一眼就认出来，这是很久以前自己送她的小东西，都有些旧了，林宛却还是随身带着。
　　心中一暖，她忍不住捧起林宛的手，在手背上轻吻了一下。
　　留下一个鲜红的唇印。
　　林宛有些不解地看向她。
　　温以慕微笑道：“新的平安符。”
　　林宛眨了眨眼睛，有样学样地也在她的手背上亲了一口，唇印鲜明而热烈。
　　她笑靥如花地看向温以慕：“我也要姐姐平平安安，快快乐乐！”
　　“改改真乖。”温以慕摸了摸林宛的脑袋，把东西都收拾好放到了柜子里面，拉着林宛上了停在眼前的过山车。
　　林宛深吸一口气，努力让自己屏蔽身边奇奇怪怪的动作和声音，目不斜视地大跨步走进过山车。
　　腿都是软的。
　　一行两个人，林宛战战兢兢地坐到了里面，扣紧安全带，把保险杠死死压下来，感受着身上的重量，多了几分的安心（并不）。
　　她扭头看向温以慕，只见温以慕面不改色地做好一切准备，脸上的笑容丝毫不乱，一副轻描淡写的模样。
　　跟前排害怕得要死还努力做直播的网红小姐姐有的一拼。
　　比后排对着男朋友耳朵疯狂输出啊啊啊的女孩子更是胜出一筹。
　　林宛小心翼翼地问：“姐姐你不怕吗？”
　　温以慕反问她：“改改害怕吗？”
　　林宛毫不犹豫摇头：“瞎说，我怎么可能害怕。”
　　她摸索着握紧了温以慕的手，理直气壮道：“我怕你害怕。”
　　作者有话要说：本来想着完结，列出了起码三个大情节点，救命，写不完了。
　　短篇《苏苏》更新了，有兴趣可以去看，风情万种女明星和退避三舍女教师的故事，久别重逢的（学生）暗恋文。


第79章 家教09
　　温以慕心下了然，看着眼前小姑娘明明害怕还要嘴硬的样子，心底涌起一阵暖意。
　　她反握住林宛的手，轻声道：“改改不怕，姐姐在。”
　　“才没有害怕呢。”林宛眨眨眼睛，依然死鸭子嘴硬，一双眼睛却是死死盯着温以慕，根本不敢看其他的地方。
　　心跳扑通通的，感觉下一秒就会跳出胸腔。
　　还没准备好，过山车就毫无预兆地开动了，或许有过提示，但她完全没有听见。
　　林宛一声惊叫堵在嗓子里，死死抓紧了温以慕的手，能多力就有多力，仿佛这一辈子的力气都在了这里。
　　过山车的速度实在太快，可以称得上是风驰电掣四个字，一开动就是一个大转圈，刚刚向上驶去，一群游客还没来得及发出尖叫，就已经猛地向下冲去，风声猎猎，尖叫被硬生生吞进了嗓子里。
　　林宛真的没来得及叫出来，就眼睁睁看着过山车又飞上了一个更高的大圆圈。
　　速度实在太快，到后来她已经完全麻木，只顾得上紧紧抓住温以慕的手，在半空中虚浮的时候，只有温以慕是她唯一的依靠。
　　鬼使神差的，林宛在最高点的时候奋力扭头，和温以慕对上眼神，然后脑海里蹦出一句话来――吊桥效应。
　　越是惊悚的地方，越容易制造暧昧情感。
　　这句话好像很有道理的样子，看着温以慕明亮的双眸和几分兴奋的神情，林宛觉得己简直爱死她了。
　　怎么会有这样的人，看起来最是温柔，骨子里却很喜欢这种狂野的东西。
　　实在是太酷了吧，可爱到骨子里了。
　　要不是保险杠压着，林宛几乎想要凑上去贴着她的唇亲一亲。
　　当可怕刺激的过山车变成欣赏温以慕的旅程之后，林宛反而嫌时间太短了。
　　视线对视才短短几秒钟，就已经转过了几个大圈，眼前景物虚虚实实，唯有眼前人始终不变。
　　是眼前人，也是心中人。
　　周围全是疯狂尖叫啊啊啊的声音，一片嘈杂混乱中，林宛忽然一股冲动涌上心头，在一片啊啊啊之中，尽全身的力气大叫出声：“温以慕，我爱你！！！”
　　一语既出，四座皆惊，温以慕的脸上也多了几分吃惊，眼底跃动的却是更多的笑意。
　　她力握住了林宛的手，张唇说了几个字。
　　林宛并没有听清，因为后座的男人在女朋友威胁的眼神下分外痛苦地大声喊：“宝贝我爱你一辈子！”
　　声嘶力竭，仿佛下一秒就是生命尽头一般。
　　周围乘客全都面面相觑，似乎不知道该感叹些什么。
　　林宛惊讶于己引领的社会风潮，还没来得及再想些什么，过山车就在大喊的余波下到了终点，晃了晃，稳稳当当地停下了。
　　许多人惊魂未定，但工作人员依然毫不客气地把大家都请了出来，林宛被温以慕拖着走出过山车，腿都是软的。
　　后座的男人搂着女朋友往前走，几乎迈不开步子，女人有些不耐烦：“你怎么回事，坐个过山车都扭扭捏捏的，是不是个男人？”
　　男人闷闷地反驳：“我不是，宝贝你是！”
　　前排的小主播还没把气喘匀，就再次打开了直播，惊魂未定地跟粉丝汇报情况：“下面就是木质过山车的测评结果，总体来说刺激程度还是很好的，尤其让我感到惊讶的是边坐过山车边表白的行为，真的好浪漫有没有！……”
　　林宛呆呆地站在平台上，眼睁睁看着温以慕取了东西过来拉她，整个人都是一副若无其事的模样。
　　就仿佛只是轻轻松松逛了一圈一样，比坐旋转木马还轻松。
　　温以慕看着眼前还是呆滞状态的少女，有些心疼地抱了抱她：“怎么了，还害怕吗？”
　　林宛没有说话，只是顺势往前一贴，把头埋到温以慕脖子上，吮吸着她身上令人感到镇定的香气，半晌才闷闷地摇了摇头：“没有。”
　　温以慕一下一下地拍着她的背，柔声哄着她，跟哄小孩子一样，又给她喂了点水喝。
　　过了几分钟，林宛才缓过神来，眼中多了几分神采，心有余悸地拍了拍胸口，话音中带着几分哭腔：“呜呜呜姐姐过山车好可怕呜呜呜……”
　　她扑进温以慕怀里，委屈巴巴地蹭着，诉说着己的情感：“改改超害怕的，但是看见姐姐就不怕了……”
　　温以慕轻叹一口气，摸了摸她的头：“傻改改。”
　　林宛假哭着，忽然注意到温以慕手背上的红色抓痕。
　　好几条的抓痕，已经转为了深红色，在温以慕如雪的手背上分外触目惊心，虽然没有出血，但很明显破皮了。
　　仿佛被不听话的猫挠了一样。
　　林宛有些不确定地回想了一下，发现确实是刚刚太紧张的时候抓的。
　　因为太害怕，她上了全部的力气，全程都没有放开过，再仔细看看，温以慕的整只手都被掐出了痕迹。
　　雪缎一般的肌肤上的抓痕分外刺眼，强烈的对比看得人心都直接揪了起来。
　　林宛小心翼翼地抓住温以慕的手，垂下眼睫，心头满是愧疚，有些不敢看温以慕，轻声道：“姐姐，你的手……”
　　温以慕瞥了一眼，轻描淡写道：“没什么事。”
　　“可是看起来很疼啊……”林宛着急地咬住下唇，眼泪都要出来了，跟做错事的小孩子一样不知所措。
　　甚至埋怨起了温以慕：“姐姐，你疼干嘛不放手，你是不是傻啊？”
　　“不疼。”温以慕脸上神色丝毫不变，摸了摸她的头，话音温柔无比，“我只感觉到我家小朋友很害怕，我怎么会放手呢？”
　　“姐姐……”林宛心头一阵说不出的感动，捧起温以慕的手，认认真真地呵出一口气，“吹一吹，吹一吹就不痛了。”
　　温以慕安静地站在那儿，任凭小朋友给她的手背吹气，那丝丝缕缕微微的疼也顷刻间烟消云散了。
　　她觉得此时此刻真的很幸福，能做己想做的事情，爱着己所爱的人，不顾虑别的任何东西。
　　哪怕不再是所谓温总，所谓温家大小姐，只是一个普普通通的家庭教师，普普通通的舞蹈主播，也已经幸福到了极点。
　　温以慕抬手把林宛搂进了怀里，轻笑道：“改改觉得对不起我的话……就给我买个冰淇淋吃吧！”
　　林宛抬头，眼睛亮起来，立刻就给温以慕买了一个大大的草莓味冰淇淋，举到温以慕面前，乖巧道：“姐姐吃。”
　　温以慕微笑着看向林宛，慢悠悠道：“请我吃，该怎么请？”
　　眼中多了几分促狭意味。
　　林宛脸一红，看了看人来人往的周围，有些不好意思：“姐姐，这么多人，不太合适吧？”
　　温以慕伸出舌尖，轻舔了一下冰淇淋的顶端，草莓味的甜在唇齿间漾开，冰凉舒爽。
　　她低头，居高临下地看着傻乎乎的小朋友，把冰淇淋举到她唇边，恶作剧一般看着她的唇瓣沾上些许粉色。
　　然后慢悠悠地问她：“我说的是这么请，你说的是什么？”
　　尾音上扬，带着几分恶作剧成功的愉悦。
　　林宛可能在别人看来是有几分叛逆的少女，在温以慕看来，却只是个小孩而已。
　　还是最没有心眼的那种，傻乎乎的，逗起来特别好玩。
　　林宛的眼睛瞪大了几分，有些难以置信地伸出舌尖，品到了唇上沾染的些许甜意，这才反应过来，脸刷的一下红了。
　　叫嚷道：“温以慕，你又欺负我！”
　　温以慕笑如春风，理直气壮道：“嗯，就欺负你！”
　　作者有话要说：亲爱的小天使们，不要养肥呀，养肥了容易就和谐了。


第80章 家教10
　　游乐园其实玩起来就这么几样，从小到大林宛不知道玩过多少次，但跟温以慕在一起，不知道为什么就格外有记忆。
　　哪怕是再微小的动作，都被渲染上层层叠叠的粉红泡泡，足以让人沉醉在温柔乡中，无法自拔。
　　就连游乐园难吃又贵的餐厅，也在此刻变得津津有味起来，林宛忽略了耳边小孩的哭闹声，喂给温以慕一根薯条。
　　温以慕偏头将薯条吞吃入腹，眼神却盯着手中的手机发呆。
　　林宛有些不满地贴上她的胳膊，软声道：“姐姐~干嘛不看我呀？”
　　温以慕兀自出神，被喊了好几声才反应过来，脸上表情有一瞬间的慌乱。
　　但她很快镇定下来，恢复到无事发生的模样，平静道：“处理一点事情。”
　　“我看看。”林宛作势要抢手机。
　　温以慕把页面给她看，丝毫不遮掩，林宛扫了一眼，确实是看不懂的数据报表。
　　“检阅完毕，姐姐很乖。”林宛拿脸蹭了蹭她的胳膊，要求道，“喂我吃东西。”
　　温以慕勾唇，递过一块鸡块到小朋友的唇边，看着她咬了一口，之后忍不住把剩下的送进口中。
　　林宛愣了愣，眼睛都睁圆了：“姐姐，你怎么抢小孩子东西吃呀？”
　　温以慕淡淡道：“忽然有点想亲你了。”
　　想念她舌头甜甜的滋味。
　　林宛脸一红，为什么要一本正经地说情话啊，那么光明正大的，人都要害羞了啦。
　　温以慕用另一只手掐了一把林宛水嫩的脸蛋，笑意不减，如同山谷上空的春风，盎然动人。
　　只是她的眼神时不时瞟向手机，不自觉地低垂下眼睫，双唇紧抿，手指在屏幕上快速点动，似乎在做些什么不可告人的事情一般。
　　尽管林宛对温以慕绝对信任，也亲眼见了复杂的数据报表，但她很少看见温以慕这副模样。
　　不管处理什么样的公务，她也只是一脸专注的神情，很少有过多余的表情。
　　一旦垂下眼睫抿着双唇，就往往有什么事情发生。
　　联想到温以慕今天的哭泣和不同寻常的装扮，林宛隐隐意识到什么，有些慌乱。
　　似乎温以慕……是处在什么转折点上，至于将来那条路去往哪里，她难以把握。
　　正因为不可捉摸，所以慌乱而又动人，想要捉住一切机会，想要赌那一把可能性，想成为故事中幸运的那一个。
　　林宛不自觉靠得离温以慕更近了一点，在回去的路上更是牢牢抓紧温以慕的手，生怕她跑了一般。
　　温以慕察觉到林宛的些许异样，似乎是更加黏人了一点，但看向她的眼神中又是如往常一般的清澈纯洁，让人完全联想不到其他的方面。
　　温以慕把这归结于林宛更喜欢自己热烈一点的那一面，看见不同的装扮觉得新鲜。
　　她并没有思考太多别的，因为她现在要做一件很重要的事情。
　　温以慕把林宛送回家后，叮嘱她好好休息一会儿，独自驱车去了公司，一路上紧握着方向盘，有些淡淡的慌乱。
　　那么久过去，她终于要见到他了，那个就连八面玲珑的温家大小姐都觉得发憷的人物，又究竟是谁呢？
　　答案昭然若揭。
　　温以慕深吸一口气，款款走进办公室，果然看见座位上坐着一个穿着随意的男人。
　　面貌与自己七分肖像，只是多了几分玩世不恭的气质，眼皮耷拉着，看起来懒洋洋的，对什么都提不起兴趣，散漫地玩着电脑游戏。
　　听见关门的声音，男人一下子转过身来，不管打到一半的游戏，轻哂道：“你来了。好久不见，终于装不下去了？”
　　温以慕径直走到他面前，淡淡道：“温以白，这些年过得怎么样？”
　　温以白调皮地眨了眨眼睛，展露了几分大男孩的幼稚：“托您的福，过得很快活。”
　　“我不想做继承人了。”温以慕直截了当说道，在他面前坐下，“你得帮我。”
　　语气淡淡的，却不容分说。
　　“凭什么呢？”温以白的眼睛眯起来，有意无意地敲了敲梨花木桌面。
　　“就凭你是我的亲弟弟。”温以慕直视着他的眼睛，安静道，“小时候我给你捐过骨髓，救了你这条命。”
　　“姐姐这是挟恩图报？”温以白的眼睛中露出几分无辜来，“那时候我才三岁！”
　　“我也才比你大两岁。”温以慕语气平淡却不容置喙，“不管你说我什么，到了你该偿还的时候了。”
　　温以白定定看了她一会儿，笑容有些玩味：“这一身打扮，是不想做温家大小姐了？”
　　温以慕没有说话，半卷的长发披散在白嫩锁骨上，几分诱人，一张小脸又纯又欲，委实和人们印象中的大家闺秀搭不上边。
　　也和温以白记忆中温柔克制的姐姐形象搭不上边。
　　尽管他早就知道温以慕并不是别人眼中温良恭俭让的类型，但真正见到她盛开的模样，还是让人吃了一惊。
　　这还是他白开水一般平淡无味的姐姐吗？
　　……
　　温以慕轻咬下唇，懒懒道：“倦了，想过有意思的生活。”
　　“所以来劝我继承家业？”温以白顺着问道。
　　温以慕毫不迟疑地点点头，微笑道：“你知道就好。”
　　世人皆知温家大小姐是个知书达理的，却无人知晓温家的小公子多年来称病不出，家中一切事务皆由温以慕打理，并让她继承家业。
　　所以温以慕哪怕才二十岁，却早已练就了一身本事，隐匿自己，然后在暗中露出锋利的爪牙，做任何事都要顾全大局，谨小慎微。
　　一开始很有趣，做多了，也就没意思了。
　　她想趁年轻，做点有意思的事情，尤其是遇见林宛之后，发现生活其实还有另一种可能。
　　并不需要异常优秀，只需要做最真实最好的自己，就可以很快乐。
　　所以，只能委屈温以白了。
　　温以慕在这种事情上手段从来不软，她只是淡淡微笑着，知道自己多年未见的弟弟有着很多心眼，但她已经不害怕了。
　　她端起桌上的茶碗，喝了一口刚泡好的昔归，入口留香，这小孩的泡茶手艺还是很不错的。
　　温以慕只是淡淡微笑着，安静喝着茶，就足以产生几分压迫感。
　　让温以白甚至怀疑，下一秒她会不会摔杯为号，冲出一堆人来软禁他。
　　就这么过了几分钟，温以白忍不住问：“你谈恋爱了？”
　　温以慕点点头，轻描淡写道：“和林家大小姐。”
　　温以白倒吸一口凉气，看着泰然自若的温以慕，佩服自己姐姐搞事的能力：“爸妈不会同意的。”
　　一向的乖乖女不谈恋爱倒也罢了，一谈谈个女孩子，他们爸妈知道了，不得气死。
　　“温家大小姐亦不过虚名而已。”温以慕丝毫不惧，呷了一口茶。
　　“看来你是打算净身出户了，这么绝情啊姐姐？”温以白无奈地笑笑，凑过去盯着她看了会儿，“不过你这样子，还挺好看的，比以前白开水那样有活力多了。”
　　温以慕没理会他的废话，干脆问道：“什么时候签合同？”
　　要是能把温以白弄回来继承家业，想必父母也就不会说什么了。
　　毕竟他这种仗着小时候体弱多病就跑去国外十来年，成天游手好闲败坏家风的人，实在不多。
　　温以慕有时候也很羡慕他的任性自在，偌大家业说丢就丢，不过既然一直花着家里的钱，也该他出点血了。
　　狠起来的温以慕，完全就是六亲不认，说一不二。
　　温以白也知道姐姐这股劲儿，不达到目的不罢休。
　　作者有话要说：剧情走起来！
　　六级和码字难以兼顾啊。


第81章 结局
　　温以白心里也有几分发憷，但还是强装淡然地笑了笑，慢悠悠道：“姐姐，那你不管公司了，靠什么养你的小朋友啊？”
　　“我自有计划。”温以慕轻描淡写道，慢慢将垂落下来的一缕发丝别回耳后，盯着温以白看了几秒钟，忽然露出一个神秘莫测的微笑来，“在国外你花了不少钱，你那些寄回来的账单都是我付的，所以……也有几个合同写了你的名字。”
　　温以白一口茶呛在喉咙里，艰难地咳嗽了半天，差点从椅子上跌下去，半晌才回过神来，瞪着眼：“你就是这么对亲弟弟的？”
　　温以慕不疾不徐地帮他拍了拍背，反问道：“你就是这么承担自己的责任的？”
　　温以白倒在宽大的红木椅子上，双眼望天，鼻尖传来若有若无的香气，是阔别多年的亲姐姐身上传出来的。
　　他忍不住偷偷望了温以慕一眼，品味着舌尖茶水的微苦微甜，眼前的温以慕长睫低垂，看不出脸上神色，只有温以白知道，温以慕看起来多淡然，实际就有多决绝。
　　就好像她五岁那一年，只是安静地站在病床边，垂眸看着自己身患绝症的弟弟，那么小一个小女孩被带去抽骨髓，却是从始至终没有哭一声。
　　爸妈心疼她，要给她各种补偿，彼时小小的温以慕却早有淑女风范，只是摇了摇头，看了熟睡的温以白一眼，轻声道：“将来……听话就好。”
　　那时候温以白就知道，自己的姐姐是个狠角色。
　　……
　　温以慕的行动力还是很强的，刚刚萌生出退隐的念头，就把他从国外弄回来了，就连局也早就在几年前布好，容不得他说一个不字。
　　温以白看着气定神闲喝茶的姐姐，叹了一口气，无奈地伸出手：“好吧，我们成交。”
　　养尊处优的大少爷，手又白又细嫩，看起来跟女人的手一样。
　　温以慕把手搁上去，轻轻握了握，情绪淡然地点点头，眉眼弯起：“那再好不过。”
　　“只不过，我可没有好好学习，将来要是把家产败光了，你可别赖我啊。”温以白有些紧张地说道，提起给温以慕打预防针。
　　办公桌上搁着几份文件，他来的时候好奇地看了几眼，笑死，根本看不懂。
　　更遑论让他根据这些乱七八糟的数字趋势作出决策了，简直是要命啊。
　　一想到今后要告别游山玩水的大少爷身份，转而成为温家的继承人，打理那么庞大的家业，经营那么复杂的人际关系，温以白就感觉头疼。
　　头疼之余，又感觉有些有趣，好像开着超跑越过峡谷一样，带着几分挑战性的刺激，让他的血液沸腾了些许。
　　“没关系。”温以慕笑得温文尔雅，“公司里都有很专业的顾问和经理，半小时后就会专门来跟你讲解公司的情况。而且……我相信你，小白，”
　　相信你的野心勃勃。
　　“都说了不要叫我小白。”温以白恼羞成怒地跳起来，迎面而来的却是温以慕的拳头。
　　他下意识地伸出拳头跟温以慕的拳头碰在一起。
　　无声间达成了小时候的契约。
　　“加油，小白。”温以慕抬眸看向他，依然是似水温柔，款款推门而出。
　　温以白目送着姐姐的背影，有几分恍惚，肩上的担子似乎沉重了几分，又让他有些欣喜。
　　好像自己终于长大了呢，也可以保护姐姐了。
　　……
　　一年半后，Z大校园里，樱花树开得蓬勃烂漫，游人如织，每一步都小心翼翼，生怕惊扰那一场落樱的梦境。
　　而在校园最大的那棵樱花树下，一位长发白裙的女子静静伫立着，落樱缤纷，粉红色的雪洋洋洒洒飘落在她发间，她却浑然不觉。
　　她微微转头，露出的小半张侧脸足以让人心动，柔弱而又浅淡的美，如同空谷幽兰一般，让人看一眼就舍不得移开目光。
　　有人认出来：“这不是吴玉梅吗？”
　　“啊啊啊啊女神好美，我没抢到她的舞蹈巡演门票，没想到在这里看见了！”
　　“真的是仙女姐姐啊，同为人类，我怎么生的猪狗不如的！”
　　“诶，那边还有个美女！”
　　只见温以慕静静站在那里，发丝在风中微微飘动，她露出的锁骨上星星点点盛满了樱花瓣，白嫩诱人，让人忍不住想咬一口。
　　她感受到众人的瞩目，却丝毫不理睬，只是嘴角盈着浅淡笑意，看向一个方向，目光温柔到极致。
　　离她不远处的地方支着一个画板，画板前站着的少女紫色双马尾，草莓色短裙，活泼而又灵动，一张小脸艳绝无双，如同一枝初绽的红玫瑰。
　　她目光专注地盯着手下的画板，画笔浅浅勾勒，樱花树的轮廓很快就出现在雪白的画布上，漫天的粉红色。
　　粉红色之外，让人眼前一亮的，是白裙黑发的女人，清丽媚色的脸庞只是几笔描绘，却能让人感觉到无边的神韵。
　　只是那么安静地站在那里，就让人无法忽视。
　　林宛凝神作画，丝毫不顾自己的美色被偷拍去许多张，望向温以慕的眼神中满是化不开的爱意。
　　以最快的速度画完，林宛满意地点点头，就从画板前走开，自然有人过去帮她收拾。
　　林宛近乎是一路小跑着的，哪怕跟温以慕的距离极近，却还是想快一点，再快一点，扑进她的怀里。
　　温以慕唇角盈着浅淡的笑意，温柔地望着跑过来的林宛，裙摆在风中扬起，周围一片围观群众的起哄声，她却丝毫不顾。
　　眼中心中，只有那紫色双马尾的小姑娘，在她扑过来的一瞬间，用力抱紧了她，把林宛整个人搂进怀里去。
　　大大方方的，丝毫不遮掩，在一片惊呼声中，温柔地拂去林宛发间的樱花瓣，低头亲了亲她的额头，以她们两个人才能听见的声音说道：“辛苦了。”
　　林宛仰脸看她，眼眸中满是笑意，抱着温以慕不撒手：“姐姐好美。”
　　美到哪怕见过无数次，却还是会一眼沉沦在其中，一遍遍咀嚼都嫌不够，恨不得揉碎到骨子里去。
　　“嗯，都是你的。”温以慕贴在林宛耳边，轻声说道。
　　那么多人围观，确实让她有些害羞，但她的小姑娘，值得这一切。
　　她不想避讳，也不觉得有什么需要避讳。
　　现在的她，不是温家大小姐，不需要对任何人负责，只需要用一生所有力气，去好好疼爱她的小姑娘。
　　陪她绽放成最美的模样。
　　春风拂面的温柔，夏日蝉鸣的绿荫，秋日落英的怅然，冬日飞雪的沁凉，都愿与你携手走过。
　　这一生，见了你，就再也容不下其他人。
　　这是林宛的十八岁生日愿望。
　　她已经如愿以偿。
　　【全文完】
　　作者有话要说：看客纷扰，不知何时早已散去，只余下樱花树下紧紧相拥的二人。
　　就让故事留在这里吧，不必惊扰她们，两个为了爱情愿意奉献一切的人，终于摆脱了一身的桎梏，成为最好的自己，执手并肩。
　　没有烂尾，故事本就应停留于此，只是恰好身体不适加琐事繁多，导致断更数天，对此向小天使说声抱歉。
　　感谢你们见证了她们的故事，写文不喜欢写太多，停留在此处就已足够，剩下的小日子，让她们慢慢过吧，不打扰她们了。