《重生之长公主gl》作者：

 第一章 逝去

    元天五十四年的冬季，似乎，比任何时候都要冰寒。将军府邸，一片萧瑟。

    几个女子缩在正殿内，瑟瑟发抖。没有了昔日争宠时分的i丽无双，剩下的，只有憔悴。

    从大将军叛变，逃出关外开始，她们就已经成为了弃子，难以逃脱任人宰割的命运。

    哭，已经没有任何的意义，对于未来的恐惧和不安已经让她们连哭泣的勇气都没有了。

    以往斗的死去活来的一屋子莺莺燕燕，这个时候却不得不抱在一起求生。

    “吵什么吵！”尖锐的声音响起，带着浓浓的不悦。一个女子，浓妆艳抹，坐在主位，只是，再多的脂粉也掩饰不去她脸上的那种疲惫和绝望。

    伤心？不，她的心早就空了。在她机关算尽，依旧没有挽回将军的爱恋的时候，她的心就已经开始冰封了。现如今，就算知道知道将军把她当成了弃子，心里也没有太过难受的感觉了。看着站在中央的那个女子，不知怎么的，心中涌上一股快意。哈哈，往日风光又能如何，最后还不是和她一样，成为了弃子。和莺儿斗了这么多年，她不否认，今日，是她最痛快的日子。从来没有哪一天，像现在这样痛快过。

    “哈哈哈，莺儿，真没想到，连你都成为了弃子。”她大笑着，“痛快，真是痛快！”

    “公主……”莺儿看向主位上的女子，眼神中有着难以掩饰的复杂。

    “公主？”主位上的女子自嘲一笑，“你是在讽刺我吗？”将军通敌叛国，她身为公主又如何。她首先是将军夫人，其次才是公主。连坐的罪名，就连公主的名头都保不了她。她只能和一屋子的莺莺燕燕一样，等候着审判，何等的可悲。将军风光的时候，她除了一个将军夫人的虚名，什么都得不到，将军判刑的时候，她却要承担这个无辜的罪名。天道，不公啊。

    “我……我没有这个意思……”莺儿的表情有些慌乱，害怕公主误会，拼命解释着。只是，坐在主位上女子连一个眼神都没有给她。

    “吱呀”一声，紧闭的正殿大门被打开了，李公公，如今皇帝身边的大红人抬头挺胸走了进来。看着一屋子是莺莺燕燕，有一种难以掩饰的高高在上的感觉。

    “哟，这不是长公主殿下吗？”李公公一眼就看到了主位上的女子。

    “原来是李公公。”冷笑一声，坐在座位上没有起身。

    李公公也不在意，展开手中的圣旨，轻弹一下：“长公主，真是风水轮流转啊。咱家早就说过，总有一天，会成为一人之下万人之上的。”

    “哼，”她冷哼一声，“真是恭喜了，李公公。没看出你这个没根儿的家伙，还有这等本事。”

    被人当面讽刺，李公公也不生气：“咱家是没根儿的东西，但是比起长公主的没命儿，可是好多了。”

    “将军府众夫人听宣。”李公公将圣旨拿到面前。

    一屋子的莺莺燕燕立即跪下听旨。唯有一人，依旧坐在主位上。

    “大胆！”李公公身边的小跟班尖声道，“你敢不下跪！”

    “罢了。”李公公微笑着摆了摆手，“反正是最后一次，再让她嚣张一回吧。”

    “奉天承运，皇帝诏曰：大将军通敌叛国，判死刑。将军府所有女眷，将军夫人，长公主景R，死刑，朕念在已故废皇后的面子上，特赐白绫一条，即刻执行。其他女眷一律贬为军妓！钦此！长公主殿下，请吧。众位夫人，请吧。”李公公脸上带着得意的微笑。手一挥，一条白绫被手下人端了上来。

    “哼。”主位上的长景R冷哼一声，站起身来，走到白绫前面。拿起托盘上的白绫，轻轻抚摸着。死，她早就不怕了。

    “长公主殿下，咱家奉劝你一句，”身边的李公公开口道，“下辈子投胎做人的时候记得千万不要这么刻薄。你有今日的下场，都是你咎由自取！”

    刻薄……吗？她愣了一下，依稀记得，将军曾经也这么说过她，为人刻薄，所以不喜欢她。她只是，习惯了高高在上，原来，这就是刻薄吗？

    “请吧，长公主。别磨蹭了，趁早上路吧。”李公公道，“众位夫人也一起走吧。”

    “不！不要！我是将军的人，怎么可以做军妓！”一屋子的莺莺燕燕闹腾了起来。李公公像是早有预料，手一挥，侍卫就进来镇压。一屋子哭哭啼啼的夫人很快就被压制住。

    轻抚着洁白的白绫，她心沉似水。透过白绫，她似乎看到了大婚那一日，挂在长廊上的红绸。也是这样的触感。依稀记得，将军掀开她头上的红纱的时候，温柔说过要照顾自己一辈子的。只是现在，物是人非。她曾经恨过将军，恨过进入将军府的每一个女人，其实她最恨的，却是莺儿，这个承诺效忠自己一辈子，却夺走了自己一切的人。

    抓着白绫的手紧了紧，最后看了眼在场的所有人，记下所有人的脸。这些人，如果有下辈子，她一个都不会放过。尤其是，那两个人。景R看向莺儿和李公公的眸中闪过一丝杀气，今日一切，她记下了。

    那一瞬间，她眼中透出的狠戾让李公公禁不住倒退半步。

    “李公公，可否让莺儿送公主最后一程？”清亮的声音传来，莺儿缓缓走到她身边，看向李公公，褪下手中的玉镯交到李公公手中。这个镯子是将军赏赐给她的的东西，成色很好，是不可多得的美玉。

    李公公收下了了镯子，看了看，面上露出一个满意的笑容：“咱家体恤你一片忠心，罢了，就让你和她再说两句话吧。”

    “多谢李公公了。”莺儿冲着李公公，笑了笑。莺儿其实很漂亮。要说长公主是张扬的美的话，莺儿就是内敛的，小家碧玉的美貌。一双美眸，柔情似水。饶是李公公这种阉人，也不得不称赞一句。

    “哼，”看着一步步走向自己的莺儿，景R冷笑一声，“我和你这个贱-人没什么好说的，本公主就是死，都不想看见你。免得脏了黄泉路。”

    景R的话说的很难听，她和莺儿早就是势如水火了，她不会放过任何一个讽刺莺儿的机会。莺儿抿了抿唇，在景R身前站定，眼中的情绪很复杂，似怀念，似悲哀：“公主，我们曾经，不是这样的。”

    “曾经？”景R冷笑一声，“我可不记得自己有养过你这么一个白眼狼。”

    “公主，”莺儿在景R身前跪下，郑重磕了一个头，“不管公主怎么想，莺儿对公主的心，从未变过。”

    “给本公主滚！”景R冷着脸，指着门口，“本公主今生今世，包括来世都不想再见到你！”

    “公主殿下……”莺儿愣愣看着景R，眼中满是受伤，张了张口，却说不出话来。

    “走吧。”李公公走到莺儿身边。长公主对莺儿的态度，哪怕是他一个旁观者都有些看不下去了，“这种主子，不值得你费心。就让她一个人死吧，孤独的黄泉路上也好反省一下自己这一世的过错。”

    “长公主，请吧。”李公公做了一个请的动作。

    “不用你提醒。”景R冷冷看了李公公一眼，“本公主自有分寸，还轮不到你来指挥。”白玉般的手指拿起托盘中的白绫。

    洁白的纱绫缓缓飘起，带着一种梦幻的感觉。莺儿看着飘飞的白绫，心中忽然涌起一股难以抑制的痛苦来。隐晦地看了眼身边的李公公，莺儿伸手，将白绫半路接了过去。

    莺儿拿着白绫，迅速在李公公的脖子上围了一圈，拉紧。

    “你，你做什么？”窒息的感觉传来，李公公顿时就慌了。

    “不做什么。只是有件事还请李公公帮一下忙。”莺儿一边勒住李公公的脖子，一边对着周围见势不对，要围上来的侍卫吼道，“别靠近，再靠近一步，我勒死他！”

    “你可知道，你这么做是死罪。”李公公开口道。

    “死，莺儿从来就没怕过。”莺儿劫持着李公公，一边朝景R那里移动，“公主别怕，莺儿就是拼了这条命也要就公主出去。”

    “莺儿，你……”突然的变故，即使是景R，都有些反应不过来。

    “公主殿下，快走，莺儿护送里逃离这里。”

    景R愣愣看着莺儿，一时之间竟不知道该怎么办了。她和莺儿积怨已久，早就已经是不死不休的局面了。她是万万想不到莺儿会救自己。或者说，她其实根本就不信莺儿，她怕，这是莺儿想要陷害自己的另一个局。

    看到景R眼中的怀疑和不信任，莺儿心中一痛。却也知道，现在，不是解释的时候。

    “公主殿下，莺儿是真心想要救你的。莺儿知道，莺儿做了太多让公主憎恶的事情，莺儿不求别的，就求公主，再信我一回，可好？”莺儿眼中满是认真之色。

    或许是莺儿的眸子太过清澈，景R看着莺儿的眸子，讽刺的话语到了嘴边，却一句都说不出来了。

    莺儿一介弱质女流，根本比不上训练有素的侍卫，李公公很快就被侍卫救下了。

    莺儿拉着景R，头也不回朝着后院跑去。

    “她们跑了！快追！”身后一群侍卫追了过来。

    “别挣扎了，跑不掉的。”看着被人紧握的手，景R眼中满是复杂。莺儿跑的很快，而她，过惯了养尊处优的日子，跑了两步就气喘吁吁了。她想，如果不带着自己的话，莺儿说不定，能跑的掉。

    后面的侍卫越来越接近，莺儿似乎也发现了眼前的情况。握着景R的手愈发的紧了。

    “公主不必担心，我就是死，也不会丢下你的。”莺儿没有回头，拉着她继续跑着。

    “莺儿……你……”景R眼中满是惊愕。这几年在将军府，她是怎么对莺儿的，她很清楚。别的不说，莺儿肚子里面的孩子，还是她送了一碗堕胎药打掉的。照理来说，莺儿最恨的人，应该就是她才对。

    “嘘。”莺儿拉着她躲进后院的假山后面，一脸戒备地看着逐渐接近的侍卫。

    “她们肯定还在这里，快搜！”李公公指挥着最前方的侍卫。

    “是。”侍卫点了点头，很快就分散开来到处搜寻两人的踪迹。

    “公主，一会儿我会跑出去把人引走，你趁那个时候，赶紧跑！”莺儿轻声道，“后面不远处就是将军府的后门了，只要跑出去混进人群，应该就能跑掉。”莺儿神情紧张地看着不远处，寻找着引诱的机会。

    “莺儿，我那么对你，你为什么……”此刻她只觉得自己的嗓子干涩无比。她不懂，莺儿这么做是为了什么。

    “因为你是我的主子。”莺儿认真地看着眼前这个她服侍了二十多年的公主，“二十多年前，您将我救下的时候，我就认定了，你是我一辈子的主子。”

    “我……”看着莺儿眼中的认真，她不知道该说什么好。救下莺儿，或许只是当初的一时兴起，她自己早就不记得这件事情了，却没想到莺儿会因为这件事情，对她死心塌地。

    “莺儿，”景R叹息一声，“我对你做了那么多的过分事情，我不值得你这么做。”

    “公主永远不会做过分的事情，”莺儿道，“莺儿知道，公主做事情都有自己的理由。”

    “你可知道，你的孩子……”

    “莺儿知道，”莺儿的神色没有半分变化，“因为是公主殿下的旨意，莺儿不仅喝下了堕胎药。而且还自发喝了九寒汤，永远不会再有孩子了。”

    “莺儿……你……”眼眶渐渐湿润了，她真的不知道该说什么好。

    “莺儿自知笨拙，难以得到公主的信任。至少现在，让莺儿为公主做最后一件事情吧。”

    “她们在这里！”伴随莺儿话语的是一声大喝。她们躲藏的假山已经被发现了，侍卫们正在逐渐逼近。

    莺儿顺手抄起地上的石头，认真地看着逐渐逼近的侍卫：“公主殿下，莺儿会尽力拖住侍卫，请您务必要逃走！”

    “不！要走一起走！”景R推开莺儿手中的石头，“我怎么能丢下你一个人！”

    “公主，临死前能听到你这么说，什么都值了。”莺儿回过头，对她展露一个满足的笑颜。

    莺儿一把推开景R，冲到了侍卫面前：“公主殿下，莺儿无论生死，都会永远守护着你的！”

    明晃晃的刀子在眼前一晃而过，刺进了莺儿的身体。血，鲜红的血液染红了脚下的大地。

    “莺儿！”景R大吼一声，不管不顾，冲到了莺儿身边。

    “公主……为什么……回来？”莺儿艰难地吐露出几个字。

    “我怎么忍心就这样走了？”一滴滴清泪低落，落在莺儿脸上，滑落进莺儿的嘴里，带着苦涩，“我不值得，真的不值得。”

    “公主……你值得的……”莺儿伸手想要触摸景R的脸，伸出的手被景R紧紧握住，莺儿微微笑了笑，“从你救下我的那一刹那……你就值得我献出全部……”

    “莺儿……”景R泣不成声，她从来没有想过，这个世上居然会有一个人愿意为自己去死。而且是这样无怨无悔的死。

    “我……可以……叫你景R吗？”

    “可以。”泪水模糊了双眼。

    “景R……”莺儿露出一个满足的微笑，“一直好想……这样叫一次你……你可知道……咳咳……”越来越多的鲜血顺着嘴角滑落。

    “别……别说话了……”景R手忙脚乱地擦拭着，“留点力气。我们马上传……传御医……”

    “来不及了……”莺儿道，“能死在公主怀里，也是一种幸福。可惜……我还是没有救出公主……如有来世……我一定不会让公主伤心和怨恨……”

    “莺儿……”泪水抑制不住汹涌而出。

    “景R，你可知道……在你救下我的那一刹那，我就……深……深……”苍白的脸颊憋得通红，最后还是说完。伸出的手也无力地垂了下来。

    真是可惜，最后的话没有说完呢。她对景R，一直，一直……

    “莺儿！”院子里面响起景R凄厉的哭声，怀中的人还有温度，可是却再也睁不开眼睛了。

    “啪”“啪”“啪”，李公公鼓了鼓掌，“真是感人的主仆情深啊。长公主殿下，真没想到，时至今日，你身边居然还有一条如此忠心的狗。”

    “莺儿不是狗！”通红着双目，景R怒吼一声，狰狞地看着李公公。李公公不自觉倒退了一步。

    “莺儿，我对不起你。”景R温和地替莺儿阖上双眼，“如有来世，我一定好好待你，必不让你再如此委屈。今世我害了你，来世，我必定补偿你的一切。”抽出袖中的匕首，捅进自己的心口。

    “噗”，鲜血映红了红色的衣衫。

    景R抱着怀中已经没有气息的莺儿，微微的笑了。

    莺儿，黄泉路上不会孤单，我来陪你了。

 第二章 重生

    身体十分的沉重，像是有千斤重的东西压在胸口，就连喘息都有些困难。

    意识有些迷离，挣扎想要清醒过来，可是就好像有一种无形的力量压制着她。

    迷迷糊糊间，似乎有什么冰凉的东西贴上了自己的额头，身子瞬间就舒服了很多。

    “唔……”躺在床上的人轻哼了一声，缓缓睁开了眼睛。

    入目是一双如水般的美眸，黝黑的瞳孔如一汪潭水，倒映着自己的样貌。

    景R微微愣怔了一下，眸中倒映出的人虽然是自己，但是总有一种违和感。似乎，比真实的自己，要年轻的多？

    眼前沉静的黑眸，骤然间不满了错愕和不安。本是一双美的令人惊叹的眸子，却因为这些负面的情绪，生生破坏这种感觉。景R暗叹一声可惜。

    眸子的主人似乎还没有发现这些，只是慌张地后退了几步，跪伏在地上，浑身轻轻颤抖着：“长，长公主恕罪……”清婉柔和的声音，带着一丝熟悉的感觉。

    顺着那个身影，景R才看清了自己所在的是什么样的一个地方。富丽堂皇的宫殿，床边垂下的流苏上镶满了金线，在光线的照射下，散发着耀目的光彩。不远处的桌上，放着一个形状奇异的瓶子。一切的一切，都是那样熟悉。这里，不就是自己小时候居住的公主殿吗？伸出手，轻轻抚摸着垂下来的流苏。柔软的质地，上面镶嵌着的白玉带着一丝微凉。真实的触感，似乎，不是梦境。

    混乱的思绪渐渐理清，一丝淡淡的疑惑浮现在眸中，她应该，已经死了才对。想起前不久的经历，景R嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。她真是天底下最愚蠢的人，守着一个不爱自己的男人一辈子，还伤害了对自己最忠心的莺儿。如果，当初她不是那样执意要嫁给这个无情的男人，她和莺儿，就不会有那样悲惨的结局了吧。

    “莺儿……”景R张了张口，叫了一个名字，言语间带着难以掩饰的悲伤。

    “莺……莺儿在。”跪着的婢女回应着，声音中带着一丝不安。公主吩咐过，她的寝殿，不容许任何人进入。只是她放心不下公主，忍不住偷偷跑了进来。却没想到，刚刚帮公主擦了擦脸，公主就醒来了。公主最讨厌别人忤逆她的意思了，现在，公主一定很生气。公主惩罚她，她不怕，她怕的是，公主一怒之下，把她赶出去，她从此再也没有伺候公主的机会了。想到这个，莺儿心中满是不安。低着头，不敢看向景R的方向。

    “呵。”景R自嘲一笑，是她太想莺儿了吗？居然听到了莺儿的声音。视线无意间扫视了跪在地上的女子一眼，景R愣怔了一下，随即眸中布满了错愕和诧异。

    这个身影，她再熟悉不过，不是莺儿是谁！莺儿，活生生在自己面前。是鲜活的，不是被鲜血染红的冰冷尸体。

    “莺儿……你……你……”身体不受控制朝着这个人走去，颤抖着伸出手，想要触碰。最终却因为心中的惧怕，没有伸手。她好怕，眼前这一切，不过是幻想，轻轻一个触碰，就会全部消失。

    因为刚刚醒来，景R身体还有些不受控制，摇摇晃晃走了两步，就一阵头晕，眼前一阵阵发黑，身体不受控制倒了下去。

    倒下去的瞬间，一个温暖的怀抱将自己紧紧抱住，熟悉的兰草香气充斥着鼻腔。汹涌的情感再也没法压制住，景R紧紧抱住了这个熟悉的身躯。温热的，柔软的。心中的思念再也压抑不住，泪水决堤而下。

    “莺儿！”哽咽着叫唤一声，景R泣不成声。

    “长，长公主？”公主突如其来的举动让莺儿措手不及，只能弓着身子抱着景R，呆愣愣的，像一个木桩一般。眼前的一切都太过突然，莺儿甚至不知道该怎么办。

    “莺儿，太好了，你还活着，还活着……”景R抱着莺儿不撒手，心中的空洞被全部填满，释然之下，身体上的疲累瞬间全部涌上心头。景R只觉得自己的眼皮越来越沉重，眼前的景象也越来越模糊，勉强眨了两下眼睛，沉重的眼皮最终还是合上了，世界再次陷入了一片黑暗。

    “公，公主？”身上的人忽然没有了动静，莺儿试探性叫唤了两声，却得不到回应，小心翼翼拉开紧紧抱着自己的双手，莺儿才发现，景R居然已经睡着了。也是，受到了那么大的刺激，公主殿下肯定也累坏了，莺儿想着。

    将已经睡着的人横抱起来，意外的轻盈。触手间是纤细的骨架，莺儿眼中染上一抹柔情，公主，似乎清瘦了不少。

    在跟着公主之前，莺儿原本是浣衣局的侍女，什么脏活累活没做过，所以莺儿的力气本就比一般女子大，抱起娇生惯养的公主根本就是毫不费力。怀抱着这个世上，自己最重要的人，莺儿眼中带着一丝自己都没有察觉到的宠溺和温柔。

    将怀中的人儿放到床上，莺儿轻轻帮景R掖好被角，静静坐在床边，仔细看着景R安静的睡颜，心中一片柔软。长公主，真的还是个孩子呢。哭着，闹着，累了就睡着。

    因为刚刚哭过，景R的眼角还带着未消的泪痕，看起来楚楚可怜。黝黑的发丝紧贴在脸颊上，带着稍许湿意。

    莺儿微微一笑，伸手，将景R额前的发丝撩到耳后，露出了白皙稚嫩的脸颊。

    伸手拿起旁边盆中的湿巾，稍稍挤干，仔细擦拭着景R白皙的脸庞。

    睡梦中的景R不知道做了什么梦，皱了皱眉头，看起来很不安稳。

    “莺……莺儿……”唇齿微张，吐露着模糊不清的字句。

    “公主，你想说什么？”莺儿低下头，凑近景R，想要听清楚她在说什么。

    “莺儿，对不起……”一滴清泪顺着眼角缓缓滑落，滴落在莺儿手中的锦帕上。

    “公主，别哭。”莺儿拿着锦帕，小心地替景R轻轻擦拭着眼角的泪珠，“公主没有什么对不起莺儿的，就是有，莺儿也永远不会责怪公主。所以公主……别哭了……莺儿会心疼。”伸手抚上景R的眉间，轻轻帮景R抚平眉间的褶皱。

    伸出的手忽然间被紧紧拽住。

    “公主？”莺儿疑惑地看向景R，却发现景R依然在沉睡中，完全没有醒来的迹象。尝试着抽回自己的手，却被景R更加用力拽在手中。尝试了几次，都没有成功，莺儿也只能放弃，眼中带着些许的无奈。

    似乎是感觉到了熟悉的气息，景R的眉头慢慢舒展开，进入了沉沉的睡眠中。

 第三章 依恋

    似乎做了一个很长的梦，黑暗的梦境，却总是有一抹光亮在引领着自己。景R不断奔跑着，追逐着那一丝光明。光明离自己越来越近，一个熟悉的身影出现在光晕中。脚下步子加快，景R奔向那个熟悉的身影。

    浅浅的光晕下，那个熟悉的身影转过身来。

    “砰砰”，“砰砰”，心脏剧烈跳动了起来。

    “公主……”那个身影微笑着，朝着景R伸出手。

    身体不自觉地做出了回应，迈着坚定而缓慢的步子，一步步走向那个身影。

    “刷”的一声，明晃晃的刀刃刺进了对方的身体。鲜红的颜色瞬间就染红了白色的衣衫。

    “莺儿！”心痛的难以抑制，景R大叫一声，醒了过来。右手紧紧捂住自己的心口，景R大口大口喘息着，似乎只有这样，才能平息内心的不安和恐慌。

    “公主，莺儿在，你怎么了，是不是做噩梦了？”温柔的言语在耳边响起，随即，一双温暖的手心握住了自己因为梦境而冰寒的手。

    景R将视线转向身边的人，猛然间撞进了一双满含担忧的眸子。

    “莺，莺儿？”景R微微愣怔了一下，随即扑向莺儿，紧紧搂住了莺儿，触碰到温热的身躯，景R的泪水再一次抑制不住，流了下来，“莺儿，莺儿，不要离开我。”

    “公主，别担心，莺儿不会离开你。”莺儿轻拍着景R的后背，说着安抚的话。公主，究竟是怎么了，自从醒来以后，情绪就一直很不安稳，而且对她，有一种说不出的依赖。公主不寻常的依赖，一方面令她雀跃，另一方面却令她颇为担忧，“公主，究竟，发生什么了？”

    “我……”景R张了张口，却不知道从何说起。眼前的一切，究竟是怎么回事，她自己都还不明白，她唯一确定的，就是，自己和莺儿都还活着。低下头，景R视线扫过自己纤细的手腕，上面带着一个羊脂玉的镯子，镯子上面还能隐约看到一个金色的字，R。

    抬起左手，景R不可思议地抚摸着手上的镯子。她记得，这个镯子是她五岁那年，一个圣僧赠予的，说可以在九岁的时候帮她度过一劫。镯子也确实是在她九岁那年落水以后，碎掉了，现在怎么会完好戴在自己手上？

    思绪飘飞间，碎裂的声音从手腕上的镯子上传来，一条裂痕在白玉的镯子上迅速蔓延着，不到一会儿，就悉数碎裂。片片碎玉掉落在地上，发出了清脆的声音。

    景R愣愣地看着眼前的景象，这个景象，她曾经经历过！当年，她也是这样看着自己心爱的镯子变成碎片的。她又一次经历了相同的事情！

    “公，公主，镯子……怎么会这样！”莺儿慌慌张张弯下腰，捡起地上的碎片，却怎么都无法拼凑成原来的样子了。

    景R这个时候，才发现了一件自己忽略已久的事情。眼前的莺儿，根本就是一个十几岁的小女孩！

    难道……一个荒诞的念头突然间出现在的景R的脑海中：她回到了过去！

    重生这件事情，太过难以置信，但是，景R的内心却有一个声音告诉她，这一切都是真的。不，应该说是内心有一个强烈的期盼，盼望着，这一切，都是真实的。重生，意味着她不再与莺儿形同陌路，不再做出那些令自己后悔一辈子的事情。

    白玉镯子碎裂，如果她没记错的话，应该是自己九岁那年落水以后的事情。那个时候，因为母后膝下过继了一个六皇子，母后将全部心思都放在了皇弟身上，冷落了她。每次她和皇弟起争执，母后总是偏帮皇弟。为了能够让母后多注意自己一点，她故意落了水，想以此换取母后的悉心照料。谁知道，她的皇弟也在同一时间撞伤了头，母后最后还是留在了皇弟的身边。一次落水，她不仅没有得到母后的垂怜，还失去了自己最爱的镯子。想到这个，景R嘴角勾起一抹自嘲的笑意。苦肉计什么的，真是最愚蠢的行为了。

    “公主，要不要，找工匠修一下？”莺儿一边认真捡着地上是碎片，一边问道。都碎成这样了，莺儿也不敢肯定能修得好。

    “不必了。”景R挥了挥手手，“把碎片全部收起来就行。”

    “是，公主。”莺儿抽出一块锦帕，小心翼翼将全部的碎片都包好。跪在公主面前，呈给了公主。

    “别跪着了，地上凉，坐到床上来。”看到莺儿跪在地上，景R不知怎么的，心中涌起一股心疼来，接过锦帕的同时，就要将她拉起来。

    “公主，莺儿不敢逾矩。”莺儿依然跪在地上，没有要起来的意思。

    “在我这里，你不需要守任何的规矩。”景R柔声道。从莺儿拼死救下自己的那一刹那开始，莺儿在她心中，就不再是一个侍女了。

    “莺儿不敢。”莺儿依然是那句话，跪在地上，坚决不动摇。

    “你要是跪病了，谁来伺候本公主！”景R瞪了莺儿一眼，这个不是好歹的家伙。难道不知道，跪在地上，她会心疼吗！

    “莺儿已经习惯了，不会生病。”虽然这样说着，莺儿心中却是暖暖的，公主这是，在关心她呢，“而且，公主的侍女何止莺儿一个，莺儿病了，自然有别人侍奉公主。”

    “除了你，本公主谁也不要。”景R说道。前世她树倒猢狲散的时候，除了莺儿，没有人帮助过她。

    “公主？”莺儿抬起头，惊讶地看了景R一眼，却发现，她眼中满是认真，不禁愣怔了一下。

    知道莺儿这个人就是吃硬不吃软，景R索性摆出了公主的架子，“本公主叫你坐下你就坐下，哪里那么多废话！”

    “是，公主。”莺儿低下头，应和了一声，眼中闪过一丝无奈，还有一丝自己都不曾察觉到的宠溺。公主，果然还是这样任性。

    本以为和公主坐在一起回十分的不习惯和拘谨，但是莺儿发现，不知道为什么，她的心中完全没有这些感觉。有的只有雀跃和亲近，甚至，连自己的胆子都变得大了起来。

    “公主，莺儿明白你心中的委屈。”平时绝对不敢说的话，就这样说出了口，莺儿缓缓说道，“只是，请你不要再做伤害自己的事情了，别人会心疼的。”

    “你会心疼吗？”景R偏着头，看向坐在自己身边的莺儿。忽然间发现，莺儿比自己高出半个头。真讨厌呢，以前怎么没感觉到，莺儿比自己要高。

    “莺儿当然心疼。”莺儿眼底满是柔和，“不仅莺儿心疼，皇后和皇上也会心疼。”

    “提他们做什么。”提到皇后和皇帝，景R眼神一暗。前世的那一场赐死，让她对父皇再也没有了所谓的父爱。至于她的母后，在母后心中，永远是皇弟最重要。生在皇室，亲情比什么都淡薄，只有实际的利益才是连接彼此的枢纽。她厌恶着这样的皇室。所以在遇上那个直率的，永远不会拐弯抹角的男人的时候，才会一发不可收拾的陷进去，执意下嫁吧。景R自嘲一笑，怎么又想到那个薄情的男人了。她都已经重生了，今世，她只要莺儿一个，至于那个将军，就让他成为一杯黄土，从心中扫除出去吧。

    “公主，皇后是疼爱你的，之前皇后娘娘还派人来打听公主的情况呢。”莺儿说道。

    “派人打听，谁都会。”景R冷冷说着，“她自己没有过来，不是吗？”

    “公主，皇后娘娘身为一国之母，实在是太忙了。”莺儿替皇后辩解着。

    “是啊，她很忙。”景R讥讽一笑声。忙着照顾那个未来的储君。明明自己才是亲生的，得到的母爱却比不上那个过继的弟弟。她小的时候一直为这件事情忿忿不平，不过现在想来，那个时候的自己，真是太天真了。她一个说不定会为了皇室利益牺牲的公主，和未来的皇帝，如何比呢？

    景R眼中的讥讽让莺儿心疼，“公主，莺儿求你，”握着景R的手不自觉紧了紧，可能失去公主的恐惧，她不想再承受一次了，“不要再为了引起他们的注意，而伤害自己了，好吗？公主这次落水，真是吓死莺儿了。”公主每次受伤，她都会心痛。公主那样高高在上的一个人，怎么可以受伤呢？

    紧握自己的双手是这样充满力度，景R眼角不自觉流露出了一抹笑意。

    “放心吧，莺儿，我不会再做傻事了。那些人，不值得我赌上自己的性命。”反手回握莺儿的上手，景R眼中闪过一抹坚定。母后偏爱皇弟又如何，她还有莺儿，这个世上永远不会背叛自己的人。

    “公主？”莺儿看着景R，公主这次醒来，似乎有些不同了。但是究竟哪里不同了，莺儿也说不清。只是，从公主眼中流露出的一抹坚定，莺儿觉得，公主似乎，更加成熟了。

    “呵，不用怀疑。”看出了莺儿眼中的疑惑，景R微微笑了笑，“我说不在意，就是不在意了。”

    “可是……”莺儿张了张口，却不知道该说什么。长公主和六皇子之间水火不容，是众所周知的，要说长公主落水一次，就想通了，莺儿是不太信的。

    “怎么，你不信？”景R挑了挑眉，看向莺儿。

    明明只有九岁，那一眼却满是风情，让莺儿忍不住红了脸，慌慌张张撇开眼，莺儿捂了捂心口，心跳有些乱了。

    “莺儿，怎么了？”

    “啊……没，没什么……”

    “罢了罢了，我知道了。”

    “公主知道什么了？”莺儿投去一个疑惑的视线。

    “我知道，你现在内心里对我刚刚说的那番话是充满了怀疑。”景R一边说着，一边伸出手指一下下戳着莺儿的心口。

    “公主，莺儿没有不信。”握住景R猛戳自己的手指，莺儿微笑着说着，“公主说什么，莺儿都信。”

    “你……”莺儿的视线太过炙热，景R不自觉撇开头，“本……本公主饿了，去给本公主拿吃的东西来。”

    “是，公主。”莺儿露出一个浅笑，福了福身，就退了出去。

    直到莺儿离开了，景R才转过头来。看着空荡荡的寝殿，不知怎么的，心中涌起一股孤单来。

 第四章 调戏

    似乎知道景R离开了自己会有不安，莺儿很快就回来了。

    看到出现在门口的莺儿，景R眼前一亮，一扫之前的阴霾。

    “公主，这是小厨房做的糕点，你先吃点吧。”将手中的托盘放在桌上，莺儿柔声道。

    景R虽然饿狠了，但是身为公主该有的矜持和优雅还是在的。拿着筷子夹了一个糕点送入口中。酥软的口感，香甜的味道，每一样都令人万分享受。景R眯着眼睛，感受糕点晕开在自己口中的感觉。自从嫁出去她就再也没有尝到过这样的味道了，现下只觉得无限的怀念。

    莺儿微笑着看着景R享受的表情，似乎，只要看到公主高兴的表情，她就觉得比什么都开心。

    “莺儿，一直看着我做什么？”睁开眼睛，对上莺儿满是柔情的眸子，景R问了一句，“你是不是也饿了？”

    “莺儿不饿。”莺儿摇了摇头，可惜肚子很不争气地叫了起来。景R昏迷的时间段，一直是她在照顾，景R多久没有吃东西，她就有多久，饿也是必然的。

    “肚子都叫了，还说不饿。”景R掩嘴一笑。

    “不碍事的。”莺儿说道，“我们做侍女的，饿一顿没……唔……”剩下的话语，被景R塞进口中的糕点给堵住了。

    “吃下去。”景R一脸正色道，“身为本公主的侍女，居然还会饿肚子，传出去，本公主多没面子。”

    虽然是这样说着，但是莺儿还是从景R别扭的神情中看出了公主对她的关怀。莺儿心中雀跃不已，这是长公主喂自己吃东西呢。这个世上，能有多少人能有这样的福气？莺儿觉得，就是现在让她去死，都值了。

    缓缓嚼了两口口中的糕点，香甜的味道溢满齿间，莺儿觉得，这是她吃过的，最好吃的东西。

    将口中的糕点咽下去，莺儿就要下跪拜谢：“多谢长公主赏赐。”

    “从今以后，你不必再像我下跪了。”景R说道。不知怎么的，看到莺儿朝自己下跪，景R总有一种很不舒服的感觉，就好像两个人之间的距离一下字被拉远了一样。

    “公主，这不合规矩。”莺儿眉头微皱。

    “在本公主的宫殿里面，本公主说的话就是规矩！”景R柳眉一挑，看向莺儿，神情中大有你不答应，我就和你急的意味。

    “这样吧，公主。”莺儿想了想，说道，“要是有外人在，莺儿还是守着规矩。只和公主独处的时候，莺儿就稍微放肆一点。”

    “不用稍微，你可以尽情放肆。”因为，我永远不会责怪你。景R笑着说道。

    “多谢公主厚爱。”莺儿说着又要跪下。

    “莺儿，你忘了我说过什么了吗？”

    “抱歉，公主。”将要下跪的膝盖收回来，莺儿一脸的歉意，“莺儿，只是不习惯。”

    “算了。”景R挥了挥手，“多来几次，你就习惯了。现在嘛，”景R指了指自己对面的座位，“先坐下，陪我吃东西吧。”

    “诶？”莺儿愣了一下，“公主，莺儿不敢。”

    “本公主叫你坐下你就坐下！”景R狠狠瞪了莺儿一眼，“拖拖拉拉做什么！你再不坐下，本公主可要生气了。”

    “遵命，公主。”莺儿眼中闪过一丝无奈。似乎，公主醒来以后，更加任性了呢。

    “尝尝这个。”将夹起的糕点递道莺儿面前，景R说道。

    “公主，这……”莺儿刚开口想要拒绝，景R就像之前一样，强行把糕点塞进了莺儿的嘴里。

    “你这张嗦的嘴，就应该用这个东西堵上。”看着莺儿错愕的眸子，景R表示心情很好。她以前怎么就没发现，和莺儿一起吃东西，看莺儿无奈的表情，是这样的有趣呢？

    “多……”吃掉糕点，莺儿刚想说感谢的话语，就被景R阻止了。

    “不准再说谢谢。”景R伸出两根手指，堵住了莺儿的嘴唇，“你没说腻，本公主都听腻了。”

    唇上传来柔软的触感，还有一股属于公主的奶香，莺儿忍不住舔了一下。

    景R像是触电般立即收回了手指，手指被舔到的那一刹那，一股电流从手指传递到心脏，升起一种奇异的感觉。这种感觉，她从来没有感受过，景R眼中闪过一丝慌乱和疑惑。

    意识到自己做了什么，豆大的一滴汗珠从莺儿额角滑落。她，她居然调戏了公主！

    莺儿慌慌张张跪倒在地上，狠狠磕着头：“莺儿无意冒犯，还请公，公主殿下恕罪！”

    “你……”景R想要伸手扶起莺儿，可是想起那个时候的那种奇异的感觉，却又不敢触碰莺儿了。犹豫了一阵子，景R开口道，“你先出去吧。”

    “公……公主……”莺儿低声叫了一声，心中涌起了巨大的不安。她这是，被公主厌恶了吗？也是，她做了那么失礼的举动，就算公主再宠爱她，也会生气的吧。莺儿在心中暗骂了自己好几通，她怎么就，舔上去了呢！平时那么冷静的自己，怎么一遇上公主的事情，就方寸大乱了呢？

    “你先出去吧。”景R又说了一遍。

    “是。”莺儿低头应和一声，起身的以后偷偷看了眼景R。却发现景R只是看着自己的手发着呆，没有像之前一样温柔地看着自己。心中涌起了巨大的失落和哀伤。

    尽量放轻脚步，莺儿走的很慢很慢，似乎在等待公主叫自己回去。可是，直到门口，公主还是没有发出什么声音。

    自己真的，被讨厌了呢。莺儿闭了闭眼，掩去眼中的忧伤，悄悄出了门，阖上了房门。她并没有离开公主的寝殿，只是，静静站在门口。如果公主有什么需要，可是马上就进去。

    直到房门阖上的声音传来，景R才回过神来。不知不觉中，寝殿再一次变得空落落的。孤寂又一次涌上自己的心头。桌上的糕点还散发着香气，可是景R却没有品尝的*了。内心似乎被千斤压着，难以呼吸。

    思绪有些混乱，她想不通，为什么，莺儿舔了自己以后，她最先升起的念头不是怒火，而是一点点的欢喜，虽然很细微，但是景R还是感觉到了。还有，手指尖传递来的那种奇异的触感，并不讨厌。只是，陌生的感觉，让她觉得不安。她不知道莺儿继续在自己面前会发生什么事情，所以就把莺儿打发出去了。只是，把莺儿打发了，自己的心，似乎更加乱了呢。

    “到底，是为什么呢？”被莺儿亲密碰触过的手指抵着心口，景R低声问着。却没有得到任何的答案。

 第五章 感情

    没有莺儿的房间一下子就失去了人气，景R内心烦躁不已。

    “出去走走，有益于身体的恢复。”随便给自己找了一个借口，景R迈着坚定的步子朝门口走去。越是接近门口，内心的期盼就越强烈，只是，自己究竟在期待些什么，景R也想不太明白。

    “吱呀”一声，房门被推开了。

    一阵刺目的阳光从房门口透射进来，景R下意识抬起手，遮挡出了阳光。低下头，避开阳光的直射。

    低头的瞬间，景R看到了一个熟悉的身影。

    “莺儿？”疑惑的声音从景R口中传出，景R看着跪在门口的人，心中满是不解，还有一丝心疼，“你跪在这里做什么？”

    “莺儿做错了事情，就应该跪着。”莺儿低着头说道。她本以为自己会在门口跪上几个时辰，没想到一盏茶的功夫，公主就出现在自己面前了。心中，有着淡淡的欣喜。

    景R叹息一声，她知道，莺儿说的错事是刚才发生的那件意外。舔手指的行为，如果对象换成了别人，她一定毫不犹豫处死对方。可是变成了莺儿，她却只是心慌着将人赶了出去。莺儿对自己有多么重视，她心里很清楚。因为自己刚刚慌忙之中将莺儿赶了出去，莺儿肯定内疚不已，更是一声不吭跪在自己门口，渴求着自己的原谅。这个傻莺儿，她真是不知道说什么好了。要说世上总有一个人时时刻刻戳中了自己内心的柔软的话，那个人非莺儿莫属。

    “莺儿。”景R弯下腰，轻轻将莺儿扶起来，“我让你出去，并没有责怪你的意思，我只是，心里有些乱，想要一个人静一静罢了。”

    “是莺儿的过错吗？”莺儿抬头看着景R，眼中满是不安。

    “是我自己的原因。”景R摇摇头，说道，“想的有点多了而已。”

    “公主，在想什么？”莺儿小心翼翼地问着。

    “我在想……”刚想说什么，无意间触碰到莺儿晶莹的眸子，景R的心不知道怎么的，再一次乱了起来，慌乱移开自己的视线，“不值一提的事情罢了。”

    自己情不自禁舔了公主的事情，被公主“不值一提”四个字给草草带过了，莺儿眼神微微暗了一下，说不出自己是什么心情。为刚刚失礼的事情没有被公主追究赶到高兴，还是被公主草草略过，感到失落，或许都有吧。莺儿压抑着自己复杂的心境，用尽量平缓的语气说道“既然是‘不值一提’的小事，那公主就别多想了，要多注意自己的身体，别累坏了。”故意在“不值一提”四个字上咬重了音。莺儿成功看到景R身子不自然地僵了一下，内心不自觉雀跃了一下。

    “嗯，我明白的。”景R点了点头，言语间听不出情绪，“这件事情到此为止吧。”

    “莺儿明白。”

    舔手指事件就这样被轻描带写一笔带过了，只是，不管是景R，还是莺儿，内心都留下了一个印记。

    *

    “莺儿，陪我到处走走吧。”走在莺儿前面，景R说道。公主殿，这个曾经留下自己无数美好回忆的地方，她正想好好回忆一下。

    “是，公主。”莺儿应和了一声，和景R保持了一步的距离，默默跟在景R伸手。

    经过“兰花亭”的时候，不远处突然间传来了“哗啦”一声。景R皱了皱眉头，带着莺儿走向了声音发出的地方。

    入目是一地的碎瓦片，还有掉落在地上的一朵花，看样子，是一朵十分漂亮的花。

    “长，长公主恕罪！”一个侍女一看到景R到来，就慌慌张张跪在了景R的面前，狠狠磕着头，头磕在地上砰砰作响，“兰儿，兰儿不是有意的，求长公主看在兰儿侍奉多年的奉上，放兰儿一马。”

    景R皱着眉头看着在自己眼前不断磕头的人，兰儿这个动作让她想起刚刚在寝殿里面，莺儿不断磕头时候的样子。只是，为什么，莺儿磕头的时候，她只觉得心疼，心中还有一丝慌乱。可是这个侍女这样做，她却完全没有这种感觉。有的，只有不解，还有烦躁。就算是因为前世的承诺，她对莺儿的态度，也不该这么特别啊。这种感觉，就好像，是对着一个喜欢的人……

    想到这里，景R脸色蓦然一红，她在胡思乱想什么！莺儿是女子，她也是女子，怎么可能喜欢上！她一定是因为前世的时候，被莺儿震撼的太深了，所以现在才会有这样的感觉，一定是这样的！景R一边安慰着自己，一边偷偷超莺儿那里瞄了一眼，正好对上莺儿满是柔情的眸子，又慌忙移开了视线，刚刚平复的心跳，再一次节奏大乱了起来。

    景R长久不说话，让兰儿以为景R发火了，心中更加害怕了。长公主是众所周知的刁蛮任性了，今日自己又打破了公主最喜欢的一盆兰花，不用说，自己到时候肯定会被长公主狠狠处罚的。这样想着，兰儿就更加慌乱了，“长公主，兰儿知错了，求长公主开恩。”

    兰儿的声音将景R从胡思乱想之中拉了回来。

    “你说什么？”景R完全不在状态地又问了一句。

    “公……公主……”兰儿已经开始浑身颤抖，不敢多说什么了。沉默和反问，是比怒骂更加令人害怕的东西。就像是暴风雨的前奏，兰儿知道自己这次是躲不过去了，闭了闭眼，用近乎绝望的话语说道，“公主，是兰儿做错了事情，请公主处罚。”辩解只会让公主的处罚更加严厉，她现在，只能认命了。

    “公主。”莺儿也一并跪在了景R的面前，“兰儿是无心之失，还请公主网开一面。”

    “我什么时候说要处罚她了？”景R柳眉一挑，看向莺儿，这个莺儿，怎么就不了解自己的脾气秉性呢！

    “公主？”莺儿惊讶地抬起头，眼中还带着一丝欣喜，公主这是，答应她了呢。她替兰儿求情，其实为的不是兰儿，只是不想公主一直这样任性下去。以往，她也曾像这样恳求过公主，不过公主向来只会让自己滚一边，还从来没有像今天这样，愿意听取自己的意见过。

    “还跪着做什么？”略带薄怒地瞪了莺儿一眼，景R说道。莺儿这个动不动就跪下的行为，实在是令人心情不爽，她果然应该好好调-教莺儿几天，逼她改掉这个习惯吗？

    “谢公主开恩。”莺儿眸中充斥着笑意，很干脆就站了起来。

    “公，公主？”兰儿用一种询问的眼光看向景R。公主刚刚那句话是对着莺儿说的，不是自己，所以她不敢贸然起来。

    “你也起来吧。”景R淡淡说了一句。

    “公主，那兰花？”莺儿试探性问了一句。

    “一朵花而已。”景R随意扫了一眼地上的花朵，“救得活就继续养着，救不活就丢掉吧。”或许九岁时候的自己嗜花如命，但是现在的自己，对这种脆弱的东西，没有半点兴趣。景R伸手，握住了另一个花盆中养着的贵重兰花的花茎，轻轻一掰，花就断了。娇养的花朵什么的，果然就是经不起风雨的，就像，前世的自己一样。

    “公主，怎么了？”景R折下花朵的那一瞬间锁流露出的孤单和哀伤，莺儿确实感受到了，内心涌起了强烈的不安和忧心。无忧无虑的公主，什么时候，变得这样忧伤了呢？

    “没什么。”景R摇了摇头，没有说话，只是哀伤地看着手里的这朵花。

    “公主，别看了。”再也忍不住，莺儿从景R手中，抢过了花朵。所有让公主忧伤的东西，都由她来毁灭。

    “莺儿，你……”疑惑地看着莺儿的动作。景R转过头，对上的莺儿的双眸，却发现那双眸子里面，满是担忧和心疼，心跳再一次乱了。

    “对不起，公主，莺儿失礼了。”莺儿眸中的担忧瞬间全部化为坚定，“莺儿只是，希望公主永远开心。”

    “呵呵。”不知怎么的，看着莺儿认真的样子，景R掩着嘴，低声笑了起来，“莺儿，有你真好。”

    “诶？”没有预料中的怒火，也没有惩罚，反而被公主说了句窝心的话，莺儿忽然间有些愣怔。

    “呵。”景R伸手将莺儿手中的花枝拿了回来，放在眼前转了几下，似感叹般说道，“是啊，一切都不同了，我又何必执着于过去呢？”

    “公主，你究竟，是怎么了？”

    “什么都没有。”景R露出了一个会心的微笑，抬手，将折断的花朵丢在地上，“走吧，莺儿。”景R一边说着，一边朝着另一处走去。

    “是。”莺儿应和了一声，跟了上去。只是，在景R看不到的角度，莺儿将景R丢在地上的花朵悄悄捡了起来，认真地吹了吹上面的灰尘，像是宝贝般放进了衣袖中。公主的任何东西东西，哪怕是被丢弃的，她都舍不得放弃。

    “磨蹭什么呢？”等了一会儿，发现莺儿没有跟上自己，景R回过头问了一句。

    “来了，公主。”莺儿微笑着迎上了公主。

 第五章 发钗

    一阵强风刮起，几丝发丝被吹起，景R忍不住打了个喷嚏。

    莺儿上前一步，替景R挡住了风，“公主，起风了，先回去吧。”

    景R揉了揉鼻子，望了望天，差不多已经是晚膳时分了。刚刚吃过一点糕点，现在倒不是很饿，不过莺儿怕是饿了吧。

    “莺儿，我们回去吧。”景R开口道。

    “嗯。”莺儿点点头。

    “莺儿，你……”景R还想说什么话，却被突兀的声音给打断了。

    *

    “参见长公主。”奸细的太监声音在耳边响起。

    景R皱了皱眉头，看向跪在身侧的太监。看到那张熟悉的脸，景R的心境狠狠波动了一下。满腔的恨意几乎要压抑不住。这个人，她永远不会忘记！如果不是他，莺儿不会死的那样惨。见到李公公的瞬间，景R身上的杀气几乎要压抑不住。她想杀了眼前这个人。

    身边的温度骤然冰寒下来，李公公只觉得一阵毛骨悚然，言语间带着小心翼翼的询问，“公，公主？”

    杀了他，一了百了。只要他死了，莺儿的大仇就报了。这个念想不断在景R的心中咆哮着，仇恨像是藤蔓一般，爬满了全身。

    一双微烫的手握住了自己微微颤抖的双手，炙热的温度将景R从冰寒之地拉了出来。转过头，对上了一双柔情似水的双眸。

    “公主？”莺儿的眸中满是掩饰不住担忧，“你怎么了吗？双手这么冰凉。”

    “我……”一张口，景R才发现，自己居然颤抖的这样厉害，厉害到连完整的话都说不出来了。

    “公主，没事了，没事了。”莺儿轻拍着景R的手，说着安慰的话。小时候，自己心里不安定的时候，娘亲也是这样安慰自己的，每次被娘亲轻拍安慰以后，自己就会平静下来。希望公主可可以平静下来。

    很奇怪，满腔的恨意，在莺儿的轻声安慰下，居然就这样平静下来了。莺儿就像是一缕阳光，照亮了自己被仇恨遮蔽的心房，温暖了冰封的内心。

    感受到景R渐渐平静下来的心境，莺儿缓缓撤回了双手。半路，一只有力的手紧紧抓住了自己的左手。

    莺儿诧异了一下，朝景R那里看去，发现景R早已别开了头，只是，紧紧握住自己的手让莺儿感受到了景R对自己的重视。

    嘴角不自觉地勾了起来，公主，真的好别扭。

    “你来做什么？”景R深吸一口气，用淡漠的语气问道。

    “咱家是奉皇后娘娘的命，给长公主一些东西。”李公公连同身边的几个太监呈上了一个个托盘。

    “我知道了，你们放下就可以走了。”景R挥了挥手，匆忙将李公公一行人赶走。她怕，李公公留下的时间一场，那些被压制住的恨意会卷土重来。那个时候，就算是莺儿，都不能帮她抑制了。

    “你把这些东西都放到我的桌上吧。”吩咐了一下殿内的管事太监一声，景R带着莺儿先行回到了寝殿里面。

    “是，公主。”

    太监的动作很快，形形色-色的东西很快就被整齐摆放在的桌上。

    *

    景R扫了一眼李公公带来的东西，和前世那个时候母后赏赐的东西一模一样，其中还有她最喜欢的一支发钗。景R勾了勾嘴角，拿起了这支发钗。这支发钗是西域进贡的，雕工十分的精细，上面雕刻着一朵浅色的兰花，在光线的照射下，会发出琉璃色的光彩，十分的漂亮。这个发钗也是母后喜爱之物。她当初一眼就相中了，求了母后好多次，母后都没有给她。这次将发钗赐给她，是为了让她看在发钗的份上，不要大闹一场。前世的时候，她的确是因为这个发钗，没有计较母后一直在皇弟那里。景R看着手中的发钗，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，骗小孩子的把戏罢了。其实母后不这么做，她也不会有什么意见的，反正，她对母后的感情，早就已经所剩无几了。

    景R对那支发钗有多喜欢，莺儿自然是很清楚的，现在看到皇后终于将发钗赐给了景R，心里也为景R高兴。

    “公主，皇后娘娘还是很在意你的。”莺儿微笑着说道，“这支发钗，皇后娘娘最后还是给你了呢。”

    “呵，骗小孩的玩意儿罢了。”景R拿着发钗在手中转了转，实在是想不通，这么肤浅的东西，自己小时候怎么就那么喜欢呢？

    莺儿掩嘴一笑，公主，本来就是一个小孩。这种装成大人成熟的样子，真的，不太适合公主呢。

    “你笑什么？”斜眼看到了莺儿含笑的双眸，景R问道。

    “啊……”莺儿在心中迅速想了一个借口，“那，那个，莺儿只是，只是觉得发钗漂亮！对，因为发钗很漂亮，所以莺儿情不自禁就笑了出来。”说公主是小孩子什么的，千万不能让公主知道！不然公主一定会生气的！

    “很漂亮？”景R将发钗举到莺儿面前。

    “嗯，很漂亮。”莺儿认真回答。撇开刚刚找的借口不说，这支发钗的确漂亮的没话说。

    “漂亮啊。”景R微笑着看向景R，将发钗递给莺儿，“那就送给你了。”

    “这，这……”莺儿愣了一下，不自觉后退了一步，“公主，这是你最喜欢的东西，莺儿不敢收。”

    “本公主早就不喜欢这个肤浅的东西了。”景R甩了甩手中的发钗，“这个东西，除了漂亮，没什么特别的。”

    “太贵重了，莺儿真的不敢。”莺儿拒绝道。主子赏赐喜欢的下人，这是常有的事情，但是一般都是很主子用腻了的东西。这么贵重的发钗，莺儿根本不敢收。

    “你不要？”景R挑了挑眉头，看向莺儿。

    “不是不要，是不敢。”莺儿说道。

    “对我来说，区别不大。”景R耸了耸肩，看向手中的发钗，“这个发钗，我不喜欢，你也不要，既然如此，也就没有留着的必要了。”景R说着，就将手中的发钗朝着门口扔了出去。

    “哎，公主，你做什么！”眼见着景R把贵重的发钗丢出去，莺儿一下就就慌了神，伸出手想要把发钗夺下来。可惜景R的动作实在是太快了，莺儿甚至不知道发钗被丢到哪里去了。看着景R空空的双手，莺儿心中涌起了一股失落。公主第一次送自己礼物，却变成了这样的结尾，早知道，她就说收下了。

    “既然是你我都不要的东西，那就只能丢掉了。”景R的表情看起来很无谓。

    “谁说，莺儿不要了。”莺儿很小声地说着，“只要是公主的东西，莺儿都喜欢。”莺儿在心中打定了主意，一会儿一定要在外面好好找一番，哪怕是已经摔坏了，她也要收藏好。

    “叫你闹别扭。”看着莺儿失落后悔的样子，景R掩嘴一笑，像是变戏法般，发钗再一次出现在了景R的手中。景R将发钗递到莺儿面前，“这一次，你还想拒绝我吗？”

    “不，不会了。”莺儿露出一个微笑，飞快抢走了景R手中的发钗。像是稀世珍宝般，牢牢护在胸口。

    “早这样不就好了吗？”景R笑看着莺儿的举动。

    “公主，你刚刚不是已经把发钗扔出去了吗？”发钗已经到手了，莺儿才想起景R刚刚的举动，她明明记得公主的双手都是空的，发钗怎么又凭空冒出来了呢？

    “呵呵。”景R笑了笑，戏虐地看向莺儿，“想知道？”

    “想。”莺儿点点头。

    “才不告诉你。”景R转过身去。

    “公主，你怎么能这样。”这样说着，莺儿也笑了。公主的回答并不重要，她只是享受，和公主对话的过程，享受公主对自己耍赖，享受公主时不时的别扭。

    “本公主向来都是随心所欲，想怎样就怎样。”景R伸出手指卷了卷自己额前的发丝，笑容十分的开朗。

    “是是是，公主说的，做的，都是对的，谁都不能质疑。”莺儿附和了一句，眼中满是无奈和宠溺。

    桌上剩下的东西虽然名贵，但是都不是什么有意思的东西，景R随意扫了一眼，吩咐莺儿道，“剩下的东西都整理了吧。”

    “是，公主。”莺儿应和了一声，将桌上的东西一件件收到架子上，顺手取了架子上的一本书递给景R，“离晚膳还有点时间，公主不妨坐着看会儿书。”

    “嗯。”景R点点头，结果莺儿递过来的书，是自己小时候看的话本。以景R的实际年龄来说，的确是幼稚了点，不过不知道是不是因为是莺儿给的，所以她依然能够看得津津有味。抽空朝莺儿那儿瞥去一眼，发现莺儿正在专心整理架子，顺道扫了扫上面细微的灰尘。这种安静惬意的感觉，就好像是一对恩爱的夫妻……

    意识到自己想了什么，景R忽然间就涨红了脸颊，她最近，怎么总是胡思乱想呢。

    “莺儿。”忽然间像是想起了什么，景R叫唤了莺儿一声。

    “怎么了，公主？”莺儿转过头，问了一句。

    “以后你喜欢什么东西，直接和本公主说。不必再偷偷藏起来了，更别去捡那些没有意义的东西了。”景R说道。

    知道长公主说的是自己偷偷藏起来的那朵兰花，莺儿微微红了脸颊。她以为自己做的很隐蔽，原来公主都看在眼里，所以才会送自己那个发钗吗？

    “公主的东西，每一样都是有意义的。”莺儿眼中满是认真。

    无意间又一次撞进了莺儿满是柔情的眸子，景R的心又一次乱了。慌乱撇开视线：“随，随你吧……”

 第七章 晚膳

    晚膳时分，侍女们将晚膳悉数端上桌。

    所有膳食都齐了以后，景R挥退了所有的下人，“都退下吧，莺儿留下。”

    “是。”侍女们端着托盘恭恭敬敬退出了景R的殿内，只是眼中带着淡淡疑惑。公主今天是怎么了，以往用膳的时候，都是一堆人伺候，声势浩大，今天居然只留下了莺儿一个人。

    *

    殿内只又只剩下景R和莺儿两个人。格外的安静，也格外的惬意。

    “公主，莺儿为你布菜吧。”莺儿恭敬站在一旁，出声道。

    “不必了。”景R摇了摇头，“今天，我让你留下，不是让你布菜的。”

    “那公主？”莺儿眼中浮现出疑惑，不布菜，她留下来做什么？

    “坐下，”景R拍了拍身边的椅子，说道，“陪本公主用膳吧。”

    “公主，莺儿不敢！”莺儿诚惶诚恐地跪下。

    “你怎么又跪下了。”景R抚了抚额，无奈地看着莺儿，“我不是说过，没有外人的时候，你就不要跪了吗？”

    “可，可是公主……”莺儿犹豫着。

    “可是什么？”

    “公主让莺儿同桌饮食，莺儿实在不敢。”莺儿说道。

    “和本公主同桌吃饭，有那么为难你吗。”景R看向莺儿，眼中浮现出一丝忧伤。

    “不，不是这样的，公主，能……”莺儿最见不得的，就是景R露出哀伤的表情。

    “算了，你什么都不用说了。”莺儿话还说完就被景R打断了，“本公主是知道自己的，刁蛮任性，谁都不喜欢我，你不愿意和我同桌也是必然的。真没想到，我堂堂一个公主，居然连找个人陪我吃饭，都找不……”

    景R的话还没有说完，旁边的莺儿“刷”的一声从地上起来，一屁股就坐到了景R旁边的座位上，“能和公主同桌吃饭，是莺儿莫大的荣幸，莺儿高兴还来不得，怎么会不愿意。”

    “别安慰我了。”景R眼中的忧伤不减，“我知道，你们心里都是这样想我的。”

    “公主，莺儿发誓，莺儿对公主的心，天地可鉴。”莺儿眼中满是认真，“能和公主同桌吃饭，是莺儿几辈子修来的福分。莺儿刚刚不是不愿，只是受宠若惊。”

    “真的？”景R的眸子瞬间耀耀生辉，就像是一个孩子忽然间发现了自己喜欢的东西一样。

    “绝无虚言。”莺儿保证道。她怎么就忘了呢，公主只是一个九岁的孩子，现在正是十分敏感的时候，自己的拒绝，很容易会让公主觉得自己被人讨厌了。这样想着，莺儿就想好好骂自己一顿。

    “那就好。”景R微微的笑了，指了指桌上丰盛的菜肴，“那就陪本公主一起吃吧。”

    “遵命，公主。”莺儿点点头，将视线放到桌上的菜肴中。

    在莺儿看不见的方向，景R微微勾了勾嘴角。她似乎，已经找到让莺儿听话的办法了呢。比起硬性要求莺儿，在莺儿面前装可怜更加有效呢。这样想着，景R看向莺儿的眼神更加温柔了。

    “公主，怎么了，这样看着莺儿？”等了许久，都没有看到景R动筷子，莺儿朝景R那里投去一个视线。发现景R只是单手托着下巴，看着自己。

    “没什么，只是忽然想这样看着你而已。”景R微笑着说道。

    “公主，桌上的菜肴再不吃，就要冷掉了。”莺儿指了指桌上的东西。

    “我还不是很饿，你先吃吧。”景R说着。不知怎么的，她今天突然想要看看莺儿吃饭的样子，一定温柔又迷人。

    “莺儿也不怎么饿。”莺儿回答道，也没有动桌上的筷子。

    看到莺儿眼中的坚定，景R叹息一声，看来，她要今天是不动筷子，莺儿也不会动了。有些根深蒂固的东西紧紧扎根在莺儿的心中，莺儿一时之间是没有办法打破的。看来，想要和莺儿处于平等位置，还需要很长时间的调-教才行。

    拿起手边的筷子，夹了近在眼前的一片雪白鱼肉。鱼肉没有半点腥味，入口即化。景R眯了眯眼睛：“真好吃。”

    “好吃就多吃一点。”看景R似乎很喜欢这道菜，莺儿立即夹了一块鱼肉放进景R的碗里。

    “我不是说了，今天不用你布菜了吗？”景R皱了皱眉头，让莺儿同桌吃饭，就是想要拉近之间的距离。

    “公主，莺儿不是布菜，莺儿只是把不错的菜夹到公主的碗里而已。”莺儿微微一笑，说着辩解的话。她知道，这个时候，要是还毕恭毕敬和公主说话的话，公主一定会生气。

    “这样啊。”景R露出一个了然的微笑，顺手将一片鸭肉，一块五花肉，还有不少素菜放进莺儿的碗中。

    “公，公主？”

    “桌上有这么多菜，本公主怎么知道哪道菜好吃。你先给本公主试吃一下，你觉得好吃，本公主才吃。”景R说的头头是道。

    “公主，莺儿知道了。”莺儿嘴角微微上扬，公主，这是变相的对自己好呢。动了动筷子，想一次性将碗里的东西悉数吃干净。

    “哎，吃慢点，小心噎着。”景R伸手，阻止了莺儿狼吞虎咽的动作，伸手轻轻戳了一下莺儿鼓起的两腮，“你看你这里，鼓的跟什么似的，吃东西，细嚼慢咽些才好。”

    莺儿傻笑一下，停下了自己的筷子，专注于将口中的东西全部嚼碎。她不是不懂得细嚼慢咽，只是，因为是公主给自己夹的东西，就忍不住想一次性全部放进嘴里。

    好不容易将口中的东西全部都咽了下去，莺儿露出一个满足的微笑：“公主，好吃，很好吃。”

    “本公主很好吃吗？”景R挑眉看向莺儿。莺儿此刻的样子看起来傻傻的，景R也忍不住和莺儿开起了玩笑。

    “不不不，公主不好吃，是菜好吃。”莺儿立即回答道。

    “你没吃过本公主，怎么知道本公主不好吃！”景R双手叉腰，伸手戳了戳莺儿的额头，“本公主相信，自己一定是天下最美味的。”

    “是是是，公主是天下最美味的。”莺儿附和道。

    “这才像话。”景R展露一个会心的笑意。

    莺儿脸颊微微红了红，公主的笑容，意外的好看呢。

    “汤很烫，帮本公主吹吹。”景R将手中的一碗汤递到莺儿面前。

    “是，公主。”莺儿顺从地结果汤碗，认真地给景R吹了起来。

    “公主，可以喝了。”感觉汤冒出来的热气不再是那么炙热了，莺儿将汤碗递回给景R。

    “你先尝尝，确定不烫，再给本公主。”景R并没有伸手接。

    “是。”莺儿眼角流露出一丝笑意，公主的意思，她明白了，心头暖洋洋的，被人关心的感觉，真的很好。拿过边上的汤勺，舀了一勺汤，尝了一下，鲜美的味道充斥着口腔。

    “公主，温度正好，可以喝了。”将汤碗还给景R，莺儿说道。

    “味道如何？”景R挑了挑眉，看向莺儿，“好喝不？”

    “十分的鲜美。”莺儿如实回答。

    “这样啊，那本公主要好好尝一尝了。”结果莺儿递过来的汤碗，景R拿起汤勺舀了一勺汤汁送入口中，浅尝了一下就将整个汤碗放到莺儿面前的桌上，“太鲜了，本公主不喜欢，莺儿，替本公主喝光它。”

    “莺儿遵命。”嘴角勾了勾，莺儿端起桌上的汤碗，咕咚咕咚喝了个干净。

    餐桌上，景R时不时以试菜，不好吃的理由，将桌上的菜肴推到莺儿面前，强迫莺儿吃下去。

    知道这是公主别扭的对自己好，莺儿一一接受了。这才是她深深喜欢着的公主，虽然别扭任性，但是本性却很善良。

    一顿饭，在不知不觉中，悄然拉近了彼此的距离。

 第八章 共浴

    夜色正浓，公主殿内的浴池冒着袅袅的热气，带起一种朦胧的美感。

    醉人的芳香溢满了整个浴室。

    “把东西都放下这边上吧。”景R走进浴室，转身对领着东西的一群侍女开口道。

    “是。”侍女们低着头，弯下腰，将手中的东西放在浴池整齐摆放在浴池旁边。

    “公主，柳儿替你宽衣。”一个侍女走上前来，伸手就要替景R解开腰带。

    景R微微一个侧身躲开了去，“不必了。”不知道从什么时候开始，她开始厌恶其他人的触碰了。

    “公主？”柳儿愣了一下，随即一脸诚惶诚恐地跪下，“是柳儿哪里伺候不当吗？”

    又是这种充满惶恐的语气！

    景R看着瑟瑟发抖的侍女，觉得什么好心情都被破坏了。无意间看了莺儿那个方向一眼，莺儿心领神会走上前来。经过了兰花亭的事情以后，莺儿已经不会陪着一起跪下了，她知道，公主不会像以前那样随便处罚别人了。

    莺儿轻轻将柳儿扶了起来，说道，“柳儿，公主不是那个意思。”莺儿微笑着说道，“你伺候的没有问题，公主不会责罚你的，放心。”

    “公主？”柳儿询问着看向景R，并没有立即起来。

    “既然莺儿都那么说了，你就起来吧。”景R挥了挥手手，言语间颇为不耐。重生以来，除了对着莺儿，她对其他人都没有什么耐心。

    “谢公主宽恕。”柳儿说着起了身。

    “你应该谢的是莺儿。”景R指了指莺儿，“如果不是看在莺儿的份上，你不会这么轻易过关。”

    “多谢莺儿。”柳儿对莺儿说道。

    “好了，除了莺儿，你们都出去吧。”景R拍了拍手，将众人都赶出去。

    “是。”有了晚膳时候的经验，所有侍女都很识趣地退了出去。

    “公主，莺儿替你宽衣吧。”待众人都离去以后，莺儿站在景R身边，伸手就要替景R宽衣。

    “嗯。”景R点点头，张开双手，仍由莺儿在自己身上动作着。

    白色的衣带被解开，落在地上，月白色的衣衫随之落在地上，露出了里面浅色的肚兜。

    “暂时就先这样吧。”在莺儿伸手要将景R的肚兜接下来的时候，景R忽然间伸出了手，阻止了莺儿的举动。她也不知道自己是怎么了，只是觉得，在莺儿面前赤-身-裸-体，有些不好意思。

    抬起头看向公主，想要询问一声，却意外看到了公主微红的脸颊。莺儿勾了勾唇，公主这是，害羞了呢。

    既然公主已经不好意思了，莺儿也不会强迫公主脱衣服。蹲下-身，拿起几个花篮，莺儿开口询问道，“公主，你喜欢喜欢哪种花瓣？”

    “挑你喜欢的吧。”景R扫了一眼，开口道。

    “那就这种吧。”莺儿拿着装着白色茉莉的花篮走到浴池边上，将里面的花瓣悉数倒进了浴池中，“闻着有种舒心的感觉。”

    “嗯。”景R点点头，“我相信你的眼光。”

    待莺儿将侍女带来的精油一类的全部倒入浴池以后，景R缓缓走向浴池。

    白皙精致的脚掌和浸如微烫的水中，脚掌微微动了几下，挑起几波水花。莺儿站在不远处看着，脸颊悄悄的红了。公主的脚，也十分的好看呢。

    “扑通”一声，景R整个人走进入了水中。

    “莺儿，拿着。”景R朝着莺儿伸出一只手，上面拿着已经完全湿透的白色的底裤和浅色的肚兜。

    “是，公主。”莺儿应了一声，接过景R递过来的衣衫，放在一旁空着的篮子里面。

    “公主，莺儿帮你揉揉肩吧。”跪伏在浴池旁边，莺儿开口道。

    “嗯。”景R眯着眼睛，依靠在浴池边上。

    带着薄茧的手抚上自己的肩膀，或轻或重的力道在上面揉按了起来，说不出的舒服。

    “莺儿，你按的真舒服。”情不自禁称赞了一句。

    “公主要是喜欢，莺儿以后天天给你按。”莺儿微微笑着，自己的收益能被公主看上，是莫大的荣幸。

    被莺儿揉了一会儿肩膀，景R觉得浑身都舒畅了起来。

    “我的腰也有些酸，你也给我揉揉。”景R吩咐道。

    “是，公主。”莺儿的双手顺着景R细腻的肌肤下滑。

    被莺儿触碰到的地方，意外的带起了一阵火热，景R忍不住颤栗了一下，躲开了莺儿的手。

    “公主，怎么了？”莺儿收回了手，开口问道，“是不是莺儿伺候不当？”

    “不，不是……”景R说道，“只是，有些痒，下意识动了一下。”

    “这样啊。”莺儿舒了一口气，不是公主讨厌她的触碰就好了，“那莺儿尽量避开些。”

    莺儿的双手再一次顺着景R的肌肤往下，这一次，比以往更加小心，只有很少几次触碰到景R的身体。只是景R觉得，这些微小的触碰带来的刺激，似乎别刚才更大了。

    思索间，莺儿已经摸到了景R的腰部，开始了揉捏。一开始还有些痒，只是随着莺儿接下去的几下揉按，就只剩下舒爽了。

    无意间转头，看到莺儿整个人都已经趴在浴池边上了，姿势说不出的别扭。

    “莺儿，你这样不累吗？”景R问道。

    “不累。”莺儿露出一个微笑，“服侍长公主，莺儿永远不会觉得累。”

    “可是本公主觉得你这样揉按不是很舒服。”景R开口道。

    “这……”莺儿愣了一下。

    “本公主想你……”景R说着，一个翻身伸手扣除了莺儿两边的肩膀。

    莺儿：“？”

    景R双手一用力，就将莺儿整个人拖进了水中。

    莺儿惊叫一声，就掉进了水中。因为太过惊慌，莺儿紧闭双眼，紧紧抱着景R。触手是柔嫩的肌肤，莺儿觉得，就是现在淹死了，都值了。

    “没事的，莺儿。”景R伸手拍了拍莺儿的肩膀，“浴池的水不过肩膀，淹不死人的。”

    听了景R的话，莺儿才小心翼翼睁开眼睛。入目是白皙的酮体，莺儿愣怔了一下，随即才发现自己像一直八爪鱼一样，死死抱着公主，当下就红了脸，立即放开公主。

    “公，公主，莺儿失礼了。”莺儿低着头说道。

    “没什么关系。”景R微微笑了笑，“是本公主一时兴起，才吓到你了。莺儿，”景R眼中满是调侃，“本公主的洗澡水好喝不？”

    景R调笑的眼神带着一丝说不出的妩媚，莺儿看得有些痴了，呆呆回答道，“好喝，十分的好喝。”

    “哈哈哈。”景R再也忍不住，大笑了起来，她最喜欢，就是莺儿的这种样子。

    意识到自己刚刚回答了什么，莺儿瞬间就红了脸：“公主取笑莺儿。”

    “因为你值得取笑啊。”景R笑着，“一般人，我连看都不看一眼。”

    莺儿心中一喜，公主这是在说，自己在她心中，是特别的吗？

    “衣服都湿了，干脆全部脱掉，陪本公主洗澡吧。”景R状似嫌弃地扯了扯莺儿湿透的衣服，说道。她是绝对不会告诉莺儿，她一开始就有让莺儿和自己共浴的目的。就是怕莺儿不答应，才故意把莺儿拖下水的！

    “公主，莺儿没事，回去换一身衣服就行。”莺儿说着，就要出浴池。

    “慢着，你走了，谁给本公主按摩？”景R拉住了莺儿。

    “那莺儿继续刚才那样替公主按摩？”莺儿询问道，如果可以的话，她更想先换掉湿漉漉的衣服。

    “那样不舒服。”景R说道，“本公主要你，就在这里给本公主按！”

    “这……”莺儿犹豫了一下。

    “所以，这身衣服全部给我脱了！”不等莺儿回答，景R就扑向莺儿，近乎野蛮地将莺儿的衣服扯下来。

    “公，公主，莺儿明白了……所以别……别扯莺儿衣服……啊，公主，求放过莺儿的衬裤！”浴池里面响起了莺儿的惊呼声，还有水声。

    “全给本公主脱了！”

 第九章 同眠

    “你，先转过去。”从浴池出来之前，景R对莺儿吩咐道。

    “？”莺儿疑惑了一下。

    “叫你转过去就转过去。”景R伸手把莺儿的身体转了一个方向，咳嗽两声，清了清嗓子说道，“我没说可以之前，你绝对不能转过头来，知道不。”

    “知道了，公主。”莺儿点了点头，应下了，对于公主害羞的行为，她还是愿意迁就的。

    “一定不能转头知道不！”似乎是不放心，景R又一次嘱咐了一声。

    “公主放心，公主的命令，莺儿从来没有不遵从的时候。”莺儿觉得有些好笑，开口道，“公主其实不必这样躲闪的，莺儿不是登徒子，就是见到了公主的躯体，也不会升起任何的邪念的。”

    “你说什么？”景R眯了眯眼，看着莺儿的背影。

    “莺儿……”莺儿刚想说什么，就被景R打断了。

    “你想说，本公主这幅身躯没有任何的吸引力吗？”景R的声音听起来有些危险。

    “公，公主，莺儿不是那个意思。”听到景R言语间的不悦，莺儿知道自己又说错话了，匆忙地想要表明心迹。

    “算了。”景R挥了挥手，“现在这个样子，的确是没什么吸引力。”通过浴池旁边的穿衣镜，景R看到了自己幼小的身躯，叹息一声。这幅还没有发育的身躯，的确，没有任何的吸引力。不知为什么，景R总觉得有意思泄气。

    听到了景R言语间的泄气，莺儿有些心疼。

    “公主，”莺儿转过头来，眼中满是认真，“在莺儿眼中，你永远是最美的，无论什么时候。”入目是白皙的身体，虽然还没有发育，但是细腻的肌肤，娇小的身体，每一样，都足以令人心动，莺儿禁不住称赞了一句，“公主，你真美。”

    “你……你给本公主转过头去！”景R迅速将套在自己身上的衣衫收拢，对着莺儿恼羞成怒地说道。

    意识到自己又一次忤逆了公主的意思，莺儿立即转过身去，“公主，莺儿失礼了。”

    “下次你再这样，本公主要你出去裸奔三圈。”景R略带娇嗔的声音在莺儿背后响起。

    莺儿捂着嘴偷偷笑了笑，公主就连威胁人的话，听起来都这样的可爱。虽然是这样想着，但是莺儿表面上还是一副顺从的样子，开口道，“是，公主，莺儿受教了。”

    没过多久，浴池边上就传来了景R的声音：“你可以转过来了，莺儿。”

    莺儿转过身，看向景R的方向。

    景R只穿了一件白色的内衫，腰带松松垮垮系在腰间，湿漉漉的长发浸湿了胸前一大片衣衫。莺儿不自觉吞了吞口水。公主难道不知道，她这个样子，比不穿衣服，更加让人想入非非吗？

    “你这样看着我做什么？”发现莺儿的视线一直停留在自己身上，景R疑惑了一下，开口问道。

    “没，没什么……”慌慌张张撇开了视线，莺儿深呼吸了几口，平稳自己的心情。

    “给你。”景R将自己之前换下来的外衫扔给莺儿。

    “公主，这……”莺儿刚想拒绝，景R却再次打断了她。

    “把你的衣服弄湿，是本公主的过错，本公主当然要负责。”景R说道，“你要是因为穿着湿衣服而病了，岂不是本公主的罪过了。”

    “公主的好意，莺儿领了。”看到景R眼中一闪而过的别扭，莺儿微微一笑，擦干净身子，披上了景R的衣衫，跟着景R回到了寝殿内。

    *

    景R的床铺已经被其他侍女整理好了，景R倒进了柔软的床铺。泡了个热水澡，再睡一个好觉，真是人间最大的享受了。

    “公主，不早了，早些歇着吧。”莺儿熄灭了一盏蜡烛，微笑着说道。

    “我不想睡。”景R从床铺上坐起来。这一整天，她经历了重生和失而复得两桩大事，的确是身心俱疲了。可是她害怕，一闭上眼睛，第二天再睁开，会发现这一切不过是一场梦，她依然是那个失去了一切的可悲之人。

    “公主，怎么了吗？”看到景R眼中的不安，莺儿蹲在床铺旁边，开口问道。

    景R伸手摸了摸莺儿的脸颊，眼中带着一丝忧虑和不安：“莺儿，我不敢睡，我怕我一醒来，发现你们都不见了。”

    “公主别担心。”伸出手，握住了景R抚摸自己脸颊的手，莺儿微笑道，“莺儿会一直守在公主的床边，这样，公主醒来以后，一眼就能看到莺儿了。”

    “这样吧。”景R想了想，整个人往床铺里面挪了挪，露出一块地方给莺儿，“莺儿，你睡到我身边来吧，这样我才能时时刻刻确定，你就在我身边。”

    “公，公主，莺儿岂敢！”莺儿愣了一下，随即迅速跪下，“公主的床榻，岂是莺儿这种身份的人可以睡的。”

    “本公主要你睡你就睡。”景R拍了好几下自己的床铺，“本公主才不管身份不身份的，本公主现在就需要找个人陪我睡觉，一句话，你答应还是不答应？”

    “公主，莺儿实在不敢。”莺儿依然摇了摇头。

    “哼，”景R冷笑一声，穿上鞋子，从床铺上走下来，“你不陪本公主睡觉的话，本公主就出去找别的侍女。本公主相信，那些假扮成侍女，想要找机会除掉本公主的人肯定愿意和本公主同眠的。唉，就是不知道，第二天醒来，本公主还能不能留下全尸。”

    “公，公主！”一听说景R要去找刺客陪她睡觉，莺儿心下一慌，满脑子只有绝对不能让别人陪公主睡觉这个念头。莺儿一个箭步冲到景R面前，紧紧拽住景R的双臂，“公主，千万不要，莺儿陪你睡觉就是了！”

    “不拒绝了？”景R转头，眼中闪过一抹似笑非笑。

    “莺儿要和公主睡在一张床上！”莺儿眼中满是坚定。

    “那还等什么，上床！”景R轻笑一声，转身走向自己的床铺。果然，只要在莺儿面前说着自己凄惨的样子，莺儿就会方寸大乱呢。

    *

    莺儿小心翼翼侧身躺在床铺上，尽量减少自己的所占的位置，生怕会挤到公主。

    景R却是手臂一伸，就将莺儿整个人给搂了过来。紧紧抱住莺儿的腰部不松手。

    莺儿身上带着浴池里面的茉莉花香，淡雅的香气，闻着十分的舒心。

    在莺儿怀中找了一个舒服的姿势，景R命令道，“莺儿，就这样别动。”

    怀抱着莺儿，感受着莺儿身上暖洋洋的温度，景R觉得自己的心境从来没有像现在这一刻这样安宁。她前世的时候，怎么就没有发现，和莺儿在一起，会这样舒服呢？

    “公，公主？”莺儿小心翼翼问了一句，公主拥抱让她有些不习惯。

    “嘘。”景R将自己的头靠在莺儿的肩上，“不要说话，就这样，静静的。”

    景R一说，莺儿立即闭上了嘴巴，不再打扰景R睡觉。

    没有多少时间，莺儿就感觉到了景R平稳的呼吸。

    伸出手，想将景R紧拥自己的双手拉开，却发现景R用了很大的劲道，根本拉不开。

    莺儿叹息一声，颇为宠溺地看着怀中的公主。公主，果然还是个孩子，恋母情怀那么重，她这是把自己当成皇后了吧。

    微微调整了一下姿势，让景R能够睡得更加舒服一点，莺儿也闭上了眼睛。

    几丝微风通过窗户的缝隙透了进来，景R下意识往莺儿怀中缩了缩。莺儿将被子往上拉了拉，将景R盖严实，再次闭上了双眼。

    清风拂过，寝殿内最后一抹烛火也熄灭了。

    床铺上，两个女子相拥而眠。看起来是那样的和谐，安稳。

 第十章 吃醋

    皇后以景R落水身体虚弱需要休养为由，免了景R一个月到皇后宫中的每日行礼。

    不用每日去行礼，景R也乐得清闲。在公主殿内，吃吃喝喝，调戏调戏莺儿，日子过的舒坦无比。当然，如果没有天天往公主殿跑的太医，还有在门口探头探脑的各种是侍女太监的话，她会更加舒服。落水到现在，各宫都派人来慰问过了，有的甚至亲自上门，唯独母后那里，除了派来太监送了些礼物，就再也没有其他动静了。景R苦涩过后，将对母后的最后一丝感情也抹去了。

    *

    “莺儿，这是小厨房新做的菜式，你尝尝看。”景R将桌上的一盆菜推到莺儿面前。

    莺儿微笑一下，拿起筷子夹了一块：“味道很好，小厨房的厨艺真是越来越好了。”和景R在公主殿内一起呆了十几天，莺儿对景R的这些举动，也从最开始的恐慌到现在的习惯了。莺儿常常在想，宫中，除了公主，还有谁会对自己的侍女放纵到这种地步。就是那些服侍了主子几十年，忠心耿耿的老侍女，也不会得到自己这样的待遇吧。这样想着，莺儿看向景R的眼神，愈发的温柔了起来。

    “又看着我做什么？”景R伸出手在莺儿面前晃了晃，开口道，“莺儿，我发现你最近总是在我面前走神。和本公主一起，有那么无聊吗？”

    “公主，你误会了。”看到景R眼中一闪而过的不悦，莺儿轻笑一声，说道，“莺儿只是在想，莺儿现在的生活实在是太美好了，万一有一天公主嫌弃莺儿，打发莺儿走了，莺儿都不知道该怎么去过以前的日子了。”

    “别说这种话。”莺儿话音未落，景R伸出手，紧紧握住了莺儿拿着筷子的手，“本公主就是抛弃天下人，也不会抛弃你的。”

    “公，公主？”景R眼中的认真让莺儿有些不知所措。

    “本公主一言九鼎。”景R说着。我永远不会抛弃你，因为我知道，你也是如此。

    “公主，莺儿也是一样的。”愣怔过后，莺儿眼中只剩坚定，反手紧握住景R的手，“永生永世，永不叛离。”

    “真是的，吃饭就吃饭，突然间说这些话做什么。”景R不自然地别开头，“说的像是相爱两人之间的誓言一样。”

    “将来迟早会有个优秀的男子和公主说这个誓言的。”莺儿眼中柔情一片，“谁能娶到公主，真是几世修来的福分呢。”

    “本公主才不要嫁给男人。”景R的脸色瞬间就阴沉了下来，“男人不是好东西。”

    气氛瞬间下降到了冰点，通过景R微微颤抖的手，莺儿她能明显感受到景R此刻内心的愤怒。莺儿眼中闪过一丝不解，究竟是发生了什么，会让公主又如此反应，“公，公主？你怎么了？”

    “没什么。”景R抽回了自己的微微颤抖的右手，左手抓着放在胸前，抑制住颤抖，背过身去对着莺儿，“我只是，想到了一些不好的事情。”莺儿的话语，让她再次想到了前世，心绪，有些乱了，“莺儿，你先出去吧，我想一个人静一静。”

    “公主，莺儿就守在外面。”景R此刻的背影看起来是如此的孤单有忧伤，莺儿的心一阵抽痛。

    景R点了点头，表示自己明白了。

    莺儿轻手轻脚退了出去，轻轻阖上了门。

    莺儿出去以后，景R一个人坐在梳妆镜前，看着镜中浮现的人影。伸手摸了摸自己的脸颊，景R眼中有些哀伤。

    嫁人……吗？

    她似乎，有些忘了自己的身份了。身为公主，她的亲事，由不得自己做主。比起嫁给一个性格未知的人，她更喜欢现在和莺儿在一起的日子。无忧无虑，和谐快乐，如果能一辈子都这样，那该多好。要是能自己选择夫婿，她宁可莺儿是自己的夫婿！意识到自己想了什么，景R的脸颊瞬间就红透了。她怎么又在想这种不切实际的东西来。似乎，重生以来，她就一直有这种奇怪的想法，但是奇妙的是，她并不讨厌这种感觉。

    景R拍了拍自己的脸颊，现在想那么多做什么。她这具身体只有九岁，到出嫁还有很长一段时间呢。船到桥头自然直，她现在，应该好好享受一下和莺儿的二人世界。

    想通了这点，景R忽然间觉得心情舒畅了起来。

    “莺儿。”景R叫唤了一声，却没有人应答。景R环顾了一下四周，没有看到莺儿的身影，这才想起自己刚刚让莺儿出去了。从梳妆台前站起来，景R走到门口，用力一推，推开了房门。

    “公主。”门口的侍女行了一礼。

    “莺儿呢？”出现在门口的，不是景R期待中的莺儿，景R皱了皱眉头，问道。

    “刚刚有个侍女来找莺儿，莺儿刚刚出去了。现在，应该是在后门吧。”侍女低着头，如实回答道。

    “我知道了。”景R淡淡回了一句，就朝后门走去。

    远远的，她就看到了两个身影，看样子似乎在谈话。

    景R快步走向那个熟悉的身影，刚想开口叫唤莺儿。

    莺儿身边的女子忽然间紧紧抱住了莺儿！

    景R瞳孔一缩，怒上心来，她的莺儿，别人居然敢抱，还把不把她这个公主放在眼里！

    “贱人，快放开莺儿！”景R怒吼一声，想也不想就冲了上去，想要将两人分开。可惜九岁的身体没有多少劲道，景R就是用尽了力气，也没有把两个人分开。

    倒是莺儿察觉到公主的到来，自觉从对方怀中挣脱了出来，将公主护在自己身边：“公主，你怎么出来了。”

    “我要是不出来，你还想和这个女人抱到什么时候！”越说，景R越是生气。她不就是让莺儿出去了一会儿吗！就一会儿的功夫，莺儿就去找了别的女人！简直不可饶恕！景R不知道自己是这么生气的原因。她把这一切归因于，莺儿是自己的贴身侍女，所以别沾染就是侵犯了自己的领域。

    “公主，你在说什么呢。”景R的一番话让莺儿哭笑不得，这是什么跟什么。

    “她是谁？”景R指了指旁边站着的女子，上下打量了一番，这个女子，衣着光鲜，看起来风光无比。只是不知道是不是错觉，景R总觉得那一双眸子，带着一丝不易察觉的阴暗，和莺儿清澈温柔的双眸简直就是两个极端。景R嗤鼻一笑，就这种货色，莺儿也能看上？

    “燕儿见过长公主。”看到景R将视线放到自己这边，那个侍女立即跪下，说道。

    “公主，这是燕儿。”莺儿朝景R介绍道，“燕儿和莺儿是同乡，又同为浣衣局的侍女，颇有交情。”

    “她来找你做什么？”景R挑了挑眉头，下意识党挡在莺儿的前面。

    “启禀公主，燕儿多年不见莺儿，颇为思念，就是想来看看莺儿，了解一下莺儿的境况。”燕儿回答道。

    “谈心谈完了？”景R没有理会燕儿，转过头去，看向莺儿。

    “嗯。”莺儿点点头。其实她和燕儿还没有说上几句话，公主就来了。只是，和公主相比，过去的交情就算不得什么了。

    “谈完了就好。”景R拉起莺儿的手，“跟本公主回去。”

    “好。”看着景R拉着自己的手，莺儿弯了弯眼角。

    “哎，公主，燕儿……”眼见着眼前两人就要离开，燕儿急忙开口道。

    “哦，对哦，差点忘记你了。”景R扫了燕儿一眼，冷冷说道：“你可以滚了。”

    “公，公主？”燕儿愣了一下。

    “还有，以后也不许再来找莺儿！”眼前这个人是莺儿过去最亲近的人，景R本能的感觉到一丝危机，潜意识里，就是要将此人驱逐，最好是永生永世再也不要和莺儿见面。

    “公主。”燕儿不知道哪里来的胆子，直起上半身，直勾勾看着景R，“您没有剥夺莺儿和其他人交流的权利。”

    “呵，”景R冷笑一声，“对莺儿，本公主想怎样就怎样，还轮不到你来教训。什么东西！”景R高傲地抬着头，颇为不屑地看着燕儿，“别说是莺儿了。本公主就是现在随便找个由头杀了你，也没有人会指责本公主一句。”

    “燕儿失言，请公主恕罪……”燕儿的冷汗冒了出来，她怎么就忘记了，眼前这个人，可是最不讲理的长公主。

    “哼，下次要是再让我看见你抱着莺儿，我砍断你的双手！”说道最后一句话的时候，景R眼中闪过一丝煞气。

    好吧，她承认，她讨厌燕儿的最大理由是，燕儿曾经和莺儿关系好，刚刚还抱住了莺儿！

    “莺儿，走了。”留下跪着的燕儿，景R转身离开。

    “是，公主。”莺儿微微一笑，跟了上去。

    “莺儿，回去本公主让人给你做几身漂亮的衣服。”

    “怎么突然说这个了，公主？”

    “本公主的贴身侍女，穿的衣服，自然要比别人显眼！”

 第十一章 违抗

    “莺儿，你去哪里了？”刚刚走进公主殿，莺儿就听到了景R幽幽的声音，还带着一丝不悦。

    “公……公主？”莺儿吓了一跳，“你不是在午睡吗？”

    “本公主一个人怎么睡得着。”景R冷哼一声，说道，“你一离开床铺，你这么长时间不回来，本公主早就没有睡意了。”所以，特地蹲在门口，等莺儿回来。

    “公主，抱歉是莺儿失察了。”莺儿低着头说道。

    “去了那么久，你是做什么去了？”景R跳么挑眉，看向莺儿。

    “莺儿刚刚和燕儿……”莺儿话还没说完，就被景R打断了。

    “我不是告诉过你，不准你再去找她吗？”景R皱了皱眉头，语气十分的不悦。

    “公主的意思，莺儿自然不敢违背。”莺儿说道，“只是，连日来，燕儿每天都来找莺儿……”

    “所以，你就感动了，决定和她叙旧？”景R问道。

    “公主，莺儿的心里，只有你一人。”莺儿眼中满是认真。

    每次莺儿眼中出现这种温柔和深情的时候，景R总是不自觉别开头去，“怎，怎么忽然有说这句话了。”莺儿的眼神入一汪潭水，很容易将她的心神都吸进去。

    “因为，莺儿接下去几天，还要和燕儿接触。”莺儿眼中闪过一抹坚定。

    “本公主说了，不准你再见她！”这是莺儿第一次违抗自己的意思，景R怒上心来，气呼呼瞪着莺儿。那个燕儿究竟是个什么东西，居然能让她最忠实的莺儿都向着她！有一瞬间，景R脑海中闪过一个念头，她想让燕儿，永远消失。

    “公主，你先听莺儿把话说完吗？”莺儿言语间带着些许无奈。公主强烈的占有欲，有时候还真是挺让人为难的。

    “如果是你和燕儿之前感情深厚之类的话，你就不必说了。”景R冷冷开口，“本公主听了就烦。”

    “自然不是，”莺儿浅浅一笑，“公主，莺儿和燕儿接触，也是为了你好。”

    “为了我？”景R指了指自己，冷笑一声，“本公主可真不知道，本公主的贴身侍女和别的侍女走那么近，对本公主会有好处。”

    “公主，莺儿刚刚和燕儿谈了一段时间的话。”莺儿面上露出的严肃的表情，“莺儿发现了一个问题。”

    “什么问题？”莺儿很少会露出严肃的表情，所以景R也收起内心的不爽，认真起来。

    “燕儿说是说和莺儿叙叙旧，说说话，但是实际上，燕儿不停和莺儿打听公主你的喜好，还有最近做了些什么。”莺儿皱了皱眉头说道。

    “这有什么奇怪的。”景R不屑地说道，“宫中想要打听本公主喜好的人多了去了，也不差她一个。”

    “公主，你说，别人打听你这些是为了什么？”莺儿眼中闪过一抹慎重。

    “不外乎是巴结。”景R说道。

    “是啊，别人打听是为了巴结。但是燕儿就不同了。”莺儿说道。

    “她有什么不同的，不也就是一个小小的侍女吗？”景R私心里，依然觉得莺儿是在为和燕儿交谈找借口。

    “公主，你有所不知。”莺儿眼中闪过一抹沉思，“燕儿是刘妃的贴身侍女。刘妃现在正得势，燕儿犯不着来巴结公主。既然不用巴结，那么她打听公主的喜好和最近做了些什么，就值得深思了。”

    “是刘贵妃的意思吧。”经莺儿这么一提醒，她倒是想起一些事情来。前世的时候，她是非常喜欢刘妃。因为刘妃总是能恰到好处讨好自己。现在想来，也是因为她找人打听清楚了自己的一切吧。

    刘妃这个人，她依稀记得，前世，母后过世以后，刘妃是做了皇后的。不过那个时候，她已经是将军夫人了，宫里的事情了解不多。

    说道刘贵妃，她还想起另一件事情来，前世的时候，刘妃肚子里面的孩子，还是因为被自己撞了一下流掉的。也是因为这件事情，父皇盛怒之下，废了母后，关了她禁闭。既然重活一世，她必然不会让这件事情发生。这一世，她自然不能再因为这个孩子，失去父皇的宠爱。不过，说起刘贵妃怀孕，似乎是，好几年以后的事情了？

    “公主，你在想什么？”自从提起刘贵妃，公主就一直站在那里，一副呆呆的样子，也不知道在想什么。莺儿伸手在景R面前晃了两下。

    “没什么。”景R回过神来，摇了摇头。

    “那公主是允许莺儿和燕儿继续交谈了？”莺儿询问道。

    “不许。”景R想也不想拒绝道。

    “诶？”

    “本公主说了不准你和她来往，就是不准。”景R双手叉腰，盯着莺儿。

    “可是公主，没有了莺儿，燕儿就会找其他侍女了解公主的事情啊。到时候，她想知道什么，岂不是一清二楚？莺儿要是继续和燕儿交谈，就能根据公主的意思，误导她一下。”莺儿立即说道，“说不定还能利用燕儿做些事情。”

    “用不着。”景R挥了挥手，“她想打听什么，就让她打听去，反正那些人也不知道多少。刘妃的事情，本公主心里清楚。”今世，她只亲近了莺儿一个人，其他侍女对她了解甚少。而且，对于刘妃，她既然已经知道这个人要可以讨好自己，防着她也不是什么难事。

    虽然说，让莺儿和燕儿接触，对自己好处很多。但是，她是绝对不会允许莺儿和她的青梅竹马增进感情的！

    “公……”莺儿还想说话，却被景R打断了。

    “所以，你和燕儿，以后再也不用联系了。”景R对莺儿说道，“不然，本公主可要生气了。”

    莺儿还想反驳两句，无意间看到景R眼中闪过的一丝精明，果断闭嘴了。她怎么忘记了，自己的公主，可是一个聪明的人。她相信，只要她和公主一条心，谁都不能对公主怎么样。

    “公主，莺儿明白了。”莺儿微微一笑，说道。

    “真的明白了？”

    “千真万确。”莺儿说着，“公主这么聪明的一个人，是莺儿瞎操心了。”

    “你的操心，本公主喜欢。”

    “公主别嫌莺儿烦就是了。”

    “永远不会。”

 第十二章 傲娇

    一个月的时间转瞬即逝，月末的时候，刘妃来过几次，都被景R不咸不淡地挡了回去。刘妃身上是非太多，重活一世，她想避这个这个人。

    “公主，该起了。”卯时时分，躺在景R身边的莺儿睁开眼，推了推身边的人。

    “唔……”景R皱了皱眉头，翻了个身，将莺儿整个人紧紧抱住，继续睡觉。

    “公主，公主。”莺儿又推了景R几次。

    “怎么了？”景R缓缓睁开眼睛，睡眼朦胧地看着莺儿，眼中一丝水雾，迷惘地看着莺儿。

    “公主，今日你要去太傅那里。”莺儿宠溺地看着景R，说道。

    “太傅？”景R眨了眨眼睛，脑子一时之间转不过弯来。

    “公主，你忘了吗？昨天太傅派人来和公主说过了，身体完全好了以后，就要去念书。”莺儿拂去景R额前的发丝，“再不去，可就迟了。”

    “不想去。”抱着莺儿的手加大了力道，景R半撒娇地说道。

    “公主，不可任性。”莺儿皱了皱眉头，说道，“太傅在宫里德高望重，万万不可让他对公主有什么不好的评价。”

    “真无趣呢。”景R叹了口气，不情不愿地爬起来。还没有完全清醒的身体略为沉重，景R起了几次，都重新摔回床上。

    莺儿眼中闪过一丝无奈，率先坐起来，对躺在床上的进来伸出手：“公主，起来吧，莺儿拉你一把。”

    景R嘴角勾了勾，将自己的手放进莺儿的手心，接着莺儿的力道，一个用力就从床上做了起来。用力过猛，一不小心摔进了莺儿的怀里。莺儿身上淡淡的兰花香充斥了景R的鼻腔，景R不知怎么的，就红了脸。莺儿的怀抱有种奇妙的吸引，在莺儿的怀抱中，景R一点不想起来。

    “公，公主？”公主紧紧趴伏在自己怀中，长久不懂，莺儿还以为公主又睡着了，伸手轻拍着景R的肩膀。

    “该，该起了。”被莺儿一拍，景R才回过神来，匆匆忙忙从莺儿怀中挣脱出来。想起自己刚刚赖在莺儿怀中的举动，脸上有些发烫。

    “还赖在床上坐什么。”从床上下去，景R转过身去对莺儿说道，“还不给本公主穿衣。”

    “是，公主。”莺儿眼中闪过一丝笑意，拿起放在架子上的衣服，专心给景R穿上。

    折腾了约莫半个时辰，景R带了莺儿出了公主殿。

    坐在轿撵上，看着周围行礼的侍女太监，景R只觉得恍如隔世。

    “公主，怎么了？”发现景R在发呆，走在旁边莺儿开口问了句。

    “没什么，走吧。”景R摇了摇头，看着走在一边的莺儿，眼中闪过一丝不悦。如果可以，她想莺儿也坐上这个轿撵。只是，这些东西要是落到别人的眼里，就是逾矩了。对莺儿，对她，都不好。她不喜欢和莺儿之间这种等级分明的感觉。她想和莺儿一起走着去上书房。只是她几十年没有回过皇宫，早就不记得上书房在哪里了。景R心中下了一个决定，今天她要牢牢记住路线，明天就和莺儿一起走着去！

    轿撵颠簸了一阵，就到了上书房。

    景R进去的时候，书房内已经聚集了不少公主和皇子了，其中还有她那个六皇弟景丰。

    “皇姐。”众人都有礼貌地叫了一声。

    “哼。”只有六皇子景丰撇开了头，他们俩姐弟一向都是针锋相对，两看相厌的。

    景R也不在意，六皇子今年才五岁，她犯不着和一个小屁孩计较。

    “莺儿，你先坐到自己的位置上吧。”景R状似随意地对莺儿吩咐了一句。她才不会让莺儿知道，自己根本不知道座位在哪里！每个皇子和公主都和自己的伴读公用一张桌子，所以找到莺儿的座位，就能找到自己的位置。

    “可是，公主，我已经在自己的座位上了。”莺儿说道。公主的位置就在门口第一个，走进来就是了。

    景R颇为尴尬地咳嗽一声：“本公主的意思是，你别站着了，可以坐下了。”

    “公主还没坐下，莺儿岂敢坐下。”莺儿说道。

    听了莺儿的话，景R一屁股坐在了座位上，对莺儿说道，“你也坐吧。”

    “可是，公主，你坐的，是莺儿的位置。”莺儿颇为无奈地看着景R。

    “本公主就喜欢这个位置！”再一次窘迫了一下，景R干脆强势起来，说道，“这里靠窗，可以看风景，本公主就要坐你的位置！”

    “公主喜欢就坐吧。”莺儿眼中闪过一丝宠溺，坐到了景R的位置上。座位是一样的，只是景R平时都习惯坐在靠里面一点的位置。

    *

    太傅讲的东西实在无聊，景R双手托着下巴，昏昏欲睡。这些内容，她前世就已经学过了，现在根本提不起一点兴趣。倒是旁边的莺儿听的津津有味。

    好不容易挨到太傅说完了，景R有一种终于解放的感觉，舒了一口气。只是想想，以后连着好几年都要听太傅讲学，她就有种郁闷的不得了的感觉。

    转头看了眼莺儿，发现莺儿正对着太傅讲过的内容发呆。

    “莺儿，怎么了？”景R开口问了一句。好像每次结束以后，莺儿都会这样发一会儿呆。

    “莺儿只是在想，太傅刚刚说的几句话的意思。”莺儿皱了皱眉头，说道，“莺儿一点都听不懂，公主，你说莺儿是不是很笨？”

    “你是哪里不懂？”景R看了眼莺儿的书，里面的内容自己都懂。

    “这里，这里，还有这里……”莺儿一连翻了好几处，“这么难得的学习机会，可惜莺儿天生愚笨，一点学不会。”

    “你和我不同，我是从小就开始学习，有一定的基础。”景R宽慰道，“你以前什么都没有学过，就来听太傅讲书，当然什么都听不懂。”

    “唉。”莺儿叹息一声，她和公主之间，果然有着巨大的差距。

    “莺儿很喜欢学习？”景R问道。

    “嗯。”莺儿点点头。其实也不是非常喜欢，她只是，想要拉近和公主之间的距离。

    “那这样，莺儿，你哪里不懂，尽管问我，回去以后，我好好教你。”景R微笑着看着莺儿。

    “公主，不用了，这太麻烦了。”莺儿拒绝道，她怎么敢占用公主宝贵的时间。

    “呵，”景R笑了笑，“一点不浪费时间。你看，我一边教你，一边巩固，不是一举两得吗？”和莺儿在一起，不管做什么，她都不会觉得麻烦。

    “那莺儿多谢公主了。”莺儿脸上也露出了一个笑容。

    *

    “这里，是这个意思……”景R指着书上的几句话，耐心地给莺儿讲解道。

    “原来是这样的。”莺儿眼中闪过一丝崇拜，“公主你好聪明。”

    “等莺儿学的多了，你自然也会明白的。”莺儿眼中的崇拜让景R很是受用。

    “皇上驾到。”尖锐的太监声打破了两人的宁静。

    景R面色一肃。放下手中的东西，和莺儿一起出门接见。

    “女儿见过父皇。”朝着皇帝行了一礼，景R语气淡淡的。

    “R儿，父皇刚回宫，一听说你落水了，就匆忙赶来了，你没事吧。你们几个，还不过去给长公主把脉！”皇帝一挥衣袖，几个太医颤颤巍巍走了出来。

    “公主，皇上从江南回来，刚一听说您落水了，御书房都没回就到您这里来了呢。”皇帝跟前的红人，德公公眯着眼睛说道。皇帝对长公主可是非一般的宠爱。

    “父皇的好意女儿心领了，不过女儿已经没事了，劳父皇挂心了。”景R避开了太医的触碰，对皇帝说道。

    “真的没事？”皇帝又问了一句。

    “父皇放心，女儿真的没事了。”

    “没事就好。”

    皇帝在景R的殿内喝了口茶，和她闲聊了几句，两人之间的气氛看起来很不错。

    “启禀公主，刘妃刚刚派侍女通报公主，她今日身体不适，恐怕不能再来陪伴公主了，还望公主恕罪。”门外，一个侍女开口道。

    “刘妃啊，朕多日不见，倒是有些想她了。来人，摆驾合欢宫。”皇帝说着，站起身来就要离开。

    “女儿恭送父皇。”景R行了一礼。

    皇帝离去以后，景R眼中闪过一丝嘲讽，这个刘妃，还真是会利用能利用的一切。她派人说的这一番话，一是让父皇想起这个人，二是表明了和自己的关系很不一般。前世的时候，刘妃和自己走的很近，她只当刘妃是真心待自己好。现在看来，刘妃不过是利用自己博取皇上的宠爱。仔细想想，自己的名声越来越差，而刘妃的美名传遍宫闱，不就是自己和她交好开始的吗？

    呵，景R嘴角勾起一抹讥讽的笑意。她倒要看看，今世，刘妃还能不能利用自己上位。

    “公主，你在想什么？”发觉公主又开始发呆，莺儿问了一句。

    “没什么，只是想起了一件好玩的事情而已。”

    “什么好玩的事情，公主可否告诉莺儿？”莺儿眨了眨眼睛问道。

    “曾经有个傻瓜，错信了人，结果被别人不断利用，失去了一切。”景R自嘲一笑，“你说，一个会被别人不断利用的人，是不是很蠢。”

    不知怎么的，莺儿从景R的身上感受到了一丝悲伤。

    “公主，”不自觉的，莺儿伸手将景R搂紧怀中，“那人虽傻，但是莺儿却喜欢这样的人。”

    “为什么？”从莺儿怀中抬起头，景R眼中闪耀着一丝光芒。

    莺儿微微一笑，“因为，这个人和公主一样，是真性情。”

    “你是变相的说本公主蠢吗！”景R挑了挑眉看向莺儿，伸手狠狠掐了莺儿的腰间。

    “公主，手下留情啊！”

    “哼！”

 第十三章 五年

    “公主，今年冬季愈发冷了，公主，你要多穿些才行。”替景R系上外衣，莺儿不放心地嘱咐了一句。

    “知道了，莺儿。”景R颇为无奈地看着莺儿，“我都已经十四岁了，身体早就没有那么娇弱了，你用得着每次都嘱咐我吗？”九岁那年狩猎，她不小心着了风寒，在床上躺了好几天。从那以后，每年狩猎，莺儿都好提一遍当初的事情。

    “还不是因为公主总是不注意这些，只能莺儿提醒公主了。”莺儿宠溺地看着景R。五年了，她看着公主一年一年长大，出落的愈发美丽，心中那份感情也愈发强烈起来。有时候就这样看着长公主，她也会脸红。她不知道自己对长公主的这份心情究竟是什么，她只知道，这份感情和一般侍女对主子效忠的感情不同，似乎包含着另一种跟深层次的感情。

    “莺儿，怎么了？”发现莺儿又在发呆，景R问了一句。不知道从什么时候开始，莺儿总是很容易走神。

    “没什么。”莺儿回过神来，“莺儿只是觉得公主这件衣服很漂亮。”

    “你要是喜欢，我这里还有不少布匹，你拿去做衣服吧。”景R扯了扯自己的衣裳，说道。

    “公主，宫里每次赏赐布匹下来，你都给了莺儿不少。”莺儿笑道，“莺儿和没有公主那么大的寝殿，再给下去，莺儿的房间就放不下了。”

    “我明日让人给你换个大一点的房间。”一听莺儿说房间里放不下东西了，景R第一反应就是要给莺儿换个更大房间。

    “公主。”莺儿哭笑不得，她的房间已经比寻常的侍女大了一倍不止了，再大下去，就真的要和公主殿一样大了，“莺儿和你说笑呢。莺儿的房间已经足够大了。只是公主最近的赏赐一次比一次多，莺儿都用不完。一直放着太浪费了。”

    “有什么关系。”景R耸了耸肩，对莺儿，她就是恨不得给她所有最好的东西。

    “莺儿要是缺什么，一定会和公主说，所以公主不要再往莺儿这里塞东西了。”莺儿说道。

    “好吧。”景R想了想，答应道。反正她每次都是口头上答应的很好，但是每次都不会按照这个做。

    莺儿也知道这点，阻止不了，只能由着公主去了。

    去狩猎场的轿子已经停在宫门口了，莺儿最后确认了一遍，确定公主不会受冻以后，就跟着公主一起坐上了外面的轿子。

    *

    皑皑白雪覆盖了整个猎场，看过去白茫茫的一片，十分的漂亮。每年这个时候来猎场，景R总会被这里的景色吸引。

    最前方的皇帝已经下了轿子，身边跟着两个雍容华贵的女子。一个是她的母后，当今的皇后，还有一个是刘贵妃。

    刘贵妃这个人很有手段，三言两语就将六皇子哄的团团转。皇帝最宠爱公主，最看重的，却是皇后膝下的六皇子。讨好了六皇子，一样可以得到皇帝的亲睐。所以即使没有她的帮助，刘贵妃依然在四年的时间里面，晋升为了贵妃，而且是皇帝最宠爱的贵妃。六皇子和她不同，六皇子身边时时刻刻有母后看着，所以刘贵妃就是想做些什么手段，也会被皇后全部挡回去。所以六皇子没有像她那个时候那样，被刘贵妃弄臭了名声，当成垫脚石。

    皇帝身后跟着的是他如今最宠幸的一个太监，李公公。去年的时候，德公公突然病逝，李公公顶替了德公公的位置。

    看到这两个，景R叹息一声，果然是历史不能改变吗？

    这一世，她刻意疏远了刘贵妃，可是刘妃依然晋升为了贵妃。她让太医每隔一段时间就给德公公把脉，就是想要让他避开这个突如其来的病情，最后却依然没有阻止成功。历史，还是踏上了他应有的轨道上。

    “公主，你怎么了？”感受到景R周围的低气压，莺儿问了一句。

    “没什么，我只是，看风景一时之间入了迷而已。”景R回答道。

    “风景虽然很美，但是公主不要入迷太深就好了。”莺儿说道，“你九岁那年，就是因为站在外面看了太久的风景，才会得了风寒的。”

    “莺儿，你怎么又提起这件事情了。”景R眼中闪过一丝无奈，她不就是犯了一次傻，怎么就莺儿就是要时时刻刻提这件事呢！

    “为了给公主提个醒。”莺儿微微一笑，五年来，她别的学会的不多，但是小小的违抗公主的意思这一点做的很好，很多时候，都让景R无可奈何。

    “知道了，知道了，我这就进帐篷还不行吗？”景R颇为无奈地说道。

    “公主，你每次都只会说知道，却从来不记在心上。”莺儿毫不留情揭穿她。

    “莺儿你真是的。”景R说道，“本公主是把你宠坏了，你总揭我短。”

    “公主现在才发觉吗？”莺儿俏皮地眨了眨眼，“不过好像，太晚了诶。莺儿已经被宠坏了，改不好了。”

    “哼，你还当本公主治不了你了吗！”景R哼了一声，在莺儿腰间狠狠拧了一下。心满意足地看着莺儿呲着牙，因为是在众人面前，不敢出声的表情。

    “叫你再揭我短。”景R也特别傲娇地说了一句。

    “公主，莺儿错了好不行吗？”莺儿面上露出求饶的表情，“请公主下次千万手下留情啊。莺儿这里，要是公主哪次掐的太狠，掐坏了，公主以后就没的掐了。”景R掐的很轻，只有一点点的痛感，那种痛感，细微的可以直接忽略。只是莺儿每次都会配合公主做出很痛的样子来，博公主一笑。

    “你皮那么厚，本公主就是天天掐，都不会有事。”景R瞥了一眼莺儿的腰间，“少忽悠我了。”

    “呵，”莺儿轻笑一声，“公主果然是冰雪聪明，莺儿就是撒个小谎都不行呢。”

    “少拍我马屁。”景R说道。

    “公主，莺儿说的句句实言。”

    “行了，别贫嘴了，先和我进帐篷吧。”和莺儿悄悄说话的时候，皇帝已经率先钻进自己的帐篷了。没有了皇帝压场，众人也是该干嘛干嘛去了。

    景R的帐篷就在不远处，上面画着精致图案，门帘是用金线镶成的。奢华的帐篷预示着她在皇帝心中非一般的地位。

    摸了摸泛着金光的门帘，景R微微笑了笑。谁说历史是按照原有的轨迹进行着。至少她的这一条轨迹，已经走上了不同的道路。前世的这个时候，她根本就没有被带来狩猎。今世，她却依然以皇帝最宠爱的公主这个身份参加的狩猎。

    略一用力，掀开了门帘，景R带着莺儿进入了自己的帐篷。

    “都出去吧。”对着帐篷里面站着的侍女，景R吩咐道。

    “是。”这些侍女已经很习惯景R的这条命令了。

    桌上放着香气四溢的糕点，景R走过去，伸手想要拿一个，却被莺儿阻止了。

    “公主，先擦擦手吧。”莺儿说着，也不等景R说什么，就接过景R的手，仔细擦拭起来，“病从口入，公主要时刻注意擦手啊。”

    “有你，这些小事，本公主还需要在意吗？”很自然地将手交给莺儿才是，景R面上露出一个微笑。

    “公主自己偶尔也注意一下吧，不然什么时候莺儿不在了……”

    “说什么混账话呢。”莺儿还没说完，就被景R打断了，“没有本公主的允许，你离开本公主？”

    “当然不是。”莺儿急忙说道，“莺儿只是想说，万一莺儿什么时候有事脱不开身呢？”似乎自己每次提出不在公主身边的设想，公主总是会莫名的生气呢。

    “不可能。”景R哼了一声说道，“本公主不会让你离开本公主超过一盏茶的。”抽回被莺儿擦干净的手，景R拿起手边的一个糕点，塞进了莺儿的嘴里，“你啊，就是应该多吃一点东西，堵上你这张嘴，免得你总是乱说话。”

    莺儿三两口吃点口中的糕点，眼中满是对景R的深情。只是，两个人都还没有意识到这个深情代表着什么。

 第十四章 醋意

    狩猎一般都是给皇子和士兵们大放异彩用的。景R对狩猎也不是很热衷，原本想像往年一样，随便打几个猎物就带着莺儿游山玩水。只是，今年，皇帝开出的条件实在是诱人了。能在白天打到最多猎物的人，将会得到皇帝手中的一个玉麒麟。玉麒麟除了外观十分精致外，还有个最大的用处，就是能调动六万禁卫军。兵权，不管是什么时候，都是最具诱惑力的。不少皇子，都蠢蠢欲动起来了。

    “莺儿，你说，本公主要是拿到那个玉麒麟，会怎么样。”景R悄悄附在莺儿耳边说道。

    “公主要玉麒麟做什么？”莺儿眼中闪过一丝惊讶。

    “拿来摆着看。”景R眨了眨眼，笑道。

    “诶？”把玉麒麟摆着看，公主大人也太暴遣天物了吧。

    “呵呵。”景R轻笑一声，拍了拍莺儿的肩。翻身上马，“走吧，莺儿。”

    “是，公主。”莺儿点点头，也上了另一匹马，跟在景R身后。

    “皇上觉得哪位皇子能够得到玉麒麟？”众人离去以后，皇帝身边的李公公眯了眯眼，开口问道。

    “这就要看他们各自的本事了。”皇帝眼中闪过一丝沉思。

    “嗖”莺儿一箭射出，不远处的麋鹿受了惊，匆匆跑掉了。

    “嗖嗖”，另外两支箭破空而出，一支直射麋鹿的头部，一支直射麋鹿的腹部，麋鹿扑通一声倒在了地上。

    “唉，”莺儿叹了一口气，“骑射方面，莺儿和公主真是差得远了。”

    “呵，”景R轻笑一声，“我可是公主，骑射方面要是让你比了去，我的脸还望哪里搁啊。你在书上的造诣超过了我，难道还妄想骑射也赢我吗？”说起这个，景R眼中闪过一丝嫉妒。她是凭着前世的记忆才勉强搞懂的一些学识，莺儿居然看一眼就明白了。人比人真是气死人。

    “公主，那是因为你从来不好好学习。”莺儿眼中闪过一丝无奈。从三年前开始，她和公主两人的角色就倒过来了。以前是公主给她讲课，现在却是她给公主讲课。太傅讲课，公主总是敷衍了事，偏偏她讲课的时候，公主就听的格外认真。

    “太傅讲的多无趣。”景R说道，“还是莺儿讲的生动。”

    “明明都是一样的。”莺儿小声回了一句。

    “因为是莺儿讲的，我就觉得格外有趣。”景R看着莺儿，认真说道。

    “给公主讲课，莺儿也觉得特别开心。”莺儿眼底柔情一片，“这世上除了公主，恐怕没有一个人会愿意听莺儿讲课吧。”

    “你还想给别人讲课？”景R柳眉一挑，“本公主可不许！”

    “当然不会。”莺儿直勾勾看着景R的双眼，说道，“莺儿永远只有公主一人。”

    被莺儿盯的有些不好意思了，景R不自觉撇开头：“干，干嘛又这样盯着我看。”

    “因为公主漂亮啊。”莺儿弯了弯眼角，说的无比自然。

    “哼，肤浅。”景R轻哼一声，回答道。只是翘起的嘴角怎么都掩饰不住。被莺儿夸奖漂亮，真的是，十分的开心呢。

    “是，莺儿是肤浅。”顺着景R的话说道，“所以才会对公主这样死心塌地。”

    “你是在说本公主是个绣花枕头，草包一个吗？”景R转过头，恼怒地看着莺儿。莺儿这个家伙，真是胆子越来越大了！

    “公主，莺儿这是在夸你漂亮呢。”莺儿轻笑着。

    “哼，本公主就姑且当你是在夸奖我，不和你计较了。”景R仰着头，特别傲气地说了一句。

    “那，我的公主殿下，你要继续狩猎吗？”莺儿眼中满是笑意，“不加把劲，公主可拿不到兵符。”

    “这个你就放心吧。”景R笑了笑，“我自有办法。”

    “见过长公主。”景R话音刚落，一个侍女就出现在两人面前，对着景R施了一礼。

    “来了啊。”景R淡淡说了一句，“起来吧。”

    “六殿下刚刚忙着狩猎，采儿才有机会脱身。”名叫采儿的侍女从地上站起来。

    “母后都替他准备好了，他还需要自己狩猎？”景R眨了眨眼，问道。

    “启禀公主，”采儿福了福身，说道，“六殿下争强好胜，想要凭自己的能力获得优胜。”

    “呵呵。”景R冷笑一声，“他也太看得起自己了。正好，这些东西他不要，我就收下吧。采儿，你回去吧，剩下的事情，我自己来就行。”

    “是，公主。”朝景R行了行礼，采儿就退下了。

    “莺儿，你这是怎么了？”采儿离去后，景R转过头去想对莺儿说什么，却发现莺儿面色阴沉，双目死死盯着采儿看。

    “没什么。”虽然是这样说，但是莺儿的神情却半点没有这个意思。那神情，好像恨不得在采儿身上看出两个洞来。

    “怎么每次采儿来，你都这么不高兴。”景R开口问道。她一年前机缘巧合之下，帮助过采儿，后来又用了点手段帮助让采儿成为了她那个可爱皇弟的贴身侍女。有了采儿，她可以了解不少动向。

    “公主，莺儿没有不高兴。”莺儿说道，想要对景R露出一个平常的微笑，却发现自己的面部表情僵硬了。

    “你该不会，是吃醋了吧。”突然想到了什么，景R面上满是调侃之色，“哈哈，”景R一边笑着，一边拍着莺儿的肩膀，“莺儿，你放心吧。你在我心中的地位，谁都比不上。别说一个采儿了，就是十个采儿，都比不上你。”

    “我明白的，公主。”采儿已经完全消失在视线中了，莺儿的眼神也柔和了起来，“莺儿知道，自己在公主心中是特别的。只是，有别的侍女和公主走得近，莺儿心中，会不舒服。”她从来不会怀疑有人能抢走自己的位置。她只是，有些不安。

    “呵，说你吃醋，你还不承认。”景R轻笑一声，“你这分明就是吃醋的最大表现。”

    “是，公主，莺儿吃醋了。”目光温和地看向景R，莺儿道，“公主觉得不行吗？”

    “当然可以，”景R笑道，“你吃醋，说明你在乎本公主。不过你也真是的，本公主不过是和采儿说两句话而已。”

    “公主，莺儿当年也不过是和燕儿说两句话。”想起当年自己和燕儿说话，公主把自己匆忙拉开的情景。莺儿想着，公主当初，是不是也是这种心情。

    “那……那是不一样的……”景R一时语塞。

    “分明是一样的。”莺儿说道。

    “哼，”被莺儿戳中了心事，景R也不再分辨，仰着头说道，“一样又怎么样。”

    “公主，不用这么激动的，莺儿没说要怎么样。”

    “谁，谁说本公主激动了！”像是被踩到了痛脚，景R急忙反驳着，就差没有跳起来了。

    “是是是，公主没有激动，是莺儿激动了。”莺儿眼中闪过一丝宠溺，“所以莺儿大胆像公主提出一个意见。”

    “什么意见，你说。”景R挑了挑眉。

    莺儿认真地看着景R，开口道，“莺儿不许公主以后和别的侍女走的那么近。”

    “莺儿，你什么时候学起我来了。”景R刮了一下莺儿的鼻梁。

    “难道还只许州官放火，不许百姓点灯吗？”莺儿反驳一句。

    “当然，”景R笑道，“本公主允许你点灯，不止是点灯。你就是放火，本公主都不会有意见。”

    “公主，你对莺儿真好。”

    “本公主不对你好，对谁好？”笑着看着莺儿，景R说道，“现在不生气了，嗯？”

    “公主，莺儿永远不会对你生气。”莺儿眼底一片柔和。

    “哼，那你刚才算什么？”景R哼了一声，说道。

    “算是，使点小性子。”莺儿道。

    “本公主准了，准你随时使小性子。”

    “那公主可要准备好了。”莺儿笑了笑，“以后每次采儿来，莺儿都会小性子不断的。”

    “知道了，莺儿。”上前牵起莺儿的手，景R露出一个满足的微笑，“走吧。”

    “公主这是要去哪里？”莺儿疑惑了一下，狩猎用的东西都还丢在一边呢。看公主的样子，似乎是不管了。

    “去找我的皇弟，玩个游戏。”景R眼中闪过一丝算计。

 第十五章 心计

    根据采儿留下的记号，景R很快就找到了六皇子景丰所在的地方。和采儿说的一样，景丰的不远处堆满了猎物，景丰身边也有几只猎物，看来是景丰自己弄到手的。

    箭矢的破空声传出，景丰手里的箭矢射向空中。空中的大雁盘旋了两下，似乎是在嘲笑景丰的自不量力。

    旁边的太监迅速将一只已经准备好的大雁丢到景丰身边。

    “滚，都给我滚。”景丰阴沉着脸，看着堆积一地的猎物。这些猎物，简直就是在嘲笑他的无能。

    “呵呵，皇弟，何事这么生气呢。”景R轻笑一声，从树后走了出来，随意看了眼不远处的猎物。

    “和你没有关系。”景丰颇为冷淡地说着。

    前世的时候，景R因为不忿景丰夺走了自己的母后，在刘贵妃的怂恿下，做了很多伤害景丰的事情，导致姐弟俩势成水火。今世，她并没有刻意找景丰的麻烦，景丰也不管她，姐弟俩的关系虽然很僵，但是到底没有前世那样相看生厌。

    “才一会儿工夫，皇弟就有这么多猎物了，真让皇姐我惭愧。”状似不经意地看了眼景丰身后的一堆猎物，景R说道。

    “皇姐来此，究竟有何事？”说起这堆猎物，景丰脸色就更加难看了。比起弄虚作假，他更想用自己的实力获得父皇的赏赐。

    “皇弟这话说的可有趣了，难道一定要有事才路过这里吗？”景R说道，“我不过是恰好经过而已。”

    “那我就不打扰皇姐了。”景丰淡淡说了一句，带着手下就要转身离去。

    “这么多猎物，看来玉麒麟是肯定会落到皇弟手中了。”在景丰打算离开的时候，景R说了一句，“只是，靠弄虚作假得来的胜利，真的会开心吗？就是得到了玉麒麟又能如何，玉麒麟不会成为荣耀的象征，只会成为虚伪的代名词。每次看见看见玉麒麟，只会想起自己究竟是如何运用别人不屑的卑鄙手段得到这一切。在你得到玉麒麟的那一刻，就注定了你永远不可能成为太傅所说的君子了。”

    景丰的背影颤抖了一下，停顿半晌，开口道，“皇姐究竟想说什么。”

    “我说什么不重要，重要的是你内心的想法。”景R继续说道，“是贪图一时的利益弄虚作假，还是光明磊落的输掉。”

    “我不想输。”背对着景R，景丰深吸一口气，说道，“但是，我更想光明磊落。一个能成为未来国君的人，不能是一个小人。”

    景R眼中闪过一丝狡黠，她就知道，这个皇弟会这么说。皇弟年纪尚小，正是内心正义感强烈的时候。这种时候，只要说几句话刺激一下他内心的正义感，他就一定会上钩。

    “你们，把所有的东西都放下，不许给我。”景丰对着周围的太监侍女开口道，“本皇子就是输，也不能弄虚作假。”

    “殿，殿下……”周围的人面面相觑，却没有放下手中拎着的猎物。

    “你们听不懂我的话吗？”景丰眼中闪过一丝不悦。

    “殿，殿下，这是皇后的命令，我们……”

    “我不管是谁的命令，这些东西到时候要是出现在我的猎物清单里，你们统统都不用留下了。”

    “皇弟，你这是为难他们了。”景R开口道，“违抗你的命令，和违抗母后的命令，他们的下场是一样的。皇弟，皇姐有个办法可以解决你的难处。”

    “什么办法？”景丰开口问道。

    “你把这些猎物都给我吧。”景R说道，“我和你一样是母后的孩子，相信母后是不会怪罪的。”

    “呵，”景丰转过身来，冷笑一声，“我说今儿皇姐怎么会来找我说这么一番话，原来是看上了我身后的东西。”

    “我是看上了你的东西不假，但是我并没有强迫你给我。”景R面上露出一个微笑，“不想弄虚作假的是你，我只是，顺道帮你弄清了自己的内心而已。”

    “这些东西，你要，就拿去吧。”看了景R一样，景丰撇开头，“以后，你要是有想要的东西，大可不必这样拐弯抹角，直接和我说就是了。只要我能给的，我一定给你。”

    “我可不知道，咱们俩的关系这样好。”景R挑了挑眉。

    “太傅说，有容乃大。”景丰道，“我虽然不喜欢你，但是我抢了你的母后是事实。所以一些小事情，我还是愿意让着你的。”

    从景R的方向，她能看见景丰微红的脸颊。第一次发现，原来景丰也是一个别扭的孩子。

    “我，我走了，这些东西，你自己留着吧。”景丰转身就要离开。

    “皇弟，我有没有和你说过一句话。”看着景丰的背影，景R微微一笑，开口道。

    “什么话？”

    “我讨厌你，十分的讨厌你。”景R嘴角上扬着。

    “我知道。”景丰没有回头。

    “但是，我不否认，你的心胸十分的宽广。”景R道。

    “你以为人人都像你们女子一样小心眼吗？”景丰哼了一声，便离开了。

    *

    “公主才不是小心眼。”景丰离去以后，一直安静站在景R身边的莺儿轻声说了一句。

    “呵，”景R轻笑一声，“莺儿，我在你眼里，就那么好吗？”

    “当然，在莺儿眼中，公主是最美好的。”看着景R，莺儿说道。

    “莺儿，你总说这些话，我会自傲起来的。”景R抚了抚额，状似苦恼地说道。

    “莺儿说的是事实，”莺儿眼中满是认真，“而且公主，你有自傲的本钱。”

    “可惜在别人眼里，本公主就是高傲自大，难以伺候。”景R说道。

    “公主什么时候会在意其他人的眼光了吗？”莺儿反问一句。

    “是，”景R轻笑一声，“本公主从来不在乎别人怎么看我，只要莺儿眼中的我是美好的，我就满足了。”

    “公主，你这样的话，”莺儿俏皮地眨了眨眼，“好像一个女子和一个男子表白哦。”

    “莺儿你这个家伙，本公主一定是平时太纵容你了！”景R作势要打莺儿。

    “哎，公主饶命！”莺儿一边笑着告饶，一边在绕着旁边的树木跑了起来。

    “别跑，让本公主好好教训你！”景R一边叫嚷着，一边追了上去。

    “公主，莺儿等着你教训。”莺儿转过身来，冲着景R笑了一下，又转回去继续跑。

    小树林中只剩下景R和莺儿的银铃般的笑声。

    “哎哟，”景R一个不注意，被脚下的东西绊了一跤，差点摔倒在地。

    “公主小心！”莺儿惊呼一声，扑过去抱住了景R，让自己的后背着地，避免景R受伤。

    因为摔倒的冲击，景R整个人都扑在了莺儿的怀中。莺儿身上的兰草香气溢满了鼻腔，景R闻着，有一种莫名的舒心。腰间被莺儿紧紧搂住，景R整个人都紧贴着莺儿，景R能够清楚感觉到莺儿胸膛的起伏。抬起头，对上了莺儿的靠近的脸，景R不知怎么的，就红了脸。

    “公主，你没事吧，”莺儿眉间染上了一丝担忧，“有没有摔疼？”

    景R摇了摇头：“你呢？”

    “公主放心，莺儿皮糙肉厚的，一点事情都没有。”莺儿微笑着。

    “真的没事？”景R用怀疑的目光看着莺儿。

    “真的没事。”莺儿说道，“下面有那么多树叶垫着，莺儿并没有撞疼。”

    “你起来，让本公主看看。”从莺儿身上起来，景R伸手把莺儿也拉了起来。景R绕着莺儿转了好几圈，似乎不把莺儿看出点问题，就不肯罢休。

    “公主，莺儿真的没事，能跑能跳，你看。”说着，莺儿还在景R面前跳了两下。

    看莺儿真的没什么事，景R也放宽了心。

    “真是可惜呢。”莺儿小声说了一句。

    “可惜什么？”

    “公主要是不这么早起来，莺儿就能多抱公主一会儿了。”莺儿说道。

    景R的脸颊微微红了红：“晚上睡觉的时候难道还没抱够吗？”

    “不够。”莺儿微笑着，“抱着公主，莺儿一辈子都不会觉得够。”

    景R不自然地撇开头：“又，又说这种肉麻的话，本公主才不吃这一套。”只是，勾起的嘴角，悄悄的暴露了景R愉悦的内心。

 第十六章 调戏

    傍晚时分，出去狩猎的人带着自己的猎物陆陆续续都会来了。每个皇子都收获颇丰，其中，景R的猎物最多。对比之下，六皇子的猎物寥寥数几，成为了最少的一个。

    看到这个场面，皇后的面色有些难看了，狠狠瞪了景R一眼，景R抬起头对上皇后的眸子，勾了勾唇，挑衅一笑。皇后虽然心中颇为不爽，但是碍于皇帝在场，也没有说什么话。

    最终的结果，景R以最多的猎物夺得了玉麒麟。

    皇帝对景R大加赞赏，除了兵符，还赏赐了很多东西。

    在看到猎物最少的景的时候丰，皇帝开口问了一句：“丰儿，你为何只有这些猎物？”

    “父皇，是丰儿技不如人。但是丰儿就是输，也要输的光明磊落。”景丰朝着皇帝行了一礼，不卑不亢地说道，眼中一片坚定之色。

    皇帝先是愣了一下，随即拍着景丰的肩膀笑了起来：“不愧是朕的好儿子，朕欣赏你的光明磊落。”皇帝将自己腰间的玉佩解下来，递给了景丰，“这个玉佩是朕当年被册封为太子的时候，父皇给的，今日，朕把它赐予你。”

    皇帝此话一出，全场哗然一片。皇帝这个行为，等于是给了六皇子景丰太子的位置。虽然没有明说，但是这个意思已经很明显了。

    皇后愣了一下，随即欣喜若狂。皇帝的这个玉佩虽然不能调动任何的禁卫军，但是却比千千万万的兵符都重要。现在，她反而要谢谢景R了，如果不是景R拿走了那些猎物，让景丰只能凭着自己的实力，景丰也不会得到这种天大的恩赐。

    “多谢父皇。”景丰愣怔了一下，接过了玉佩。身为皇子，他当然知道，皇帝身上的玉佩代表了什么意思。他只是想不明白，父皇此举的意思。他明明是失败者，却得到了比成功者更大的恩赐。

    景R瞳孔缩了缩，她记得前世直到她出嫁，这个玉佩都没有被赏赐给任何人。果然，她的一举一动，都在不知不觉中，改变了一些东西。

    *

    “公主，这就是玉麒麟吗？”帐篷内，莺儿看着景R手中的玉麒麟，眼中是不加掩饰的好奇。玉质的麒麟十分的精致。

    “嗯。”景R将玉麒麟递到莺儿面前，“拿去看吧。”

    “公主，这么珍贵的东西，莺儿……”莺儿刚想说拒绝的话，玉麒麟就被景R强塞进了手中。

    莺儿勾了勾唇，不再说什么。这么多年来，她已经习惯了公主这种霸道了。她喜欢公主的霸道。

    冰凉的玉麒麟上，带着一丝温度，是公主手心的温度。莺儿伸出手指，摩挲着玉麒麟上被公主触碰到的地方。只觉得，十分的温暖。

    “莺儿，你喜欢这个玉麒麟吗？”看莺儿的样子，似乎是很喜欢这个玉麒麟，景R微笑着问道。

    “喜欢，只要是公主的东西，莺儿都喜欢。”莺儿说道。

    “那，这个玉麒麟，就给你了。”景R挥了挥手手，说道。

    “公主，这，这怎么可以。”莺儿一个手抖，差点就把玉麒麟扔在地上。手中的玉麒麟有一种要将人灼烧的温度，让她怎么都拿不住，伸出手，就要将玉麒麟递给景R。她知道公主对自己好，只要是自己喜欢的东西，公主都会给。但是她没有想到过，公主居然会连兵符都要给她。这个玉麒麟，那是可以调动全城六万禁卫军的东西！

    “莺儿，你先听我说。”将莺儿的手推回去，景R说道，“我这么说，自然有自己的考量。今天以后，会有无数双的眼睛盯着我，还有我手里的玉麒麟。放在你身边才是最安全的，因为谁都想不到，我会把这么重要的东西藏在你那里。”

    “可是，公主……”

    “没有可是。”

    “公主，你可曾想过，如果有一天，莺儿背叛了你。”莺儿眼中染一丝担忧，“这个玉麒麟，将会成为你的催命符。”

    “你不会。”景R直直看着莺儿的双眼，景R眼中满是认真和信任，“这个世上，谁都可能背叛我，甚至是和我血脉相连的亲人，唯独只有你不会。”

    景R的话让莺儿心中一暖，莺儿抬起右手放在头边，说道：“公主，莺儿发誓，永不背叛。如违此誓，必将……”

    “嘘……”景R伸手捂住了莺儿的嘴巴，不让她说下去，“你的心意我明白，我相信你，把东西收起来吧，一会儿我们出去吃好吃的，东西你都准备好了吗？”

    “公主。”莺儿展露一个笑脸，“莺儿哪次会忘记吗？”

    *

    漆黑的林间亮起了篝火，映照出两个靓丽的身影。

    每年在狩猎的时候跑到树林里面野炊，已经成为景R和莺儿两人的习惯了。前世的时候，因为将军喜欢野炊，她特地去学了一手。没想到，没有成功讨好将军，倒是让这一世的莺儿赞不绝口。

    “给，公主。”莺儿伸手将两只处理好的野兔给景R。

    景R微微一笑，拿起刷子，在野兔身上刷了一层又一层刚刚调制好的酱料。莺儿捧着放酱料的小瓦罐坐在景R身边，方便景R随时蘸酱。

    刷完两只野兔，莺儿帮忙将野兔串起来，放在火上轻轻旋转着烤起来。

    “莺儿，你手艺见长啊。”看着莺儿娴熟的动作，景R微笑着说道。

    “都做了这么多回了，还能不熟练吗？”莺儿轻笑一声，仔细看着手中的野兔，注意着下面的火候，生怕一不小心就破坏了野兔的风味。

    不多时，野兔的香味就飘散了出来，景R凑近问了问，“好香啊，我都饿了。”

    “公主，一会儿就好。”莺儿笑着。

    “每次做这个，我最讨厌的，就是等待的时候。”景R说道，“馋虫都被勾起来了，却不能吃。”

    “很快就好的，公主莫急。”莺儿笑了笑。

    “我不急。”景R眯了眯眼，看着旁边的莺儿，“比起吃烤兔，我觉得看你烤兔子更加有意思呢。”

    “公主，光看莺儿是看不饱肚子的。”莺儿微笑着将一只野兔递到景R面前，“只有吃，才能填饱肚子。”

    “呵，”景R掩嘴一笑，“你是在暗示本公主把你吃掉吗？”

    “公主，莺儿可不好吃。”对于景R的这些话语已经有了一定的免疫，莺儿面不改色地说道，“与其吃莺儿，还不如吃烤兔呢。等你吃饱了，再来考虑吃莺儿的问题吧。”

    “莺儿，你有时候真是一点不可爱。”接过莺儿递过来的烤野兔，景R说道。

    “公主，莺儿这么大个人了，还怎么可爱起来。”莺儿无奈地说着。

    “谁说的。”景R说道，“在本公主眼中，莺儿是最可爱的。”

    “是是是，莺儿是可爱，”莺儿说道，“只是，莺儿再可爱也比不上公主啊。”

    景R嘟囔一句：“本公主已经不小了。”却也没有反驳莺儿的话。不知道为什么，被莺儿说可爱，她的内心，有着淡淡的喜悦呢。

    “公主，快趁热吃烤兔吧，凉了就不好吃了。”莺儿用眼神示意了一下景R手中的烤兔。

    景R吹了吹手边的烤兔，从上面撕下一块递到莺儿面前。却在莺儿打算张口的时候，突然拐了个弯送进自己口中。

    莺儿无奈地看着自家公主，公主有时候，真是，孩子气呢。

    “公主，你就喜欢作弄莺儿。”莺儿笑道。

    “怎么，你有意见？”景R挑了挑眉看向莺儿。那一眼，似是娇嗔，似是撒娇，莺儿的脸，悄悄的红了红。随着年龄的增长，公主身上独有的韵味越来越明显。一颦一笑，都勾人心神。

    “干嘛不说话？”半天得不到莺儿的回答，景R朝莺儿那里投去一个疑惑的视线，却发现莺儿低着头不知道在想什么。以为莺儿是不高兴了，景R嘟囔一声，“不就和你开个玩笑嘛，干嘛那么小气，居然还生气了。”

    “公主，莺儿没有生气。”抬起头，对上景R略带薄怒的双眸，莺儿弯了弯眼角。

    “那你低着头做什么。”景R说道，“不知道的，还以为我欺负你了呢。”

    “莺儿只是，看公主美丽的容貌，看的发愣。”莺儿微笑着，眼底一片柔情，“为了避免在公主殿下面前失态，才低下头呢。”

    “你胡……胡说什么呢……”一抹红晕染上了景R的脸颊。

 第十七章 亲吻

    也渐渐深了，一轮明月高悬于夜空中。

    景R仰躺在莺儿盘起的双腿上，一脸的惬意。

    莺儿微笑着看着景R，水壶中倒了一点水，沾湿了随身带的丝帕。莺儿拿起景R一直手，认真擦拭着。

    景R安静地看着莺儿的动作，总觉得，莺儿认真做一件事情的时候，别有一番风情。莺儿手心的温度通过两人交接的地方传递了过来，景R眯了眯眼，享受着莺儿的服务。

    “莺儿，你看，今夜的月亮好美。”抽回被擦干净的手，景R指了指空中的明月。朦胧的月光透过树叶洒在两人的身上，给两人之间的氛围增添了一丝温暖。

    “是，很漂亮呢。”抬起头，看了眼头顶的月亮，明明和前几日没有多大的不同，但是莺儿却有种，这轮明月是自己所见到的最美丽的一轮的感觉。

    “别坐着了，陪本公主躺下吧。”景R拍了拍身边的地面，“你这样仰着头不累吗？”

    “好。”莺儿微微一笑，学着景R躺在地面上。

    景R将自己的头靠在莺儿的肩膀上，自己选了一个比较舒适的位置。

    四周寂静无声，只有蝉还在坚持不懈鸣叫着。为这朦胧的夜晚，增添了不少的独特的韵味。

    “公主，好安静啊。”莺儿开口道。

    “嗯。”景R轻声嗯了一声，“因为这里只有我们两个人。”

    “公主殿下，这个地方，只有我们俩个寡女，你就不怕莺儿趁机对你做些什么吗？”莺儿轻声的笑语从景R的上方传来。

    “呵，”景R眯了眯眼，“本公主可不是吃素的。”

    “公主，莺儿要是真的想做些什么，你可抵挡不住。”莺儿笑道。

    “放马过来，本公主还怕了你不成？”景R毫不在意地说道。

    “这可是公主你说的，可不要后悔哟。”莺儿说着，伸手紧紧搂住景R腰肢。在景R敏感的地方挠了几下。

    “……啊……哈哈……”景R憋了两下，就憋不住了，噗嗤一声笑了出来，“莺儿，你，你这个坏家伙……”

    “多谢公主夸奖。”莺儿眼底满是笑意。

    “等……你慢点……住手你这个混蛋！”景R的脸上染上了一丝红晕，在月光的映照下，显得格外的魅惑。莺儿看了，一时愣怔。

    景R趁这个机会，翻身坐在莺儿的身上，伸出手挠着莺儿的腰部：“哼，这下轮到本公主了吧，看本公主不整死你。”

    只是，不管景R怎么卖力挠，莺儿依然是一副微笑的样子，并没有像她那样笑成一团。

    “你怎么不痒？”景R挑了挑眉，有些气愤。

    “公主，不是每个人都会痒的。”莺儿眨了眨眼睛，摆出一副无辜的表情。

    景R又挠了两下，发现莺儿真的是一点不痒，顿时有些泄气。松开了手，轻轻锤了莺儿的胸膛两下：“不玩了，一点不好玩。”

    “公主，”莺儿眼中闪过一丝无奈，“这不是莺儿所能控制的。”

    “你就不能装一下，逗本公主开心吗？”景R坐在莺儿身上，嘟囔一声。

    “公主，莺儿可以在任何人面前撒谎，唯独对你，莺儿做不到。”莺儿看着景R，眼底满是认真。

    “怎……怎么突然说这种话了……”景R不自觉地撇过头，每次对上莺儿认真的双眸，她就有种心跳加速的感觉。

    躺在地上，将景别扭的神情尽收眼底，莺儿勾了勾唇。

    “公主，莺儿的身子好坐不？”不知怎么的，突然间就起了调侃公主的心思。莺儿面带笑意，问了一句。

    “什，什么好不好坐？”景R一时之间没有反应过来。

    “公主，你都坐了莺儿半天了。”莺儿轻笑一声，故意挺了一下腰部，坐在上头的景R也跟着晃了一下。

    明白了莺儿所说，景R的脸更红了。她也不知道自己为什么会脸红，只是，脸控制不住发烫。眼神游移着，有些不好意思对上莺儿。

    景R转念一想，她又没有做什么亏心事，何必要这样心虚。睁开眼睛，景R狠狠瞪向莺儿，伸出手狠狠捏了一下莺儿故意晃动的腰部：“本公主坐你两下怎么了！”

    “没怎么。”被景R此刻恼怒的样子逗乐，莺儿轻笑着说道，“莺儿不过是问问公主感觉莺儿这个坐垫还舒服不？”

    “勉勉强强。”景R说了一句。

    “既然觉得勉强，公主还是不要坐了，免得莺儿硌到公主。”莺儿眯了眯眼，就要坐起身来。

    “本公主还偏偏要坐你这个不舒服的坐垫！”景R强硬地说道，故意将身子往下压了压。

    “公主，你可真不讲理。”莺儿眼中闪过一丝宠溺和无奈。

    “皇室的公主，还从来没有讲理的。”经历傲气地抬起头，说了一句。

    “是是是，天底下最不讲理的就是公主了。”莺儿微笑着附和了一句。

    “莺儿你这个混蛋！”景R瞬间炸毛，伸手猛掐莺儿的腰肢，“你说谁不讲理呢！”

    “哎哟。”莺儿做出一副吃痛的表情，蜷起了身子。这一蜷，上面的景R重心一个不稳，就要往下摔。

    旁边是还未熄灭的火坑，莺儿惊叫一声：“公主小心！”腰肢狠狠一扭，将景R整个人转向另一边。

    “啊！”景R惊叫一声，随即一具温热的的身躯覆盖上了自己的身体。

    景R微微撑起身子，想要坐起来。无意间撞上了一个温热的唇瓣。景R瞪大眼睛看着莺儿尽在眼前的脸颊，忘记了反应。

    公主的唇瓣十分的柔软，夹杂着刚刚吃过的烤兔的滋味。鬼使神差的，莺儿并没有立即离开景R的双唇，而是加深了这个吻。轻巧的舌头灵活地滑入了景R的口腔，纠缠着景R的舌头与之共舞。

    “唔……”景R脑海中一片空白，本能地跟着莺儿加深了这个吻。

    双手不自觉地攀上了莺儿的背部，拉近了彼此之间的距离。

    迷蒙的月色下，只有两个身影忘情地拥吻着。抛弃了一切杂念，吻的难舍难分。

    直到景R因为喘不过气来，面色涨红，莺儿才放开了景R的双唇。

    接触到外面的空气，景R大口呼吸着。迷糊的头脑也渐渐清醒了起来。

    她刚刚，和莺儿，是在做什么？！

    景R愣了愣，伸手抚上自己的唇，这里，还残留着莺儿入侵过的温度。

    “公主，是莺儿逾越了。”同时清醒过来的，还有莺儿。莺儿立即跪了下来。这个吻虽然来得意外，但是后面却是她情不自禁了起来。轻薄公主，她就是有十条命都不够赔的。但是意外的，莺儿一点不后悔自己刚才的举动。内心，还十分的雀跃。似乎，很早之前，她就想这样做了。想要，狠狠地，亲吻公主。莺儿愣了一下，她究竟是从什么时候开始有这种想法的。想要亲吻公主，拥抱公主。莺儿问了问自己的心，她这样，究竟算是什么呢？莺儿有些不明白。

    “莺儿，你为什么，要这样做？”轻抚着自己的唇，景R问道。

    “对不起，公主。”得到的，只有莺儿的道歉。

    “莺儿，我不要你的道歉。”景R说着，将莺儿从地上拉起来，紧盯着莺儿的双眼，说道，“我只要你的理由。”

    “公主，莺儿只是，情不自禁……”避开景R探究的双眸，莺儿说道。

    “情不自禁……吗？”景R眼中闪过一丝沉思。

    “公主，千错万错是莺儿的错，是莺儿没有控制住自己。”莺儿闭了闭眼，眼中闪过一丝痛苦，“公主，回去以后，莺儿不会再出现在你的眼前。”莺儿说着，就要往回走。

    “给本公主停下，本公主有让你走吗？”景R挑了挑眉，“你就这迫不及待离开本公主吗！”

    “公主，莺儿是千百个不愿意离开的。如果可以，莺儿愿意一辈子在公主身边。”莺儿说道。

    “既然你这样，你为何还要走？”

    “公主，莺儿刚刚，做了那样的事情……”莺儿低着头不敢看景R，“没脸见公主。”

    “本公主有责怪你吗？”景R狠狠瞪了莺儿一眼，“你走了，谁来伺候本公主！你是不是想看本公主事事不顺心？”

    “不，莺儿怎么会……”

    “既然是这样，你就继续留下伺候本公主！”

    “公主，莺儿刚刚……”

    “刚刚什么都没有发生，给本公主全忘了！”

 第十八章 回吻

    因为之前意外的亲吻，景R和莺儿之间的气氛莫名的紧张了起来。景R和莺儿，两人一前一后走在树林中。莺儿小心翼翼跟在景R身后，下意识和景R保持了一段距离。

    “莺儿，你站在那么后面做什么？”走了一段，景R实在是受不了和莺儿之间这种僵直的氛围，忍不住开口道。

    “公主，莺儿本来就应该是在这个位置的。”莺儿说了句。

    “本公主不喜欢这样。”景R说着就要伸手去拉莺儿。平时没有人的时候，她常常拉着莺儿。却没想到，这一次，莺儿避开了景R的手。

    “公主，这不合规矩。”莺儿说着，避开了景R的眼睛。

    “本公主说的话就是规矩！”景R也来气了，她不明白，莺儿为什么会突然疏远自己起来。她只知道，她相当讨厌这种感觉。讨厌被莺儿疏远，讨厌她和莺儿身份的鸿沟，“本公主不喜欢你这样，本公主要你像以前那样！”景R说着，再次伸手去拉莺儿避开的手。

    “公主，可以，先别这样吗？”莺儿后退了一步，避开了景R亲近的动作。刚刚的事情，公主可以不在意，她却不得不介意。怎么说，都是她僭越了。亲吻公主、拥抱公主，占有公主！这样的念头越来越强烈，莺儿有些心慌。她不知道为什么会有这种念头。但是有一点她很肯定，如果还像以前一样和公主相处，她会控制不住自己，做出更加僭越的事情出来。到时候，公主怕是真的要讨厌她了。

    “你敢拒绝我？”景R挑了挑眉，眼中闪过一丝不悦。她的莺儿，什么时候，居然变成了这样。

    “公主，莺儿不是拒绝你，莺儿只是，想冷静一下。”莺儿说道。

    “你究竟在纠结些什么？”景R问道，“本公主都告诉你了，就当刚刚什么都没有发生！咱们睡都睡过了，不过是嘴巴不小心碰了一下而已！”

    “公主，那是不一样的。”莺儿眼中闪过一丝无奈。睡觉一事是公主主动的，公主只是觉得寂寞，才找个人一起睡觉。可是亲吻却是她主动了，明明知道这是僭越的举动，她还是情不自禁了。

    “有什么不一样。”景R皱了皱眉头，“是你想太多了吧。”

    “或许，真的是莺儿想太多。”莺儿叹息一声，“所以，公主，让莺儿一个人想明白可好。这两天，莺儿恐怕不能像以前那样伺候公主了，公主你让柳儿伺候你吧。”

    “你要别人……伺候本公主？”景R眼中闪过一丝惊讶。

    “公主，你身为公主，有别人伺候也很正常。”莺儿说着。只是为什么在说有别人伺候公主的时候，莺儿会觉得心痛呢？

    “本公主说了，除了你，谁都不要！”

    “公主……”莺儿还想说什么，却被景R打断了。

    “本公主知道了，”景R转过身去，冷冷说道，“这两天，本公主会让别人伺候，等你什么时候想明白了，再来见我。”说着快步离去。

    “公……”莺儿张了张口，想叫住景R，却发现，自己开不了口。只能眼睁睁看着公主离开

    走了几步，没有预料中的脚步声。景R转过头去看莺儿，发现莺儿还站在原地没有动弹。

    “莺儿，本公主最讨厌你了！”对着莺儿大吼一声，景R匆匆跑开了。莺儿这个大笨蛋！不过就是亲了一下而已，又不是吃掉了她，干嘛非要闹成这样！

    *

    “公主？”景R一个人跑回了帐篷，因为之前和莺儿滚在地上，身上，满是灰尘，看起来很是狼狈。刚一进帐篷，身边的几个侍女都围了上来，想要帮景R擦拭一下身子。

    “滚，都给本公主滚出去！”景R将手边能拿到的东西扔了出去，“本公主现在谁都不想看见。”

    “公……”几个侍女面面相觑。

    “叫你们滚，你们听不懂吗？”

    “是。”几个侍女很快就退了出去。

    帐篷的门帘被拉上以后，景R整个人埋在床上，心情郁结至极。

    “莺儿，你这个大坏蛋，大笨蛋！”景R一边捶打着被褥，一边说着。自顾自发泄了一阵，却没有莺儿往常温和的安慰声音。看着一个人都没有的帐篷，景R心中涌上了一股寂寞来。重生以来，她天天和莺儿腻在一起，孤独的感觉，已经很久很久没有体会过了。景R抱着被子坐在床上，只觉得内心从未有过的空虚。就是前世，自己在房中等到天明都没有等到将军来的时候，也没有过的空虚。这种陌生的感觉，让她不安，也让她疑惑。为什么。唯独对于莺儿，她会有这么多情绪波动呢。

    “莺儿……”景R低低叫了一声，虽然她知道，不可能得到回应的。

    “公主？”意外的，听到了莺儿的声音。

    景R苦笑一声，才离开了莺儿一会儿，她就思念莺儿到出现幻听了吗？

    “公主？”又是一声略带探究的声音，这个声音，她再熟悉不过，是莺儿的声音。

    景R转过头去，看到了帐篷口的莺儿。一瞬间，脑海一片空白。景R将手中的被子丢在地上，扑向了莺儿。

    “莺儿。”紧紧拥抱着莺儿，景R的声音都带上了一丝哭腔。

    “公主，哭吧，莺儿都知道了。”莺儿眼底一片柔情，轻抚着景R的背部，“把你内心的难过都哭出来吧。”

    “本公主为何要哭？”推了莺儿一把，景R从莺儿怀中抬起头来。

    “公主，在莺儿面前，不必逞强。”莺儿眼中满是温柔，“想哭就哭吧，莺儿会永远陪着你的。”

    “莺儿，你当本公主是小孩子吗？”景R挑了挑眉，“不过就是换人伺候本公主几天，本公主难道还要哭不成！哼，你以为本公主是谁，就是换别人伺候，本公主一样能够舒舒服服的！”

    “公主？”莺儿愣了一下。

    “不过，”景R话锋一转，“既然你已经想通了，回来了，本公主自然也就用不着别人伺候了。不管怎么说，别人伺候，总归没有你伺候的舒心。”

    “那个……”莺儿组织了一下语言说道，“公主你，难道不知道？”

    “知道什么？”景R眨了眨眼看向莺儿。

    “皇上刚认回了一位公主，赐名景平。”莺儿说道。

    “那又怎么样？”景R皱了皱眉头，景平，这个名字有点耳熟，但是一时之间又想不起来是谁。

    “公主，景平公主和你同年同月同日生，同为长公主。”莺儿说道，“皇上已经恢复了那位公主的名分，并且给了她长公主应有的殊荣。”公主在宫中一直备受皇帝宠爱，现在忽然间冒出一个和自己一样大的长公主，还得到了皇上的承认。按照公主的性子，一定会很生气。莺儿在回到帐篷的时候听到了这个消息，又知道了公主把所有人都赶了出去。怕公主一个人太过伤心，忍不住还是进了帐篷安慰公主。却没想到，公主根本还不知道。

    经莺儿这么一说，景R才想起这么一号人来。前世的时候，也是差不多这个时候，这位景平长公主突然间冒出来。她那个时候已经犯了无数的错事了，父皇已经很不待见她了。景平公主一出现，就夺取了原本属于她的宠爱。她曾经有一度很恨这个公主。后来她嫁给了将军，对这个公主的事情就不太清楚了。不过听说，这位公主最后嫁得一个好郎君，幸福美满。不过那毕竟是前世。今世，父皇依旧无比宠爱她，要说这个公主会抢走她的宠爱，她是不信的。就算真的被抢走了，她也不会在意。

    “公主？”发现景R一直没有说话，莺儿有些担忧地问了一句。

    “嗯？”被莺儿叫了一声，景R回过神来。

    “你……没事吧？”

    “没事，能有什么事情。”景R说道。

    “那莺儿就放心了。”莺儿说道，“公主，莺儿告……”

    “等等，谁让你走的？”景R叫住了莺儿，既然莺儿已经来了，断然没有让莺儿离开的道理。

    “可是……公主……”

    “本公主真的好可怜。”景R背对着莺儿，说道，“父皇刚刚认回了一个新的长公主，本公主可能要失去父皇的宠爱了，现在连莺儿都要离开本公主。”

    “公主……莺儿……”

    “你走吧，”景R说道，“就让本公主一个人，这几天独自面对这个黑暗的，没有一丝光明的夜晚吧。”话音未落，景R就发觉，自己落入了一个温暖的怀抱中。

    “公主，你这样有意思吗？”莺儿眼中闪过一丝无奈。跟了公主这么多年，公主是真的伤心，还是装的，她一眼就能看出。可是即使这样，只要公主一说伤心，她就会忍不住到公主身边去。

    “有意思。”景R勾了勾唇，看向莺儿，“你不是过来了吗？”

    “公主，莺儿……唔……”刚想说什么，温热的唇瓣贴上了自己，堵上了自己剩下的话语。

    莺儿瞪大眼睛看着景R。公主在做什么！

    景R笨拙地将自己的舌头探入莺儿的口中，胡乱搅动了一阵，便放开了莺儿。

    “本公主想过了。”景R说道，“你最纠结的就是刚刚是你吻的本公主，而不是本公主吻的你！现在本公主吻回来了，你可以不用纠结了，专心伺候本公主就是了！你要是还有问题，本公主不介意再吻一次的！”

    看着满脸郑重的景R，莺儿眼中满是无奈和宠溺。公主殿下，果然不管什么时候，都格外的可爱。内心的彷徨在景R的这个吻下，也渐渐消散了。或许公主说的对，她本来就不该纠结，顺其自然就好。

 第十九章 戏弄

    清晨的阳光洒在帐篷上，带起一阵暖意。景R翻了个身，习惯性摸了一下床铺旁边，却没有摸到熟悉的身躯。景R缓缓睁开眼睛，看着空荡荡的床铺，眼中闪过一丝失落。莺儿，怎么又不在了？

    帐篷的门帘被拉开，明亮的阳光投射进来。景R下意识抬起手遮住了眼睛。

    “公主，你醒了啊。”温和熟悉的声音传来，莺儿端着脸盆慢慢走进来。

    “莺儿，你去哪里了？”景R问道。

    “莺儿想着公主快醒了，就给公主出去打了一盆水洗脸。”莺儿微微一笑，将脸盆放在旁边的架子上，递了一条毛巾给景R，“公主，擦擦脸吧。”

    “以后这种事情，你吩咐外面的人做就是了，不必自己跑出去的。”景R接过毛巾擦了擦脸，说道。

    “别人打的水，莺儿不放心。”莺儿道。

    “有什么不放心的。”将手中的毛巾放回盆中，景R说道，“不都是一样的吗？”

    “伺候公主的事情，哪怕是打水这种小事，交给别人做，莺儿都觉得妒忌。”莺儿轻笑一声，说道。

    “哼，”景R哼了一声，“那你昨晚还说要叫别人伺候本公主。”

    “公主，那不是莺儿昨晚一时糊涂吗？”莺儿眼中闪过一丝无奈，就知道公主会说起昨晚的事情。

    “现在想明白了？”景R挑了挑眉，看向莺儿。

    “公主昨晚一个吻，莺儿什么都想明白了。”莺儿笑道。

    “想明白了就好。”伸出手，让莺儿帮自己擦了擦手，景R说着，“下次你要是再说这种话，本公主就……”

    “狠狠亲吻莺儿吗？”莺儿掩嘴一笑。

    “你想得美。”瞥了莺儿一眼，景R说道，“本公主就不要你了，找别人去。”

    “哎哟，公主，这可是不得。”莺儿脸上露出夸张的神情，“你要是找了别人，莺儿可就要伤心死了。”

    “你昨晚让别人伺候本公主的时候，怎么不想想本公主会不会伤心。”景R说道。

    “公主，你真的会因为没有莺儿伺候而伤心吗？”莺儿看着景R，眼中是满满的期待。

    “才……才不会呢……”景R下意思撇开眼，“你想得美呢！”

    “公主，可是你脸红了诶。”莺儿轻笑道。

    “才没有脸红！”景R捂了捂自己的脸颊，“是你看错了！”

    “是是是，是莺儿看错了。”莺儿眼中满是宠溺，嘴硬的公主，也格外的可爱呢。

    “本公主饿了，快给本公主拿点吃的去。”景R干脆转过身去，对莺儿说道

    “好。”莺儿说着就要出门。

    “等等。”走到门口的时候，景R忽然间又叫住了莺儿。

    “怎么了，公主？”莺儿转过身去，疑惑了一下。

    “叫外面的人拿进来就是了，你别出去了。”想了想，景R开口道。

    “知道了，公主。”莺儿眼中闪过一丝无奈，公主有时候，真是任性的可以。

    吩咐外面侍女去拿一些公主喜欢吃的东西，莺儿再次回到了景R的身边。

    “也不知道莺儿吩咐的东西，厨娘今天有没有做呢。”坐在景R身边，莺儿微微笑着。

    “没有也没关系。”景R露出一个笑容，“只要你陪在我身边，就够了。”

    “公主？”景R愣了一下。

    “莺儿，本公主什么都不要，只要你。”拉着莺儿的手，景R眼底满是深情。

    “公……公主？”看着景R近在眼前的脸，莺儿瞪大了眼睛，脸颊也红了起来。公主这番话，说的，太容易让人脸红了。

    “莺儿，你说好不好？”蛊惑般的声音在莺儿耳边响起，景R趁机在莺儿耳边吹了一口气。莺儿轻轻颤抖了一下身子。已经是满脸通红了。

    莺儿张了张口，用十分轻的声音说了一声：“好……”

    “呵呵，”只是，好的声音还没有传达出去，就被景R的笑声给遮盖了过去，“你终于也脸红了呢。叫你总是提起本公主脸红。”

    “公主，你说这些话，就是为了，看莺儿脸红？”莺儿愣了愣，问道。

    “当然了。”景R挑了挑眉，“为了让你脸红，本公主可是下足了功夫呢。”

    “公主，你……”莺儿看着沾沾自喜的景R，最后只是叹息一声。公主只是一个孩子，她又能计较什么呢。

    “你在想什么？”看莺儿长久不说话，景R开口问道。

    “没什么。”莺儿摇摇头，说道，“只是在想，早膳怎么还不来。”

    “呵，莺儿，你是饿了吗？”景R轻笑一声。

    “的确是有点，”莺儿笑着，“要是公主刚刚让莺儿去拿，莺儿说不定已经在小厨房吃饱了呢。”

    “哼，那本公主不让你去还真是为难你了呢。”景R哼了一声，说道。

    “怎么会。”莺儿笑笑，“能和公主多一点相处的时间，比在厨房吃到任何的美食都要幸福呢。”

    “别……别总说这种话，”景R避开莺儿认真的眼神，“本公主才不会上你的当，脸红给你看！”

    “是，公主这么精明，不会上当。”莺儿宠溺地看了景R一眼，“是莺儿比较笨，才会上公主的当。”

    “公主。”外面的侍女叫唤了一声，将吃的东西端了上来。

    “公主平时最爱吃的怎么没有？”看着桌上摆放了几道清淡的小菜，莺儿皱了皱眉头。

    “启禀公主，那些东西一早就被景平公主派人拿了去了。”柳儿回了一句。

    “她们难道不知道这是公主最喜欢的东西吗？”莺儿眼中闪过一丝不忿。

    “算了。”拉住莺儿的手，景R说道，“不过是一点吃食罢了。”

    “公主，她们这是摆明了和你过不去。”莺儿说道。

    “好了，”看了莺儿一眼，景R挥退了其他的下人，“你这么激动做什么。”

    “我是替公主不平。”莺儿说道，“公主是什么身份，宫里还从来没有人会抢了公主的东西！”

    “呵，”莺儿这幅样子逗乐了莺儿，“看了莺儿这个样子，我就算真的有气，也消了呢。要是能天天看到莺儿这幅样子，就是天天被人抢走了膳，本公主都觉得开心呢。”

    “公主。”莺儿叹息一声，看着景R平静的样子，莺儿忿忿不平的心，也意外地平静了下来。

    “坐下吃东西吧。”指了指自己身边的位置，景R说道，“凉了味道可就不好了呢。”

    “公主，你真是长大了呢。”夹了一点东西到景R的碗里，莺儿说道，“比莺儿沉稳的多。”

    “你这是在变相地说本公主以前很幼稚吗？”敲了一下莺儿的头，景R说道，“你这个家伙，胆子真是越来越大了。”

    “公主，莺儿不是那个意思，”莺儿说道，“公主以前也很沉稳，现在是更加沉稳了。”

    “沉稳点不好吗？”景R挑眉看向莺儿。

    “沉稳挺好。”莺儿道，“不过，莺儿更加喜欢公主时不时流露出的天真和可爱。”

    “好啊，说来说去，你还是在说本公主幼稚！”

    “公主，幼稚点也没有什么不好啊……”莺儿眼中闪过一丝无奈，看了眼景R放在自己腰间的手，“莺儿说过的，莺儿不怕痒。”

    “真是的，也不知道装一下逗本公主开心。”狠狠拧了一下莺儿的腰肢，景R收回手嘟囔一声。

    “公主果然还是幼稚的时候多。”莺儿小声说了一句。

    “你刚刚在说什么？”

    “没，没什么，莺儿只是说，今天的早膳味道不错，呵，呵呵。”

 第二十章 表白

    在狩猎场又呆了几天，景R就跟着皇帝回到了宫中。

    至于景平，原本以为是皇帝一时兴起，却没想到，皇帝居然赐了一座小宫殿给景平。宫里能有宫殿的，都是十分得宠的公主，除了长公主，七公主，八公主，现在又多了一个景平公主。除了皇帝的宠爱，刘贵妃也时常到景平那里去。宫里不少观望的人都知道了，这个新来的公主，有两个强硬的后台。

    公主殿内，莺儿拖着下巴，看着坐在自己眼前的景R，问道，“公主，你说这个景平，究竟是什么人呢？”

    “我也不知道。”景R摇了摇头，上一世的时候，这个景平也是忽然间冒出来的。也不知道父皇究竟是为了什么这么宠爱景平。

    “说起来，这个景平公主和公主眉眼处倒是有三分相似呢。”想起了景平的相貌，莺儿说了句。

    “父皇以前也常说，我的眉眼像极了母后。”景R微笑地看着莺儿。

    “可是我倒不觉得公主在眉眼处和皇后相似。”莺儿说道。

    “谁知道呢。”景R耸了耸肩，“或许父皇的关注点不同吧。”

    “或许吧……”想了半天也没想明白，莺儿也干脆不想了。

    回宫的几日，景R这里都不太平静。每次景R差人去拿东西的时候，都会被景平抢了先。一来二去，景R的面色也不太好了。她虽然懒得理会景平，但是并不代表她会平白被人欺负。

    *

    被派去打探消息的侍女回到了宫殿内，对景R汇报道，“公主，景平公主和皇上在御花园赏花。”

    “我知道了。”挥手将侍女挥退，景R叫上了莺儿，“莺儿，跟本公主去御花园走走。”说起来，重生到现在，她几乎就是和莺儿一直腻歪在宫殿里面，很少会在宫里走走。

    “好。”莺儿眼中闪过一丝笑意，她也正有此意。带着公主去皇上面前好好控诉一下景平最近的恶行！

    从莺儿的眼神中推断出莺儿在想什么，景R勾了勾嘴角，“我并没有去父皇面前诉苦的打算。”

    “诶？”莺儿愣了一下，不是诉苦，那公主找皇上干什么。

    “诉苦只会显得我们这边弱势，我这个长公主，怎么能比那个来路不明的公主弱势。”景R眼中闪过一丝睿智，“她既然打定主意要和我过不去，那干脆一切都摆到明面上来！”

    “明面上来？”莺儿眨了眨眼，不和皇上坦白，怎么把事情摆到明面上来。果然，女人心，海底针。尤其是公主的心思，最是难猜了。

    “一会儿你就知道。”景R勾了勾唇，神秘一笑。

    景R和莺儿到御花园的时候，景平正在和皇上在亭子中聊天，气氛看起来十分的和谐。

    “见过父皇。”景R走上前去，朝着皇帝略行一礼。

    “平身吧，”看到景R的到来，皇帝眼中闪过一丝笑意，“R儿什么时候来的？”

    “刚到。”景R走到皇帝身边，“在寝殿里闷得慌，就出来走走。”

    “是该出来走走了。”皇帝说道，“你成日闷在自己宫中，像个什么样子。”

    “父皇，你也知道的，女儿喜欢安静。”抱着皇帝的手臂撒了个娇，景R说道，“平时不太喜欢走动。”

    “那你今日怎么有时间出来了？”皇帝笑了笑，很享受被女儿撒娇的感觉。

    “还能有什么。”冲着皇帝眨了眨眼，眼神无意识扫了景平一眼。景R将一个吃醋的女儿的形象展现的淋漓尽致。

    “说起来，朕还没有正式向你介绍过平儿，”皇帝说着，将景平拉到景R面前，“平儿和你同年同月同日生，出生的时辰就比你晚了一点点。”

    “见过长公主。”景平对景R行了一礼，恰到好处展现出自己良好的休养。一个恭敬温和，识大体的形象。

    “哼，”景R撇过头，不愿意看景平。

    “R儿，你又闹什么别扭？”看到景R的样子，皇帝眼中闪过一丝宠溺和无奈，“平儿又没有惹你。”

    “她的出现就是招惹了我了。”景R小声嘟囔了一声，声音不算很小，至少在旁边的皇帝是听清楚了。皇帝眼中的无奈更深了，他这个女儿，还是这样的任性，他是不是平时太宠爱这个女儿了？

    偷偷拿视线瞥了景平一眼，景R扭着衣衫，别扭地说道：“不必行礼了。虽然我不喜欢你，但是怎么说也是姐妹，你对我行大礼，我感觉怪怪的。”

    听到景R说的话，再看到景R别扭的表情。皇帝笑了笑，他这是在想什么。他的R儿虽然任性了点，但是却十分的天真善良，这样的女儿，就应该要好好宠溺的。在这个污浊的皇宫中，这份纯真的心实在是太难得了。就想是，那个人。想起那个人，皇帝的眸子微微暗了暗。

    “父皇，你在想什么？”景R的声音将皇帝的思绪拉了回来。

    “没什么，朕只是在想，前几日得到的几件奇珍。”皇帝微笑着摸了摸景R的头，“你成天闷在宫殿里面也沉闷的很，回头朕让人全部赏给你。”

    “父皇最好了！”景R满脸笑容，就像是一个得到了宝贝的小孩一样。在皇帝看不到的地方，景平平静的眼中露出了一丝怨毒。

    “虽然东西赏给你了，但是你也别整天窝在寝殿里面，知道不。”皇帝关怀了景R一句。

    “知道了，父皇。”景R乖巧附和了一句，忽而像是想起了什么，景R开口道，“说起来，下个月就是父皇的寿辰了吧。”

    “怎么了？”皇帝笑道，“你可是从来不会关心的。”

    “女儿前几日学了一支舞，想在父皇寿辰那日跳给父皇看。”景R微笑着，“不过女儿跳的不好，还请父皇见谅。”

    “你要跳舞？”皇帝眼中闪过一丝惊讶，还有一丝怀念，那个人的舞姿，当年可是宫廷一绝。

    “嗯。”景R点了点头，“到时候父皇千万别笑话我。”

    “放心吧，父皇不会的。”皇帝看向景R的眼光越发的温柔了起来，“只要你是跳的，父皇都喜欢。”

    “那就好。”景R眯了眯眼，看起来很高兴的样子。

    “朕还有奏章要批阅，先回御书房了，你自己玩儿。”皇帝站起身来，开口道。

    “恭送父皇。”景R和景平同时说道。

    直到再也看不到皇帝的身影，景R脸上的笑容全部消失，看向景平的眼神充满了冷意：“野种，也配和我抢父皇。”景R冷哼一声，带着莺儿离开了御花园。

    看着景R的背影，景平眼中的怨毒之色越发的深了。她和皇帝相谈正欢，景R就出现了。一出现就夺走了皇帝的全部注意力，现在居然还这与嘲讽她。她一定会让景R付出代价的！跳舞是吗？她景平别的不会，就是跳舞特别擅长！父皇的寿宴，她一定会夺去景R身上的全部光彩的。

    *

    “公主，你什么时候和别人学舞了，莺儿怎么不知道？”出了御花园，莺儿疑惑道。

    “我瞎说的。”景R冲着莺儿吐了吐舌头，看起来十分的俏皮可爱。

    “瞎说？”莺儿愣了一下，“那你还说皇上寿宴要舞一曲。”在莺儿的记忆中，她的公主殿下可是从来没有学过任何的舞蹈。

    “放心吧，本公主自有妙招。”景R勾了勾唇，眼中闪过一丝笑意，“寿宴那天，你就等着大开眼界吧！”

    “既然是这样，”看到景R眼中的自信，莺儿也知道景R是真的想好办法了，“公主，那莺儿就拭目以待了。”

    “呵，”景R轻笑一声，“到时候一定叫你爱上我！”

    “公主，不用到时候，莺儿现在就已经爱上你了呢。”莺儿眼中浮现出一抹宠溺的笑意。

    “你何时不爱我了？”景R笑道，“跟了本公主这么多年，不爱本公主，本公主才会觉得奇怪呢。”

    “公主殿下，你可真是自信。”

    “本公主只对你自信，说，你是不是很早就爱上本公主了？”

    “是，在公主救下莺儿的那一刹那，莺儿就已经深深迷恋上公主了。”莺儿眼中满是深情，没有半分玩笑的意思在里面。

    可惜的是，景R并没有看到。在莺儿说出这句话的时候，景R眼中闪过一丝沉思。莺儿的话，让她觉得莫名的熟悉。这句话，她好像在哪里听到，但是究竟是哪里呢？她忽然间，想不起来了。

 重生之长公主gl 第二十一章 偷窥

    不知道是不是害羞，景R在寝殿里面练舞的之前，命令莺儿在门口候着。并且用十分严肃的语气严厉禁止莺儿偷看以后，就狠狠关上了门。

    莺儿摸了摸鼻子，看着紧闭的房门，也不说什么，她对于公主这种行为已经很习惯了。

    莺儿虽然也很好奇公主究竟是什么样的舞姿，但是碍于公主的命令，最后还是忍住没有偷看。

    景R独自练舞的时候，每隔一小段时间，就会下意识往莺儿站在外面的方向看着。没有一次看到莺儿偷看。景R眼中闪过一丝失落，她的舞姿，就那么没有吸引力吗！说了让莺儿不要偷看，莺儿就真的不看！简直是个木头脑袋！

    练了约莫一个时辰，景R觉得没有激情，就从寝殿里面走出去了。

    看到景R出现，莺儿递上了一根毛巾，微笑道：“公主，擦一擦吧。”

    “哼。”景R哼了一声，扭头不去看莺儿。

    莺儿愣了一下，有些搞不明白公主忽然间出现的脾气。她刚刚，似乎在公主眼中看到了一丝委屈？莺儿甩了甩头，一定是她看错了。刚刚什么都没有发生，公主怎么可能会有什么委屈。

    “公主，先擦擦脸再生气吧。”看着站在一边不动的景R，莺儿眼中闪过一丝宠溺，“汗湿着，不舒服吧。”

    景R哼了一声，还是伸手去接了莺儿的毛巾。再怎么生莺儿的气，也犯不着和自己过不去。出了点汗，她身上的确有些不太舒服。

    “公主，莺儿帮你擦。”莺儿勾了勾唇，避开了景R伸出的手，拿起毛巾就帮景R擦拭起了脸颊，脖子。

    景R刚想说不要，莺儿的毛巾就贴上了自己的肌肤。温热的毛巾贴在自己的脸上，带起一阵暖意，意外的很舒服。拒绝的话就此吞进口中。

    “公主，可要沐浴？”替景R擦了脖子以上以后，莺儿开口问道。

    “嗯。”景R点了点头，“你也一起。”说这话的时候，已然将刚刚还在生莺儿的气的事情全部忘记了。

    “好。”莺儿眼中满是笑意。和公主一起沐浴，她已经习惯了。

    之后几天，景R每次练舞出来，都会莫名对莺儿发一通脾气。

    莺儿每次都怀疑，公主是不是在练舞的时候，遇上了不顺心的事情。最后，终于某一天，忍不住在景R练舞的时候，将门打开了一条缝，偷偷看了一眼。恰好景R一个转头，莺儿和景R双目相对。莺儿愣了一下，居然就这样被公主看到了。意外的，景R并没有生气，甚至还朝莺儿这里投去了一个笑容，继续练舞。

    这个下午，景R练的尤其认真，练习时间也比平常长了很久。

    “公主，擦脸。”像往常一样，景R从寝殿里面出来以后，莺儿就递上了一条毛巾。这一次，景R没有发怒，也没有拒绝，反而勾了勾嘴角，任由莺儿上下其手。

    “莺儿，你今天偷看了本公主。”在莺儿擦拭的时候，景R说了一句。

    “莺儿只是，有些担心公主。”莺儿手上的动作停顿了一下，没有在公主的言语间听到不悦，又继续动作了起来。

    “你违抗了本公主的命令。”景R眯了眯眼睛，说道。

    “是莺儿的错。”莺儿说道，“莺儿保证，明天开始，绝对不再偷看。”今天看了一下，公主练舞的时候，似乎并没有哪里不对劲，应该不必再担心了。

    一听说莺儿不看了，景R急了，脱口而出：“你敢！”

    “呃，”莺儿愣了一下，随即抬起头看向景R，“公主的意思是……”

    景R暗骂一声自己蠢，避开了莺儿探究的眸子，逃也似的离去了：“我，我去沐浴……”

    看着景R几乎是落荒而逃的背影，莺儿眼中染上一丝笑意。她似乎，能够明白公主前几日为何生气了。她的公主殿下，真是傲娇而又别扭啊。真是，可爱呢。

    接下去的一段时间，莺儿在景R的默许下，每次都会偷看景R练舞。莺儿不得不承认，她家公主的舞姿，果然十分的美丽。

    皇帝的寿宴很快就到来了，景R找到自己的位置就坐下了，身为长公主的贴身侍女，莺儿静静站在景R身边。如果不是因为这里是严肃的宫宴，景R一定会拉着莺儿坐下的。

    看出了景R眼中流露出的思绪，莺儿微微一笑，开口道：“能站在公主身边，莺儿已经很满足了。和公主在一起，哪怕只是站着，莺儿都觉得幸福。”

    “随……随你……”对上莺儿满是认真的双眸，景R慌乱地避开双眼。无意间对上了对面一双满是怨毒的眼睛。景R这才想起来，这场寿宴，她还有很重要的事情要做呢。

    朝着景平露出一个挑衅的微笑，景R就满脸嫌恶地移开了视线，好像景平是什么脏东西一样，多看一眼都会让人觉得恶心。

    景平面上的笑容几乎都要保持不住，景R这个贱-人，她一定要她好看！

    “公主，景平公主的眼神，很不好。”看到了景平眼中流露出的怨毒，莺儿皱了皱眉头，下意识的厌恶这个公主。

    “呵，”景R微微一笑，“跳梁小丑而已。”

    *

    “皇上，自从知道今日是你的寿诞以后，平儿可准备了一份大礼呢。”皇帝身边的刘贵妃掩嘴一笑，说道。

    “哦？”皇帝挑了挑眉，看向刘贵妃，“不知道是什么大礼。”

    “这个就让平儿自己说吧。”刘贵妃轻笑一声，暗中朝景平使了一个眼色。

    景平走到中央，冲着皇帝略行了一礼：“父皇，女儿自幼习舞，想要献舞一曲，请父皇笑纳。”

    “献舞……吗？”皇帝皱了皱眉头，他没记错的话，献舞这个主意，是景R当着他和景平的面说的。皇宫里面，送礼的时候最忌讳的就是送的东西一模一样了。因为相同的东西，就肯定会分个高低，高的那个自然会意气风发，低的那个却会遭到不少指指点点。

    皇帝下意识超景R那里投去一个目光，果然也看到了景R狠狠蹙起的眉头。

    从小宠到大的女儿，他自己还能不知道吗。景R根本没有什么舞蹈的底子，献舞，估计也是临时抱佛脚。但是景平就不同了，景平刚刚说了，自己是自幼学习的。两人若是都献舞的话，高下立分。景R肯定比不上景平。这样想着，皇帝看向景平的眼神也带上了几分不悦。他是不是小看了这个认回来的女儿？因为景平和那个人，眉眼有几分相似，他才决定将景平带回来的。但是现在看来，带回景平，似乎不是一个明智的举动。

    在皇帝思考的时候，景平已经换好衣服，开始舞蹈了。

    景平身段轻盈，像一直轻盈的蝴蝶在中央翩翩起舞，眉目间流露出的温柔笑意，和那个人又几分相似。如果是平时，皇帝一定会因为这个舞蹈而更加喜欢景平。但是只要一想起景平这么做是故意落景平的脸，皇帝对景平这个舞蹈就生不起什么喜欢来。

    朝景R那里投去了一个视线，皇帝发现，景R只是很平静地看着景平的舞蹈，偶尔和身边的侍女说两句话。景平转过头开，看向皇帝，露出了一个自信的微笑，眼中满是战意，好像在说，我跳的一定比她更好！皇帝的心一下子就软了，他这个女儿，真是太天真了，别人那样算计她，她却只想着要好好比拼一番，得到胜利。皇帝默默心里决定着，以后一定要对景R更好些。

    “莺儿，你觉得景平的舞蹈如何？”看了会儿景平的舞蹈，景R开口问着身边的莺儿。

    “和公主简直是云泥之别。”莺儿眼中闪过一丝不屑。

    “呵，”景R低声笑着，“这个景平，真是找死。”

    “公主？”

    “莺儿，你等着看吧。”景R微微一笑，“今天以后，这个景平在宫中的日子，怕是不好过了。”至少，父皇一定会觉得她是一个很有心计的女子。有心计的人，无论如何，都不会得到父皇的宠爱的。她算准了这一点，才在前一阵子，故意在父皇和景平面前说出自己要献舞一事。就是为了让景平自己钻入这个圈套。

    她倒要看看，这一世，这个景平公主还能不能凭借一曲舞蹈，得到父皇的恩宠。

 重生之长公主gl 第二十二章 将军

    景平一舞完毕，皇帝只是微微点了点头，并没有过多的赞赏。好像只是看了一个毫无吸引力的舞蹈一样。

    景平被皇帝格外的冷漠弄得愣了愣。皇帝的反应和她预料之中的，实在是差了太多了。她选择跳舞给皇帝看，除了和景R抢风头，最重要的一点，还是皇帝十分喜欢舞蹈，甚至可以说是到了一种痴迷的境界。她的舞蹈虽然算不上顶尖，但是她自信能够让皇上满意。但是看皇上的样子，似乎并不怎么满意。中间究竟出了什么差错，景平怎么想都想不明白。

    景R嘴角勾起一抹讥讽的笑意，和她预料中一样。

    前世的时候，景平凭着这一支舞大出风头，甚至被叫着坐到了父皇的身边，以示无比的恩宠。那个时候，景平的风头甚至已经压过了她这个长公主。前世，她只能忿忿不平看着景平，可是今世却是不同了。她可以坐在这里，笑看景平的失败。

    “公主，你的心情似乎看起来很好？”莺儿敏锐的发现了景R微微勾起的嘴角，弯下腰问了一句。

    景R笑着道：“本公主何时心情不好过？”

    “前一阵，莺儿没有偷看公主跳舞的时候。”莺儿十分不给面子地点出了景R之前的傲娇事件。

    “莺儿，”景R眼中闪过一丝无奈，“不要总是这么诚实，本公主会觉得很没面子的。”

    “莺儿下次会注意的。”莺儿眼中闪过一丝笑意，但是景R没有看到。

    和景R这里的谈笑风生不同，景平那里冰冷一片。众人都知道了，景平公主，似乎并没有传言中的得宠，看向景平的眼神也少了几分尊敬，多了几分鄙夷。民间公主就是民间公主，皇上的寿诞，只知道跳一支不怎样的舞来丢人现眼。

    坐在位置上，将周围众人的表情尽收眼底，景平眉间染上了一丝恼怒。不经意间对上景R似笑非笑的眸子，景平只觉得一口气闷在胸口，憋得慌！

    “父皇，女儿也有一支舞……”景R站起身来，刚想说一句话，就被外面闯入的一个人给打断了。

    “皇，皇上，启禀皇上！”一个太监匆匆跑了进来，跪在大殿上。

    “何事，这样慌慌张张的？”皇帝看着跪在大殿上的太监，问了句。

    似乎是跑得太急了，太监深吸了两口气，才完整说了出来：“骠，骠，骠骑将军回京了！”

    “你说什么？”皇帝站了起来，眼中闪过一丝喜悦。

    “皇上，骠骑将军已经回京，现在已经在殿外候着了。”太监说道。

    “还不快请！”皇帝说道。

    不多时，骠骑将军就跟着领路的太监走进了宫殿内。来人面冠如玉，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，更显更个人放荡不羁，乌黑的眸子投射出一股锐利来。

    看到这个人，景R愣了愣，昔日的记忆全部涌上心头。这个男人，她死都不会忘记！将军，卫忠！这个毁了她和莺儿一生的男人！景R眼中布满了仇恨，整个身子都因为这个仇恨微微颤抖着。

    “公主？”一只手搭上了自己的肩膀，耳边传来了莺儿温柔中带着担忧的声音，“你怎么了？”

    转过头，对上莺儿满是温柔的眸子。景R的心也意外的平静了下来。今时不同往日了，她现在，不会再爱上这个将军，过去的一切悲剧都不会发生。只要有莺儿在自己身边，她就什么都不会担心了。

    “没什么。”拍了拍放在自己肩膀上的手，景R说道，“只是，想起了以前的一个噩梦罢了。”

    “公主，别怕，莺儿在你身边呢，就算是噩梦，都不能欺负公主。”莺儿微微一笑，说道。

    “莺儿，有你真好。”景R勾了勾唇，一扫眼中的阴霾。

    和景R内心的仇恨不同，景平在看到卫忠的一瞬间，面上浮现出几丝红晕。年轻有为又帅气的将军，正当妙龄的女子，谁会不动心呢？

    “参见皇上。”卫忠走到中央，对着皇帝跪行一礼道。

    “卫爱卿请起，”皇帝眼中满是笑意，说道，“爱卿前两日不是还飞鸽传书，说还在边关，准备回京，怎么这么快就到京城了？”

    “微臣知道今日是皇上的寿诞，所以快马加鞭，前来贺寿。”卫忠说道，“臣还带回来了三万降军，作为贺礼进献给皇上！”

    “哈哈，好啊。”皇帝爽朗一笑，说道，“卫将军果然是一代豪杰，朕甚为满意，来人，赐座！”

    不知道是不是皇帝有意安排的，卫忠的座位居然正好在景R的对面，景R抬头就能看见。

    不想看见卫忠这张惹人厌的脸，景R装作和身边的侍女说话，撇开了头。

    “皇上，平儿已经表演完了，接下去是不是应该轮到R儿了呢？”皇帝身边的刘贵妃这个时候开口说道。

    皇帝皱了皱眉头，刚想说什么。景平就从自己的座位上站了起来，说道：“父皇，姐姐为这支舞费了不少心思，还请父皇不要辜负姐姐的一片心意。”

    皇帝的眉头蹙的更紧了。景R嘴角勾起一抹讥讽的笑意，这个景平，还真不是一般的作死。

    “父皇，请荣女儿去更衣。”景R大大方方站了起来，超皇帝行了一礼，说道。

    “既然是这样，你就去吧。”看向景R的时候，皇帝眼中染上一丝温柔，“随意舞蹈即可。”

    “女儿明白。”景R低着头下去了。

    *

    悠扬的箫声响起，景R一袭火红色的衣衫，从外面走了进来。身随音动，柔若无骨，又好像充满了张力。每一个动作，都充满了意外的吸引力。长袖轻舒，娇躯随之旋转，愈转愈快。忽然自地上翩然飞起。纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子。大殿之中的人，一时都看得有些痴了。

    莺儿痴痴看着景R的舞姿，她不是第一次看公主跳舞了，但是每一次看，都会有一种震撼的感觉。尤其是这个时候，景R一袭火红色的衣衫，惑人心神。莺儿只觉得自己的魂儿都要被勾引而去了。心脏扑通扑通，跳的飞快。

    和沉浸在景R美妙舞姿中的众人不同，皇帝此刻眼中充满了惊愕，还有依恋。这支舞蹈，是那人的成名曲。原本以为从此再也看不到了，却没想到，她的女儿，还能重现这样的风采。不自觉的，一滴晶莹的泪珠顺着皇帝的脸颊滑落。

    一舞完毕，众人久久不能回神。

    许久以后，才爆发出雷鸣般的掌声，底下一片赞叹之声。就连卫忠看向景R的眼神也有些变了，多了几丝兴趣，还有探究。无意间对上将军略带探究的双眸，景R嘴角勾起一抹讥讽的笑意。这支舞蹈是她前世的时候，为了博回将军的怜爱拼命练习的。前世的时候，将军看都没有看一眼。没想到，今世，居然在这样的情况下，让将军看到了这支舞蹈。果然是，造化弄人吗？

    “女儿献丑了。”对着皇帝略行一礼，景R说道。

    “你没有献丑，”皇帝说道，“你的舞蹈，太让朕惊讶了。R儿，上来，坐到朕的身边来。”

    景R眼中闪过一丝惊讶，没想到，前世属于景平的待遇，出现在自己身上了。景R很快收起自己眼中的惊讶，坐到了皇帝的身边。

    “R儿，你可知道，这支舞蹈是谁所创？”皇帝颇有兴致地问了一句。

    “已故湘王妃。”景R回答道，“听闻王妃的舞艺是天下一绝，女儿没有见过，深感可惜。”

    “不必可惜。”皇帝怜爱地摸了摸景R的头，“朕已经从你的身上，看到她的影子了。”皇帝的眼中满是深情，好像是透过她在看某个人一样。景R心中涌现出淡淡的疑惑，究竟是她太敏感了，还是……

 重生之长公主gl 第二十三章 献宝

    “父皇，你怎么了？”皇帝了景R许久，景R终于忍不住出声问道。

    “没什么。”皇帝回过神来，摇了摇头，“只是想起了一些事情，有些感慨。R儿，你的舞蹈很好看，什么时候，再给父皇舞一曲吧。”

    “父皇若是想看，女儿随时都可以舞给父皇看。”景R微微一笑。

    “好啊，好。”皇帝眼中满是满足笑意，“王妃还有不少成名曲，你要是有兴趣，我让人教你。”

    “好。”景R笑了笑，“父皇若是想看，女儿一定认真学。”

    “说道王妃的舞蹈，皇后是最熟悉的，有时间的时候，多让皇后指点指点你吧。”皇帝说着，将视线投向皇后，“可惜你当年腿伤的太重，不能再舞蹈。”

    “皇上，这个世上，总是会有意外的。”皇后淡淡说道，“就算臣妾能够舞蹈，在皇上心里，也及不上姐姐的万分之一。”

    皇后和皇帝之间的气氛突然间僵直了起来，景R有些好奇。前世的时候，她就知道，母后和父皇的关系不想表面上看起来那么和谐。只是不知道，这个湘王妃在两人之间扮演的什么觉得。湘王妃，她没记错的，好像是母后的亲姐姐？

    气氛僵直的时候，卫忠上前一步，叫了声皇上，打破了这封诡异的宁静：“皇上。”

    “爱卿有何事？”皇帝重新将视线放在卫忠的身上。

    “臣此次去边关，除了平定战事以外，还带回来了三件宝物。”卫忠说道。

    “不愧是朕的好臣子。”皇帝笑了笑，问道，“不知道是什么宝物？”

    “第一件，乃是西域的奇香，名叫凝香。”卫忠说着，命令手下端上来一个托盘，掀开托盘上面的红布，里面放着约莫十个小盒子，“这款奇香，只要沾上一点点，香气就能三日不散。臣认为，公主和诸位娘娘，会十分喜欢。”

    卫忠伸手掀开其中一盒上面的盖子。盖子一打开，里面的香气瞬间就溢满了四周。香气极为清淡，但是闻着却十分令人舒心。

    “R儿可喜欢？”皇帝问了问坐在自己身边的景R。

    “如此独特的东西，女儿自然喜欢。”景R微笑着，这几盒凝香，父皇没有先让皇后或者其他妃子选，而是让自己选。就是摆明了告诉别人，自己在他心中的地位有多高。

    “既然喜欢，你就先挑一盒吧。”皇帝说道。

    “多谢父皇，那女儿就不客气了。”景R说着，走向了端着托盘的太监。扫了眼托盘上的盒子，视线凝固在最后一个盒子上。那个盒子上雕刻着一个精致的夜莺，景R不知怎么的，就想起了莺儿。伸手将那盒凝香拿起来，景R伸手抚摸着上面的花纹，只觉得爱不释手。

    在卫忠的方向，只能看到景R的侧脸。

    看着景R精致的侧脸，再想起景R之前那一支动人无比的舞，纤细却充满力道的纤腰，卫忠不知怎么的心头一热，看向景R的眼神也火热了起来。

    感受到旁边射出的一束火热的视线，景R转过头去，正好对上的卫忠幽深的眸子。景R只觉得无比的厌恶，立即就别开了头。

    和景R对视了一眼，卫忠能很明显看到景R眼中一闪而过的厌恶，微微愣怔了一下，摸了摸鼻子，有些想不通自己被公主厌恶的理由。难道是公主希望他把所有的凝香私下偷偷给她，而不是进献给皇上？

    “R儿可是选好了？”皇帝问道。

    景R点了点头，道：“就要这一盒。”

    “剩下的送到皇后宫里，让皇后分配吧。”皇帝挥了挥手，说道。

    凝香很快就被太监拿了下去。

    皇帝看向卫忠，问道：“不知道第二件是什么宝物？”

    “第二件是七彩倪裳。”卫忠说话间，又一个太监端着托盘走了上来。红布掀开，一件散发着琉璃□□彩的衣裳出现在众人面前。衣裳做的十分奢华，一针一线都是用金丝完成的，上面镶嵌着各色的宝石和美玉。

    “R儿，”皇帝看向景R，“如此衣裳，只配得上比了。朕就赏赐给你了。”或许是因为想起了湘王妃的缘故，皇帝今日只有一个想法，就是将所有的好东西都送给景R。他最宝贝的女儿，值得世上最好的东西。

    “皇上，您已经赏赐给R儿西域的凝香。”刘贵妃说道，“这件七彩倪裳就赏赐给别人吧。您对R儿偏爱的太过了。”

    “朕就是要天下人都知道，朕偏爱R儿！”今日的皇帝，格外的不理智。在众人面前过分偏爱景R，在给景R带来利益的同时，也会给景R带来无数的嫉恨。但是他今日却顾不得这一切了。他只想，将多年来积压的全部情感，全部倾注到景R身上。

    “多谢父皇。”景R愣了一下，随即就微笑着收下了。别人的嫉恨陷害她从来不怕，今世的她可不是任人拿捏的软柿子！

    关于卫忠献宝，她记得前世的时候，卫忠也有进献三件宝物，但是，皇帝并没有上次给景平。因为是她，所以一切才变得这么不同了吗？

    坐在下面的景平几乎要咬碎了一口牙。景R，这一切都是景R的错！景R抢走了属于她的长公主位置，抢走了原本属于她的富贵，现在还抢走了父皇的宠爱。如果没有景R，此刻坐在父皇身边接受赏赐的人就是她了！对，只要景R消失了，这一切都属于她了。景平想着，看向景R的眼神，也有些变了。

    “皇上，这第三件宝物，可有有些奇特了。”七彩倪裳由景R的宫人收下以后，卫忠说起了第三件宝物。

    “哦？”皇帝来了兴趣，“不知是什么奇特之物？”

    “第三件宝物，乃是一个人。此人能知每个人的姻缘。”卫忠说道。

    “什么知姻缘，我看不过是个江湖术士惯用的骗术罢了。”右相冷冷说了句，“将军难道还真的信了吗？”

    “他曾经给微臣的多位手下们批过，均无差错。”卫忠说道，“皇上不妨让他到大殿上来试试看。”

    “准奏。”皇帝挥了挥手，算是答应了这个要求。

    没多少时间，一个穿着怪异的中年男子就出现在了大殿上。

    “听说你知姻缘？”皇帝看向大殿上的男子，说实话，皇帝内心是不信这个邪的。

    “回禀皇上，是的。”那人恭敬应和了一句。

    “那你倒是说说看，朕的姻缘如何？”皇帝问着中央的人。

    那人看了皇帝一会儿，随即，提笔在纸上写了几个字，让下人呈给皇上。

    皇帝展开手中的纸，上面写了几个龙飞凤舞的大字：“挚爱已逝，留下一女。”

    皇帝愣了愣神。

    那人随即有些了两张纸，让人递给皇后和景R。

    皇后看到纸张的一瞬间，瞳孔缩了缩，暗中给身边的侍女莲儿使了一个眼色。

    “娘娘，莲儿给你添茶。”莲儿心领神会，拿起茶壶，皇后倒水，一不小心，茶水溢了出来，沾湿了纸张。纸上的字迹晕开，模糊不清了。

    “娘娘对不起，莲儿不是有意的。”莲儿立即跪下。

    “罢了，没事，反正本宫已经看过了。”皇后说着，将湿掉的纸张递给莲儿，“拿去丢了吧。”

    “是。”莲儿立即将纸张收起来，重新站在了皇后身边。

    “皇后，上面写了什么？”皇帝看向皇后。

    “没什么特别的，”皇后淡淡说道，“命中有凤罢了。”

    皇帝只是问了一问，也不多做关注。最后把视线放到景R手中的纸张上：“R儿，你上面写了什么，给朕看看，朕好给你选个好驸马。”

    “这个，父皇恐怕要失望了。”景R将纸张递给皇帝，上面写了四个字：命中有女。

    “这是何意？是说R儿将来会有个女儿吗？”

    景R冷嗤一声，道：“或许吧，不过女儿觉得，江湖术士的话，岂能相信。不过是胡言乱语罢了。”真是笑话，她这辈子都不可能和任何男人过了，怎么可能会有女儿！

    “公主，既然是大师说的，就绝对没有错。”卫忠上前一步，对景R说道，“公主命中将会有一女。微臣相信，那一定是和公主一样美丽动人的女子。”卫忠看向景R的时候，眼中是不加掩饰的痴迷。那人给他批姻缘的时候，也是命中有女，和公主一样。莫非，和他有姻缘的，就是景R公主？他记得，公主年芳十四，很快就要及笄了。或许，他应该趁机和公主发展一下感情。

    “父皇，女儿有些乏了，先行告退。”对上卫忠的双眼，景R只觉得被恶心的快吐了。前世的她，究竟是怎么觉得他那双色眯眯的眸子是满含深情的！前世的她，脑子一定是被驴踢了！

    宫宴已经差不多结束了，皇帝也准了景R离去。

    *

    “公主，你怎么了？”从宫宴出来，景R整个人的脸色就十分的不好，莺儿颇为担忧地问了一句。

    “本公主的脑袋被驴踢了！”景R愤恨地说了一句。

    莺儿：“……”她觉得，她还是不要说话的好。

 重生之长公主gl 第二十四章 霸道

    “干嘛用这种奇怪的眼神看着我？”坐上马车，景R发现莺儿看她的眼神有些诡异，奇怪地问了一句。

    “没……没什么……”莺儿道。看来，公主是不记得自己刚才说的那句话了。

    “吞吞吐吐的做什么。”景R道，“有话就直说。”

    “没，莺儿只是在想，公主之前的那句命中有女。”莺儿说道，“莺儿想，公主的女儿，一定是天下最美的人。”为什么，在说公主的女儿的时候，她会有种心痛的感觉呢？明明，这是再正常不过的。

    听莺儿这么说，景R的脸立马就沉下来了：“莺儿我告诉你，我不会嫁人，更不可能有孩子。”

    “诶？”莺儿眼中闪过一丝疑惑。

    “有些话，我只说一遍。”景R说道，“如果我将来真的要和某个人过一辈子，我宁可选择你！”

    “公……公主……”莺儿愣怔了一下。

    “本公主一言九鼎！”景R说道，“所以，本公主也不许你选择除了本公主以外的人过一辈子。”

    莺儿眼中满是温柔和宠溺，“公主放心，莺儿会永远陪伴着公主的。永生永世，不离不弃。”

    “这，本，本来就是你的本分。”莺儿的眼神太过温柔，里面还夹杂着一些景R看不明白的情绪在里面。景R红了红脸，转过过头去，不再看莺儿。

    “是，这是莺儿的本分。”莺儿微微笑了笑，伸手，握住了景R的手。

    景R的脸更加红了。

    “回去吧。”景R小声说了句。

    “嗯。”莺儿弯了弯眼角，附和了景R的话。

    *

    景R离开以后，没多少时间，宫宴也散场了。

    皇帝去了刘贵妃那里过夜，刘贵妃这几年圣眷正隆，皇帝几乎夜夜都会去刘贵妃那里。

    “皇后，皇上去了刘贵妃的留香宫。”莲儿对皇后说道。

    “嗯，知道了。”皇后淡淡说了一句，看了莲儿一眼，伸手道，“纸在哪里？”

    “在这里。”莲儿将纸张从怀中抽出，递给了皇后，“娘娘，上面的字迹已经看不清楚了。”

    “不要紧。”皇后道，“我只是，想保留下来而已。你先出去吧，我想一个人静一静。”

    “是。”莲儿应和了一声，就退出了皇后的房间。

    将已经看不清字迹的纸张铺张开来，皇后提笔，在上面写下了原本印在上面的字迹：求之不得，得之不惜，均逝。

    皇后坐在座位上，发着呆。脑海中不断呈现着过去的事情，有喜有悲。许久，皇后长叹一声，如果当初不是那样执着，现在或许，又是另一番景象了。

    *

    “公主，这是卫将军刚刚派人送来的。”莺儿将一个小锦盒递给景R，“说是七彩倪裳的配饰，之前忘记挂上去了。”

    “丢掉。”景R看都不看一眼。只要是卫忠的东西，她每一样都觉得恶心。

    “公主，”莺儿眼中闪过一丝无奈，“你就是不喜欢将军，也犯不着和衣服过不去啊。”

    “本公主就是对他，还有所有和他有关的东西过不去！”景R说道，“莺儿，你顺道再派个人告诉他，有多远滚多远，本公主看见他就恶心。”

    “公主，莫要任性。”挥退了其他人，莺儿将东西放在桌上，坐到景R的身边，握住景R的手，说道，“卫将军如今正得皇上器重呢。你这样不给面子，岂不是驳了皇上的面子吗？不管公主又多么讨厌他，至少表面功夫要做足。”

    “真烦。”景R虽然这么说了，但是还是听从了莺儿的话，将锦盒打开了。

    锦盒里面除了一个小小的配饰以外，底下还压着一张纸。

    景R没有去拿起里面的东西，倒是莺儿颇为感兴趣的将压在下面的纸拿了出来。上面写着龙飞凤舞的四句诗。

    “绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。“莺儿将诗句的内容念了出来。

    “登徒子。”景R冷嗤一声，不屑一顾。

    “公主，将军这是夸赞你的舞姿美丽动人呢。”莺儿眼中闪过一丝笑意，“写的真不错。”

    看到莺儿眼中的笑意，景R觉得心中一阵烦闷：“你就这么喜欢他写的诗？！”不知怎么的，景R想起了前世的时候，卫忠和莺儿相处的画面，只觉得心里堵得慌，同时也涌现出了一丝不安，莺儿，该不会因为这一句诗，对卫忠产生好感了吧。虽然不想承认，但是卫忠这个人的确还算是不错。年纪轻轻就成为了骠骑将军，英俊潇洒，还很有才华。如果不是有了前世的经历，哪个女子不会爱上他。莺儿如今年芳十八，不正是少女怀春的时候吗！

    这样想着，景R愈发看觉得莺儿会看上将军，当下对莺儿说道：“莺儿，本公主不准你喜欢将军！”

    “？”莺儿愣了一下，有些不明白公主突然说这种话的意思。

    莺儿的愣神被景R认为是自己猜中了，顿时就妒火中烧：“莺儿，你是本公主的人！只能喜欢本公主！你要是敢喜欢别人，本公主就……”

    “就哭给莺儿看吗？”莺儿眼中闪过一丝戏虐的笑意。

    “哭什么哭！”景R瞬间就炸毛了，“本公主是那种轻易哭的人吗？要哭也是本公主把你弄哭！”

    “公主，你放心，你不会有弄哭莺儿的机会的。”莺儿微笑着道，“除了公主，莺儿对任何人都不感兴趣。真不知道你公主你在胡思乱想什么呢。莺儿和卫将军没有任何的交集，怎么可能会喜欢上他。”

    “你刚刚还赞同了他写的东西！”

    “公主，因为那上面写的是你啊。”莺儿眼中满是认真，“如果不是公主，莺儿才不会看呢。再说了，莺儿夸奖他，也是为了夸奖公主的舞姿。”

    “真的？”景R看向莺儿，“你对他没有一点点动心？”

    “公主，莺儿只对你一个人动心。”看着景R，莺儿眼中满是柔情。

    “你，你以为这样就能蒙混过关了吗！本，本公主才不吃你那一套！”虽然是这样说，但是景R脸上还是布满了笑意。

    “莺儿句句都是肺腑之言。”

    “哼，本公主就暂且信你一回。”景R挑了挑眉头，“本公主乏了，陪本公主上床。”

    “莺儿遵命。”莺儿笑了笑。

    *

    “公，公主。”在两人之间氛围无比温馨的时候，接连不断的敲门声打断了两人。

    景R沉着脸示意莺儿开门。

    “什么事情。”看着跪在自己身前的侍女，景R眼中满是不悦，“不知道本公主生很累，要就寝了吗！”

    “公，公主，”侍女颤抖了一下，继续说道，“是公主之前说的，只要是和刘贵妃有关的事情，都要第一时间通报公主，柳儿才敢唐突。”

    景R想了想，自己以前的确下过这么一道命令，眼神也柔和了起来，说道：“你先起来吧。”

    “谢公主。”

    “刘贵妃那里怎么了？”

    “启禀公主，”柳儿说道，“刘贵妃，刘贵妃有喜了！”

    “知道了。”景R淡淡说了一句，就让柳儿下去了。

    “公主好像一点不惊讶？”莺儿看向景R。

    “宫里女人有孕，再正差不过。”景R说道，眼中闪过一丝深思。前世，也是差不多这个时间，刘贵妃怀了身孕。看来，有些东西，还是会按照原定的轨迹进行着。前世的时候，是她不小心弄掉了刘贵妃的孩子，这一世，她虽然不知道刘贵妃的孩子还会不会流掉，但是有一点可以肯定，不管出了什么事情，都和她扯不上关系。

 重生之长公主gl 第二十五章 搅局

    刘贵妃怀孕,在宫中算是头等大事。各宫都紧紧盯着刘贵妃的留香宫。

    景R这里倒是清静了不少。平常调戏调戏莺儿,被莺儿吃吃豆腐，日子过的舒心无比。当然，如果卫忠能够识相一点,不要常常来烦她的话，那就更加完美了。也不知道将军和她的父皇说了，什么，父皇居然默许了将军给她时不时送上一点小礼物。景R知道,父皇是有意要撮合他和将军。想想就觉得烦躁不已。前世的时候,她在御书房门前跪了一天一夜，父皇才答应给她和将军赐婚，而不是正得宠的景平。今世，她巴不得远远避着将军，谁知道，父皇还上赶着要撮合这桩婚事。

    “公主，皇后请你去御花园赏花呢。”梳妆台前，莺儿一边帮景R梳着头，一边说道，顺道又补充了一句，“卫将军今日也进宫了。”一个月来，皇后常常接着赏花的由头，让她和将军见面。她知道，皇后这是奉了皇帝的旨意。

    “真烦！”景R烦躁地将桌上的胭脂盒扔到地上，“他们就不能消停一阵吗？明眼人都的看出本公主讨厌那个将军，他怎么还上赶着凑上来！父皇也真是的，见面就劝我对那个混蛋温和一点。”

    “公主，皇上也是为你好。”莺儿眼中闪过一丝无奈。似乎，在见到卫将军的第一眼，公主就十分不待见他。客观来说，公主嫁给卫将军有利无害。将军年纪轻轻就有此地位，将来必定前途不可限量。不过莺儿私心里，还是希望这桩婚事不要成功。卫将军看公主的眼神，让她十分的不喜。那种感觉，就好像别人盯上了自己的猎物一样。莺儿愣了一下，猎物？她为什么会有这种想法。

    “莺儿，莺儿？”景R叫了莺儿几声，发现莺儿在发呆，又加大了音量，“你又在发什么呆？”

    “没什么。”莺儿摇了摇头，“莺儿只是在想，还有什么理由能帮公主推掉这次赏花。”自从第一次被皇后骗去和将军见面以后，皇后每次想邀请，景R都会找借口推掉的。现在，能用的借口，几乎都用过了。

    “这次不推辞了，我要去。”景R眼中闪过一丝睿智，朝着莺儿勾了勾手指，“莺儿，低下头，我有话和你说。”

    莺儿顺从地将自己的耳朵凑近了景R，听了景R的安排以后，眼中闪过一丝笑意：“公主，你真坏，不过莺儿喜欢。”

    “喜欢还不赶紧去？”景R瞪了莺儿一眼，莺儿只觉得那一眼，充满了无限的风情。

    “是。”莺儿笑着退出了景R的房间。

    直到莺儿离开了自己的房间，景R站起身来，叫了外面的柳儿，和自己一同去御花园。

    *

    和景R预料的一样，御花园里面，除了皇后，还有一个自己最不想看见的人，卫忠。

    “见过母后。”景R朝着皇后行了一礼，视线扫过将军，淡淡叫了声“将军”就将头撇开了。

    “参见公主。”卫忠对景R行了一礼，脸上满是温和的笑容，“多日不见，公主越发漂亮了。”

    “多谢称赞。”景R不咸不淡地回了一句，不着痕迹朝别处挪开一步，离卫忠远一点。

    接下去的时间，两人在皇后的带领下，在御花园行走了一阵。大部分时间都是将军在说话，景R不咸不淡回答两句，有时候甚至都不理会卫忠。卫忠有些尴尬，他还是第一次遇上这么难搞定的女子。

    “公主对微臣进献的七彩倪裳感觉可还好？”卫忠问了一句。

    “那是父皇赏赐的。”景R冷冷回答了一句，言下之意，和你没有关系。

    冷着脸和卫忠交谈了半天，景R心下有些焦虑。不是说很快就能来吗，莺儿这个家伙怎么还不来！她回去一定要好好教训一下莺儿，居然让她和这个恶心的人相处那么久！

    “参见皇后，参见公主，参见将军。”在景R心烦意乱的时候，一个清亮的声音插了进来，一个身影出现在了景R面前。景R眼前一亮，她对期盼的人，终于来了。

    “起来吧。”景R挥了挥手，看向莺儿，心情瞬间就好了起来，“事情都办成了？”

    “嗯。”莺儿点点头，走到景R身边。偷偷戳了景R一下，用眼神给景R示意了一个方向。

    景R心领神会，眼中闪过一丝戏虐。

    “那里转个弯就是父皇最喜欢的梅花林。本公主很喜欢梅花，但是本公主走累了，不想过去了，不知道卫将军可否替本公主去折一枝梅花来？”景R指着前面的转角处，对卫忠笑了笑，说道。

    “自然，公主。”卫忠应了一声，眼中满是笑意。果然，公主之前的冷淡都是装出来的，想考验一下他的心性。现在，轮到考验他的身手了。转角不过是十步之遥，里面还有小憩用的亭子，要是真的累了，应该去亭子里面休息，而不是站在这里等他摘花回来。卫忠自认为已经完全摸清楚了景R想法，当下洋洋自得起来。

    似乎想要在景R面前表现一番，明明没多少路，卫忠偏要脚下发力，运用轻功，整个人就像是一阵风一般，飞速飞跃了过去，姿态十分的潇洒。

    看着卫忠自认为帅气的动作，景R冷嗤一声，眼中闪过一丝不屑。

    “将军不适合你，不要打歪主意。”皇后清冷的声音突然间在耳边响起。皇后看着景R，眼中没有过多的情绪。

    “如果我没有记错的话，把我叫来的是母后吧。”景R冷冷回了一句。依稀记得，前世的时候，皇后也和她说过这句话。那个时候，她一心只觉得皇后是和自己作对，才要破坏自己的好姻缘。现在她已经认清了将军的真面子，现在再来听皇后的这番话。景R反而觉得，皇后说的颇有道理。

    “如果不是皇上的旨意，本宫也犯不着来这趟浑水。”皇后说道，“和卫将军在一起，没有好结果的。本宫言尽于此，你好自为之。”说完这句，皇后便不再说话。

    看着皇后冷淡的面容，景R有些微微的愣怔，母后这是，在关心她？可是，为什么呢？她和母后的关系一向都是十分的不和睦的。

    景R仔细想了想，其实她对母后的印象大部分都是自己的主观居多。前世的时候，她只是一味的嫉恨母后，嫉恨景丰，似乎，忽视了很多的东西。

    景R和皇后之间，又一次陷入的诡异的僵直中。皇后不说话，景R也一直没有开口。

    “哎哟！”不远处传来的一声惊呼，将所有人的注意力都吸引了过去。

    “公主，是卫将军那里传来的。”莺儿开口道，“将军去了那么久，按理说应该已经回来了才是，现在还没回来，是不是遇上了什么麻烦？”

    “走，和本公主去看看。”景R点了点头，带着莺儿就要往卫忠那里去。皇后没有说什么，也跟了上去。

    转角并不远，景R走了没多久就到了。

    “好疼。”刚到转角处，景R就听到了一声熟悉的声音。景R将视线投到声源处，发现是景平。此刻景平正跪坐在地上，捂着自己的脚踝，大声呼痛。那夸张的样子，像是怕没人知道她扭伤了一样。

    “怎么了？”皇后皱了皱眉头，出声问道。

    “参见皇后，公主。”景平身边的贴身侍女莓儿朝几人行了一礼，说道，“将军刚刚在转角处撞上了公主，害公主摔倒在地。公主看样子，是扭到脚了。”

    卫忠皱了皱眉头，他刚刚转弯虽然很急，但是他确定，没有撞到人。再说了，如果他真的撞到人，以他的力量，景平不可能只是摔倒在地上，而是直接飞出去了才对。

    “我没……”卫忠刚想辩解几句，就被景R打断了。

    “卫将军，”景R说道，“你撞倒了公主，就这么任由她一直坐在地上，也不知道扶一把吗？”

    “宣御医了没？”皇后问道。

    “启禀皇后，还没来得急。”莓儿说道。

    皇后道：“先找人宣御医。”

    “母后，我看景平皇妹伤的不轻。”景R说道，“太医院路途遥远，不妨让卫将军背她过去，也好让皇妹少受一点苦楚。”

    “也罢。”皇后点了点头，算是同意了景R的话语。

    景平眼中闪过一丝喜色，没想到，听那个人的话，跑到梅林一趟，真的会有和将军相见的机会啊！还能装扭伤，让将军背自己一路，真是太值了！哼，父皇有意撮合景R和将军又怎么样，她照样可以抢过来！

    皇后都发话了，卫忠也没有办法不答应。内心里对这个没事找事的景平公主满是厌烦，却也只能忍着这种感觉，背起景平去了太医院。

    景平和卫忠离开以后，皇后也离开了。

    “莺儿，我们也回去吧。”景R眼中满是笑意，“你做的太好……”景R话还没说完，像是不小心踩到了什么东西，身子猛然间一歪。

    “公主？你怎么了？”莺儿眼明手快，立即扶住了差点摔倒的景R。

    “本公主……不小心……扭到脚……”

    莺儿：……

    公主殿下，你还可以再蠢一点吗！

    莺儿眼中闪过一丝无奈，在景R身前蹲下-身：“公主，上来吧。”

    景R勾了勾嘴角，趴在了莺儿的背上。

    夕阳西下，漫步在梅林的两个身影，竟是这样的和谐。

    作者有话要说：莺儿背媳妇儿喽~~

 重生之长公主gl 第二十六章 盟誓

    景R的脚伤不是很重,御医看过以后,留下一盒膏药，叮嘱莺儿日日给景R擦一擦，就离开了。

    “公主,还疼吗？”指尖沾上了一点膏药，莺儿一边帮景R擦着，一边关心地问了两句。

    “不怎么疼了。”景R说道。她本来伤的就不是很重。冰凉的膏药擦在略为红肿的地方，一下子就让人舒服了很多。

    “公主,你以后要小心才才好。”将打开的膏药盒子重新合上,收进怀中，莺儿说道，“这次只是扭伤，下次呢？公主你也真是的，离开了莺儿的视线就那么一会儿，就受伤了。”

    “那你以后的视线不要离开本公主就是了。”景R开口道。

    “是。”莺儿笑了笑，“莺儿以后一定不让公主离开莺儿的视线。”

    因为扭伤的原因，这段时间皇后相邀，景R都没有去。

    那天将军背景平去太医院的事情，一路上被不少侍女太监看到了，一时之间，宫里流言四起。基本上都在说，卫忠将军和景平公主两人两情相悦。这个流言背后当然有景R的推波助澜。

    凭着这个流言，景平接近卫忠愈发的大胆了起来。只要卫忠被召见进宫，出宫的路上，总是能那么“巧合”地遇上景平。

    卫忠不胜其烦，最后干脆就不进宫了。可是即使这样，宫中的流言也没有平息下来。

    在公主殿内，听了莺儿说了卫忠近日来的遭遇，景R眼中满是笑意：“莺儿，你看本公主多善良，在极力促成一桩好姻缘呢。”

    “是呢。”莺儿也笑了笑，“卫将军和景平公主，当真是郎才女貌，登对万分呢。这桩婚事要是成了，公主你可以景平公主的大恩人呢。要不是公主一直派人通风报信，景平公主怎么能每次那么恰好就遇上卫将军呢。”

    “真不知道那个男人有什么好的。”景平道，“居然总是有公主看上他。”前世是她，今世，就是景平了吗？

    “只要公主没有看上他就行了。”莺儿笑了笑，“其他人看上，是其他人的事呢。公主眼光很真高，将军这样身份的人都看不上。”

    “没办法。”景R摊了摊手，看着莺儿，“谁让本公主看上你了呢？”

    “哎呀，这可不是个明智的选择呢。”莺儿道，“莺儿没钱没势，真要把公主娶进门，怕是连轿子都没有呢。”

    “那你就背着本公主入洞房！”景R柳眉一挑，高仰着头，指着莺儿，命令道。

    “那莺儿一定要好好锻炼一番了。”莺儿轻笑一声，“不然万一没有把公主背到洞房，莺儿就倒下了怎么办。”

    “好你个莺儿，居然敢说本公主重！”景R说着，伸手就狠狠掐上莺儿的腰肢。

    “公主手下留情啊。”

    公主殿内一片和谐，莺儿和景R都已经习惯了这种调笑的话语。这个时候的她们，谁也没有想到，将来真有会有那么一天，莺儿能将心爱的公主，背进洞房。

    景R的脚一伤，就是半个月。期间，皇帝来看过几次，皇后也派人象征性地问候了几句。有一个访客倒是让景R惊讶了半天，一向和自己没有什么交集的六皇子景丰居然会过来。

    景丰骂了她两句蠢，走路都会扭到脚，然后留下了一瓶上好的金疮药，就昂着头离开了。

    “这是个别扭的孩子，一点都不可爱。”收起景丰留在桌上的金疮药，景R轻笑一声。

    和公主大人一个样别扭，莺儿在心里默默吐槽了一句。当然，这种话，她是不敢当着景R的面说的，景R听了肯定会炸毛的。

    “莺儿，不要以为你不说话，本公主就不知道你在想什么。”景R突然出声，打断了莺儿的想法。

    “公主觉得，莺儿在想什么？”莺儿笑了笑，问道。

    “你一定在想，本公主比那个小屁孩成熟多了。”景R挑了挑眉，看向莺儿。

    莺儿：……

    “公主，”莺儿咳了一声，扯开了话题，“刘贵妃最近派了不少人来了。”

    “她又派人来做什么？”景R皱了皱眉头。自己刘贵妃和景丰搭上线以后，就不会再来烦她了。

    “自从贵妃怀孕以来，皇后娘娘就不再让六皇子接近贵妃了。”莺儿说道，“近来，六皇子一直住在皇后那里。贵妃娘娘派人求见了几次，都被皇后以身体不适推掉了。”

    “母后倒是个明白人。”景R点了点头，眼中闪过一丝沉思。前世的时候，母后就极力反对她和刘贵妃走得近，尤其是在刘贵妃怀孕以后。只是，那个时候，她以为母后见不得别人对她好，故意要破坏她和刘贵妃之间的关系，对她的话一概都不听从。或许，她的母后，并没有自己想象中的那样坏，对自己一点不关心。

    “公主，你在想什么？”莺儿问了一句。

    “莺儿，你说，”景R看向莺儿，问了一句，“母后对我如何？”

    “皇后对公主自然是极好的。”莺儿回答道。

    “莺儿，我要听实话。”知道莺儿是有意缓和她和皇后之间的关系，景R说道。

    “莺儿也不知道。”莺儿摇了摇头。

    “我越来越不明白母后了，”景R双手托着下巴，撑在桌上，说道，“母后从小对我就很冷淡，有了六皇弟以后，就更加冷漠了。我以为她一点不关心我，可是她又提醒我不要接近将军和刘贵妃。”

    “公主，”莺儿道，“或许，皇后娘娘是真心关心你的，只是不善于表达罢了。公主不必想太多。无论如何，莺儿会永远陪伴在公主身边的。”

    “嗯。”景R微微一笑，看向莺儿的眼中满是温和，“我还有你。好了，咱们不说这个了，说说刘贵妃的事情吧。”

    “好。”莺儿点点头。

    “莺儿你说，”景R开口道，“这个刘贵妃，不好好在自己宫里安胎，找我做什么。”

    “莺儿也不太清楚，”莺儿说道，“不过听燕儿说，刘贵妃最近一直忧心忡忡的，尤其是每次御医诊断以后。”

    “这样啊。”景R摸了摸下巴。忧心忡忡，还有御医，再加上她前世不小心害贵妃流产的经历，景R突然间觉得，她前世害贵妃流产，可能不是一个意外，而是一个精心布下的局。这么看来，刘贵妃这个孩子，可能本来就保不住。呵，皇后不让她接近六皇子，她就把注意打到她头上来了吗？想像前世一样嫁祸她，真是可笑！她景R可不是好欺负的！想要害她，她会让让刘贵妃吃不了兜着走的！这么想着，景R眼中闪过一丝犀利。不过在这之前，她还有很重要的一件事情要做。

    “莺儿。”景R叫了莺儿一声。

    “怎么了，公主？”莺儿凑近景R，问了一句。

    “你对那个燕儿，真是长情啊。”景R眯了眯眼睛，看着莺儿，眼中闪过一丝锐利。

    “公……公主……”莺儿愣了一下，随即暗骂自己一声蠢！她刚才只想着把重要的消息告诉公主，怎么就忘记了，公主很早之前，就不允许她和燕儿来往了。

    “说，你背着本公主和那个女人私通多久了？”景R双眸眯起，眉头微挑，十分不悦地看着莺儿。

    莺儿眼中闪过一丝无奈：“公主，别乱用这种词语啊。”她家公主，又开始吃醋了。

    “哼，”景R冷哼一声，说道，“背着本公主和其他女人来往，就是私通！”

    “公主，莺儿也只是偶然遇见了燕儿。”莺儿无奈地说道，“莺儿看她脸色十分的不好，就问了两句。”

    “你不关心本公主，关心别人做什么！”景R现在的心情十分的不爽，相当的不爽。莺儿居然关心别人，还是那个燕儿！简直是，太糟心了！

    莺儿眼中满是宠溺，“公主的一切就已经牢牢印刻在莺儿心中了，公主想什么，莺儿都知道。莺儿还是还关心公主有什么烦恼，岂不是不了解公主的表现？”

    “每，每次都用这招。”对上莺儿满是深情的双眸，景R避开了眼睛。

    “因为莺儿只吃这一套啊。”莺儿笑了笑，蹲坐在景R身边，“现在公主不生气了吧。”

    “你保证，再也不见那个燕儿，本公主就不生气了。”某种意义上来说，景R还是很小心眼的。

    “公主，莺儿保证，绝对不主动去找燕儿。”莺儿保证道。不过，偶尔碰上，不在保证范围内，“这下公主满意了吧。”

    “你真的做到才好。”

    “对公主的保证，莺儿什么时候做不到吗？”莺儿笑了笑。

    *

    刘贵妃求见了景丰和景R多次，都被各种理由推拒了。刘贵妃知道这样求见是没有办法见到两个人的，一计不成，又生一计。

    刘贵妃和皇帝说宫中很久没有过热闹了，和皇帝提议在宫中举办一场赏花大会。

    让宫中的皇子公主，还有大臣们参加。

    皇帝想着卫忠最近一直没有进宫，也没法和景R见面撮合两人。赏花大会倒是一个好借口，让这两个孩子好好的见上一面。

    皇帝立即就答应了刘贵妃的这个请求。

    *

    “赏花大会？”听了莺儿和自己说的消息，景R挑了挑眉头，“倒是新鲜。”的确是很新鲜，前世的时候，她可不记得有这么一桩事情。

    “听闻是刘贵妃提议的。”莺儿说道。

    “刘贵妃啊。”景R冷嗤一声，因为平常见不到他们，所以现在相出这么个主意让他们都出现在她的面前，她好算计一下他们吗？她倒要看看是谁算计谁！

    作者有话要说：2333莺儿，你居然和别人私通！

    刘贵妃来作死了~

 重生之长公主gl 第二十七章 养你

    有了皇上的同意,这次赏花会举办的十分隆重。因为是变相的相亲,几乎所有年轻的官家子弟都来参与了。

    景R带着莺儿站在人群外面，看着攀谈的人群，并没有太多的兴致。和景R一样站在外面的还有景平。现在来的都是些无所事事的官家子弟和小姐,真正有身份的人都要晚点来。

    景平今天特地梳洗打扮了一番，为的就是能让卫忠能够一眼就看到她。景平不断张望着入口，希望能够第一时间出现在将军面前的，还时不时问身边的莓儿自己的发型有没有乱,今天的打扮得不得体。

    看着景平的举动,景R嗤笑一声：“景平对那个将军，还真是情根深种呢。”

    “公主觉得不好吗？”莺儿歪着头看着景R。

    “好，当然好。”景R笑了笑。好是好，只是，这个场景，太过熟悉了。前世的她，何尝不是这样呢。精心打扮，惴惴不安等候将军的来临。

    “公主，那里有不少公主喜欢的君子兰，要不要去看看？”莺儿指着不远处一排排放置的君子兰，说道。

    “也好。”景R点了点头，跟着莺儿去了君子兰那边。重生以后，她那些空有外表却难以养活的高贵兰花已经不感兴趣了。相比之下，她更加喜欢能在冬天存活的君子兰。

    “骠骑将军到。”景R刚刚到达君子兰那里，门口就传出了太监尖锐的声音。

    景平立即正了正衣衫，再三确认自己的装扮完美以后，就迎了上去。

    卫忠看到景平，下意识就要躲开，谁知道，景平居然拦住他的去路，就是不让。

    “见过公主。”卫忠眼中闪过一丝无语和嫌恶，开口道。

    “卫将军好。”景平轻咳一声道，“真巧，在这里见到卫将军。”

    卫忠抽了抽嘴角，巧个屁，明明就是你一直在这里堵着本将军，本将军是避不开你！

    “本将军和兵部侍郎还有话说，就先失陪了。”随便扯了一个借口，卫忠匆匆从景平身边逃离。

    看着卫忠的背影，景平眼中满是痴迷，将军就是将军，哪怕是在赏花会，都还关心着国家大事。

    好不容易摆脱了景平，卫忠舒了一口气。民间公主就是民间公主，丝毫不知廉耻。和出生高贵的景R公主完全不能比。不知怎么的，卫忠想到了景R，想起了景R那个时候一曲动人心神的舞蹈。

    要不是景平一直缠着自己，他现在或许早就和景R公主花前月下，畅谈未来了。

    视线在人群中不断扫视着，卫忠想要找到景R的踪影。

    “公主，你看，”莺儿指着景R眼前的一盆君子兰说道，“这花开得真美。”

    “是很美呢。”景R眼中闪过一丝笑意，“色泽都是上乘的，看得出，养花的人十分的用心。莺儿，你说，是这盆君子兰美，还是本公主美？”凑到莺儿眼前，景R问了一句。

    “这还用问吗？”莺儿眼中闪过一丝笑意，“君子兰怎么和公主比。公主的美貌，别说这一盆花了，就是花会上所有的花儿，都要黯然失色呢。”

    “就会说好听的。”景R刮了莺儿的鼻子一下，笑的十分开心。

    “公主，莺儿不仅是夸赞你，还夸赞了自己呢。”莺儿轻笑一声，说道。

    “哦？”景R挑了挑眉看向莺儿，“怎么说？”

    “公主之前不是说，这君子兰开得好，是花匠养的好吗？”莺儿笑了笑，眼中满是狡黠，“那公主出落的如此美丽，一定是莺儿养的好。”

    “分明是本公主养的你！”

    “那公主养的没有莺儿用心，不然莺儿怎么没有公主漂亮呢？”冲着景R眨了眨眼睛，莺儿说道。

    “好你个莺儿，又趁机取笑本公主！”景R轻敲了一下莺儿的头，嘴角上扬着。

    “有什么喜事，居然让公主笑的那么开怀吗？”在景R和莺儿笑闹的时候，一个令人厌恶的男音插了进来，正是卫忠。卫忠在人群中搜寻了一会儿，就看到了景R的所在。看到景R和身边的侍女笑闹，见到了景R肆意的笑容，卫忠只觉得，景R的笑容是世上最好看的了。还有景R身边的那个侍女，以前不曾注意过，现在看了眼，发现也是一个美人。虽然没有景R那样美的张扬，但是小家碧玉的感觉也是别有一番风味。娶了景R，就能同时拥有两位美人。卫忠想要娶景R的心愈发的坚定了。

    看到来人是卫忠，景R的好心情瞬间就被破坏了，“不过是女儿家的乐事罢了。”收敛了脸上的笑容，景R淡淡说道。

    “公主的扭伤可是好了？”卫忠颇为关心地问了一句。

    “劳将军费心了。”景R冷冷说着，“一点小伤而已，没有景平皇妹伤得重。”

    一提起景平，卫忠的面色也有些难看了。谁都知道景平那个扭伤是在唬人，是骗他的，可是他偏偏就不能揭穿。

    “看公主在这里，公主可是喜欢兰花？”看到景R身后的君子兰，卫忠又找到了话题，“微臣府上有一盆西域进贡的兰花，十分的漂亮，公主要是喜欢，改天，微臣让人给公主送去。”

    “不必了。”景R拒绝道，“本公主不喜欢这种较弱的东西，景平皇妹倒是很喜欢，将军不妨给她送去。”

    “公主，微臣发誓，微臣和那个景平公主没有什么的，微臣心里只有公主一人，所以公主不必吃醋。”景R三番四次提到了景平。卫忠认为，景R是因为那天他背景去太医院，所以吃醋了。心里有些满足，不管是哪个男人，都很享受女人为自己吃醋的感觉。

    景R简直要怀疑，这个将军是不是脑子有问题了！她从头到尾都没有给过将军任何好脸色，将军上赶着往上凑也就罢了，现在居然还觉得她会为他吃醋。将军的脑子才是被驴踢了吧！

    “皇弟，你可真叫皇姐好找啊。”正在景R想办法想要摆脱卫忠的时候，一个熟悉的身影映入眼帘。景R想也不想就冲了上去。

    “？”突然间被景R扑上来，景丰眼中满是疑惑，这是什么情况，他皇姐吃错药了吗？

    “微臣参见六皇子。”跟上来的卫忠朝着景丰行了一礼。

    “你不是说有很重要的私事和皇姐说吗。”景R一边不停给景丰使眼色，一边说道。

    看了眼景R和卫忠，景丰算是明白如今的情况了。

    点了点头，景丰说道：“皇姐，的确是很重要的事情。”说着对卫忠说道，“将军，咱们姐弟俩还有体己话要说，请将军自便。”

    “既是这样，那公主请吧。”虽然有些可惜，但是卫忠还是点了点头。

    好不容易离开了卫忠的视线，景R舒了一口气，对景丰说道：“今天真是谢谢你了，不然本公主还不知道要被那个人纠缠到什么时候去。”

    “不用谢我。”景丰道，“不让你和将军在一起，是母后的意思。”

    “母后……吗？”景R愣了一愣。

    景丰点点头：“母后说，平常不用管你，但是你要是不知死活去打将军主意的话，就要提醒你一下。免得你做出什么事情来，连累我。幸好，你眼光还没那么差，看上那个一脸衰样的将军。你本身就已经够衰了，再和将军一起，是想凑成黑白双煞吗？”

    景R：……你嘴巴可以再毒一点吗！

    莺儿捂着嘴，不让自己笑出声来。因为憋的太厉害，身子都有些颤抖了。

    “我先走了，母后看不到我，一会儿又要派人找我了。”景丰道，“母后最近看我看的很紧。”景丰说着就离开了。

    “莺儿，很好笑是不是？”景丰离开以后，景R把视线投向莺儿，眯了眯眼睛，眼中满是危险。

    莺儿立即捂住自己的嘴巴，死命摇着头。她绝对不会说黑白双煞什么的，真的很好笑！

    “哼！”景R特别傲气地仰着头，“别高兴的太早！本公主要是真的是白煞，你一定就是那个黑煞！”

    “是，莺儿是黑煞。”憋了半天，好不容易把笑意憋下去，莺儿开口道。

    “连你也认为本公主很衰吗！”

    “怎么会，”莺儿立即说道，“公主殿下洪福齐天，是世上最有福气的人呢。公主，六皇子还小，小孩子的胡言乱语，听过就算过了，别太计较。”

    “本公主才不和一个孩子计较。”景R哼了一声道，“那样只会显得本公主幼稚。”

    公主殿下，其实你已经够幼稚了，莺儿在心中默默吐槽了一句。

    *

    花会进行了一段时间，皇帝才姗姗来迟。

    “参见皇上。”众人齐齐跪拜。

    “都免礼吧。”皇帝说道，“今日，我们不谈国事，只谈家长里短。”

    “是，皇上。”众人回答了一句。

    “皇后，你怎么了，看起来忧心忡忡的样子。”看到身边的皇后皱着眉头，皇帝问了一句。

    “皇上，丰儿不见了。”皇后道。

    皇后这么一说，景R才发现。自从刚刚和景丰分手以后，就再也没看到景丰了。他不是说要早点回母后那里吗？怎么到现在还不见踪影。

    “孩子爱玩，不知道跑到哪里去了吧。”皇帝听了，并不在意，视线在周围扫视了一圈，说道，“说起来，朕的爱妃怎么也不在？”

    皇后愣了一下，视线匆忙在周围扫过，发现刘贵妃不在。当下面色难看了起来。

    “哗啦”一声，不远处的房间里面传出了花盆碎裂的声音，随即传出一声女人的惨叫。

    皇帝脸色变了变，带着身边的人就走向发出声响的房间。

    房间里面，刘贵妃躺在地上，捂着小腹，一脸痛苦的样子。浅色的裙子已经晕开了红色的血迹。景丰站在刘贵妃身边，脸上满是惊慌和不知所措。

    作者有话要说：景R，快爆发你的小宇宙，搞定作死的贵妃，拯救你亲爱的弟弟！

 重生之长公主gl 第二十八章 陷阱

    一看到自己的爱妃变成了这个德行,皇帝脸色瞬间就难看了起来,“御医,快宣御医！”皇帝怒吼了一声。

    来参加赏花大会的，还有几个年轻有为的御医。

    一直照顾刘贵妃胎儿的刘御医立即走上前来,查看了一下刘贵妃的情况。命人将刘贵妃小心搬到床上去。

    *

    刘御医在寝殿里面替刘贵妃诊治，皇帝等人在外面等的心急如焚。

    一盆盆血被里面的侍女端出来,皇帝的面色就更加难看了。

    “说,到底是怎么回事！”皇帝满脸怒容，对着跪在地上的景丰，还有刘贵妃的贴身侍女,倩儿。刘贵妃贴身侍女有两人，一个是照顾日常生活的倩儿,还有主管大小事务的燕儿。倩儿是刘贵妃的陪嫁，燕儿是宫里指派的。

    “启，启禀皇上。”倩儿低着头说道，“六，六皇子刚刚不知怎么的，和贵妃娘娘起了争执，情急之下，推了贵妃一把，才使得贵妃摔倒在地上。”

    “皇上！”左相刘丞相跪在的皇帝面前，眼中满是哀伤和痛心，“请皇上为老臣的女儿做主！娘娘进宫侍奉皇上时日已久，好不容易才身怀有孕，如今被人这样伤害，老臣实在是痛心啊。”

    “丞相快起。”皇帝伸手将左相从地上扶起来，说道，“这件事情，朕一定会查清楚，给丞相，还有爱妃一个交代的。”

    “还请皇上明察，莫要姑息养奸了才好。”左相说道，“老臣如今身子一日不如一日了，要是娘娘的事情得不到明察，老臣怕是会忧虑过度，不得不提早告老还乡了。”

    “丞相说的哪里话。”皇帝温言道，“丞相如今正值壮年，朕还有很多事情要丞相帮助呢。”刘丞相是两朝元老，在朝纲上地位举足轻重，就连皇帝都不太敢直接得罪他。

    “丞相放心，这件事情，朕一定会给你交代的。”皇帝一边说着，一边将视线投向景丰，“景丰！”皇帝厉声道，“这究竟是怎么回事！你为何要推贵妃！贵妃有孕一个多月你不知道吗！”

    “回父皇，儿臣没有推贵妃。”开始惊慌已经褪去了，景丰不急不缓地说道，“是刘贵妃她自己摔了花盆，摔倒在自己面前。”

    “六皇子，你这话说的真是太过分了。”倩儿控诉道，“你是在说我家娘娘故意陷害你吗？”

    “谁知道你家娘娘是怎么想的。”景丰说道。

    “你说丰儿和刘贵妃起了争执，”皇后皱了皱眉头，插了一句嘴，“你倒是说说，争执的内容是什么。”

    “这……”倩儿一时语塞。

    “怎么，你一直跟在贵妃身边，居然不知道他们谈话的内容吗？”皇后眼中闪过一丝犀利。她绝不允许任何人陷害她这个孩子！

    “皇上。”皇后看向皇帝，“贵妃身边的侍女连两人争执的内容都说不清楚，她所说的丰儿推到贵妃一事，并不可信。”

    皇帝沉吟了一下，觉得皇后说的话有道理。

    “吱呀”一声，紧闭的房门被打开了，刘御医叹息一声，走了出来。

    “爱妃怎么样了？”皇帝问着刘御医。

    “皇上，臣无能。”刘御医跪在地上，说道，“臣保不住贵妃娘娘肚子里的孩子。”

    “你……你说什么……”皇帝禁不住后退了一步，眼中带着些许悲哀。

    “请皇上恕罪。”刘御医道。

    “孩子，我的孩子！”房间里面传来了女子悲戚的哭声。

    皇帝眼中闪过一丝痛惜，二话不说就冲进了房间。

    景R等人也跟了进去。

    刘贵妃依靠在床边，面色苍白，浑身散发着一股柔弱美人的味道来。

    “皇上，”看到皇帝的一瞬间，刘贵妃哭的更加大声了，“皇上，我的孩子，求你为我的孩子做主啊！”泪水顺着刘贵妃的眼角不断滑落，令人心中满是同情和可怜。

    “别怕，朕会为你做主的。”皇帝坐在床边，将刘贵妃楼进怀中，柔声道，“爱妃，告诉朕，究竟发生了什么？”

    “皇上，”刘贵妃抹了一把泪水，说道，“臣妾自从怀孕以来，就一直没有时间去看望六皇子。今日本想和六皇子说说话，让他不要介怀。谁知道，谁知道……”刘贵妃的声音哽咽了起来。

    “后来怎么了？”

    “谁知道，六皇子一听说臣妾怀孕了，脸色瞬间就变了。”刘贵妃哭着说道，“他说臣妾要是真的生下了这个孩子，他就做不成太子了，所以不能让臣妾生下这个孩子。臣妾当然是想要反驳他，谁知道，他就突然间推了臣妾一把。”

    “皇上，老臣知道六皇子是您最宠爱的孩子，但是皇子犯法与庶民同罪。”左相再一次在皇帝面前跪了下来，“还请皇上换老臣和娘你安一个公道！”

    “逆子，真是逆子！”皇帝眼中满是暴虐，“让那个逆子给朕进来！”

    进入房间，景丰还没来得急说一句话，皇帝一巴掌就招呼了上去，力道之大，直接把景丰的头打偏到一边去了。

    景丰愣了愣神，景R眼中闪过一丝复杂的情绪，前世的时候，她也是这样被父皇打了的。没想到，今世居然让景丰受过了。

    “皇上，事情的真相还没有全部查清，你怎么能不辨是非打丰儿呢？怎么说，丰儿也是你的孩子，丰儿的性子，你还不了解吗？”皇后蹲坐在景丰身边，将景丰搂在怀中，眼神直直对上皇帝，没有半分退缩的意思。

    “还有什么好说的。”刘贵妃道，“姐姐，丰儿是皇上的孩子，臣妾肚子里那个就不是吗？如果不是丰儿推了臣妾一把，臣妾的孩子也不会……”

    “儿臣没有！”景丰跪在地上，肯定地回答道。

    “皇上，丰儿不会做这种事情。”皇后说道，“要是丰儿想要害贵妃的话，断然不会自己还留在现场。这不是摆明了告诉别人，是他动的手吗？”

    “姐姐的意思是我用肚子里这个孩子陷害六皇子吗？”刘贵妃说着，哭的更加伤心了，“且不说本宫平常就和六皇子交好，就算本宫怨毒了六皇子，想要害他，本宫也犯不着赔上自己的骨肉去害他。本宫岂是那样恶毒的人！”

    “后宫争斗，向来不缺阴损招数。”皇后淡淡说了一句。

    “姐姐，你，”刘贵妃愣了一下，随即哭的更加伤心了，“皇上，臣妾失去了一个孩子，已经很哀伤了，姐姐还说这种话。臣妾不活了！”刘贵妃说着就要往床框上撞，被皇帝拦了下来。

    “爱妃这是做什么。”皇帝说道，“爱妃的事情，朕自然会给爱妃一个交代的。”

    “父皇，女儿有一个疑问。”一直没说话的景R插了一句嘴。

    “你有什么话想说？”看向景R的时候，皇帝的语气温和了些。

    “刘贵妃是怀孕，并不是身子虚，怎么会被人一推就摔倒了呢？”景R看着皇帝，眼中满是疑惑，“皇帝不过十岁，他真的能推得动比自己高大那么多的贵妃吗？”

    “这……”听景R一说，皇帝才想起了这么一茬来。是啊，景丰不过十岁，就算他真的想要推贵妃，也得推得动才行。

    “皇，皇上，”刘贵妃眼中闪过一丝慌乱，随即说道，“臣妾是被六皇子推了一下，一不小心踩到了地上的花盆，才会摔倒的。皇上，你若是怀疑臣妾，臣妾现在就死在你面前！”说着又要去撞旁边的床框。

    “皇上，请为老臣的女儿做主！”丞相跪在地上高声道。

    场面有些混乱，刘贵妃一直闹着自杀，左相也一直恳请皇帝为自己的女儿做主。皇帝最后下达了一道圣旨，将六皇子禁足在自己的殿内，等事情全部查清楚以后，再行定夺。

    *

    出了这么一件事情，赏花会也进行不下去了，众人分分告辞离开。

    景R趁乱偷偷混进了刘贵妃发生意外的地方。

    “莺儿，去外面给本公主望风，有人来了，就立即通知本公主离开。”景R吩咐道。

    “公主，你不回宫，在这里做什么？”莺儿眼中闪过一丝疑惑，随即像是忽然间想到了什么，眼中闪过一丝了然，“莺儿明白了，公主这是想找线索帮六皇子洗脱嫌疑呢。公主可真是一个温柔的人。”

    “哼。本公主才不想帮他呢。”景R哼了一声，说道，“本公主的簪子不小心掉在了这里，所以在找呢。”

    莺儿勾了勾唇，她家公主，就是别扭。

    “哗啦”一声，从景R那里传来了花盆碎裂的声音。

    莺儿将自己的视线看过去，发现景R坐在地上，看起来有些狼狈，不远处的地上有一个碎裂的花盆。

    “公主，你怎么又摔倒了？”莺儿眼中闪过一丝无奈，走上前去，想要将景R扶起来。

    “本公主只是想模拟一下，刘贵妃踩到花盆摔倒的样子。”景R吐了吐舌头说道，“谁知道，一不小心，真的就摔倒了。”

    “公主你也真是的。”莺儿叹息一声说道，“这种事情，让莺儿来就是了。你是千金之躯，万一真的受伤了怎么办？”

    “难道换成你就不会受伤吗？”景R反问了一句。

    “至少比公主这个走路都会扭伤脚的好。”

    “莺儿你居然取笑本公主。”

    “莺儿只是实话实说而已。”莺儿道，“有种公主就不要扭伤。”

    “哼，”景R哼了一声，“本公主才不会再扭伤了呢。”说着就要站起里。一动弹，脚上就传来一阵钻心的疼。

    “莺儿……”景R叫唤一声。

    “怎么了，公主。”

    “背本公主。”景R道，“本公主不小心，又扭伤了。”

    莺儿：……公主大人你这么蠢萌真的可以吗？

    作者有话要说：2333公主大人你这么蠢萌真的可以吗？

 重生之长公主gl 第二十九章 赏吻

    蹲下-身查看了一下景R的情况,莺儿一边替景R揉着脚踝，一边说道：“公主，以后没有莺儿的允许，不许你再做这种事情。公主殿下真是一点都不让人省心。”

    “要是事事都让你省心,本公主还要你做什么。”景R说道,“身为本公主的人，你就有责任和义务为本公主操心！”

    “公主，莺儿当然是愿意天天替你操心的。”莺儿笑了笑，说道，“只是公主别再伤到自己了。”

    “都说了,这些是意外。”景R撇开头。

    “公主,你一个月内都扭伤两次了。”莺儿眼中闪过一丝无奈,“同样的错误都犯了两次了，公主你真是好了伤疤忘了疼。”

    “第一次是我太激动，没注意到脚下，才会这样的，情有可原。”景R辩驳道，“至于刚刚那一下，那更是有重要的原因的，本公主是为了模拟现场！”

    “公主总是有自己的理由。”莺儿说道。

    “哼，莺儿，我可告诉你，”景R眼中闪过一丝得意，“若是没有我刚刚那么一摔，我还不会那么快就找到证据呢。摔地值了！”

    “公主，”莺儿眼中满是认真，一边轻揉着景R的脚踝，一边说着，“在莺儿眼里，什么都比不上公主身体健康重要。莺儿宁可今天受伤的是自己。”

    “这可不行。”景R说道，“你要是扭伤了脚，本公主可背不动你。”

    “公主放心，莺儿才不像公主这么较弱。”莺儿说道，“摔一下就扭伤。”

    “本公主一点不较弱！”

    “是是是，公主大人很强壮。”莺儿眼中闪满是宠溺。

    “说谁强壮呢！”狠狠瞪了莺儿一眼，景R说道，“你会不会夸人！”

    “莺儿会夸赞任何人，但是唯独不会夸赞公主。”莺儿笑道，“因为公主身上的优点太多了，莺儿根本不知道说什么好呢。”

    “这句话本公主爱听。”对莺儿的回答，景R表示十分的满意。

    “公主若是爱听，以后莺儿天天讲给你听。”

    “这可是你说的，不许食言哦。”

    “莺儿何时食言过。”莺儿轻笑道，“公主现在是要继续坐在这里，还是要回宫？”莺儿说着，在景R面前蹲下。

    已经很习惯于莺儿的背负了，景R勾着莺儿的脖子，让莺儿将自己背起来。

    “莺儿，咱们不回寝宫，先去母后那里。”趴在莺儿背上，景R说道。

    “公主这是要去见皇后？”莺儿问了一句。

    “不是，”景R摇了摇头，说道，“我想去见见六皇弟，有些事情要问他。”

    “好。”

    皇后居住的凤栖殿不是很远，莺儿背了景R一会儿就到了。

    皇弟虽然将景丰禁足，但是并没有阻止别人去看望他。景R进入宫殿的时候，恰好皇后也在。

    “见过母后。”在莺儿的搀扶下，景R朝着皇后行了一礼。

    “起来吧。”皇后淡淡说了一句。

    “皇姐。”景丰也叫了一声。看着景R站不稳的样子问了句，“皇姐是怎么了？”

    “扭伤了。”景R道。

    “之前赏花会的时候，看皇姐的样子，应该扭伤早就好了才是。”景丰沉吟一声，上下打量了景R一番，说道，“皇姐，莫不是你又愚蠢的扭到脚了？”

    被戳中了心事，景R面上浮现出两朵红晕，正想反驳两句。

    景丰了然地点点头，说道：“以皇姐的智商，肯定是这样没错了。一个月扭伤两次的蠢事，也只有你这么衰的人才做得出来。”

    “至少比你好点，”景R反唇相讥，“我只是扭伤，十天半个月就会好了，你却是被人陷害，弄不好还会被父皇厌弃。”

    “皇姐怎么这么肯定我是被人陷害？”景丰反问一句，“现在几乎所有人都觉得，我是因为妒忌，才会去推了贵妃一把，害她流产。”

    “就你那点智商，不被人陷害才怪。”终于找到反击景丰的话题了，景R说的十分的欢快，“你还好意思说我。刘贵妃不是什么好人，我一眼就看出来了，就你还巴巴的凑上去和人家交好那么多年，最后被人利用了一把。”

    景丰叹息一声：“我早就知道她不是什么好人，她眼中的算计和于*太深。但是她的背后是左相，打好关系对我来说并不亏。”

    景R愣了一下，没想到景丰小小年纪，就已经看的那么清楚了。前世的自己，却是真的一点都没看清。

    “既然你早知道，怎么还会被人陷害？”景R问道。

    “防不胜防。”景丰叹了一口气，说道，“我已经避着不碰到她了，谁知道，她居然能摔了花盆，自己摔在地上，诬陷我害她。”

    “所以说，你从头到尾都没有碰到过她和花盆？”景R眼中闪过一丝睿智。

    “当然没有。”景丰肯定地点点头。

    “那就好。”景R微微一笑，拍了拍景丰的肩膀，“你就等我明天揭穿她的这个圈套吧。”

    “说大话可不是什么好习惯。”景丰淡淡说了句。

    “比起怀疑我，你更应该做的是祈祷我真的有办法。”景R说道，“不然倒霉的可是你。”

    “一个走路都会扭伤两次的人，我真的无法放心。”景丰看了景R一眼，道。

    “你以为我为什么有伤着了！”景R瞬间就炸毛，“要不是为了帮你，我犯得着把自己弄伤吗！”

    “不用为自己的愚蠢辩解！”

    “你个死小孩！莺儿！咱们走，本公主不要管他了。”高扬着头，景R叫了莺儿一声，就要离开。

    “夜路难行，小心扭伤。”景丰还十分好心地提醒了一句。

    “枉本公主一片苦心要帮他，本公主看他好的很，一点不需要本公主的帮助！”一边离开景丰的寝宫，景R一边向莺儿抱怨着。

    莺儿眼中闪过一丝笑意，不管是公主还是六皇子，都很可爱呢。

    “莺儿，你怎么不说话？”趴在莺儿背上，景R问了一句。

    “莺儿只是觉得，公主和六殿下的关系真好呢。”

    “呸，”景R道，“我和他的关系一点也不好。”

    “母后，”看着景R和莺儿远去的背影，景丰问了句，“很早以前我就想问了，你善待我是因为母妃的嘱托。那你对皇姐的冷淡，又是因为什么呢？儿臣看得出母后并不是不关心皇姐，但是母后却总是避免见到皇姐。”

    “这不是你该管的事情。”皇后眼中闪过一丝伤痛，“你现在只要想着，怎么摆脱眼前的困境就好。”

    “母后不必担心。”景丰勾了勾唇，“想必皇姐已经有办法了，就等明日了。天色不早了，母后也不用陪儿臣了，先去休息吧。”

    “嗯，你自己也早些休息。”嘱咐了景丰一句，皇后就离开了寝殿。

    从景丰那里离开，皇后站在庭院中，看着景R离去的方向，久久不能回神。许久，皇后从怀中掏出了半块玉佩，怜爱地抚摸着，脸上满是温情，就像是在抚摸自己的爱人一样：“姐姐，我该怎么办，她越来越像你了。每次看到她，我就忍不住想起过去，想起我们曾经……”说道后面，皇后的声音哽咽了起来。许久，皇后将手中的玉佩收回怀中。抹了一把脸上的泪水，再次抬起头的时候，她依然是高傲冷漠的皇后。

    *

    “莺儿，今晚的夜色真美。”抬起头，看着高悬于空的一轮明月，景R微微笑了笑。月光洒在莺儿的侧脸，带起一种朦胧的美感。

    “嗯，”抬起头看了眼夜空，莺儿微微笑了笑，“的确很美。”

    “莺儿，你也很美。”凑在莺儿的耳边，景R小声说了一句。

    “公主，”莺儿轻笑一声，道，“那你觉得，是你比较美，还是月色比较美？”

    “公主觉得呢？”莺儿轻笑一声，看向景R。

    “本公主觉得，月色很美，但是，莺儿更美。”凑近莺儿的侧脸，景R只觉得莺儿的脸颊看起来柔滑无比，不自觉的，在因为脸颊印下了亲亲一吻。

    “公主？”莺儿停下了脚步，侧过头去，看着景R。

    “本公主觉得莺儿你，秀色可餐。”景R笑了笑，道，“所以就亲吻了一下。莺儿可是不喜欢？”

    “喜欢。”莺儿眼中满是笑意，“公主的一切，莺儿都喜欢，尤其是公主的吻。莺儿不介意公主多吻莺儿几回的。”

    “你想得美呢。”景R轻笑一声，趴伏在莺儿的肩头。

    “莺儿一向都想得很美的。”莺儿笑了笑，眼中满是宠溺，“要是公主愿意满足莺儿的这点小小的愿望，就更好了呢。”

    “本公主的吻可不是那么容易得到的。”景R道。

    “那莺儿以后可要多加努力，才能再得到公主的吻了呢。”

    “呵，那你就尽情去努力吧。”景R眼中满是笑意，“你要是稳稳当当把本公主背回去了，本公主再赏你一个吻。”

    “公主，准备好了吗？”

    “准备什么？”

    “为了早点得到公主的吻，莺儿要加快脚步了哟。”莺儿说着，背着景R奔跑了起来。

    “莺儿，你慢点。”紧紧抓着莺儿，景R说了一句。

    “这可不行呢。公主。”莺儿笑了笑，“莺儿现在，浑身都是动力呢。”

    “莺儿，你变坏了。”

    “对着公主，莺儿不坏不行呢。”

    月光铺洒在前路上，在漆黑的夜晚开辟出了一条光辉明路。

    作者有话要说：=w=夜黑风高也，莺儿快扑倒公主！

 重生之长公主gl 第三十章 揭穿

    滑胎一事,在刘贵妃的强烈要求下,皇帝第二天就亲自审问了景丰。

    刘贵妃坐在旁边的座位上，面容憔悴,看上去楚楚可怜。皇后坐在刘贵妃上面一个座位，看着刘贵妃,眼中闪过一丝冷意。

    景R坐在刘贵妃的下面，看着跪在前方不远处的景丰,眼中带着一些担忧。

    “公主,别担心了，六殿下会没事的。”莺儿轻轻拍了拍景R的肩膀,柔声道，“公主殿下一定可以为六殿下洗刷冤屈的。”

    “哼，谁担心他了。”景R哼了一声,撇开头，道，“本公主才不是打算帮他洗刷冤屈呢，就让他这么被人陷害着算了。”景R还在嫉恨景丰昨晚的那些话。

    莺儿勾了勾唇，道：“公主大人有大量，必然不会和六皇子一个小孩计较的吧。再说了，今日，莺儿还想好好见识一下公主的风采呢。”

    “本公主岂是那种斤斤计较的人。”景R道，“看在莺儿的份上，本公主姑且，就帮他一回了。让你们都看看本公主的风采。”

    “那莺儿可要谢谢公主给了莺儿这么大个面子了。”莺儿面上满是笑意。

    “你亲本公主两下，表达你的谢意吧。”景R道，“本公主昨夜亲了你两下，今天你亲回来，才公平。”

    “公主，莺儿不介意吃点亏，多亲公主几下的。”

    “亲本公主很吃亏吗！”

    “当然亏。”莺儿道，“每亲一下公主，莺儿就觉得更爱公主几分。”

    “肉……肉麻……”景R撇开眼去，只是上扬的嘴角表现出了她现在的好心情。

    接下去的审问，和景R预料的一样。刘贵妃一口咬定是景丰推了她，才害的自己滑到。莓儿也一直在旁边帮腔。

    景丰不屑于辩解，说了句自己什么都没做以后，就再也没有开口解释过。

    景丰不肯辩解，刘贵妃又一口咬定，在没有任何证据的情况下，情势对景丰十分的不利。

    “父皇，可以容许女儿问一个问题吗？”审问告一段落以后，景R景R从座位上站起来，开口提了一个要求。

    “你问吧。”皇帝说道。阴沉的面色，在看向景R的时候温和的不少。

    “贵妃娘娘说，她是踩了花盆会摔倒的，那么请问贵妃娘娘，在踩花盆前，你有碰过那个花盆吗？”看向刘贵妃的时候，景R眼中闪过一丝睿智。

    “没有。”刘贵妃道，“本宫连看都没有看到过那个花盆。”

    “皇弟呢？”

    “臣弟没有碰过任何的东西。”

    “我明白了。”景R点了点头，对皇帝说道，“父皇，女儿有话要说。”

    “R儿想说什么？”皇帝问道。

    “父皇，女儿有些东西想给你看。”景R道，“和贵妃摔倒的事情有点关系。父皇看完了，就有证据指证那个害贵妃滑胎的人了。”

    “哦？是什么？”皇帝挑了挑眉头，看向景R。

    “莺儿。”景R给莺儿递了一个眼神。

    莺儿心领神会，吩咐了旁边的侍女几句，对方很快就从外面拿来了一个花盆。

    “父皇，请容许女儿模拟一下当时发生的情况。”将花盆放在自己身前，景R说道。

    皇帝点了点头。

    “父皇，看清楚了。”景R一边说着，一边一脚踩在了花盆上。装花的瓦盆承受不住景R的重量，碎裂了开来，景R脚下一滑，整个人向后倾倒，就要摔倒。

    莺儿眼明手快，在景R摔倒前的一瞬间，将景R稳稳当当抱在了自己怀中。为了减缓景R摔倒时候的冲击力道，莺儿微微下蹲了一点，将重心往下移，支撑住景R。

    “你看，配合的多好。”景R微微笑了笑，“我早说了，只要你及时接住我，我就不会伤到。”

    “公主，你有没有想过，要是莺儿没有接住莺儿，会怎么样？”莺儿眼中闪过一丝无奈。这件事情，她昨天和公主争辩了半天。她的意思是今天她来演示就可以了，可是公主偏偏不肯，死活不让她摔倒一次。换成别人，公主又信不过。最后，两人好不容易达成了协议。还是公主来演示，莺儿只要在公主倒下去的时候接住公主就行。

    “因为本公主相信，你一定会接住本公主的。”景R眼中闪过一丝笑意。

    “公主这么相信莺儿，莺儿会觉得压力很大的。”莺儿无奈地说道。

    “不用觉得压力大，”景R轻笑道，“莺儿，本公主相信，本公主的所有要求，你都能完美达成。”

    “有公主这份相信，莺儿什么都能做到。”看着景R眼中的信任，莺儿觉得，什么都不是问题了。

    “R儿，究竟想给父皇看什么？”皇帝看得云里雾里的，忍不住出声询问道。

    “父皇，你看，我刚刚是踩到花盆摔倒的，花盆的碎片是这个样子的。”从莺儿怀中站起来，景R指着地上的碎片说道，“现在给父皇看一下，直接将花盆摔在地上的情形。”

    接过其他侍女递上来的花盆，景R直接摔在了地上。

    “父皇，你看。”景R指着地上的两个碎掉的花盆，“踩到花盆摔倒和直接将花盆摔在地上，花盆碎裂的样子是不同的。”

    仔细看了看地上的两个花盆，皇帝摸了摸下巴说道：“的确是不相同。只是，R儿，你想说什么。”

    “父皇还记得听到刘贵妃惨叫，冲进花房的时候，地上的花盆是什么样的吗？”景R问了一句。

    “这个……”皇帝想了想，道，“朕的确是记不清了，皇后可还记得？”

    “臣妾记得，似乎是左边这个？”皇后想了想，指着被景R踩碎的那个花盆，“莲儿，你呢？”

    “回娘娘，莲儿清楚记得，是左边这个样子的。”莲儿说道。

    刘贵妃的脸色白了白，放在腿上的手不自觉地握了握拳，强迫自己镇定下来，说道，“皇上，皇后娘娘为了包庇六皇子，自然会选择左边的那个，她说的话，岂能相信。”

    “的确，仅凭模糊的记忆，是很难说清楚这件事情。”景R说了一句，算是同意的刘贵妃的话，“贵妃娘娘，之前西域进贡的凝香，不知您是是否有用？”景R问了一句毫不相关的话。

    “有。”刘贵妃点了点头。

    “这样啊。”景R勾了勾唇，命人拿上来一个托盘，托盘里面全是碎片。

    “父皇，这是内务府打扫花房的时候收起来的碎片。”景R说道，“我没让他们丢掉。”

    命人将其中一片碎片传递给皇帝，景R说道：“父皇，你闻闻看，这上面是什么味道。”

    拿着碎片凑近鼻尖，皇帝仔细嗅了嗅，皱了皱眉头，道：“有一股淡淡的香气，味道很特别。”

    “父皇，这个香气，正是凝香的味道。西域进贡的这款凝香，味道虽然不浓，但是一旦沾染上，味道却是久久不散的。”景R道，“母后，你手里的凝香给了多少妃子？”

    “只给了刘贵妃妹妹一个。”皇后道，“其他的原本想等宫中哪位妹妹有喜，再赏赐的。”

    “父皇，宫里有凝香，只有女儿和贵妃娘娘两人。”景R说道，“女儿从头到尾都没有进过花房，这一点，父皇可以找卫忠将军确认。刚刚女儿问过贵妃娘娘了，贵妃娘娘在摔倒前，并没有碰过花盆。那么花盆究竟为什么会沾上凝香的味道呢？原因只有一个，贵妃娘娘亲手将这个花盆拿了起来，摔在地上！目的，就是要冤枉皇弟！贵妃娘娘，你好狠的心！为了陷害皇弟，你居然连自己的孩子都舍得杀害！”

    “你……你胡说！”刘贵妃一下子就慌了神了，她怎么都没有想到，居然是凝香的问题，眼中闪过一丝懊恼。

    “那么娘娘可以解释一下，花盆上凝香的味道是怎么沾染上的吗？”景R看着刘贵妃，眼中闪过一丝讥讽。

    “我……我……”刘贵妃一时语塞。

    “爱妃，朕也想知道。”皇帝将视线投向了刘贵妃，犀利的眼神，看得人心里发毛。

    “皇，皇上恕罪！”刘贵妃身边的莓儿立即跪了下来，“花盆，花盆是女婢碰的。奴婢知道娘娘喜欢兰花，所以先进了花房，特意挑了娘娘喜欢的品种放在显眼的地方。奴婢伺候娘娘，身上难免会沾染上一些凝香的味道。奴婢不知道，自己的行为，居然会给娘娘带来这么大的怀疑。”

    “皇上，莓儿也是一片好心。”刘贵妃一副委屈的样子，“谁知道，凝香的味道，居然会让人对臣妾产生这么大的怀疑。”

    “不要狡辩了。”景R冷哼一声，“这些兰花都是按照母后的意思排放的。母后那里还有一份摆放这些花的图纸。要不要拿来对比一下，看看你究竟挪动了哪些花盆？如果真的有挪动，我姑且相信你的话，如果一盆都没有挪动的话，这欺君的罪名，你可担待不起！”

    “奴……奴婢……”莓儿颤抖着跪在地上，却是一句话都说不出来了。

    “爱妃，真的是你摔了花盆？”皇帝眯了眯眼，看向刘贵妃，眼中满是危险的味道。

    “皇上，臣妾没有，臣妾是冤枉的。”刘贵妃跪在皇帝面前，哭的无比伤心，泪水顺着脸颊不断滑落，看得人心疼万分，“臣妾肚子里这个，可是皇上的骨肉，臣妾就是再狠毒，也断然不会伤害自己的孩子啊。臣妾有什么理由，为了陷害一个毫不相干的六皇子，赔上自己的孩子。”

    “不，你有理由。”皇后站了起来，看向刘贵妃，眼中满是冷意，“而且是天大的理由！”

    作者有话要说：233亲过去，亲回来~

    莺儿，快去狂亲公主一通！

 重生之长公主gl 第三十一章 解决

    “姐,姐姐，你在说什么呢，”刘贵妃干笑一声，眼中闪过一丝慌乱,“有什么天大的理由,值得本宫牺牲这个孩子？”

    “你是自己说，还是我揭发你？”皇后冷冷瞥了刘贵妃一眼，冰冷的视线直射而去,让人有种被一眼看透的感觉。

    “姐姐,本宫没有什么可说的。”刘贵妃挺直了身板,回答道。

    “很好。”皇后冷笑一声,和身边的莲儿说了两句话。

    没多少时间，大殿上就被带上来了一个人,赫然是专门照顾刘贵妃的御医，刘御医。

    看到刘御医的瞬间刘贵妃的脸色变了变。

    “刘御医？”看到刘御医，皇帝眼中有片刻的讶异，“你不是告老还乡了吗？”昨日的时候，刘御医以没有照料好贵妃的孩子，愧对皇帝为由，坚持告老还乡，留下自己的徒弟照顾刘贵妃。

    “微臣，微臣……”刘御医跪在地上，额头上留下了一滴汗水，支支吾吾，不敢说话。

    “你不敢说是不是，那本宫替你说。”皇后冷笑一声，说道，“刘贵妃肚子里那个孩子，本就保不住。刘贵妃事先和了堕胎药，故意在丰儿面前摔倒滑胎，为的，就是要嫁祸给丰儿！”

    “皇上，臣妾冤枉啊！”皇后话音刚落，刘贵妃就跪在皇帝面前，抹了一把眼泪，道，“臣妾真的是不小心摔倒，才会滑胎的。”

    “皇上，微臣就是胆子再大，也不敢做这种事啊。”刘御医连连磕头道。

    “皇后这么说，可是有证据？”看了眼哭得楚楚可怜的刘贵妃，皇帝的心一下子就软了。这个女子，怎么说都是自己的爱妃，跟了自己这么多年，皇帝忍不住偏心她。

    “臣妾自然是有证据的。”皇后说着，命人把太医院的院首，吴御医，传召了上来。

    “参见皇上，皇后……”吴御医朝着众人行了一礼。

    “平身吧。”皇帝说道。

    “皇上，前一阵子，R儿扭伤，御药房替她筹备药材的时候，发现有些药材数量不足了。”吴御医说道，“微臣就想，趁着这个时间，将御药房的所有药材的数量重新仔仔细细记一下帐，到时候添置新药材的时候也能方便很多。”吴御医说着，将手中的一本账本传给皇帝，“这是微臣几日前整理出来的全部药材的数量。”

    皇帝随手翻了翻，上面密密麻麻各种药材名称，还有数字，看得就让人眼晕。皇帝把账本合上，给了身边的李公公，问道：“皇后给朕看这个，是想说什么？”

    “皇上，这里还有一本账本。”皇后说着，命莲儿把另一本账本递给皇帝，说道，“这是臣妾昨晚，命不少人盘点出来的。这是昨晚所有药材的数量。臣妾把所有少了份额的药材全部都圈点了出来，命人盘算了一下数量。最后，臣妾发现一个很有意思的事情。”

    “哦？”皇帝挑了挑眉，“什么事情？”

    “臣妾发现，”皇后有意无意看了刘贵妃哪里一眼，说道，“少了的药材，除了各位御医记录在册的日常补药以外，还有好几味没有记录的药材。而这些药材，拼凑在一起，恰好就是一副上好的打胎药！皇上，试问这宫中，除了贵妃妹妹，还有谁会需要这副药？”

    刘贵妃的面色蓦然间刷白，跪在地上的刘御医也是浑身颤抖了起来。他真是一点都想不到，吴御医居然会恰好在盘点药材。

    “贱人！”皇帝给了刘贵妃一巴掌，“枉朕这么宠爱你，你不仅私自打掉朕的孩子，还要陷害朕的其他孩子！你这个蛇蝎妇人！”

    “冤枉啊，臣妾冤枉。”被打了一下，刘贵妃反而镇定了下来。捂着脸颊，跪在皇帝身边，道，“皇上，御药房少了打胎的药，也不能说明是臣妾叫刘御医弄的。或许是宫里的其他妃子看不惯臣妾有孕，想要陷害臣妾！”

    “皇上，臣妾有一个办法，可以验证这些药材是不是刘御医拿走的。”皇后笑了笑，说道。

    “什么方法，说来听听。”

    “皇上只要让诸位御医，都去闻闻，少了药材的盒子里面，是不是有凝香的味道就知道了。”皇后眼中闪过一丝睿智，说道，“刘御医每日都要替贵妃妹妹把脉好多次，身上必然会沾染上凝香的味道。这些味道，我们闻不出来，但是常年在药方的御医却是能分辨出来的。皇上不妨请多位御医闻闻看。”

    话都到这个份上了，刘御医的所有狡辩都已经行不通了。

    “皇上恕罪，皇上恕罪！”刘御医死命磕头，说道，“皇上，这些事情都是贵妃娘你安叫微臣做的，微臣不敢不做啊。微臣无能，贵妃这一胎，本就保不住……”

    “皇上，他胡说！”刘御医还没说完，刘贵妃就急急忙忙打断了他，哭诉道，“臣妾的孩子明明是好好的。刘御医每次来，都和臣妾说孩子很健康，臣妾根本不知道自己这个孩子是保不住的。是你，一定是你！”刘贵妃指着刘御医道，“一定是你故意陷害本宫，知道本宫会去赏花会，故意把打胎药说成是安胎药，欺骗本宫。让本宫滑胎的时候在别人身边，好撇清自己的关系！皇上，刘御医狼子野心，还请皇上明察！”

    “贵妃娘娘，”景丰冷冷插-进了一句话，“那么，你现在记清楚，儿臣有没有推你一把了吗？”

    “没，六殿下没有推臣妾。”刘贵妃说道，这个时候要是再得罪六皇子，她就真的是腹背受敌了，“是臣妾那个时候忽然间腹中一阵绞痛，疼痛之际，不小心碰到的六殿下，臣妾才以为是六殿下推了臣妾，害臣妾摔，倒失了孩子。臣妾是伤心过度，才记不清楚当时的情况，冤枉了六殿下。皇上，这一切都是刘御医的阴谋。他想要让后宫一片混乱，洗清自己害死皇嗣罪名。”

    “皇上，微臣冤枉啊。”刘御医道，“微臣和贵妃娘娘无仇无怨，为何要害她？”

    “皇上，臣妾亲眼看见刘御医收了别人的好处。”刘贵妃道，“刘御医的居所现在应该还有他收到的贿赂。”

    “查！”

    皇帝一声令下，就有人去查了刘御医的府邸。

    没多少时间，刘御医府邸的某些财务就被呈了上来。

    “这个发簪，朕记得，是丽妃的。”拿着其中一个发簪，皇帝说道，“这对镯子，似乎也是。”

    “原来，原来是丽妃姐姐串通了刘御医来害臣妾。”刘贵妃哭道，“皇上你一定要替臣妾做主啊！”

    “来人，传丽妃！”皇帝道。

    “皇，皇上，”过了没多久，传话的太监回来了，跪在大殿上，颤抖着说道，“丽妃娘娘，她，她悬梁自尽了。”

    “你说什么？”皇帝狠狠拍了一下龙椅的把手，站了起来。

    “奴才去的时候，丽妃娘娘已经，没气儿了。”太监伸手递上一封信，“这是奴才在桌上发现的。”

    “呈上来。”皇帝道。

    接过刘公公递上来的信，皇帝扫了两眼。信中的大致意思是，丽妃因为不忿皇帝独宠刘贵妃，心生妒意，私下买通了刘御医，打掉刘贵妃腹中的孩子。现在事情败露，就自缢了。

    “这个毒妇，朕真是看错她了。”皇帝眼中闪过一丝复杂的情绪，看了眼还跪在地上的刘贵妃，道，“爱妃，是朕错怪你了，爱妃请起吧，这件事情，朕会给你一个交代的。”

    皇帝发落了刘御医和丽妃。刘御医被判处死刑，丽妃被判不得以妃嫔的身份下葬，也不得葬在皇陵。至于刘贵妃，皇帝什么都没有说，只是让她回自己宫中，好生休养。

    *

    “真是可惜，”大殿出来，景R叹息一声，对这个结果并不满意，“做了那么多，还是被她撇清关系了。”

    “公主也不用觉得可惜。”莺儿道，“至少公主帮六殿下洗刷了冤屈。”

    “洗刷冤屈的事情，就是没有我也可以。”景R道，“母后肯定早就有主意了。”

    “但是莺儿觉得，公主今天的表现十分的精彩。”莺儿轻笑着，“莺儿都被深深迷住了呢。”

    “真的？”景R眼中闪过一丝光芒。

    “嗯。”莺儿点点头，“莺儿喜欢这样的公主，睿智，大胆。刚刚大殿上，莺儿觉得公主身上在发光呢。”

    “能得到莺儿这句话，本公主觉得，没有白忙活一场！”景R弯了弯眼角，道，“回宫吧，莺儿。”

    “好。”

    “皇姐。”景丰叫住了准备回宫的景R。

    “还有事？”景R转过身去，问了句。

    “母后让我和你说，你今天的表现很精彩。”景丰道，“母后还说，谢谢你这么努力。如果不是你今日提出了凝香的事情，她还想不到用这个方法揭穿贵妃呢。反正，这件事情，你的功劳最大。”

    “哦？”景R摸了摸下巴，似笑非笑看着景丰，“皇姐帮了你这么多，你是不是应该有点表示谢意的东西？”

    “这个肯定有。”景丰眼中闪过一丝狡黠，“皇姐回宫就能看到了。”

    “那本公主可要好好期待一番了。”

    “皇姐肯定喜欢。”景丰笑着说了一句，目送了景R远去。

    一只手搭上了自己的肩膀，景丰没有回头：“母后，你不和皇姐说说话吗？”

    皇后摇摇头：“这样远远看着她，就够了。她长大了，也聪慧了。”

    “皇姐今天的表现，的确让儿臣很惊讶。”景丰眼中闪过一丝坚定，“看来儿臣要好好努力一番，不能被皇姐嘲笑了去。”

    “你有这份心就好。”

    “就是可惜了，今天母后和皇姐那么努力了，却还是被那个贵妃推了一干二净。”景丰叹了一口气。

    “丰儿，今天的事情，皇上都看在眼里呢。”皇后淡淡说道，“皇上并不是瞎子。”

    “母后的意思是……”

    “这些你不用去想，你只要知道，这个宫里，处处都是陷阱，万事需谨慎。”

    “嗯。”景丰点点头。

    *

    景R回到公主殿的时候，发现殿内被铺满了红毯，一眼望去，红彤彤的一片。

    “这是什么？”景R问了正在张罗的柳儿一句。

    “启禀公主，这是六殿下派人送来的。”柳儿恭敬回答道，“六殿下说，有了这个红毯，公主就是走路摔倒，也不会扭伤了。六殿下还说了：祝公主一月内不扭伤。”

    莺儿“噗嗤”一声笑了出来。

    “这个该死的家伙！”景R眼中满是怒火，“他这摆明了是嘲笑本公主！”

    作者有话要说：终于写完这件事情了~~

    宫斗神马的都是瞎扯淡，大家别太认真，随意看看啊~

 重生之长公主gl 第三十二章 及笄

    公主殿内,莺儿从橱柜里面拿出一套华贵的服侍,给景R换上。

    衣裳紧贴着景R玲珑有致的身材,勾勒出一条迷人的曲线。玉质的挂饰下垂在两侧,略微一动,几个挂饰碰在一起,发出清脆的声响。

    莺儿站在不远处，看着穿上新衣的景R,眸中染上了点点痴迷之色。

    “莺儿,站那么远做什么？”看着离自己几步之遥的莺儿,景R冲着莺儿招了招手,示意莺儿过来。

    “公主,莺儿想站在这里,多看公主一会儿。”莺儿摇了摇头，说道。

    “站在那里有什么好看的。”景R问了一句。

    “能够完整看清公主穿上这身衣服的样子。”莺儿笑了笑，“皇后命人制作的这身衣服很好看，十分符合公主的气质呢。”

    “这些都是身外之物。”景R撩起肩膀上的摆饰，把玩了一下，道，“莺儿要是喜欢，等及笄结束以后，本公主送给你。”

    “公主莫要说胡话。”莺儿面上的表情严肃了起来，“及笄所穿的服装怎么可以随意赏赐。公主不要坏了规矩才好。”

    “本公主也就是随便说说。”景R嘟囔一声，“莺儿最近真是越来越喜欢管着本公主了。”

    “谁让公主总是喜欢乱来，偏偏又不知道保护自己呢。”莺儿轻笑着走近了景R，“莺儿不看着点公主，公主又要受伤了。”

    “管家婆。”景R伸手刮了一下莺儿的鼻梁。

    “那也是公主家的管家婆。”莺儿摸了摸被景R触碰到的地方，笑了笑。

    “管家婆，和本公主，走吧，及笄礼快开始了呢。”景R说着，就朝自己宫外走去。

    “是，公主。”莺儿嘴角微微上扬着，跟上了景R的步伐。

    *

    及笄之礼，十分的隆重。

    景R和景平两人，身着华服，在宫人的带领下，一步步走到宫殿的中央。

    景R和景平两人身着同样款式的服饰，只是景平的服侍比起景R颜色要浅一些，上面的挂饰也少了一点。前世及笄的时候，她因为服饰的原因，曾经嫉恨过母后。景平是什么身份，她是什么身份，居然穿同一款服饰。现在想来，以前的自己真的是愚蠢有天真。

    景R的身份比景平高出了一截，景平走路的时候，有意识地落后景R半步。景平微微低着头，偶尔抬起头看着自己前方的景R，眼中闪过一丝怨毒。同样是长公主，她却只能叫景R姐姐，就连及笄礼都要矮上景R半截。

    景R和景平在大殿中央跪了下来。

    皇后走上前来，替景R换了一个发饰。发钗插-进景R的盘起的头发中，证明景R已经成年。

    景平的发髻是一个宫中资历比较老的妃子弄的。

    和景R身份等级上的差距，几乎要让她发疯。景R什么都是最好的，可是她什么都是次一级的。

    从侍女端着的托盘中，拿起酒杯，将杯中的酒倒在地上。

    景R和景丰先后想着皇帝皇后、太师、祖先进行了跪拜。

    皇后说了两句训诫的话，随后，命人给两位公主分别送上了一个玉镯。景R的玉镯内部，烫了一个金色的“R”字。

    “哎呀，”景平惊呼一声，似乎是不小心扭伤了膝盖，朝着景R所在放下倒了下来。胡乱挥舞的左手，朝着她的镯子打了下去。

    景R的眸子暗了暗，前世的时候，景平也是这样“不小心”摔了过来，弄碎了她手中的玉镯。及笄礼上的玉镯寓意平安美好的未来，如果碎掉了，是十分不吉利的。

    景R将左手放低，在景平撞过来的一瞬间，身子后仰。年轻的身体，韧性也十分的好。做出这种高难度动作，一点都不困难。

    景平扑了个空，差点摔倒。景R趁着这个时候，腰腹用力，将自己支撑起来，撞了景平一下，把景平撞倒在地上。景平下意识用手撑地，手中的玉镯敲在坚硬的地面上，碎裂成片。景平一下子就傻眼了。

    景R将玉镯戴在手上，拍了拍身上的衣服，从地上站起来，看了眼景平，淡淡说道，“景平皇妹，真是抱歉。本公主后仰的时候没有看到你，所以起身有点早了，不是有意撞到你的。”

    “镯子碎了是大忌。”看了眼景平，皇后对身边的莲儿说道，“快去准备一个新的镯子来。”

    “可，可是……”莲儿道，“及笄的镯子都是定做的，一共只有两个啊。”

    “先随便拿一个玉镯。”皇后道，“及笄礼没有玉镯怎么能行。”

    “是。”莲儿应了一声，很快内务府的人就重新拿来了一个镯子。

    “好好的及笄，你怎么会摔倒。”皇帝不悦地看了景平一眼。

    “回禀父皇，女儿可能是跪的太久了，膝盖抽筋了，才会不小心摔倒。”景平低着头道。

    “你应该多加锻炼。”皇帝道，“免得还要连累别人。”

    “是，女儿受教了。”景平道。

    站在不远处，景R看着被训斥的景平，眼中闪过一丝快意。这就叫害人终害己吧。前世的时候，害人的是景平，但是受到训斥的却是自己。今世，却是她自作自受了。

    虽然有了景平这一个不好的小插曲，但是及笄之礼还是顺利完成了。从今天开始，景R就算是正式成年了。

    皇帝在宫里举办了一场小型的晚宴。和皇后，妃子，公主还有皇子同桌吃饭。刘贵妃并不在席列中。自从那次的滑胎事件以后，皇帝让刘贵妃安心养好身子，几个月来，都不曾召刘贵妃侍寝，好像已经忘记这个人了一样。皇帝最近有了一个新宠，刚刚晋升成为妃子。封号婉妃。婉妃十分的温柔，也不常说话，和她在一起，给人的感觉很舒服。

    莺儿站在景R身后，替景R布菜。

    皇后竟然也往她碗里夹了一块肉。景R颇为惊讶，朝皇后那里投去了一个视线，发现皇后还是一副高冷的样子，并没有看向她这里。景R勾了勾唇，也不说什么。忽然间觉得，她和母后之间的关系，这样也挺好的。看起来冷淡，但是双方骨子里面都是十分在乎对方的。

    “R儿，今天以后，你就长大了。”皇帝感叹一句道，“女大不中留啊。”

    “父皇这是什么话。”景R说道，“女儿虽然及笄了，但是还是会一直留在宫中，伺候父皇的。”

    “可是父皇不敢一直把R儿留在身边啊。”皇帝说道，“卫将军已经不止一次向父皇提起和你的婚事了。之前因为你没有及笄，父皇一直没有给出一个明确的答复。现在你终于及笄了，和卫将军的婚事，也可以定下来了。”

    “父皇，女儿并不喜欢卫将军。”景R面色沉了下来。这个卫忠居然好几次提起和她的婚事，真是癞蛤-蟆想吃天鹅肉！他也不想想，自己配得上她吗！

    “卫将军是个不错的人。”皇帝说道，“很适合你。”

    “父皇，女儿还想在宫里多留一年，好好陪陪父皇呢。”明着说拒绝卫忠的话已经行不通了，景R只能选择和皇帝撒娇，“还有一年，女儿就要出宫建府了。父皇舍得这么早就把女儿嫁出去吗？”及笄的公主第二年就要出宫建府，这是惯例。

    “父皇当然巴不得R儿永远陪在父皇身边。”皇帝看向景R的眼神满是慈祥，“只是，父皇更希望能给你指一门好婚事。”

    “父皇，女儿对卫将军一点不了解，父皇总要给女儿一点了解的时间吧。”景R道。

    “这样吧，你和卫将军的亲事先定下来。”皇帝说道，“等一年以后，你有了自己的府邸，再嫁过去。”

    “父……”景R还想说什么，却被皇后打断了。

    “自然是极好的。”皇后插了一句嘴，“这样的话，凌儿既可以多留一年，也可以顺便好好考察一下将军。”

    “还是皇后最贤惠。”皇帝眼中满是笑意。

    坐在不远处的景R看着这三个人的互动，嫉妒得几乎要把手中的筷子折断了。她景R凭什么！处处压着她也就算了，现在就连她喜欢的卫将军都要指给她！这个该死的景R居然还不识好歹拒绝了！她景R究竟有什么好，为什么，人人都向着她！要是没有景R，就好了……让景R消失的念头越来越频繁地出现在景平脑海中，景平看向景R的眼神也愈发怨毒起来。

    莺儿无意间对上了景平的眸子，皱了皱眉头。

    “怎么了，莺儿。”感受到莺儿的不对劲，景R问了句。

    “公主，景平公主看你的眼神，很不对劲。”莺儿说道，“充满了怨毒。”

    景R朝着景平那里投去了一个视线，正好对上景平带有杀意的眸子。

    景R细细的柳叶眉狠狠蹙起，她似乎在景平身上看到了自己前世的影子。她前世的时候，不也是这样吗。远远看着景平受到众人吹捧，自己躲在阴暗的角落里面，妒忌怨恨着她。

    景R笑着摇了摇头，世事可真是难料啊。

    “公主在想什么？”莺儿小声问了一句。

    “本公主只是在想，某些拥有不切实际念头的可怜虫罢了。”景R道。前世的她，今世的景平。

    “人总有执念颇深的时候。”莺儿道，“这种执念不是那么容易打破的。”

    “莺儿，你可有只执念？”景R饶有兴致地问了莺儿一句。

    “有。”莺儿肯定地点点头，“莺儿的执念，就是公主殿下你。”

    作者有话要说：及笄的步骤什么的，我改了一些

 重生之长公主gl 第三十三章 灯会

    对于莺儿的执念一说，景R并没有给出过多的回答,或许是她不知道该如何面对莺儿的这份情感吧。莺儿也没有和景R再提起。

    晚宴过后,景丰鬼鬼祟祟将打算回宫的景R拉到了一个角落。

    “有什么事吗？”景R眼中闪过一丝疑惑。

    “皇姐,成天呆在皇宫里面，会不会很闷？”景丰问道。

    “本来是有点的,现在嘛……”景R想着,朝着莺儿那里投去一个视线,勾了勾唇。只要莺儿在自己身边,她就永远不会觉得寂寞了。

    “皇姐想不想出宫一趟？”没有看懂景R眼中的情绪,景丰又问了一句。

    “出宫？”景R问道，“皇弟莫要坏了宫规。”

    “皇姐，宫规都是死的。”景丰笑了笑,勾着景R的手臂,“今日之事，是父皇默许的。母后和父皇说了，皇姐十五年来都没有出过宫，及笄以后，想让皇姐出去看看。”

    景R看了眼宫外的方向，自己的确是许久没有出宫过了。不论是前世还是今世，她都是困在一小方土地中。她的确应该出去走走，看看外面的天。

    “出宫啊。似乎，很不错呢。”景R喃喃道。

    景丰和景R带着自己的贴身侍女还有一群侍卫，坐上马车出了宫。

    *

    集市比想象中热闹。漆黑的夜晚，无数形态各异的花灯摆放在街道的两头。

    听着外面嘈杂鼎沸的人声，景R伸手撩开旁边的帘子，看了眼外面的景象。来来往往的人，手上都拿着一个或两个花灯，看起来十分的漂亮。

    “公主，你看，是花灯。”莺儿指着不远处摆摊的地方叫到，言语间带着一丝兴奋，“莺儿还是第一次见到外面的花灯呢。”

    “本公主也是，第一次见到这么漂亮的东西呢。”景R看着不远处的花灯，一阵的恍惚，她好像看到了前世。

    前世的时候，自己也曾和莺儿一起出来看花灯。莺儿也是这样，兴奋地看着那些花灯，却被她一句：“没见过世面。”给泼了冷水。依稀记得，那个时候，莺儿眼神的黯淡无光。她似乎，总是在不知不觉中，伤害着莺儿。

    “公主，在看什么，这么出神？”莺儿伸手在景R眼中晃了两下，拉回了景R的思绪。

    “我只会在想，那边那个花灯，究竟是什么样子的，远远的，看不清楚呢。”景R道。

    “这还不简单吗？”景丰说道，“命人把那里的花灯全部买过来，皇姐就能好好看了。”

    “你真是没有半点情调。”景R看了景丰一眼，“这种花灯，就是要和心爱的人一起过去看才最美好。”

    “可是我没有心爱之人。”景丰疑惑了一下，说道，“难道皇姐有？我记得，皇姐应该是不喜欢那股卫将军才是，难道皇姐是，口是心非，欲擒故纵？”

    “去你的口是心非，欲擒故纵。”景R狠狠瞪了景丰一眼，“别在我面前提起那个衰人的名字，我一听见他的名字就烦，”

    “既然不是卫将军，那皇姐的心爱之人，是谁？”景丰问道。

    “不告诉你。”景R哼了一声，对莺儿说道，“莺儿，走，下车，咱们看花灯去。”

    “是，公主。”莺儿笑道，先行下了马车，朝着里面的景R伸出手，“公主殿下小心脚下。”

    景R将自己的手放入莺儿的手掌心，轻轻一跃下了马车。

    “女人真是难以理解。”马车内，景丰摇头叹息一句。

    “殿下不去看看花灯吗？”身边的侍卫问道。

    “不了。”景丰摇摇头说道，“本殿下没有心爱之人，去了也是浪费时光。你叫人找间客栈，吃点民间小吃吧。”

    “是，殿下。”

    *

    “莺儿，在外面，就不要叫我公主了。”下了马车，景R边走边说道。

    “那莺儿应该叫公主什么，小姐？”莺儿眨了眨眼睛问道。

    “R。”景R伸出食指，轻点了一下莺儿的嘴唇，说道。这是莺儿前世的时候，提出的最后的要求，景R忽然间想起了莺儿那个时候的眼神，温柔而又深情，不知怎么的，心头痛了起来，眼神中也染上了淡淡的忧伤。

    “公主，你怎么了？”感受到景R身上散发出的哀伤，莺儿温和地问道。

    “没什么，”景R摇了摇头，看向莺儿，“你忘记了应该叫我什么了吗？”

    “公主，莺儿不敢。”莺儿低着头。一想到要叫公主R，她的心跳就莫名加快，心中升起了强烈的期盼，她想要这么叫公主。但是残存的理智告诉她，她不能。她和公主尊卑有别，不可乱了规矩。

    “没什么不敢的。”景R说道，“这里是宫外，不是宫里。我不是公主，只是一个名叫景R的普通女子罢了。”

    “可……可是……”

    “没有可是。”景R看向莺儿，“今日，我们没有主仆之分。我只想找一个，知心的朋友而已。莺儿，你会满足我这一点任性的要求的吧。宫里已经是这样沉闷了，我不想宫外也是这样。”

    “是……”莺儿眼中浮现出淡淡的宠溺，还有自己都没有发现的期盼，“公……R。”

    “我还母R呢。”瞪了莺儿一眼，景R笑道。

    “R。”叫了一次以后，接下去就顺口多了。

    “莺儿，去看看那里的花灯吧。”牵起莺儿的手，景R走向不远处的一个摊子。

    “好。”莺儿点点头，跟上了景R的脚步。

    “莺儿，你看，这个花灯上有夜莺呢。”景R伸手拿起中间的花灯，展开来，指着上面的一个夜莺，笑着对莺儿说道，“画的可真好呢。”景R摸了摸上面的图案，小巧的夜莺栩栩如生，好像真的能飞出来一样。

    “R若是喜欢，就买下吧。”莺儿微微笑了笑。

    “姑娘真是好眼光，”老板脸上堆满了笑容，“这是我这里最好的一个花灯了，只要十文钱。”

    “好。”景R点了点头，从随身的钱袋中掏出了一两碎银子给了老板，这个碎银子还是她之前让景丰命人准备的。她不是一个什么都不懂的深宫公主，不会做出拿了东西不给钱的蠢事。也不会做出一锭金子买一个花灯这种愚蠢的行为。

    老板将找钱和花灯一并给了景R，还帮景R点亮了花灯。

    和莺儿手牵着手拿着花灯，走在街道上，景R觉得，没有比这样更加惬意的感觉了。就像是一对恩爱的夫妻，携手共游灯会一样。突然间意识到自己在想什么，景R下意识看了眼走在自己身边的莺儿一眼，悄悄红了脸。

    “R，那里聚集了好多人呢。”莺儿指了指不远处的河道，对景R说道，半天得不到回答，莺儿疑惑了一下，转过头去看景R，却发现景R的面上泛着不自然的红晕，当下关怀地问了一句，“怎么了，怎么脸这么红，是不是不舒服，要不要先回宫？”

    “我没事。”景R甩了甩头，想把脸上的热度降下去，“只是，有点热。”

    “是吗？”莺儿眼中满是狐疑，现在已经快要入秋了，平日的气候十分的凉爽，尤其是夜晚，还有些冷意。

    “本公主说热就是热了！”看到了莺儿眼中的怀疑，景R好看的柳叶眉一挑，说道。

    “是，这天的确很热。”莺儿附和道，“莺儿也有点热了呢。”

    “莺儿，你刚刚想说什么？”

    “莺儿想说，那边聚集了不少人，看起来很有趣的样子，R要不要去看看？”

    “走，过去看看吧。”看了眼那个方向，景R和莺儿走了过去。

    “这是，荷花灯？”景R看着被放入河中的小花灯，眨了眨眼。

    “对啊。”旁边一个老妇人站起身来，微笑着看着景R，“把心愿写在纸条上，放入荷花灯，再把荷花灯放入河中，让荷花灯顺着水流飘走，心愿就能实现哟。”

    “真的这么灵吗？”景R眼前一亮，来了兴致。

    “如果不灵，怎么会有那么多人来放荷花灯呢？”老妇人轻笑道。

    “R，要不要试试？”莺儿问道。

    “当然要试。”景R笑了笑。

    “想试的话，去那边买荷花灯吧。”老妇人好心地给两人指了一个方向。

    花了几文钱，景R和莺儿各自拿了一个花灯，还有一张纸条，两人分别提笔在上面写下了自己的心愿。

    景R写好了纸条，折叠起来，放进了花心。

    抬头看了眼莺儿的方向，发现莺儿还在写。景R凑了过去，打算看看莺儿写了些什么。莺儿先一步察觉到了景R的的意图，立即将手中的纸条收了起来。

    “莺儿，你写了什么，给我看一下呗。”景R伸手想要拿过莺儿手里的纸条。

    “公主，这可不行。”莺儿避开了景R伸过来的手，开口道，“这种心愿，要是被别人看了，可就不灵了。”

    “真小气。”景R嘟囔一声，却也不去抢夺了。

    “R写了什么，不也没有给莺儿看吗？”莺儿笑了笑，说道。

    “是你说的，看了就不灵了。”景R道，“不然，我怎么会不给你看。”

    “是是是。”莺儿笑道，“R最大方了。”

    两盏粉色的荷花灯顺着河流缓缓飘向远方，带走了两人内心最深切的期盼。

    想和莺儿（公主）永远在一起。

    似是心愿，又似是永远的承诺。

    作者有话要说：~\(RQ)/~莺儿叫公主名字了哟~

 重生之长公主gl 第三十四章 湿身

    河面上漂浮着无数的花灯,甚是漂亮。

    命手下的护卫买下一艘船,景R在船上冲着莺儿招了招手,“莺儿,来。”

    “好，R。”莺儿微笑着跟着景R,跟着景R上了船。

    小船不大，但是妆点的还算是精致，景R对内部十分的满意。

    “莺儿，你看,这里多美,就像被荷花包围了一样。”景R俯下-身,伸手轻轻拨了一下湖面。湖面上泛起一阵涟漪，将围着的荷花打散了开来。荷花灯渐渐飘远了去。

    “R可知道,哪个是我们刚才放的荷花灯？”莺儿坐在景R身边，指着不远处聚集的荷花灯，笑着问道。

    “这我可认不出。”景R摇了摇头，“这些花灯都一个样呢。莺儿可是认出来了？”

    “公主都认不出来，莺儿怎么会有本事。”莺儿轻笑一声，学着景R，拨看两下水，冰凉的湖水包围着手掌，带起一阵凉意。

    看着景R动人的侧脸，莺儿将自己的右手缓缓伸入水中。偷偷的，慢慢的，靠近景R，然后一把抓住了景R缓缓移动的手。

    “莺儿，你搞偷袭呢。”景R嘴角勾起一个幅度，用了点力气，想要抽回自己的手，发现莺儿抓的很牢，抽不出来。

    “那是R的警觉性太差。”莺儿笑道，“被莺儿抓到了才发现。”

    “谁让要抓我的是莺儿呢？”景R故作无奈道，“我对你，可是没有半分警觉。”刚刚在水里的时候，她就感觉到了莺儿的靠近，但是她并没有阻止，也没有躲闪。内心里，还是期盼着和莺儿的这种触碰的。

    “R这样可不好。”莺儿道，“小心莺儿哪天化身为狼，R可就危险了。”

    “呵，本公主还是怕了你？”景R柳眉一挑，眼中满是自信和嚣张，“你会化身为狼，本公主就化身为虎，扑倒你。”景R说着，五指曲成爪，作势就要朝着莺儿扑过去。

    “救命啊，R要吃掉莺儿了！”莺儿叫了一声，身子后仰，景R顺势扑到在了莺儿的怀中。

    侍卫掌控的小船不知道怎么回事，和对面的一艘小船撞了一下。恰好景R和莺儿在船边缘笑闹。景R一个扑倒，原本就不怎么稳的小船，一个倾倒，景R和莺儿两人双双落入水中。

    “公……小姐！”侍卫想要伸手拉住两人，伸出手，却没能拉住两个人。侍卫匆匆稳定了小船，打算在跳下湖搜寻两人。

    “小子，撞了本大爷的船还想走吗？”一个不和谐的声音传出，随即走出一个脑满肠肥的人物来，不屑地看了侍卫一眼，说道，“一艘小破船，居然撞到了本大爷，坏了本大爷的兴致，你说，怎么补偿本大爷？”

    侍卫冷冷看了那个人一眼，记住了此人的长相。打算等把公主救上来以后，命人狠狠严惩此人。

    侍卫抛下手中的撑杆，纵身一跃，跳进了湖中。

    “反了反了，真是反了！”那人死死瞪着侍卫跳下去的地方，一脚把身边的人踢下去，“快，把那个不知死活的家伙给我淹死在湖里！”

    *

    船突然间翻了，景R和莺儿两人还没做出任何的反应，就掉入了水中。

    “救……救命……”景R在水中死命扑腾着，“咳咳……救……”不管是前世还是今生，她都不会水，一掉入水中，就被强烈的恐惧包围了。会死的，她一定会被淹死的！

    口腔鼻腔都进了不少水，景R越来越难受了。

    扑腾了几下，景R只觉得周围的湖水像是有无数的拉力一样，拉着她往下沉。陷在湖水中的身子缓缓下沉着。景R伸出手，想要抓住写什么。挥舞了两下，除了冰冷的湖水，什么都没有。面上逐渐流露出绝望的神情来。

    蓦然间，一只温暖的手将自己紧紧抓住了。景R虽然没有睁开眼睛，但是却能感觉到，这只手的主人是谁。如此温暖令人安心的手掌心，除了莺儿没有别人了。

    手上的拉力加大，景R整个人都被拉入了一个温暖的怀抱。景R紧紧抱着莺儿，无法松手。只有这样，才能安心一些。

    温热的唇瓣贴上了自己的唇瓣，柔软的舌尖舔舐着自己的牙齿，敲开一丝缝隙。温热的气息顺着两人紧贴的唇瓣渐渐传递了过来，景R近乎贪婪地吮吸着这一丝空气，加深了这个吻。

    不够，还不够！

    景R主动伸出舌头，探索者莺儿的口中，纠缠着莺儿的舌头，与之共舞。似是惩罚，莺儿轻咬一下景R的舌头，带起一丝微小的刺痛，景R收回了舌头。莺儿趁着这个时候离开了景R的唇，抱着景R拼命往上游着。

    不知过了多久，两人的头部终于露出了水面。莺儿和景R贪婪呼吸着外面的空气。

    “R，别怕，莺儿就是拼了命，也一定会把你送上岸的。”莺儿说着，将景R背在自己背上，奋力游着。

    “莺儿，你要是拼掉了这条命，我永远不会原谅你。”在头露出水面的时候，景R说道，“不仅不会原谅你，我还会忘记你。如果不想变得这样可悲，你就要活下去。不管是你，还是我，都不能淹死在这里！”

    莺儿虽然没有说话，但是从她加快的速度看来，她是听进去了。

    幸好岸边不是很远，湖上发生的事情也惊动了不少人。景丰知道掉下水的是景R以后，立即派了身边大部分的人下水去救人。莺儿游了一段时间，就遇上了这些人。几个护卫帮着把莺儿和景R拉上了岸边。

    侍卫们在背靠着景R，在不远处围城了一圈，挡住了围观者的视线。

    一触碰到陆地，莺儿就坐在地上大口大口喘气。刚刚还不觉得，一停下来就发现，自己早就累的不行了。

    “咳咳，莺儿，你没事吧。”景R轻拍着莺儿的背部，眼中闪过一丝担忧。

    “没，没事，R，”莺儿喘息几声说道，“只是，有点累。”

    在景R轻轻的拍抚下，莺儿的呼吸渐渐平顺了。

    两人互相对视了一眼，都笑了起来。

    “全身都湿透了呢。”景R抖了一下自己的衣服。

    “嗯。”莺儿眼中满是笑意，看了眼景R的身体，调侃道，“都能看到里面了。R的身材发育的越来越好了。”

    “你这个色鬼。”景R娇嗔地瞪了莺儿一眼，“不害臊。”

    “莺儿只是在陈述事实。”莺儿道。

    “平常睡觉怎么不见你说？”景R问道。

    “睡觉的时候，灯火那么暗，莺儿怎么能看得清。”莺儿道，“而且，莺儿觉得，R这个样子，比什么都不穿更有诱惑力。公主可知道，现在有四个字十分适合R现在这样呢。”

    “哦？是什么字？”景R饶有兴致地问了一句。

    “湿-身-诱-惑。”莺儿坏笑一声。

    “莺儿，你变坏了。”景R刮了一下莺儿的鼻梁，说道。

    “莺儿一直都很坏的。”莺儿眨了眨眼睛，眼中带着一丝狡黠，“R不喜欢吗？”

    “喜欢，当然喜欢。”景R轻笑声，“过，本公主可准你对别坏。”

    “R放心，莺儿永远只对你坏。”

    “哼，尽想着对坏，知道对好点是是？”

    “莺儿对R好好，R还知道吗？”

    “唔，勉强算你过关了。”

    “多谢公主口下留情。”莺儿轻笑道。

    “公主，先披上外套吧。六殿下已经在客栈里面准备了热水和欢喜的衣服。公主披上以后，随青儿走吧。”一个侍女拿着两身外套走了过来，拿起外套想要给景R披上。

    “我来吧。”莺儿半路接过了外套，动手给景R披上了。有她在，谁都不能越过她去伺候公主。

    因为有外人在，景R不能动手给莺儿披上衣服，免得落人话柄。

    披上衣服以后，两人跟着青儿进了客栈。

    *

    脱下湿透的衣衫，景R率先进入了浴桶。

    “莺儿，别愣着，快把衣服脱了进来，不然要受寒了。”景R对莺儿说道。

    “R，浴桶太小了，莺儿进来，你会不舒服。”莺儿皱了皱眉头，说道。

    “本公主都介意你介意什么，”景R看着莺儿，挑了挑眉，说道，“还是说，你想本公主把你拖下来？”

    “莺儿知道了，这就来。”知道景R说一不二，莺儿眼中上过一丝淡淡的无奈，脱下衣衫，跨入了浴盆。

    浴盆太小，两人几乎是紧贴着在一起的。景R能明显触摸到莺儿细滑的肌肤，不自觉地红了红脸。似乎，每次和莺儿折腾亲密接触起，她都会觉得羞涩。

    “R，莺儿帮你擦身和按摩吧。”莺儿拿着边上的毛巾，沾湿了水，细心替景R擦拭起来。

    “好啊。”景R应了声，道，“一会儿，也给你好好按摩下。”

    “嗯……用力一点，再用力一点……”

    “这里？”

    “对，就是那里，好舒服啊……啊，那里别碰，痒……”

    “这里呢？”

    “这里可以……唔，继续……”

    “这样满意不？”

    “嗯，别总是蹭一个地方啊，都要被你磨破皮了。”

    “一会儿就好。”

    *

    景丰站在门口，举着手，保持着准备敲门的动作，僵直了半天。原本只是想来问问看皇姐有什么别的需要，他可以吩咐人马上准备。

    但是，他好像，知道了什么不该知道的东西0.0

    作者有话要说：“莺儿进来，你会不舒服。”_(:3∠)_不小心把这句话想歪了，快告诉我，我不是一个人

 第三十五章

    “皇弟呢？”从房间里面换好衣服出来,景R的视线在外面守候的侍卫侍女身上扫视了一圈,却没有看到景丰。眼中闪过一丝疑惑，问了一句。

    “启禀公主。”一个侍卫走上前来，恭敬说道,“六殿下说有点事情,要先行回宫一步。公主换好衣服以后,也请回宫。”

    “嗯。”景R点了点头，也不做多想,转身对莺儿说道，“莺儿，我们回去吧,天色已晚。”

    “是,公主。”莺儿回答道。

    向着门口的守卫出示了自己的令牌，景丰的马车顺利进入了宫闱。

    想起了刚刚在客栈门口听到的暧昧声音，景丰的脸红了红。伸手拍了拍自己的脸颊，景丰将这些乱七八糟的思绪全部排出出去。他也只是听到了一点声音而已，并没有亲眼看到那什么，或许，是他误会了什么才是。虽然他皇姐对那个侍女的确比别人好一点，但是他也不能这样误会皇姐才行。虽然一直在这样安慰着自己，可是景丰脑海中却总是浮现出一些暧昧的画面。景丰狠狠甩了甩头，他还是回去看书罢。

    接下去的几天，景丰都有意无意避着景R，就算平常碰到人，也是打了一个招呼以后，就谎称有事匆匆跑掉了，弄得景R一头雾水。

    “莺儿，本公主最近看起来很可怕吗？”景R转过身，问着跟在自己的身边的莺儿。

    “公主一直都很可爱呢。”莺儿微微笑了笑，说道。回到宫里以后，莺儿又开始叫景R公主了，宫里人多口杂，一不小心，祸从口出。景R虽然颇为不满意，却也没有反对。但是她提出了另外的要求，在她的床上，莺儿必须叫她亲爱的R。莺儿有些无奈，公主有时候的行为真是十分的小孩子气，但是，她却一点不讨厌，还十分的喜欢。

    “说了很多次了，不要说本公主可爱。”景R柳眉一挑，“可爱是说小孩子的，本公主都已经及笄了。”

    “是是是，莺儿记住了。”莺儿笑道。

    “莺儿，你说，六皇弟最近一直躲着我做什么？”看了眼景丰匆忙离去的地方，景R眼中闪过一丝沉思，想了半天，也想不出来。自己最近难道有吓到了这个皇弟吗？让他一看到自己就跑。

    “或许是六殿下真的忙吧。”莺儿说道，“听说最近皇上一直在考六殿下的学问呢。六殿下虽然年纪不大，但是学识在诸位皇子中，也算是拔尖的了。莺儿想，六殿下最近一定是十分努力呢。”

    “真是这样就好了。”景R说着。为什么，她总觉得，皇弟看向她和莺儿的眼神，十分的诡异的。带着探究，也带着一丝害羞。到底是发生了什么呢，她怎么想都想不明白。

    “肯定是这样的。”莺儿说道，“六殿下没有避着不见公主的理由吧。”

    “你说的也是。”

    *

    皇帝不知怎么的心血来潮，竟然想要微服私行，仔细看看民间的百姓的生活。大臣虽然有不少人在反对，但是皇帝这次却是铁了心了。夜里召左相和右相见面，让两位丞相暂时主管朝纲的事情，如果真的有无法解决的事情，再派人通知他赶回来。

    第二日，皇帝就拟定了随行的人。最宠爱的公主皇子，景R和景丰，还有如今正得圣宠的婉妃。

    刘贵妃在同心殿听所了这件事情，几乎要气的发疯。皇帝已经很久没有来看过她了，倒是那个婉妃混得如鱼得水。出行，这种可以和皇上好还培养两人感情的事情，居然让婉妃得了便宜，她怎么能不怒！

    “好你个婉妃。”刘贵妃眼中闪过一丝阴狠，“本宫得不到的，你也休想得到！”

    刘贵妃召了自己心腹，吩咐了几件事情，心腹点点头，很快就离去了。看着心腹的背影，刘贵妃嘴角勾起一抹冰冷的笑意。跟在身侧的燕儿看了，不自觉地缩了缩脖子。

    没多少时间，婉妃就抱恙了。太医那里传出消息，婉妃怕是不能随行了。皇帝虽然有些可惜，但是也没有办法，派人给婉妃送去了不少慰问品。

    *

    公主殿内，侍女把所有菜肴端上桌以后就十分默契地退下了。

    “公主，用膳吧。”莺儿给景R盛了一碗银耳莲子汤。

    “这个我可不敢吃。”看了眼银耳莲子汤，景R笑道，“谁知道，吃下去会不会和婉妃一个下场。”

    “公主放心，因为才不像婉妃娘娘身边的侍女那么没有警觉性呢。”莺儿笑了一声，说道，“有莺儿在，公主你就放心大胆吃吧。”莺儿说着，把莲子汤放在景R面前。

    “刘贵妃这次可真是狗急跳墙了。”景R眼中闪过一丝锐利，“这么阴损的事情都做。”

    “她做的阴损事还少吗？”莺儿道，“再说了，不过是放了点会让婉妃娘娘过敏的东西。就是真的查出来，她一句不知情，就能推的一干二净。”

    “她也不知道消停一会儿。”景R喝了一口汤，“这汤味道不错，莺儿，你做的？”

    “什么都瞒不过公主呢。”莺儿说道。

    “跟了本公主这么多年，你几斤几两，本公主还不知道？”景R轻笑声一声说道，“你做的东西的味道，本公主尝一下就能认出来。”

    “公主好厉害。”莺儿拍了拍手。

    “本公主一向很厉害的。”看了眼站在自己身边的莺儿，景R说道，“别在那里站着了，莺儿，你坐下吃吧。”

    “嗯。”莺儿点点头，坐了下来，也不客气，给自己盛了一碗汤，喝了起来。

    “对了，小厨房里还炖着一锅汤呢。”忽然间像是想起了什么，莺儿放下手中的汤碗，猛然间站起来，“莺儿要去看看，万一烧干了，可就麻烦了。”因为站起来的时候太过焦急，莺儿狠狠撞了一下桌子，放在桌边的那碗莲子汤一下子就打翻了去。黏腻的汤汁流了莺儿一声。

    “莺儿，你怎么这么不小心。”景R眼中闪过一丝无奈，掏出自己的丝帕，就要给莺儿擦拭，“小厨房那边有人看着呢，上次你不也忘了一锅汤在那里吗？不是一样有人帮你拿了出来吗？”

    “公，公主，莺儿自己来。”莺儿避开了景R的触碰，“这种事情，怎么能让公主来做。”

    “你和我还计较这种事情？”景R说道，看了眼莺儿的衣服，说道，“擦估计是擦不干净的，你还是先换一身衣服吧。先穿本公主的衣服吧，你先把脏衣服换下来吧。”景R说着，就去自己的柜子里面拿出了一身衣服。

    “不用了，公主，莺儿的寝殿就在隔壁，莺儿回去换吧。”莺儿推拒道。

    “你以为公主殿是有多小，隔壁也有一点距离了。”景R说道，“在本公主这里换衣服，有什么不好的。”

    “公主的衣服，莺儿不敢。”

    “有什么不敢的。”将衣服放在自己屏风旁边的一个椅子上，景R走到莺儿身边，“别废话了，先把衣服脱下来。不要是不脱，本公主帮你脱。”

    “公主，别，别这样……”

    “叫你脱，你就脱，哪来的那么多废话。”

    “公，公主，这样不好……”

    “这里又没有外人在。”

    听到房间里面传出的动静，站在门口的景丰再次凌乱了。他似乎，每次来的，都不是时候。

    “咳咳，”景丰清了一下嗓子，敲了敲门，“皇姐，你在吗？”

    “公主，是六殿下。”莺儿提醒一句。

    “嗯。”景R点了点头，眼中闪过一丝不悦，来的真不是时候。对莺儿说道，“你自己去屏风后面把衣服换了。”

    “是，是。”莺儿匆忙跑到了屏风后面。因为跑得急，倒是忘记把衣服一并拿进去了。

    景R打开了房门，并没有让景丰进房间的意思：“皇弟来是有何事？”

    “母后说，关于微服私行，有些重要的东西要提醒皇姐一下。”景丰下意识看了景R的房间一眼，没有看到另一个人的影子。

    “是什么重要的东西？”景R问道。

    “是这样的……”景丰一边说着，一边打量了一下景R的房间。恰好，看到了屏风后面伸出了一条手臂，手臂在屏风外面不断摸索着，好像是在找什么东西。摸索了半天，才把椅子上的一件衣服拿了起来，以很快的速度拿进了屏风后面。有屏风挡着，景丰虽然看不清楚，但是他能隐约看到一个人穿衣服的模糊身影。

    景丰一下子就石化了。

    “皇弟，皇弟？”景R叫了两声，景丰才回过神来，“还有别的吗？”

    “没，没！”景丰死命摇着头，“皇，皇姐，臣弟先告退了！”说着逃也似的离开了景R的公主殿。

    看着景丰近乎踉跄的身影，景R眼中闪过一丝浓浓的疑惑，这个孩子，到底是怎么了？

    跑了很久，景丰才停下脚步，捂着自己砰砰直跳的心口。

    原本他还以为是自己猜错了，没想到，皇姐和那个侍女，真的，真的是那种关系！

    看刚刚那个侍女的样子，是两人完事以后，还没来得急穿上衣服吧。

    景丰的脸颊再一次红透了。可是却耐不住好奇心，想要知道皇姐和那个侍女，究竟如何行事。

    “殿下，怎么了？”景丰的贴身太监问了一句。

    “本，本殿下要看春宫图！”

    太监风中凌乱了。

    作者有话要说：233公主，你教坏小孩子了啊

    哈哈哈，我觉得景丰实在是太萌了

 第三十六章

    三日后,皇帝带着一批人,坐着马车出了宫。

    随行的除了皇帝一开始定下来的人以外，还多了一个景平。

    坐在马车上，景R长叹一声。这场微服私行是前世所没有的，面对未知的未来,她有些不安。

    “R，是不是有些累了？”看景R有些神色焉焉的样子,莺儿开口问道。

    “嗯，有点。”景R点点头,“不过,能听到莺儿叫我一声‘R’,顿时就精神百倍了呢。”

    “R尽说胡话。”莺儿瞪了进景R一眼,说道。

    “我说的可都是实话。”景R眨了眨眼，看着莺儿，眼中满是调皮。

    “好好好，R说的都是实话。”莺儿眼中满是宠溺，“莺儿给你捏捏肩膀吧。”

    “嗯。”景R点了点头。

    “对了，R，听说，昨儿个晚上，景平公主在皇上的御书房外面跪了一个晚上呢。”莺儿一边帮景R捏着肩膀，一边说道。

    “这有什么稀奇的。”景R不以为然，开口道，“为了卫忠，她什么都做得出来。”在御书房外面跪了一夜吗？倒是和她前世的时候，略为相似。她前世为了嫁给那个将军，何尝不是做了那样的事情。毫无公主的尊严，为的，不过是能亲近那个男人。呵，景R冷笑一声，女人，真是可悲的生物。

    “R，别总是露出这种表情。”看到景R似是自嘲，似是悲伤的表情，莺儿不知怎么的，心中一痛，“莺儿不喜欢你这种样子。”

    “为什么？”景R挑了挑眉，看向莺儿，“我在笑啊，不是吗？”

    “R看起来在笑而已。”莺儿直直看着景R的双眸，说道，“但是，莺儿能感觉到，R内心的悲伤。”

    “莺儿，”景R勾了勾唇，说道，“这个世上，唯有你最懂我。”

    “因为世上也只有R最懂莺儿啊。”莺儿眯着眼睛，微微一笑。

    马车颠簸了很长一段时间，将近黄昏十分，马车终于停了下来。

    景R伸手撩开旁边的帘子，看了眼外面。看起来是一个庄园。

    “公主，小心脚下。”在莺儿的小心搀扶下，景R下了马车。

    入目是一个不小的庄子，庄子外面有一片小竹林。庄子的装饰虽然朴素了点，但是却给人一种十分清新的感觉。

    景R张开双臂，呼吸了一下周围的空气，只觉得浑身舒畅。果然，人一旦自由了，就觉得什么都舒坦。

    “公主看起来很喜欢这个地方？”一个令人讨厌的声音出现在景R的耳边，一下子破坏了景R的好心情。

    景R皱着眉头看向卫忠，言语间带着几分不悦，“喜不喜欢都是本公主的事情，将军应该没有权利管本公主吧。”

    “微臣自然不敢管公主，微臣不过是关心公主一下，毕竟公主是第一次出宫。公主若是喜欢这里，微臣会命人在宫外建造一个一模一样，将来公主下嫁以后，也有一块喜欢的地方可以住下。”卫忠呵呵一笑，也不在意景R的冷淡。他反而因为景R的冷淡更加喜欢景R。他身边从来不缺自己送上门来的女人，但是想景R这种身份高贵，又对他不假辞色的女人还是第一个，他觉得，他对景R的迷恋已经很深了。

    这个不要脸的男人！景R眼中闪过一丝愤慨，居然已经把她当成了自己所有物，她不好好教训一下这个男人，她就和莺儿姓！改名叫莺R吗？景R想了想，忽然觉得这是个不错的名字。反应过来自己想了什么，景R的脸刷的一下就红了，这样听着，怎么有种她是莺儿的所有物的感觉呢？她想什么呢，就是要改姓，也是莺儿改成她的姓氏，叫景莺才对！景R越想越觉得这样靠谱。

    景R的脸红被卫忠当成了害羞，果然，不管是什么样的女人，只要他做出一副情根深种的样子，都会被他征服。卫忠的虚荣心得到的很大的满足。

    “公主放心，微臣一定会好好待公主的。”卫忠保证道。

    景R连白眼都懒得给这个不要脸的男人了。

    “公主，外面风大，”莺儿适时地插了一句嘴，“先进庄子吧。”

    “好。”景R点点头，也不和卫忠道别，就跟着莺儿进了庄子。

    “卫将军，我很喜欢这个庄子。”趁着景R离开的当口，景平凑了上去，含情脉脉地看着卫忠，娇羞地说道。

    “公主既然喜欢，就在庄园里面多留一段时间吧。”卫忠礼貌地行了一礼，说道，“卫某还要护卫庄子的安全，就不奉陪了，告辞。”说着，头也不回离开了景平那里。景平这个缠人的公主，真是让人烦心。

    看着卫忠离去的身影，景平眼中闪过一丝痴迷，还有失落。如果自己不是民间公主，而是景R那种身份高贵的公主，将军是不是就不会对自己这么冷淡了？

    颠簸了一天，所有人都累了。各自在房间里面吃了晚膳以后，就准备沐浴休息了。

    房间里，景R让莺儿从包袱中拿出两身男装给两人换上。

    “公主，你这是要做什么？”莺儿拿着男装，眼中闪过一丝不解。

    “带你去个好地方。”景R轻笑一声，说道，“先穿上吧。”

    不知怎么的，莺儿忽然间有种不祥的预感。

    “公主，天色不早了，不如，咱们早些歇着吧。”莺儿劝解道，“公主要是实在无聊，莺儿陪你看看书吧。”

    “莺儿你今天怎么婆婆妈妈的。”景R柳眉一挑，说道，“本公主不过是想出去玩玩而已，父皇都默许了。”

    “可，可是……”

    “再说可是，本公主就丢下你一个人去了。”景R双手叉腰，说道，“赶紧换上衣服，不然本公主可要生气了。”

    “这……好吧，不过一定要早点回来。”知道拗不过景R，莺儿叹息一声，开始换衣服。

    “知道了，放心吧，我就是去满足一下好奇心而已。”景R面上堆满了微笑。

    “公主，你究竟，想去什么地方……”

    景R只是神秘一笑，并不答话。

    *

    直到景R把莺儿带到了门口，莺儿才明白过来。

    看着高挂着的“春香阁”三个字，莺儿想都没想，直接把景R拖走。

    “R，你疯了啊！”莺儿微微提高了音量，表示自己的怒火，“这种地方，就算是男子来了，都会被人不耻，我们两个女子……”

    “莺儿你说什么胡话呢，本公子现在，可是货真价实的男人。”景R打开了手中的折扇，拍了拍莺儿的肩，说道，“既然是男人，有和来不得的。”

    “R，别闹了，我们回去吧。”莺儿真的是要晕死了，拖着景R就要回到庄园去。

    “回去什么！”将折扇合起来，景R敲打了一下莺儿的手，“本公……子，还没逛呢。还是说，你想丢下本公子一个人回去？本公子可告诉你了，就算你现在回去了，本公子还是会逛完的！”

    莺儿无奈地抚了抚额：“R，可以告诉莺儿，你非要来到这里的理由吗？”

    “本公子就是想看看，这个男人所谓的温柔*乡究竟是个什么样的地方。”景R说道。前世的时候，卫忠就时常流连这种地方，她倒要看看，这个温柔乡，究竟是个什么样的地方！

    “R，莺儿和你说好了，我们就进去看一眼，看完就走好不好。”莺儿拉着景R的手臂，近乎哀求地说着。这种地方这么乱，公主又是一副花容月貌，出事了可怎么办。

    “好吧。”景R想了一想，答应了下来，“就看一会儿。其实莺儿你不用这么担心的，我身边还有几个暗卫会保护我的。”

    “公主，皇上要是知道你来这种地方，肯定会好好责罚你的。”莺儿道。

    “放心吧。”景R说道，“他们除了保护我的安全，什么都不会做，也不会说。”

    “这样就好。”

    “现在你可以陪我进去了吧。”

    “嗯。”莺儿颇为无奈，却还是跟着景R进去了。

    “春香阁”内，一派糜烂的景象。景R看着眼中满是情-色的男男女女，只觉得浑身难受。真不明白，那些男人为什么会喜欢这种地方！

    “R，我们回去吧。”莺儿拽了拽景R的袖子，一副可怜兮兮的样子。

    “嗯。”景R点了点头，带着莺儿正想往外走。突然间看到了一抹熟悉的身影，景R瞳孔微微缩了缩，是卫忠！

    真是死性不改，就算是陪同皇帝出巡，都抓紧时间来青楼。

    卫忠熟门熟路地和接客的姑娘调戏了两句，就搂着人家上楼了。

    “我要那位公子隔壁的房间。”景R将一锭银子递给了旁边的老鸨，压低了声音说道。

    “是，这位公子。”老鸨眉开眼笑，“不知公子要哪位姑娘陪伴？”

    “暂时不要。”景R道。

    “公子这边请。”老鸨虽然有些奇怪，却也不多问什么，反正像景R这样的客人，她遇上了不止一回了。老鸨专心在前面带路。

    “R，你想做什么！”莺儿眉头紧蹙，死死拽着景R的衣袖，“我们不是说好了回去吗？”

    “可是，我突然间有重要的事情了。”景R道。

    “是什么事情？”莺儿问道。

    “听墙角。”景R嘴角勾起一抹冷笑。卫忠最近一直骚扰她，她要是不给卫忠一点有趣的回报，岂不是太对不起他了。

    莺儿：……

    作者有话要说：听激情的墙角的时候，莺儿在身边哟~

    明天会有略暧昧激情的一章哟~

 第三十七章

    “你们可以出去了。”和莺儿进入了隔壁的房间,景R对着送她们进来的老鸨说道，“没有我们的允许，你不准随便进来。”

    “是,二位公子。”老鸨说着就要出门。

    “等等。”景R叫住了准备离去的老鸨。

    “公子还有什么吩咐吗？”老鸨脸上堆满的笑容。

    “这里有可以看到隔壁动静的洞吗？”景R问道,前世的时候也不记得是谁曾经说过的，青楼的每个房间都会有一个偷窥的小洞，专门给那些新来的姑娘观摩学习的。

    “这……”老鸨面色有些古怪，她知道来青楼的客人，多少都会有些怪癖，但是，喜欢看别人寻欢作乐的客人，她还是第一次见到。

    “到底有没有？”景R拿出一张银票塞进了老鸨的怀中,她知道,不用点钱，老鸨是不会轻易说出口的。

    “有，当然有。”老鸨眉开眼笑，将钱收进了怀中。

    老鸨走到一副画像前面，伸手将画像挪动到另一边，抹了一下墙面上的一块白色地方，一个黑黝黝的小洞就露了出来。

    景R满意地点点头，对老鸨说：“给本公……子，拿点辣椒粉，还有管子来。”

    “公子？”老鸨眼中闪过一丝疑惑，“你要这些做什么？”

    “那么多废话做什么？”景R瞪了老鸨一眼，身上散发出属于公主的气势来，老鸨被气势压迫着，下意识后退了一步，点了点头，就退出了房间。

    “公主，你要这些东西做什么？”莺儿不解地看着景R，眼中满是疑惑。

    “自然有妙用。”景R眼中闪过一丝算计的笑意。卫忠，你等着吧，有趣的东西很快就要出现了呢。

    不知怎么的，莺儿总觉得景R的笑容中满是邪恶。

    老鸨动作很快，没多少时间就派人把要的东西送了过来。送东西来的是个男子，他暧昧地看了景R和莺儿两眼，猥琐地笑了笑：“二位公子，玩得尽兴。”他们青楼，什么客人都有，喜欢用奇奇怪怪东西客人也不是没有。辣椒粉和管子，是要玩惩罚游戏吗？想想有点小兴奋呢。

    幸好景R不知道男子的想法，不然她一定宰了这个猥琐的人！

    送东西的人离去以后，景R跪坐在凳子上，透过墙上的小洞，透过这个洞，看向另一个房间。

    果然能看到卫忠的身影，而且不知道是不是她们的运气太好了，小洞正下方正是一张床。呵，这下想做什么坏事都方便多了。

    卫忠此刻正坐在不远处的位置上，和人家姑娘谈笑风生。时不时在人家姑娘脸上偷个香，调戏一下。景R看着，觉得十分的无趣，心里想着，怎么还不到床上来，早点来，她可以早点整他。看了一会儿，两人还没有结束谈话的意思，景R不打算看了，眼睛就离开了小洞。

    “怎么了，R，不好看吗？”莺儿问了景R一句。

    “简直无聊透顶。”景R坐在位置上，说道。

    “那R歇一会儿，”莺儿说道，“莺儿替你看吧。”

    “嗯。”反正没有什么劲爆的内容，景R就点了点头，让了个空当给莺儿。

    莺儿跪坐在景R身边，因为位置不大，两人几乎是紧紧贴在了一起。透过薄薄的衣衫，景R能感觉到莺儿皮肤上的温度。不知怎么的，有些心跳加速。房间的算不上多安静，外面糜烂的声音还能隐约听见，景R觉得自己的脸更红了。

    “莺儿……”景R叫唤了莺儿一声。

    “怎么了，R，有什么事吗？”莺儿轻声问道。

    “那，那个……”景R支支吾吾了一会儿，问道，“你，你现在看到了什么？”

    “哦，”莺儿老实回答道，“他们两人在脱衣服，那个女的已经躺在床上了。”

    “什么！”景R惊呼一声，随即立即捂住了自己的嘴巴。拼命拉扯着莺儿的衣服，说道，“快，快别看了！赶紧给本公主下来！”

    “R？”莺儿眼中闪过一丝淡淡的不解，“不是你让我看的吗？”

    我哪里知道，你居然已经看到正事上了，景R暗自腹诽着。

    “R，我有很重要的话和你说。”莺儿满脸严肃地看着景R。

    “嗯，你想说什么？”看到莺儿眼中的严肃，景R也认真了一点。

    “你这个癖好一点都不好。”莺儿认真说道。

    “？”景R疑惑了一下，拿起桌上的茶杯喝了一口茶，“什么癖好？”

    “偷看人家活春宫。”莺儿道，“公主，你就是再饥渴，也不能来这种地方看。”

    “噗”，景R将口中的茶水全部吐了出来，狠狠瞪了莺儿一眼，“你才饥渴！”

    “R，不管你是不是真的饥渴，这种癖好真的不适合你。”莺儿接着说道。

    “我，我什么时候有那种癖好了？”景R快晕死了。

    “没有这种癖好，R你现在是在做什么？”莺儿问道。

    “我，我只是想教训一下那个男人而已。”景R说道，“在他最爽的时候，把辣椒粉全部从洞口吹过去！呛死她。”

    莺儿：……

    “别愣着了，快帮本公主把辣椒粉递过来。”景R嘴里叼着管子，说道。

    “R，这种粗活就让莺儿来吧。”莺儿凑到景R身边，将管子的另一头咬住，“你娇生惯养的，出了岔子，伤到自己就不好了。”

    “好吧。”景R想了想，就放开了管子。

    莺儿接过管子和辣椒粉，一点一点将辣椒粉从洞口吹出去。花费了好长的时间，才把辣椒粉全部吹了过去。

    “R，不辱使命。”放下手中的东西，莺儿微微笑着。

    “那就好。”景R弯了弯眼角，趴在墙边，将一只耳朵贴在墙面上，“接下去，就让我听听那边的惨叫吧。”景R说着，伸手把莺儿也拉了过来，“莺儿，你也来听听。”

    “好。”莺儿点点头，学着景R的样子，耳朵贴在墙上。

    隔壁模糊不清的声音透过墙壁传了过来。

    “嗯……啊……爷……轻点……”女子模糊不清的呻-吟声，夹杂着*碰撞的声音。

    “让爷好好疼爱你……”

    莺儿和景R两人听了半天，除了隔壁迷乱的声音，根本听不到预料中的惨叫声。

    景R的面色有些不好看了，她废了那么多心思，结果居然没有任何的成果。

    “我要看看，究竟是怎么回事！”景R冷着脸，直起身子，透过小洞往里看。

    大红色的纱帐里面，两个朦胧的身影做着最原始的动作。

    景R的脸颊“刷”的一下就红透了，再也不敢偷看了。她现在哪里有心思关注那个辣椒粉的问题，满脑子都是刚才火辣辣的画面。隔壁的呻-吟透过墙壁不断传来，不停刺激着景R的神经。景R只觉得身体莫名热了起来，口干舌燥。

    拿起桌上的茶水抿了一口，口干的感觉并没有消下去，景R咕咚咕咚喝了好几口，又连续给自己倒了好几杯茶。一杯接着一杯，可是口干的感觉反而越来越严重了。景R觉得现在的自己十分的奇怪，她一定是病了，景R这样想着。

    “R，你怎么了？”莺儿抓住了景R端着茶杯的手，眼中带着一丝担忧。

    被触碰的地方像触电一样，传来一阵酥麻的感觉。景R下意识抽回了手，“我……”

    “啊！”隔壁一声*高亢的叫声打断了景R的言语。

    “R，你的脸色轰的不正常，怎么了吗？”莺儿伸出手，贴着景R的脸颊，感受到上面的热度，眼中满是担忧。莺儿凑近景R，问道。

    莺儿炽热的气息喷射在自己的颈项间，景R原本就有些发昏的头脑，更加混乱了。满脑子都是隔壁两个的各种姿势。身上的热度也越来越严重了。

    不自觉的，景R将自己的衣领微微拉开，面上泛着不自然的红晕：“莺儿，我热。”

    “R，其实，我，我也有点。”本来没什么感觉，景R一说，莺儿也觉得自己的身体燥热异常。

    “既然热，那就把衣服脱掉。”景R一边说着，一边拉扯的莺儿的衣服，在景R的大力拉扯下，莺儿的衣衫滑落，露出了白皙的香肩。景R忍不住伸手触摸着莺儿身上细嫩的肌肤，只觉得世上再也没有比这更加美妙的触感了。

    隔壁的*一声接着一声。

    景R只觉得自己脑海中的某根弦也跟着这个叫声崩断了。

    “莺……莺儿，摸我……”景R抓住莺儿的手，紧贴着自己敞开的颈项。抓着莺儿的手一路下移，企图解开身上的燥热。莺儿的手触碰的地方，带起一丝凉意，景R舒爽地呻-吟了两声。

    手下的肌肤光滑细腻，莺儿着迷般地抚摸着。

    两个人的眼神都开始有些不对劲了起来，浑身燥热不堪，只想，互相触碰，紧紧抚摸。

    尝到了甜头，景R把自己的衣衫扯开，露出了里面浅色的肚兜。

    “莺儿，不要停……不要停……”景R整个身子都瘫软在了椅子上，闭着双眼，享受着莺儿的抚摸。

    “好，我不停，不停下……”莺儿趴在景R身上，手掌透过衣服，触碰着景R身体的每一处。

    这一夜，两个人都疯狂了。

    她们忘记了自己来这里的初衷，也忘记了自己的身份。她们唯一想做的，就是，用滚烫的手掌心触碰着彼此每一寸肌肤，感受对方的存在。

    作者有话要说：“公主，你就是再饥渴，也不能来这种地方看。”233，公主饥渴的时候，就和莺儿这样那样吧！

 第三十八章

    凌乱的衣衫散落在地上,典雅的床铺上躺着一个绝美的女子。女子面上泛着淡淡的红晕，嘴角勾起一抹浅浅的笑意,似乎在做一个十分美好的梦。

    床铺的不远处跪着一个女子,女子穿戴整齐,垂着头,挺直腰板，跪坐在地上。额前细碎的头发遮挡住了整张脸,让人看不清她的表情,但是却给人一种压抑的感觉。

    “唔……”床上的女子轻哼一声,睁开了双眼，撑着身子从床上坐起来。揉了揉发昏的头,一时之间,还没想起究竟发生了什么。如水的双眸扫视了周围一圈,最后定格在床边的一个身影身上。

    “莺儿，你跪在那里，做什么？”景R眼中闪过一丝不解，掀开身上的被子就要下床。被子掀开的一瞬间，景R发现自己竟然□。面色瞬间就红透了，立即将被子卷在身上。这样一番动作下来，景R混沌的大脑也清楚了起来。昨夜的狂乱全部用上心头，景R只觉得脸颊烫的厉害。她昨晚，居然，居然和莺儿，做了那等惊世骇俗的事情。虽然没有做到最后，但是也够羞人的了。

    “请公主责罚莺儿。”莺儿低着头说着，声音听不出情绪。

    “我为什么，要责罚你？”景R疑惑地问了一句，偏着头想了一会儿，也想不出来莺儿有做错什么事情。在她印象中，莺儿，从来就没有做错过任何的事情。

    “莺儿作业的行为已经侵犯了公主了。”莺儿说道，“请公主责罚。”

    说道昨夜的事情，景R羞涩至极。

    “咳咳，”景R咳嗽两声，说道，“那，那个，昨夜不止是你一个人的问题。”虽然后来的记忆有些模糊了，但是最开始的时候，的确是她挑动起来的。

    “公主不必说了，千错万错都是莺儿的错。”莺儿说道。

    “我说你这个家伙怎么这么死脑经！”莺儿对她的态度又变成了最初重生时候的样子了，景R不免有些恼火，“不就是给你摸了全身吗！我也摸了你的，一人一次，公平的很！再，再说了，本公主又没有什么损伤。”为什么，说到自己毫发无伤的时候，心中会闪过一丝失落呢？景R摸了摸自己的心口，她究竟在期待些什么呢？

    “公主，那是不一样的。”莺儿说道，“公主是千金之躯，莺儿不过是一介侍女……”

    “你的意思是不想负责了？”景R挑了挑眉，看向莺儿，眼中满是危险的意味。

    “莺，莺儿只是……”

    “好你个没良心的莺儿！”景R将身上的被子一把掀开，从床上走下来，连鞋子都没穿，就站在了莺儿的面前，居高临下地看着莺儿，“你睡了本公主看，却不想负责？你是想学那些采花大盗，糟蹋了本公主就什么都不管了吗！”

    “公，公主，”被景R的一番比喻说的十分无语，莺儿道，“这和采花大盗有本质上的区别吧。”

    “哼，”景R哼了一声，“区别在哪里了？都是睡了人家姑娘，却不负责。本公主的清白之身都给了你了，你难道想赖账？”

    她昨夜除了摸了公主全身，就没有再做多余的事情，怎么就叫毁了公主的清白之身呢，莺儿暗自腹诽着。

    “你要是不负责，你信不信，本公主现在就在你面前上吊！”景R指着上面的横梁说道，“一个被人要了身子，却被抛弃的女子，除了死，还能怎么样？我真是个苦命的公主。”

    “公主，别玩了，行不。每次都用上吊这一招。”面对景R的胡搅蛮缠，莺儿眼中满是无奈。最开始的惶恐和不安，也全部在景R的话语中消散了。

    “那你是负责还是不负责？”景R低下头，紧紧盯着莺儿的双眸。

    “莺儿还能不负责吗？”莺儿说道，“莺儿都把公主给睡了。”

    “乖，”景R伸出食指，轻轻挑起莺儿的下巴，“还有，你应该叫我什么？”

    “R。”莺儿从善如流道。

    “不，”景R说道，“你要了本公主的身子，从现在开始，你要叫我最亲爱的R。”

    莺儿：……

    “快，叫两声来听听。”景R说道。

    为什么她总有种被公主死命调戏的感觉呢？莺儿眨了眨眼睛。明明刚刚公主还在哭诉她睡了人家不负责，怎么现在就反过来了呢？其实她才是最亏的那个吧，昨夜她也被公主睡了，结果早上被公主无理要求负责，现在还被公主调戏。

    “公主，那，那个……”莺儿张了张口，想说什么。

    “嗯？”景R随意地问了一句，“你想说什么。”

    “那什么，你能先穿上衣服吗？”莺儿说道，“清晨还是有些冷的。”

    被莺儿一提醒，景R才想起自己现在是□。惊叫一声，就跑回了床上，拿起被褥死死裹住自己的身体。

    “还，还不快把本公主的衣服拿过来！”景R略带羞恼地瞪了莺儿一眼，“你也不知道早点提醒我！”

    “是是是，都是莺儿的错。”莺儿轻笑一声，从地上站起来。因为跪的有些久了，腿部有些麻了，站起来的时候踉跄了两下。

    “你从什么时候开始跪的？”看莺儿的样子，景R就知道莺儿已经跪了很久了。这个死脑经，真是让人既心疼，又喜欢。

    “醒来的时候，就跪着了。”莺儿老实回答着。

    “你跪了至少有一个时辰了吧。”景R说道。

    莺儿点了点头。

    “莺儿本公主警告你，你下次要是再这样自作主张跪半天，本公主就打你屁股！”景R恶狠狠的威胁道。只是威胁的话语让人一点都感觉不出威胁的意思。

    “是，莺儿受教了。”莺儿拿过折叠整齐放在椅子上的衣服，递给了景R。

    景R结果衣服，躲在被子里面换衣服。一边要挡住莺儿的视线，一边要自己穿衣服，景R觉得十分的艰难。

    “R，莺儿帮你穿吧。”莺儿走上前去，说道。

    “才不要。”景R拒绝着。经过了昨夜的狂乱，她现在面对莺儿，只觉得无比害羞。

    “R，有什么可害羞的。”莺儿道，“反正能看的莺儿都看过了，能摸的，莺儿也都摸了。”

    最后在景R的强烈反对下，莺儿还是没有成功给景R换上衣服。

    下床以后，景R凑近已经熄灭的烛火闻了闻，眼中闪过一丝了然的神色。

    “R，你在闻什么？”莺儿问了句。

    “我一直在思考昨晚咱俩失控的原因。”景R指了指蜡油，说道，“就是这个，这个里面参杂了一些迷情的香气。有些许催情的功效，不过功效不是十分的强烈，最多是助兴用的。”

    “R好像很懂这些？”莺儿问道。

    “那是本公主博学多才！”景R昂头挺胸，说道。她是绝对不会告诉莺儿，前世的时候为了能够挽回将军，她什么催情香都仔细研究了试过了！

    景R跪在椅子上通过小洞看向隔壁的时候，发现隔壁早就没有人了。隔壁两人行事的时候，拉上了四角的纱帐，床上的纱帐挡着洞口，昨日撒的那些辣椒粉都在纱帐上，并没有落到床上。景R有些惋惜，居然没有整到人。

    天色不早了，景R带着莺儿匆匆离开了青楼。

    *

    回到庄园的时候，皇帝还没有起来。

    景R和莺儿悄悄溜进了自己的院落里面。

    进入院落的时候，发现里面站着一个不速之客。

    “原来是景平妹妹，”景R嘴角勾起一抹笑意，“不知道你来这里有何贵干。”

    “姐姐彻夜未归。妹妹自然要好好关心一下。”景平说道，“顺道也可以禀告父皇一声。”

    “呵，”景R嘲讽的笑了笑，居然想用这种来威胁她，“你以为我胆子会那么大吗？如果不是父皇默许的，我敢出门吗？”

    “这……”景平哑口无言。她今日来景R这里，就是因为自己心里不痛快，要找景R的不痛快。卫将军一夜未归，景R也是一夜未归，卫将军早上回来的时候，身上还有一丝女儿家的脂粉香，不用想都知道，这两人昨晚肯定是在一起一夜。景平想想就妒忌的要死，凭什么，什么好事都被景R独占了！

    “而且，”知道景平对卫忠的感情，景R故意挑衅道，“就算父皇没有默许，只要我是和卫将军一起出去的，父皇一定赞成。父皇现在巴不得我时时刻刻和将军在一起呢。”

    “你！”景平眼中满是妒火。

    “景平妹妹，我知道你喜欢将军。”景R笑了笑，拍了拍景平的肩膀，说道，“其实我并不想横刀夺爱的。将军虽好，但是并不是我喜欢的，我喜欢文弱书生。”

    “你想说什么？”景平看着景R，并没有立即排掉景R放在她肩上的手。

    “你想不想嫁给将军？”景R诱惑道。

    “你愿意把将军让给我？”景平眼中闪过一丝怀疑，哪有那么好的事情！

    “君子不夺人所好。”景R说道，“只要你和我合作，我保证，父皇会为你和将军指婚。”

    “我凭什么相信你？”景平问道。

    “信不信随你。”景R道，“不过，你要想清楚。失败了，也就是现在这样。但是万一成功了，将军夫人的位置，就是你的了。”

    景平想了一会儿，最后决定赌上一把，“好！我和你合作。”

    “那么，黄昏时分，来我这里，我和你将详细的计划。”

    “好，如果成功了，我会一辈子感激你。”景平道。

    景R没有说什么，带着莺儿就回到了自己的房间。

    关上房门，看着景R一脸高兴的样子，莺儿问道：“R，看你这么高兴的样子，可是想到了什么好法子对付将军？”

    “自然是有的，而且是绝妙的办法。”景R嘴角勾起一抹笑意，凑在莺儿嘴边说出了自己的安排。

    “R，你可真够坏的。”听了景R的主意，莺儿不得不为将军默哀了。

    “呵，我要是不坏，怎么让你爱上我。”景R轻笑一声。

    “只是，R，莺儿不明白，你为何要找景平公主合作。这件事情，你一个人就能完成了啊。”莺儿说道，“景平公主那样的人，万一出尔反尔了怎么办？”

    “呵，这个你放心。”景R笑了笑，说道，“为了嫁给将军，她什么都愿意的。”因为，前世的我，就是这样，后面的话，景R没有说出口。

    “而且，”景R说道，“有些黑锅需要某个人来背。”

    “事情要是真的成了，将军估计要恨死景平公主了。”莺儿笑了笑。

    “我只是答应了让她嫁给将军，”景R俏皮一笑，“但是将军如何对她，就不是我能控制的了。”

    作者有话要说：接下去玩死将军233

 第三十九章

    黄昏时分,景R和景平在房间里面密谋商量了很久。出房间的时候,两个人面上都带着满足的笑意。

    看着景平的背影,莺儿感叹一句,“R,莺儿真为将军和景平公主感觉到悲哀。”

    “呵，”景R笑了笑,“与虎谋皮，自然要最好最坏的打算。”

    “R觉得自己是虎吗？”莺儿轻笑一声，说道。

    “你觉得呢？”景R挑了挑眉头,看向莺儿。

    “莺儿倒觉得,R比那些绵羊还要可爱,温柔呢。”莺儿眼中满是笑意。

    “本公主一点都不温柔。”景R说道,“也不喜欢温柔。温柔的人,总是没有太好的下场。”前世的莺儿，就是如此。

    “但是R对莺儿一直很温柔啊。”莺儿眨了眨眼睛，说道。

    “本公主只对你温柔。”景R伸出食指，勾了勾莺儿的下巴，开口道。

    “莺儿也永远对公主温柔。”伸手抓紧景R挑着自己下巴的手指，莺儿眼中满是认真。

    “这，这是当然的。”被莺儿看地有些脸红，景R撇开头，说道，“你都已经睡过本公主了，要是敢不对本公主温柔，本，本公主就……”

    “R你就放心吧。”莺儿轻笑一声，将景R楼进怀中，“莺儿此生，定不负你。”

    “干嘛突然说的这么认真。”依偎在莺儿的怀中，景R的脸滚烫的很。

    “没什么，莺儿就是随便说说。”莺儿说道。

    “真的，只是随便说说吗？”景R抬起头，看向莺儿，眼中闪烁着一丝期盼。

    “……嗯。”避开了景R的眸子，莺儿说道。骗人，明明心里不是这样想的，明明想的是，永远和公主在一起，疼爱公主，爱护公主。她已经感受到自己对公主的那一份非同寻常的感情了，也知道，在公主心里，怕是对自己也是这样的情感，不然绝对不会容忍那夜的放肆的。如果，她不是侍女，公主也不是公主的话，她一定会说出内心最真实的想法的。可是她不能。公主的身份是两个人无论如何都越不过去的沟壑。

    “我知道了。”景R眸中的光彩黯淡了一下。从莺儿复杂的神情中，她能感觉到莺儿的顾虑，“莺儿，我真希望时间永远停驻在这一刻。”景R微微弯了弯嘴角，勾起一抹浅浅的笑意。

    “R，我也是。”莺儿微微笑着。

    有些话，不必完全挑明，两个人的内心明白就可以了。有时候，这样朦胧的感觉，比什么都说开了都好。她们两人之间有太多的沟壑了，这些沟壑注定了她们不能说出最重要的言语。

    “走吧，莺儿，咱们去玩好玩的。”和莺儿拥抱了一会儿，景R拍了拍莺儿的肩膀，说道。

    “好。”莺儿笑了笑。

    *

    因为黄昏的时候已派人和卫忠说过她晚上要去和他谈天，所以今夜，卫忠并没有出去寻花问柳，而是在自己的院落里面独自喝酒，等着景R到来。

    带着莺儿进入卫忠的院落，映入眼帘的是一个一袭白衣的男子坐在圆桌上，独自一个人月下独酌。姿势颇为优雅，很容易让闺阁中的女子产生好感。

    真会装！景R看了眼卫忠，眼中闪过一丝不屑。但是为了计划，还是不得不装出一副喜欢的样子。

    “你来了。”卫忠站起身来，微笑着看向景R，对着景R做出了一个请的姿势，“公主这边请。”

    “将军客气了。”景R点了点头，嘴角勾起一抹还算是温和的笑意，坐在了卫忠身边。

    “不知道公主来此所谓何事？”卫忠给景R倒了一杯茶。

    “没什么。”景R没有伸手去拿桌上的酒杯，开口道，“只是突发奇想，想来看看将军罢了。”

    “卫某真是受宠若惊啊。”卫忠双手抱拳，说道，“前几日公主还对卫某冷淡至极呢。”

    “所以本公主说，卫将军不懂女人心。”景R轻笑一声，看向卫忠，眼角满是妩媚风情，卫忠看了，只觉得一股热气涌上鼻腔，身上也燥热了起来。长公主果然是尤物，卫忠在心里越发对这个未来的夫人赶到满意了。果然，求娶长公主的决定是正确的。

    “那不知道，公主是否愿意让本将军懂得一下呢？”卫忠坏笑一声，伸出手，抓住了景R放在腿上的右手。入手是一片滑腻的肌肤，比上好的丝绸摸着还要舒服，比起他在青楼碰的那些女子，不知道要好上多少倍。卫忠忍不住多磨蹭了景R的手背几下。

    景R身子一僵，鸡皮疙瘩一声。不经意间对上卫忠的双眸，看到卫忠眼中的淫意，景R只觉得一阵反胃。如果可以，她真想当场弄死这个男人。

    不着痕迹抽回自己的手，景R说道：“将军，男女授受不亲，就算我将来真的是你夫人，现在的名节也十分的重要。”

    “公主莫生气。”卫忠笑了笑，说道，“是卫某唐突了。”抽回的手并没有放回身侧，而是伸到了鼻尖轻轻嗅了一下，有一股淡淡的女儿香气，闻着十分的舒心。

    你何止是唐突，简直是恶心人！看着卫忠登徒子一般的动作，景R在心中暗骂一声，对卫忠越来越不屑了。她前世的时候，到底是看中了这个男人哪一点！就是脑子被驴踢了，都不可能看上她，她前世的脑子一定是被驴挨个踩过去了！

    “将军，”景R深吸一口起，平复了一下心境，说道，“不知明日是否有空闲？”

    “为了公主，卫某随时都能有空。”卫忠说道。

    “本公主明日想去逛一逛所谓的集市，但是一个人带着侍女侍卫，未免无趣。”景R道，“不知道将军是否有意陪同？”

    “公主的命令，卫某自然应允。”卫忠道。

    “这样就好。”景R点点头，“那本公主先……”景R一副要离开的样子，她真的是呆不下去了。

    “公主，既然来了，不妨先喝杯茶。”卫忠指了指一直摆放在景R面前的茶杯，说道，“这是本将军在外出征的时候，从某个地方淘来的茶。味道十分的独特，不必宫里顶级的茶差。”

    “公主，茶水放了这么久了，该亮了。”景R还没有开口，莺儿率先说道，“这凉掉的茶，可不好喝。”莺儿伸手拿起景R面前的茶杯，对卫忠说道，“将军介不介意莺儿倒了这杯茶，重新给公主倒一杯？”

    “自然是不介意的。”美人的要求，卫忠向来是不会介意的，“还是公主的贴身侍女贴心，我这个粗人，倒是有些粗心了。”

    “多谢将军夸奖。”莺儿微微一笑，手腕翻转就将整杯茶水倒在了地上。然后拿起了桌上的茶壶，给景R倒满，再移到卫忠那里，“将军要不要也添一点？”

    “那就多谢莺儿了。”卫忠笑的很开心，“能让公主的侍女伺候一回，真是难得啊。”

    景R并没有说什么话。

    莺儿给卫忠倒茶的时候，不知怎么的，一个手抖，一不小心，整杯茶水全部都倒在了卫忠的身上了。卫忠立马站了起来

    “将，将军，对不起！”莺儿拿出丝帕，匆匆忙忙帮卫忠擦着衣服，“莺儿不是有意的，莺儿走神了。”

    “莺儿。”景R皱了皱眉头。

    “对不起，公主，是莺儿错了，莺儿不该看将军看的入神的。”莺儿立即跪在景R面前。

    “你……”刚想叫莺儿起来，卫忠就插话了。

    “公主，莺儿只是无心之失，就原谅她吧。”卫忠先替莺儿求情道。任何女人，听到别的女人觊觎自己未来的夫君，都会嫉妒到恨不得杀了那个人吧。卫忠在虚荣心极大满足的条件下，自然也不希望莺儿出事。

    “你起来。”景R的语气不是很好，“今儿有将军为你求情就算了，若是还有下次，我定不饶了你！”

    “将军，本公主身体不适，先行离开了。”景R冷着脸和卫忠告别离去，莺儿自然是匆忙追了上去。

    这一次，将军没有拦住她。他已经认定了，公主是因为莺儿刚才那番话，生气了，现在是要回去狠狠教训那个侍女呢，希望别伤到了那张脸，卫忠想着。

    *

    回到自己的院落，景R二话不说，就冲向水潭，将自己的手伸进去死命搓着。没一会儿时间，整个手背都红透了，可是景R却浑然不觉。她只觉得，不管怎么洗，都洗不干净。

    “R，你这是做什么！”莺儿急忙将景R的手从水中拿出来，心疼地看着泛红的手背，轻轻抚摸着，“疼吗？”

    “我只是，想洗干净罢了。”景R道。

    “R，你这样洗不干净的，让莺儿来可好？”莺儿柔声说着。

    景R点了点头。

    莺儿拿出另一块丝帕，小心翼翼地擦干净景R手上是水渍。低下头，在景R的手背上印下一个吻。

    柔软的唇部碰到自己的手背，传来一阵触电般的感觉。

    景R情不自禁收回了手。

    “R，我还没有清洁完呢。”莺儿嘴角勾起温柔的笑容，重新将景R的手拿到自己唇边，印下一个又一个温柔的吻，就连指尖都不放过。指尖是十分敏感的地方，每被莺儿吻一次，景R就下意识要缩手，却被莺儿紧紧抓住。莺儿略带责怪地看着景R，“R，清洁还没完成，不可以抽回手哟。”

    右手的每一处，都被莺儿轻轻吻着。明明只过了一盏茶的功夫，景R却觉得，比三秋还要漫长。可是奇妙的，她有希望这漫长的时间不要停下。希望能永远被莺儿这样温柔吻着。从莺儿的吻中，她能感受到那份浓浓的情谊，还有深深的关怀。

    作者有话要说：_(:3∠)_被莺儿疯狂吃豆腐呢

 第四十章 （修）

    第二日清晨,景R悄悄派遣莺儿去了景丰那里，让景丰帮忙做了一些事情。

    午膳过后,景R带着莺儿和卫忠出门了。随行的还有景丰和景平。

    “说起来,本……小姐还是第一次和莺儿你逛集市呢。”走在街上，看着来来往往的人流，景R只觉得心情一阵的舒畅。路过路边小摊的时候，景R随手拿起了上面摆放的精致的风车,伸手拨弄了两下,笑着对莺儿说，“你看，多有趣,还会转呢。”

    “整日呆在宫里,小姐难免烦闷。”莺儿笑了笑,看了眼公主手里的风车，“这东西和真漂亮。”

    “小姐若是喜欢，卫某可以买下来给你。”看出了景R眼中的喜欢，卫忠大献殷勤，给了店铺老板一锭银子，好爽地说道，“剩下的就当做是赏赐，我家小姐喜欢的东西，值这个价。”

    “多谢卫先生好意。”景R礼貌笑了笑，将风车插回去，说道，“这东西虽然漂亮，但是都是小孩子的玩意儿。本小姐毕竟年岁大了，已经不适合这些玩意儿了。”

    “是卫某唐突了。”卫忠笑笑，也不在意，把风车插了回去，并没有收回那锭银子，“这个风车能得到小姐的看中。一锭银子花的不亏。”

    “呵呵。”景R的笑声中带着淡淡的嘲讽，只有熟悉她的莺儿感受到了。

    让卫忠陪着自己到处逛逛，卫忠很喜欢在景R面前炫耀自己。景R面上不露，内心已经有些烦了。

    “小姐，莺儿听说前面的客栈做的饭菜是这里的一绝，要不要试试看？”莺儿指着不远处的的“闻香楼”说道。

    “嗯，莺儿这么一说，本小姐也的确是有些饿了，”转头看了卫忠一眼，景R勾了勾唇，说道，“将军有没有兴趣一起？”

    “自然。”卫忠眼中闪过一丝笑意，跟着景R进入了“闻香楼”。

    “R姐，真巧。”坐在床边的景丰超景R招了招手，身边还坐着景平，景丰微微笑着。

    “真是巧啊。”景R笑了笑，走向景丰，“丰弟也是看上了这里的美味吗？”暗中给景丰使了一个眼色。景丰偷偷点了点头，景R就放心了很多。

    “来这里，除了美食，也没有别的理由了吧。”景丰笑了笑，将视线移到卫忠身上，指了指旁边的位置，“卫将军一起吧。”

    “那卫某就不客气了。”卫忠说了，就坐下了。

    景平一脸羞涩得看着卫忠，也不说话，做出一副安静的大家闺秀样子。

    景丰点了不少菜肴，都是特色菜，一桌人只的颇为满足。

    “将军，我终于找到你了！”一个衣着大红色衣袍的的妖冶男子突然间扑想了卫忠。

    感觉到危机，卫忠二话不说就站了起来，闪到一边去。男子扑了个空，一下子摔倒在地上，坐在地上，抬起头来可怜兮兮地看着卫忠。

    抬起头以后，众人才看清楚他的样貌来。男子的面容看起来十分的精致，一双桃花眼，分外的勾人。

    “你，你是何人？”卫忠看向坐在地上的人，问道。

    “将军，你不记得我了吗？”男子眨了眨眼睛，眼中浮现出一抹委屈的意味来，“我是阿清啊。”

    “阿清是谁？”卫忠皱了皱眉头，看了这个人半天，也不觉得似曾相识。

    卫忠这里的动静很大，整个“闻香楼”里吃饭的人，都偷偷看着这里，就连路过的人也走了进来观看。看到这一切，景R暗中笑了笑。

    “将军，你难道忘了吗？”名叫阿清的男子说道，“昨天夜里，你和我，一夜风流。”

    “噗”景丰把刚刚喝的水全部吐了出来。他虽然按照景R的命令安排了这么个人来，但是究竟是做什么的，景R是吩咐别人嘱咐这个男子的，所以景丰并不知道男子会说出这种吓人的话来。

    “你……”卫忠愣了一下，上下打量了男子一阵，问道，“你……你是女子？”

    “将军，你这话是什么意思？”阿清面上出现一丝冷意，看着卫忠，“前天夜里在‘清风楼’，是你说，你喜欢我很久了。你说，你不介意我是男儿身，哪怕世上所有人都嘲笑你，你也要和我成亲的，你忘了吗？我因为信你，所以我没有收取你一分钱。你明明说过，今天早上，回来为我赎身的，可是为什么，你没有来？”

    “清风楼”是有名的小倌馆，众人听了以后，看向将军的神色就多了一份鄙夷。

    “笑话，前天夜里我根本没有去你那里，我在……”卫忠突然间噤声，咳嗽了一声，说道，“我一直在自己府里没有出来过。”

    “你明明是昨天早上才回来的。”景平说道。

    被景平拆台，卫忠的脸色一下子难看了起来，这个景平，真不懂得察言观色。

    “将军，你说过你喜欢我的，你忘了吗？”阿清问道。

    “荒谬！”卫忠面色一下子就难看至极，“简直是胡言乱语，我怎么可能会喜欢一个男子！”

    “将军，你看这个。”阿清说着，站起身来，从怀中拿出了一个玉佩给众人看。

    “小姐，这不是将军的玉佩吗？”莺儿惊呼一声，指着玉佩。

    “世上相似的玉佩多了去了，你确定没有看错？”景R皱了皱眉头，开口问道。

    “小姐，这个玉佩，我最近一直看将军戴在身上，不会认错的。”莺儿说着，跨出一步，对阿清伸出手，“可否给我看看？”

    “姑娘请。”阿清把玉佩递给了莺儿。

    “小姐，你看这里。”莺儿把玉佩递给了景R，说道，“这个上面还有将军的名字呢。”

    “正是这样。”阿清说道，“请在座的诸位评评理，前天夜里是将军深情款款说要给我赎身，和我厮守一生的。可是他第二天一早就走了，再也没有回来过。”

    “你简直是胡说八道！”卫忠气的要打阿清一顿，却被周围看戏的人拦住了。

    “将军你这么激动做什么？”

    “我堂堂一个将军，怎么会看中你这等下作的东西。”卫忠说的话很难听，“至于这个玉佩，很早之前，我就丢了，原来是被你捡了去。”

    “奇怪，我记得前几日还看到的啊。”莺儿插了一句嘴。

    景R偷偷在心里给莺儿叫好，说的实在是太好了，这下，将军真是跳进黄河也洗不清了。这个玉佩，是昨日莺儿不小心把茶水倒在卫忠身上的时候，顺手拿来的。那个时候，卫忠注意力全在衣服上，就没注意到。

    “将军既然不承认这件事情，我阿清也不是不识抬举的人。”阿清开口道，“我阿清本来也就是个下贱的小倌，本就配不上将军。只要将军说一句，对阿清并无意思，阿清立即离去。”

    “笑话，我怎么可能看得上你。”卫忠冷哼一声，他巴不得这个瘟神赶紧走。

    “我明白了，将军。”阿清鞠了一躬，说道，“那请将军把前天夜里的费用付了吧。一共一千两银票。”

    卫忠快要被这个阿清气死了，“你再胡搅蛮缠，信不信我立马叫人把你抓进大牢！”

    “好啊。”阿清冷笑一声，“你抓啊。我到时候会让官府的人都知道，你不仅骗身，还*不给钱！”

    “你……”卫忠涨红着连，指着阿清的手指不断颤抖着。

    景R能够深刻感觉到卫忠此刻的愤怒和憋屈，心情真是不能再好了。

    “只要将军给我一千两，我就离开。”阿清说道，“否则阿清天天闹。”

    周围看戏的人越来越多，指指点点的人也越来越多。

    “给你给你给你。”就当是破财挡灾。卫忠冷着脸，从想给阿清钱，结果发现自己的钱在下午的时候，因为在公主面前各种炫耀，已经没有多少了，一千两他根本拿不出来。

    “将军，怎么了，是舍不得？”阿清看着卫忠，挑了挑眉，眉目间满是风情。

    “本将军出门身上没有带那么多钱，回去以后，我让人给你送去。”卫忠有些尴尬地说道。

    “这可不行。”阿清说道，“你一介大将军，万一以后赖账怎么办？我一定要在众目睽睽之下，和你结算清楚。你今儿要是不给我，我是不会让你走的。”

    卫忠被盯的没有办法，只能看向景丰，希望景丰解围。

    “对不住了将军，我这次出来，只带了饭钱。”景丰歉意一笑。

    卫忠只得把目光投向景R，他记得，景R带了不少钱出来的。

    “将军前天与夜里*不付帐，今日居然要我给你付账，你把本小姐当成什么人了？”景R柳眉一挑，冷眼看着卫忠，眼中满是不悦。

    “卫……卫某……”卫忠想说什么，却被景R打断了。

    “莺儿，给他一千两，我们走。”景R说着，就离开了座位。卫忠看着景R的背影，却是不敢追上去，他这辈子都没有这么丢脸过。

    阿清接过银票，一脸笑意：“将军，咱们就此别过。虽然我不能和你成亲了，但是还是欢迎你来‘清风楼’找我。”

    卫忠阴沉着脸，内心暗暗发誓，回去以后，一定让人暗中把这个男人弄死。

    “对了，将军，”阿清转过身来，对着卫忠勾唇一笑，“如果我某天不小心死了，一定是将军恼羞成怒了，当然阿清相信，将军不会是那么没品的人。”

    “当然。”卫忠冷着脸，哼了一声。阿清这句话算是断了他的后路的。他现在不仅不能杀了阿清，还要保护他，不然所有人都知道，他*不给钱，被人追债以后，怒而杀人。

    憋屈，真是太憋屈了！卫忠憋屈的都快内伤吐血了。

    景丰偷笑了几声，皇姐这一出，真是令人大开眼界啊。

    “将军，”景丰走上前去，拍了拍将军的背部，说道，“下次*记得给钱。”

    卫忠：……

    *

    “R，你看到将军刚才的脸色了吗？”路上，莺儿忍不住笑了起来，“真是太有趣了。”

    “是呢。”景R轻笑一声，“不枉我算计这么一场。”

    “R的计谋，莺儿真是拜服。”莺儿笑道。

    “呵。”景R轻笑一声，“别总是拍我马屁。要是没有你昨天那个妙手空空，今天还不回这么顺利呢。”

    “嘿嘿，为R做事，莺儿向来很认真。”莺儿笑了笑。

    “这下子，卫忠该有好一阵子不敢见我了。”景R嘴角是掩饰不住的笑意，“可惜，好戏，还没有完呢。”

    作者有话要说：_(:3∠)_明天接着玩他

 第四十一章

    自从“闻香楼”那件事情以后，将军的风流事迹在外疯传。有人说将军喜欢外面的小倌,还送了定情信物,有人说将军是*不给钱，但是不管怎么说，卫忠的名声是彻底臭了。

    和皇帝一起用膳的时候,景R做出一副欲言又止的忧伤样。

    “凌儿，怎么了？”看到了景R的神情恍惚，皇帝放下了手中的筷子,关切地问了一句。

    “没什么，”景R摇了摇头，“只是昨儿夜里没有睡好。”

    “将军出了那样的传言,皇姐没有睡好也是必然的。”景丰适当地补上一句话。

    “将军？”皇帝皱了皱眉头,他这几日虽然没有出门，但是外面疯传的传言还是传到了他的耳中的。男人风流是一回事，但是落得不好的名声就不太好了，尤其是这个男人还和自己最宠爱的女儿有婚约。将军喜欢男人，这种传言，皇帝自然不会相信。男子有什么好，怎么比得上女子的温柔乡。

    “父皇，这件事若当真属实，”景R顿了顿，说道，“女儿绝对不会嫁给将军的。”

    “父皇知道了。”景R毕竟是他最宠爱的女儿，皇帝也希望她能过得好。

    卫忠一直想和景R解释清楚那件事情，派人求了景R好几次，景R才答应和他见面。

    卫忠回到院子里面的时候，下人递上了一个花样精致的荷包，说是景R让人送来的。卫忠十分的惊喜，接过了荷包。荷包上面的样式十分的精致，还散发着一股醉人的芳香。卫忠将荷包收在了自己的怀中。心下越发认定景R是真的喜欢他了，那天也是因为醋意大发才离开的。

    不知怎么的，卫忠有些犯困，正好离景R还还有一段时间，卫忠回到自己的房间里面小憩了一会儿。

    *

    黄昏时分，景R带着莺儿再一次踏入了卫忠的院落。

    不知道为什么，院落看起来很安静。

    景R勾了勾唇，给莺儿使了一个眼色，悄悄走向卫忠的房间里面。

    “将军，你在吗？”景R咳嗽一声，敲了敲门。房间里面传出模糊不清的声音，似乎是两个人。景R又敲了两次门，将军还是没有回应。

    “你们都过来。”景R对着周围的一些侍卫招了招手。

    侍卫虽不明白景R的意思，但是还是围了过去：“公主有何吩咐？”侍卫跪在景R面前，开口道。

    “将军可是在房间里面？”景R指了指房间，问了一声。

    “启禀公主，将军今儿一直在房间里面休息。”为首的侍卫说道。

    “将军今晚约了本公主，照理来说，不应该睡到现在啊，”景R皱了皱眉头说道，“我刚刚听到房间里面有点小动静，是不是有贼人进来了，趁着将军熟睡，对将军不利？”

    听景R一说，侍卫才觉察出不对了。

    “公主，可否让属下上前一听？”前方侍卫问道。

    “可以。”景R点了点头，让开了一点位置。

    侍卫趴在门上，果然听到了一些小动静。

    “公主，请退的远一点。”侍卫伸手，轻轻把景R整个身子往后推。自己脚上蓄力，和众侍卫使了一个眼色，然后脚下发力，飞起一脚，踹开了房门。

    “将军！”侍卫大叫一声，冲进了房间。

    房间里面的*景象，一下子让人傻眼了。侍卫呆呆站在门口，一时之间不知道该怎么反应。

    “怎么了？”景R走上前去，“贼人抓……啊！！！”看到房间里面的景象，景R惊叫一声，立马捂住双眼冲了出去。饶是这样，床上的春-色她还是看到了一点。

    “怎么了？”洪钟般的声音忽然忽然间想起，听到惊叫声，皇帝加快了脚步，走到景R身边。

    “父……父皇……”景R冲到皇帝面前，跪了下来，两行清泪顺着脸颊流了下来，“女儿恳求父皇，免除女儿和将军的婚事。”

    “到底发生什么了？”皇帝眉头紧蹙，看了眼众多侍卫围着的房间，快步走了过去，“发生什么了，你们都聚在这里做什么？”

    最前方的侍卫让开了路，皇帝走进了房间。房间里面满是麝香的味道，床上满是*的景象。这也就罢了，最让人惊讶的是，床上两个人均是男子！这个男子还十分的眼熟，居然是阿清。

    “荒谬，简直是荒谬！”皇帝大怒，怒吼一声。

    床上缠绵的两人陡然惊醒。

    将军揉了揉有些晕乎乎的头脑，看到皇帝一脸盛怒站在自己面前，立即跪在地上：“微臣参见皇上。”

    “你还有脸参见！”皇帝气的踹了卫忠一脚，“你看看，你做的这都是什么事情！”

    卫忠的头脑渐渐清晰了起来，看了眼床上的男子，想起自己刚刚做了什么以后，卫忠的面色瞬间铁青。

    “皇上，臣冤枉。”卫忠跪在地上，说道，“臣是被人下药算计了。”

    “算计？”景R冷笑一声，“敢问将军，你是想说，你被身边这个男子算计了吗？他一个男子，就算和你欢好了，也不能生子，更不能嫁与你。他做这一切，有何意义？”

    “微，微臣不知道。”

    “你说。”皇帝冷着脸，指着床上的男人，“这一切是怎么回事？”

    “启，启禀皇上。”男子跪在地上，说道，“是将军命人将草民从‘清风楼’接出来，让草民等在房间里面，好晚上一夜风流。谁知道，将军一进房间，二话不说，就开始了。”

    “胡说八道！”卫忠怒骂道，“本将军何时派人找过你！”

    “若不得将军的允许，以阿清这样的身份，如何能进的来这里？”阿清反唇相讥。

    “好，很好，卫忠，你很好！”所谓三人成虎，之前外面的人都在说将军喜欢男人，皇帝即使说着不信，内心还是存着一个疑虑的。现在看到这一幕，还有阿清的陈述，皇帝也料定将军是一个有断袖之癖的男子。也是，普通男儿，谁会愿意在血气方刚的时候，出征，和一群男人混在一起呢！除非他有断袖之癖！

    “皇上，微臣冤枉。”卫忠知道，自己这次是真的跳进黄河也洗不清了。他心里恨极了那个算计他的人，但是心里也存着一份害怕。这个人，从好几天前就开始这样算计他了，一步一步，直到他再也不能翻身。

    “传朕旨意，将军行为不检点，不适合长公主，两人婚约就此取消。”皇帝冷着脸下达了命令，眼神扫过阿清，“今日之事，不得让外人知道。”意思就是要杀死阿清了。

    “是。”身边的人回答了一声，就把阿清带走了。

    “如果不是平儿说，想看看凌儿和卫将军两人的关系是否缓和，让朕前来看看，朕还真看不到这一出好戏呢。”皇帝冷哼一声，一甩衣袖，转身离去。

    卫忠愣了一下，景平怎么会好端端的让皇帝来他这里，除非……

    要说这里有谁会算计他，想想也只有景平了，卫忠越想越觉得这个可能性大。

    *

    回到自己的院落里面，莺儿一直紧紧盯着景R，眼中满是耀耀光芒。

    “莺儿，为何一直这样看着本公主？”景R轻笑一声，问道。

    “莺儿真是越来越看不透R了。”莺儿双手托着下巴，看着景R，说道。

    “看不透是最好的。”景R食指曲起，轻轻敲了一下莺儿的额头，“本公主总是要有一点神秘感才行不是吗？这样才能让你的心一直在我心上呢。”

    “R此言差矣，”莺儿笑了笑，说道，“莺儿的心已经牢牢系在R的身上了，不管R变成什么样，都收不回来了。”

    “你啊，最近真是越来越油嘴滑舌了。”景R瞪了莺儿一眼，只是勾起的嘴角表达了她现在的好心情。

    “当然要油嘴滑舌一点。”学着景R，莺儿说道，“不然R以后嫌弃莺儿了可怎么办？”

    “呵，”景R锤了莺儿几下，“莺儿你讨打是不是，居然还学起本公主来了。”

    “莺儿不敢。”莺儿一边笑着，一边躲着。

    景R举着拳头，追赶着莺儿。

    莺儿忽然一个转身，景R来不及收回脚步，一下子就扑进了莺儿的怀中。

    莺儿趁势将景R整个人都搂进怀中：“莺儿最近发现一个真理。”

    “什么真理？”伏在莺儿怀中，景R问道。

    “每次R追赶莺儿的时候，莺儿不能只顾着逃。”莺儿银铃般的笑声从上头传来，“莺儿应该像现在这样，转过身来。等着R，扑进莺儿怀中。”

    “莺儿你变得越来越坏了。”景R伸手掐着莺儿的腰部，“居然还学会了这样的坏点子。”

    “可是，莺儿觉得这是一个好点子。”将怀中的景R抱得更紧，“而且，莺儿知道，R一定喜欢。”

    “谁，谁会喜欢呀。”景R轻哼一声，却没有拒绝。

    “R。”

    “嗯？”

    “让莺儿多抱一会儿吧。”

    “本公主说过不让吗？”景R挑了挑眉头。

    莺儿笑了笑：“是呢，R最喜欢莺儿的拥抱了。”

    “自恋。”

    “对，莺儿很自恋。”

    *

    院落门口，看着相拥的两人。景丰深吸一口气，告诉自己，淡定，要淡定。他已经习惯了不是吗？她的皇姐和这个侍女之间那什么的。

    不知怎么的，景丰没有马上离开，而是躲在不远处看了一会儿两人相拥。

    两个女子拥抱在一起的画面，也十分的唯美呢。

    景丰红了红脸。

    作者有话要说：233最后放景丰卖个萌

 第四十二章

    清晨的时候，景平来拜访过景R,她是来向景R道谢的。

    看她满脸红光的样子,景R挑了挑眉头,问道：“父皇同意了？”

    “是的。”景平笑了笑，说道,“父皇答应我和将军的婚事了。皇姐,这次多亏了你的计谋，不然我也没那么容易嫁给将军。”

    “咱们是姐妹嘛。”景R也笑了笑。

    “皇姐以后若是有什么事情要平儿帮忙,平儿一定义不容辞。”景平说了一句，看起来颇为认真。

    “那就先谢过景平皇妹了。”景R面上挂着淡淡的笑容，景平的客套话,她自然是不会相信的。

    姐妹两各怀心思，在门口笑得开怀，看起来十分的和谐。

    “那皇姐，皇妹我先走了。”谈了一会儿话，景平就转身离开了。

    “R，她将来会恨你的。”看着景平轻快的背影，莺儿说了一句。

    “自己的选择，怪的了谁呢？”景R勾了勾嘴角，伸出食指，勾了勾莺儿的下巴，“我不在乎多少人恨我，只要你还在我身边，就够了。”

    “R，大清早发-情真的好吗？”莺儿眼中闪过一丝笑意。

    “莺儿，你是皮痒了是吧！看本公主怎么收拾你！”

    *

    用过早膳，众人坐上了马车，去往下一个地方。

    “皇上，前方山路难行，是否要绕路？”赶车的人问了皇帝一句。

    “无妨。”皇帝淡淡说了句。

    马车行上蜿蜒曲折的山路，前行了一段时间。

    “轰隆”一声，顶上的山路突然间塌方，大片大片的石头落了下来。

    “快，护驾，快护驾！”众人惊叫着驾着马车回头，可是这个时候已经来不及了。顶上的石头掉下来，正好砸中了皇帝和景R所在马车的地方。马车被巨石砸中，伴随着石头一起，掉下了山。

    “R，小心！”莺儿紧紧抱着景R，用身体护住景R，不让景R受到一丝伤害。马车剧烈震荡着，终于不堪重负，被一块尖锐的石头砸碎了。莺儿和景R两个人从马车里面滚了出来。莺儿抱着景R一路滚下了山坡。

    幸好路上有一些伸出的树枝，阻挡了一下滑落的力度，两人落到底下的时候，速度已经很慢了。

    “砰”的一声，传来了*和地面碰撞的声音，莺儿闷哼一声。

    景R趴在莺儿身上，好半天才回过神来。

    看到脸上的一些伤痕，心疼的要死。

    景R轻轻摸着莺儿脸上的划痕，力道放的很轻，生怕弄疼了莺儿：“疼吗，莺儿？”

    “咳咳，没事。”莺儿咳嗽了两声，说道，“能抱着R这么久，真是值了呢。”

    “这种时候还说这种话。”景R瞪了莺儿一眼，想从莺儿身上起来，谁知道，一动，脚踝处就传来钻心的疼。景R忍不住痛呼一声。

    “R，怎么了，是伤到哪里了吗？”莺儿支起上身，看向景R的脚踝。

    “没，没什么。”景R下意识把自己的右脚往后缩了缩。

    “给莺儿看看。”莺儿说着，伸手把景R抓着脚踝的手挪开，发现景R的脚踝处已经肿起来了。莺儿颇为责怪地看了景R一眼，“都这样了，还说没事，这样不行，得快点找御医来。”莺儿说着就站起身来。

    “搜寻的人应该已经在找我们了，”景R说道，“我们坐在这里，等他们来吧。”

    “这个地方看起来荒凉的很，也不知道什么时候会被找到。”看了眼周围的环境，莺儿叹息一声，“不过也只能等着了。”

    “没事的，我想应该不会等很久的。”景R微笑着，说道。

    等了约莫一炷香的时间，还是等不到人来。

    脚踝处的疼痛越来越强烈，景R皱着眉头，忍不住伸手按了周围好几下。

    “R，你很疼吗？”看到景R的表情，莺儿问道。

    “有，有点。”

    “都这样的，还说有点。”莺儿眸中染上一抹急色，“不行，这样等下去，也知道他们什么时候来。R，你在这里等着莺儿，莺儿去找人。”

    “回来。”景R叫住了莺儿，“你自己也是一身伤，到处走什么。”

    “不碍事，莺儿都是些外伤。”莺儿说道，伸手轻轻抚摸了一下景R的脸颊，“莺儿去找人，R在这里等我好不好？乖。”

    看到莺儿眼中的宠溺，景R不知怎么的，像是被蛊惑般的，点头说了一声好。回过神来的时候，莺儿已经走远了。景R红了红脸，暗骂自己一声，怎么这么容易，就被莺儿蛊惑了呢？

    “有人吗？有人吗？”莺儿到处呼唤了几声，依然没有人回答，心中不免有些焦急，公主的情况，拖的越久，越不好。

    看到不远处有条小溪，莺儿决定弄点水回去。没想到居然在草丛堆里面看到了满身狼狈的皇帝，皇帝身下压着一个人。

    莺儿愣了一下，随即走了过去，把皇帝从那人身上翻了过来。探了探鼻息，发现那个人已经死了，莺儿心中有些同情，但是到底没有太多的伤感。为最重要的人去死，本来就是一件值得骄傲的事情。

    发现皇帝只是轻度昏迷，莺儿拿着手绢沾了沾水，擦了擦皇帝的脸颊，轻声叫唤道：“醒醒，皇上。皇上？皇上？”

    皇帝缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一双如水般的美眸。因为和景R在一起放肆习惯了，哪怕是和皇帝对视，莺儿的眼中也没有慌乱，依然是平静无波中带着一丝担忧。这双眸子，可以说是皇帝见到过的最美丽，最独特的双眸了，皇帝不知怎么的看的有些痴了。

    “皇上？”莺儿又叫唤了一声，皇帝才清醒过来。

    “参见皇上。”莺儿跪在地上，声音不卑不亢，听着十分的舒心。

    “起来吧。”皇帝说着，咳嗽一声，手掌撑地，想要爬起来。莺儿帮忙把皇帝扶起来。莺儿的衣服被树枝划的破破烂烂，里面红色的肚兜隐约可见。一靠近皇帝，一股属于女儿的香气扑鼻而去。不是那种刺鼻的脂粉香，而是一种十分淡雅的味道，闻着让人十分的舒服。因为被莺儿搀扶着，皇帝无意间触碰到莺儿的胸部，只觉得那里柔软异常，心中不免升起了旖念。

    仔细看了看莺儿的脸颊，皇帝发觉，莺儿长的十分娇俏可人。比起宫里那些妖冶的妃子来说，多了几分清纯和素雅。

    “你是？”不知怎么的，总觉得眼前的女子十分的眼熟。

    “奴婢是长公主的贴身侍女。”莺儿低着头说道，“长公主扭伤了，奴婢是出来找人的，没想到找到了皇上。”

    “这样啊。”皇帝点了点头，第一次没有把关注点放在景R身上，而是放在了“景R的贴身侍女”这几个字身上。

    “公主就在不远处，皇上可要和莺儿一起去？”莺儿问道。

    “走吧。”皇帝点了点头，示意莺儿带路。

    没多少时间，莺儿就带着皇帝回到了景R所在的地方。

    看到莺儿，景R开口道，言语间带着一丝撒娇的意味来：“莺儿你可回来了，你可知道本公主等了你好久。你再不回来，本公主就要去找你了呢。”说完话，景R才发现莺儿身后还跟着一个人，那人赫然是，皇上！

    “父，父皇？”莺儿眸中染上一丝惊讶，就要行礼，“女儿见过父皇。”

    “你扭伤了，就不必行礼了。”皇帝摆了摆手，走到景R身边，“可是还好？”

    “一点点小伤，不碍事。”景R说道。

    “这帮奴才，真是太不省心了。”皇帝眼中闪过一丝怒意，“居然找了这么危险的路来。”

    “父皇，是山路崩塌的太突然了，那些人也是没想到吧。”景R皱了皱眉头，“女儿只是奇怪，这好端端的山路，怎么就崩塌了呢，而且还不偏不倚，恰好砸中了女儿和父皇，却不殃及其他人。”

    “哼。”皇帝冷哼一声，眼中闪过一丝犀利，“这件事情，朕一定会查清楚了，必然不会放过那些人。”他当然知道，这是蓄意谋害。

    “公主，先擦擦脸吧。”莺儿把两一条沾湿的手绢从怀中拿出来，细心帮景R擦拭着脸颊。

    皇帝没有说话，只是静静看着莺儿细心的动作，忽然间发现，这个小侍女不仅漂亮，还细心，愈发心动了起来。

    莺儿帮景R擦完脸颊，三个人又等了一会儿，搜寻的人才终于找到他们。

    终于能够离开这个地方了，三人都有些兴奋。

    跟着搜寻的人离开之前，皇帝没头没脑地问了景R一句：“R儿，你这个侍女，品行如何？”

    “自然是极好的。”景R皱了皱眉头，回答道。不知道为什么，父皇的这句问话，让她十分的不安，似乎，有什么不好的事情即将发生了。

    “莺儿，你和父皇之间，发生了什么？”跟在皇帝身后，景R了一句。

    “什么都没有啊。”莺儿摇了摇头，“莺儿只是找到了皇上，带皇上来这里罢了。”

    “是吗……”景R眼中闪过一丝沉思，父皇刚刚看莺儿的眼神，绝对不是看一个侍女，更加像在看自己的所有物。

    被自己的想法想了一跳，景R上下打量了莺儿一番，白皙的肌肤，小巧精致的五官，浑身的狼狈不仅没有损伤她的美丽，反而增加了一分楚楚动人。

    景R脑海中闪过一个念头，难道父皇……

    作者有话要说：→_→莺儿，你危险了啊！

 第四十三章

    因为路上遇上的危难,皇帝也没有兴致继续微服私访了,让人收拾收拾东西，就准备回京。

    马车颠簸了好些日子,才终于回到了京城。

    婉妃有孕，皇帝大喜。

    一回到自己的寝殿,景R就命人准备热水沐浴。

    “莺儿，过来帮本公主揉揉肩。”景R伸出手臂,冲着莺儿勾了勾手指头。

    “马上就来。”在手上到了一些香油，莺儿靠近景R，再她的肩膀上细细揉按起来。

    “R,舒服吗？”莺儿微笑着问道。

    “嗯,很舒服。”景R舒服地轻哼一声,“莺儿的手艺就是好。出去那么长时间,本公主都没有时间享受呢。”

    “现在不是回来了吗？”莺儿轻笑一声，“R要是喜欢，莺儿天天伺候着。”

    “本公主不仅要是在这里伺候我，还要在床上伺候着。”景R伸手挑了挑莺儿的下巴，摸了摸那里细滑的肌肤，只觉得手感异常的好。

    “莺儿还有没有伺候过公主的地方吗？”莺儿笑了笑，眼中满是宠溺。

    “这可就多了。”景R掰着手指头数着，“比如父皇的龙塌，还有……”

    “公主，你就别闹了。”莺儿眼中闪过一丝无奈，伸手将景R的手指压下去，“皇上的龙塌，岂是寻常人等能够睡的。”

    “你要是哪天睡上去了。”景R柳眉一挑，看向莺儿，眼中满是威胁之色，“本公主就把你掐死在这里。”景R说着，作势要掐莺儿。

    莺儿也没有躲闪，伸长脖子迎了上去，眼中满是认真：“真的有那种时候，莺儿也愿意死在公主手中。”

    “不，不过是随便说说而已。”景R像是触电一般收回了手，“你干嘛忽然间说这种话。”

    “因为公主最近一直在烦恼啊。”莺儿眨了眨眼睛，说道。

    “你看出来了？”景R看向莺儿，脸颊微红。

    “那日山下回来以后，公主就粘莺儿粘得紧，莺儿怎么会感觉不到？”莺儿嘴角微微上扬着，说道。

    “莺儿，永远不要离开我。”景R紧紧抱着莺儿，像是要把这些日子以来的全部不安都撒发出来。

    “公主，莺儿就是死，也不会离开你的。”莺儿摸了摸景R柔顺的头发，眼底满是温柔。

    “出去吧，泡久了皮肤都起皱了。”景R说道。

    “嗯。”莺儿弯了弯眼角，从浴池里面出来，细心给景R穿上衣服。

    刚刚回到自己的寝殿，皇帝身边的李公公就到来了。

    “李公公？”景R皱了皱眉头，看向李公公，“公公前来，可是有事？”

    “来禀告公主一桩好事呢。”李公公的脸都笑开了花，言语间带着一丝讨好。

    “什，什么好事？”那种不安又涌现在了景R的心头。

    “长公主侍女莺儿接旨。”李公公打开圣旨，念了起来，“奉天承运皇帝，诏曰：长公主侍女莺儿，蕙质兰心，深得朕心。微服私访救驾有功，特封为美人。赐号柔。”

    “公……公公说什么……”景R的声音中带着自己都没有感觉到的颤抖。

    “恭喜长公主和柔美人了。”李公公笑道，“柔美人真是好福气啊，还不谢恩？”

    “谢，谢皇上。”莺儿呆呆地接过圣旨，竟不知道该用什么心情来表达自己此刻的心情了。

    “柔美人先准备着，晚点咱家会派教习嬷嬷来教你宫里的规矩，美人暂且先学着，三日后，就是你有福的日子了。”宫里有个规矩，新纳的妃子，要三日以后才能侍奉皇上。

    “辛苦公公了。”柳儿递给李公公一点一锭银子。

    “咱家还有事，就先走了。”收下银子，李公公就离开了。

    直到李公公的身影完全消失在眼前，景R还没有回过神来。她最怕的事情，还是发生了，她怎么都没有想到，刚刚和莺儿的戏言，居然成真了，而且，来的如此之快。

    “不行，本公主要见父皇。”景R想了想，说道。

    “公主，不可莽撞。”莺儿拦住了景R，“那是皇上，公主想要违抗旨意吗？”

    两人说话间，柳儿带着周围的人一起退下了。

    “难道要本公主眼睁睁看着你伺候父皇？”景R眼中满是急色，“莺儿，你可知道，本公主对你，对你……”

    “R，莺儿明白的。”莺儿伸手将景R楼进怀中，“莺儿对R，一心一意，此生不变。”

    “莺儿，本公主不会允许这样的事情发生的！”景R说着，一把推开了莺儿，让人备轿撵，去了皇帝那里求见皇帝。

    皇帝让景R进了御书房，景丰也在里面，皇帝正在考他的学识。

    “R儿前来可是有事？”想到很快就能到来的柔美人，皇帝心情很好，看向景R的眼神也温柔了好几倍。

    “父皇册封了莺儿为柔美人。”景R低着头，说着，言语间满是失落。

    “这个丫头贴心又温柔，朕很喜欢。”皇帝说道。

    “父皇，女儿……”景R还想说什么，却被景丰抢了话茬。

    “父皇此事做的可不厚道。”景丰微微一笑，说道，“莺儿是皇姐最贴心的侍女，父皇把她要了去，皇姐身边不就没有贴心的人了吗？”

    “这个好办。”皇帝说道，“朕一会儿叫李胜（李公公）给你挑两个机灵贴心的侍女去。”

    “女儿不要其他侍女，只要莺儿。”景R说道。

    “你这是要朕收回旨意吗？”皇帝眼中染上了怒意。

    “父皇息怒，”景丰说道，“莺儿是自小伺候皇姐的人，皇姐难免不舍得。女儿家的小心思，父皇还要计较吗？”

    “罢了，”皇帝挥了挥手，“你们都退下吧。”

    “女儿（儿臣）告退。”两人说着，就退下了。

    “皇姐，你莽撞了。”出了御书房，景丰对景R说道。

    “那是莺儿。”景R眼中是掩饰不住的失落，“我怎么能不莽撞。”她的莺儿，她怎么能交给父皇，那是她的人！

    “这件事情，父皇心意已决。”景丰叹息一声，说道，“母后其实也劝过。”

    “母后……吗？”景R眼中闪过一丝复杂的情绪。

    “母后知道莺儿对你最贴心，也不想莺儿成为妃子。”景丰说道。当然，他自己的想法自然是不敢告诉景R的。知道太多不该知道的东西，可不太好。

    “母后有心了。”景R说了一句。

    “母后要我告诉你，有些事情，是要自己争取的。”景丰说道，“你既然算计的了将军，必然也能算计其他人，不可乱了方寸。母后就是担心你，才让我先行一步来了御书房。”

    “母后的心思，真是缜密。”景R说道，“我明白了。”说着就要离开。

    “还有三天。”景丰提示到。

    “放心，本公主明白的。”景R摆了摆手，回到了自己的寝殿。

    *

    夜间的时候，景R紧紧搂着莺儿，隔着衣服抚摸着她的背部。

    “莺儿，”景R低声说道，“除了本公主，谁都不能这样碰你的身体。”

    “莺儿的身体，只属于R一个人。”莺儿放松自己的身体，任由景R抚摸着。

    “就算是父皇，本公主也不会允许他夺走你。”景R眼中闪过一丝坚定，伸手触碰着莺儿的脸颊，“哪怕是和天下人为敌，本公主也不会对你放手。”

    “莺儿并不希望R和任何人为敌。”莺儿叹息一声，说道，“有了敌人，就增加了R受伤的可能。但是，莺儿更不希望离开R。在R的身边，至少莺儿可以帮助R，还能和R一起分享伤痛。”

    “莺儿，你知道吗。”景R的声音闷闷的，“我从来没有这一刻这么恨他，我甚至想，他要是永远消失了该多好。莺儿，你说，我是不是很坏？”

    “R，莺儿明白的。”莺儿轻拍着景R的背部，“莺儿也是一样。任何让莺儿离开R的人，莺儿都恨。”

    “莺儿，答应我，永远不准离开我。”景R说道。

    莺儿把景R的身体摆正，和她对视着。莺儿轻轻把景R的手架在自己的脖子上：“景R，对着这里狠狠掐下去，把莺儿掐死在你床上，这样，莺儿就永远不会离开你了。”

    景R双手磨蹭着莺儿细嫩的脖子，缓缓收紧，有一刻，她是真的想要掐死莺儿，然后自己在陪着一起死。这样，她和莺儿永远不会分开。

    景R的手只用了一点力道就松开了，景R说道：“对你，我永远下不了手。”

    “既然下不了手，R就想办法把莺儿留在你身边吧。”莺儿眨了眨眼睛，眼中，满是调皮。

    “莺儿，你这是把一切都抛给本公主了啊。”景R刮了一下莺儿的鼻梁。

    “因为莺儿相信公主的才智。”莺儿笑了笑，说道，“莺儿相信，公主不舍得把莺儿就这么交出去的。毕竟，公主还需要莺儿暖床不是吗？”

    “本公主可是从来不缺暖床人。”景R好看的眉头微微挑了一下，说道。

    “可是，贴心的暖床人，只有莺儿一个。”莺儿笑道。

    “算你聪明，凭着你这一流的床-上-功-夫，本公主一定不会让你失望的。”景R轻抚着莺儿的脸颊，“不早了，睡吧，明天还有很多事情。”

    “嗯。”莺儿应了一声，闭上眼睛。

    床上的两人，看起来是那样的和谐幸福。希望这样的幸福，永远持续，永远不要被打破。

    作者有话要说：公主大人出招了~

 第四十四章

    第二日,景R和莺儿特地起了一个大早,用过早膳以后，景R就出了自己的寝殿。

    “这几天，没有本公主的允许，不许你出本公主的寝殿。”离开前，景R狠狠嘱咐了莺儿一句。

    “知道了。”莺儿俏皮地眨了眨眼,“莺儿就在这里等R回来临幸如何？”

    “这还差不多。”摸了摸莺儿的脸颊,景R忍不住在莺儿较好的侧脸上印下一吻,“等本公主回来，知道吗。”

    “R放心，莺儿会的。”感受到景R内心的不安，莺儿紧紧握着景R的手,“莺儿相信R，R一定能完美解决的。”

    最后看了莺儿一眼，景R出了宫殿，坐上轿撵，去了钦天监那里。

    每纳一个新的妃子，承宠的前一晚都要钦天监测算一番，测出一个最佳承宠的时辰，这样也是为了让妃子尽快怀孕。景R这次去，就是为了买通那个钦天监，让她告诉皇帝，莺儿的命格不适合成为妃子。一旦成为妃子，就会后宫不宁。

    这个钦天监，景R前世的时候是由耳闻的，极为贪财，只要给钱，让他说什么，他就说什么。因为此人贪财，又不趋附于任何一方，所以在宫中现在混的还算是不错。不过景R依稀记得，前世的时候，这个人并没有什么好下场，据说是得了一场恶疾，忽然间暴毙身亡的，不过这一切都和她没有关系。

    从钦天监出来的时候，景R嘴角挂着满意的笑容。接下去，只要让母后在父皇身边提点一二，应该就没有太大的问题了。

    “走，去母后宫里。”景R想着，和身边的人说道。

    “是，公主。”

    凤栖殿内，皇后听了景R的安排和恳求以后，长叹一声，道：“R儿，你这样不行的。”

    “为何？”景R眼中闪过一丝疑惑。

    “皇上那个人，我比你了解他。”皇后眼中染上了一丝景R看不懂的情绪，“一旦下定了决心的事情，无论发生什么都不会轻易更改的。尤其是，后宫不宁什么的，对他来说，并不是什么大事。”后宫不宁算什么，想到了什么，皇后冷笑一声，那人曾经，连兄弟情谊都不顾呢。

    “难道要改成祸国殃民吗？”景R皱了皱眉头，祸国殃民四个字，父皇要是多想了，莺儿可就麻烦了。

    “祸国殃民，那莺儿可就是死罪了。”皇后说着，眼中闪过一丝精明来，转身走向桌案，说道，“R儿，研墨。”

    “是，母后。”虽然猜不透母后要做什么，景R还是照做了。

    皇后在纸张上写下了几行字，递给了景R。

    景R接过，皇后的字十分的好看，字里行间透出一股雍容大气来，正如皇后本人的气质，不怒自威。

    字条上只写了几个字：当为第二个湘王妃

    “母后，这是，什么意思？”景R拿着字条，半天看不明白其中的玄机。

    盯着景R的脸半晌，皇后有些失神，忍不住伸手想要轻抚景R的脸颊，“姐姐……”眼前似乎有浮现出了曾经姐姐的脸颊。

    “母后？母后？”见皇后不做什么反应，景R又叫唤了两声，皇后才回过神来。

    “出去吧。”皇后收起了眼中的感伤，恢复了一贯的冷漠。

    “母后？”景R又小心唤了一声。

    “出去。”皇后背对着她，低声喝道。

    “是。”景R低下头，退了出去。心中对皇后奇怪的行为有些疑惑，为什么，母后每次见到她，总是好像在透过她看谁。

    将手中的字条收起来，景R决定明日再悄悄找钦天监。宫里太多眼睛盯着她了，一日找两次钦天监，难免会惹人生疑。

    *

    回到寝殿，发现莺儿果然乖乖在寝殿里面等着自己，景R表示心情很好。

    “R，怎么样了？”给景R倒了一杯水，莺儿凑上去问道，“母后给我出了一个更好的主意，只是，我怎么都猜不透其中的意思。”

    “是什么主意？”莺儿问道。

    景R把手中的字条展开给莺儿看。

    莺儿看着，却是也没有说什么：“皇后有她的深意在里面吧。这个湘王妃，莺儿没记错的话，是皇后的姐姐吧。”

    “嗯，没错。”景R说道，“母后这个人，我从来都没有看明白过。”景R说着叹息一声，不管是前世还是今生。景R把手中的字条放在烛火上，任由烛火将它燃尽。

    “其实，莺儿听一些年老的侍女说起过一件有趣的事情呢。”想到了什么，莺儿开口道。

    “哦？”景R挑了挑眉，“是什么事？”

    “那些老侍女都说，比起皇后，R更像湘王妃呢。”莺儿想到了什么，笑着说道，“要是湘王妃在世的话，人家肯定会把你们当成母女呢。”

    “母后和王妃是姐妹，我像王妃，也是自然的。”景R摇头说道，只是不知道为什么，心里却突然冒出母后刚才看她的样子，好像是透过她看什么人，难不成，就是在看湘王妃？景R摸了摸自己的脸颊，她和湘王妃，就真的这么像吗？

    “莺儿，赶明儿，你问问内务府，有没有湘王妃的画像，本公主想看看。”景R吩咐了一句。

    “是，R。”莺儿回答道。

    “等等，你别去了，还是让柳儿去。”想起莺儿最近的事情，景R说道。

    “R这是要圈养莺儿吗？”莺儿轻笑一声，眼中满是调侃。

    “怎么，你不愿意让本公主养着？”景R捏了捏莺儿的下巴，说道。

    “当然愿意。”莺儿回答，“莺儿求之不得。”

    “这还差不多。”

    *

    如此过去了两天，第二日的时候，景R又偷偷去找了钦天监，把纸条上的内容告诉了钦天监。

    婉妃梦魇不断，无法安心养胎，皇帝甚为担心，陪了婉妃好几日。

    婉妃说要去院子里面走走，皇帝也跟着去了。

    婉妃喜欢梅花，皇帝就派人将梅花移植到婉妃的宫内。梅花还没有完全移植完毕，宫人们还在松土。

    “皇上，娘娘。”挖土的宫人将一个东西递给了皇帝。

    是一个木制的小人，十分陈旧，上面沾满了泥土，看起来已经有些年限了。

    “这是什么？”皇帝接过小人，翻过来看了看，在小人的背部看到了一行小字，“有女名莺，天生妖女。若伴君侧，国家必灭。”

    皇帝看着，整个人的脸色就有些不对了。

    “皇，皇上？”婉妃诚惶诚恐地看着这上面的字，“臣妾近日夜不安枕，莫非，是上天的警示？”

    “这个女子是谁？”皇帝阴沉着脸问道。不管这个木人上面的内容是真是假，这个名中带莺的女子都留不得了。他一介帝王，最容不得的，就是有人威胁自己的皇位。宁可错杀一千，不可放过一个。

    “这……”李公公想了想，似乎想起了一个人，“皇上这么一说，奴才倒是想起一个人来。”

    “谁？”皇帝问道。

    “柔美人。”李公公回答道。

    “柔美人？”皇帝愣了一下，没想到会是她。

    “柔美人乃是长公主的侍女，名唤莺儿，又即将长伴君侧，木人上说的，可不就是她吗？”李公公低着头说道。

    “竟然是她，竟然是她！”皇帝低声呼叫了两句，随即伸手一挥，“来人！”

    “皇上有何吩咐。”

    “马上把长公主的贴身侍女莺儿打入天牢，择日问斩！”皇帝的命令一点都不含糊。莺儿这个贴心的小女子，他是有点喜欢，但也只是有点罢了。威胁到江山社稷，就是皇后，都留不得！

    *

    侍卫踏进景R的寝殿，也不管景R怎么反对，强行带走了莺儿。

    景R询问之下，才知道，居然出了这么档子事情，当下就有些愣了。

    这个节骨眼儿上，出了这样的事情，必然是有人要害死莺儿。

    景R强迫自己镇定，匆匆跑去了皇帝所在的御书房，重重跪在了皇帝面前：“父皇，莺儿是无辜的，定然是有人要陷害莺儿。”

    皇帝看着景R，并没有说话。

    “父皇。”景R又叫唤了一声，咬了咬唇，说道，“不过是一个木人，父皇怎么就能定了莺儿的罪呢？父皇，你可曾想过，莺儿在宫里这么长时间，也不曾有任何问题，偏偏在您册封她为美人以后，才出了这样的事情。而且，这个木人，哪里不能挖，偏偏要在皇上和婉妃娘娘散心的时候当面挖出来，这一切，实在是很难让人相信，这一切不是有人故意安排的啊。”

    之前匆忙定莺儿的罪，只是皇帝看到上面的字的时候，一时间气昏了头。现在冷静点了，又听景R这么一说，皇帝还真觉得，事有蹊跷。

    “父皇，莺儿是不是祸水，不妨唤钦天监前来测算一下？”景R开口道。

    “也罢。”皇帝想了想，终究是有些舍不得莺儿，对身边的李公公说道，“派人去传召。”

    “是。”

    *

    李公公去了许久才回来，回来的时候，只有一个人。

    “怎么去了这么久？”皇帝有些不耐，看向李公公，“人呢？”

    “皇，皇上恕罪！”李公公诚惶诚恐地跪了下来。

    “你何罪之有？”

    “启，启禀皇上，”李公公颤抖着说道，“钦天监的刘大人，被人毒死了。”

    “你说什么！”皇帝眼中闪过一丝阴霾，看了景R一眼，眼中满是阴沉。

    景R心中一沉，父皇那个眼神，是在怀疑她下的手！

    作者有话要说：r(￣￣")q波折不断啊

 第四十五章

    “父,父皇明鉴。”景R跪在皇帝面前,浑身冷汗,“女儿如果要害钦天监,必然不会在这个时候提出要见钦天监。”

    “你三天内见了钦天监两次。”皇帝看着景R,淡淡说着。

    明明是极为平淡的一句话，景R的却是满心的不安。如果没有钦天监差点被毒害这件事情，她的行为父皇只会一笑置之。现在,她的行为,就大有深意了。偏偏，她还不能和父皇解释，她找钦天监是去做什么的！

    “朕很想知道，有什么重要的事情,值得朕的R儿连着找钦天监两次？”皇帝视线直直设想景R，眼中满是犀利，似乎要将景R看穿了。

    “女，女儿……”景R咬着唇，却是不敢多言。

    “皇上，皇后娘娘求见。”外面是公公敲了敲门，打断了御书房内古怪的气氛。

    “宣。”皇帝摆了摆手，对外面说道。

    “参见皇上。”皇后走上前来，朝着皇帝行了一礼。

    “起来吧。”皇帝淡淡看了皇后一眼，挥了挥手，“皇后前来，是有何事？”

    “臣妾来是想告诉皇上一件趣事呢。”皇后笑语盈盈，看向皇帝，似乎是才发现景R在里面，惊讶了一下，开口道，“R儿也在这里啊。”

    “见过母后。”景R行了一礼。

    “好孩子，跪着做什么，是做了什么错事惹你父皇生气了？”皇后眼中闪过一抹心疼，看向皇帝，“皇上，R儿这是犯了什么错吗？”

    “没什么。”皇帝看了眼跪在地上的景R，说道，“起来吧。”

    “谢父皇。”景R站了起来，只是心中的担忧还是没有减少。

    “皇后刚刚说的趣事是什么？”皇帝将目光投向皇后，开口问道。

    “是R儿前些日子和臣妾说的事情。”皇后看向景R，眼中满是让人放松的暖意。

    “哦？”皇帝挑了挑眉，“是什么事情？”

    “R儿前些日子知道自己和湘王妃相貌十分的相似，觉得是一种缘分，所以就想让钦天监测算一下自己和湘王妃的关系。”皇后说着，嘴角微微勾起，握着景R的手，轻轻拍着，说道，“这不是巧了嘛，钦天监一算，说R儿和王妃渊源颇深，有母女之缘。所以R儿就生出了认湘王妃为义母的念头。R儿怕我不高兴，所以还特地请示了臣妾一番呢。”

    “认作义母？”皇帝眼中闪过一丝看不清的情绪。

    “正是如此。”皇后说道，“臣妾想着，若是姐姐知道R儿愿意叫她一声娘亲，泉下有知，一定会十分开心的，所以就催促着R儿认母了。谁知道，R儿却异常认真，非要找钦天监算一个最好的日子，才肯认母的。”

    “你是因为这件事情，才找了钦天监两次？”皇帝皱着眉头，把视线投向景R。

    皇后暗中扯了一下景R的衣袖，景R回过神来，低下头，掩去自己眼中的心虚，开口道：“回禀父皇，正是如此。”

    “既然是这样，你刚才为何不说？”皇帝看向景R，提高的音量，“抬起头来，看着朕，告诉朕。”

    景R深呼吸两下，平复了心中的紧张和心虚。她现在千万不能让父皇看出任何的破绽，不然莺儿就危险了。为了莺儿，也为了自己，她一定要把这场戏演好！

    景R抬起头，对上皇帝的眼睛，眼中没有半分退缩和害怕，说道：“父皇，王妃毕竟是王妃。臣妾若是认了王妃为义母，王爷岂不是成为了女儿的义父。义父和父皇，岂能平起平坐，女儿是怕父皇生气，才不敢说的。”

    “朕当然生气。”皇帝一挥衣袖，冷冷说着。

    景R的心提到了嗓子眼。幸好皇后轻轻扯了一下她的衣袖，在一旁不断提醒她，她才没有失态。

    “朕在你眼中，是那样不通情达理的人吗？”皇帝说道，“你想要认她做义母，朕十分的赞成。”

    “父皇？”景R眼中闪过一丝惊愕，于情于理，她认王妃为义母，都于理不合。

    “她生前没有听人叫一声娘亲，已经是一生的遗憾了。”皇帝眼中闪过一丝哀伤，说道，“你叫她一声娘亲，也不为过。”

    “父皇这是，答应了？”景R小心翼翼问道。

    “钦天监可说哪天是吉时？”皇帝没有正面回答景R。

    “三日后。”景R说道，

    皇帝想了想，说道：“也罢。”

    景R舒了一口气，多亏了母后，她才能从这件事情中摘除出来。

    “父皇，女儿认为，既是要如此隆重认母，这几日必然是见不得任何的血腥的，不然就不吉利了。”景R对皇帝说着，她并没有直接和皇帝提莺儿的事情，那样太过刻意了。

    “你说的也对。”皇帝想了想，赞同道，“柔美人的事情，三日后再做定夺。这三日，先把柔美人打入大牢。”

    “父皇明鉴。”景R低着头说了一句。不管怎么说，她争取到了三日的宽限。

    “都退下吧。”皇帝挥了挥手，对两女说道。

    “是。”皇后和景R应了一声，就退离了御书房。

    直到御书房的大门被关上了，景R才长长舒了一口气。摸了摸自己的额头，已经满是汗水了。

    “母后，今日的事情，真是谢谢你了。”景R对皇后说道，“若是没有母后，女儿今日怕是难以脱身了。”

    “你以后做事要自己注意点。”皇后的语气还是淡淡的，“本宫不是每次都有闲情来救你的。以后若是有什么事情，你可先找本宫商量。”感觉到自己话语中有太多对景R的关怀，皇后轻咳一声，继续说道，“你的未来关系着丰儿，本宫这次帮你，不过是不想你给丰儿惹麻烦罢了。既然现在你已无事，本宫就先回宫了。”

    “恭送母后。”看着皇后离去的背影，景R的嘴角微微上扬着。原来，被母后关心的滋味，是这样的幸福，她前世，误会母后，真是误会的太深了。

    “走，去天牢。”吩咐了自己身边的柳儿一声，景R朝着关押莺儿的地方走去。

    *

    景R两辈子是第一次来到天牢，天牢和她想象中的一样，破旧、阴暗、潮湿。想着莺儿如今就被关在里面，景R心中狠狠抽痛着。前世的时候，她虽然和莺儿针锋相对，可是莺儿何曾受到过这样的待遇。

    给了狱卒一点好处，景R就进到了关押莺儿的牢房。

    “公主，这里不干净，你怎么过来了？”看到来人是景R，莺儿立即起身迎接上去，眼中带着责怪，“公主，这种地方不是你该来的。”

    不过一会儿不见，莺儿身上已经有些狼狈了。凌乱的发丝，略脏的衣物，每一样，都让景R心疼。

    景R摸着莺儿的脸颊：“莺儿，你怎么样，还好吗？他们有没有欺负你？”

    “公主放心，莺儿一切很好。”抓着景R的手，莺儿说道，“公主，你不该来的，这个时候，你应该和莺儿撇清关系。若是莺儿真的被判了死刑，也不会连累到公主。”

    “在你眼里，本公主难道是那样的人吗？”景R眼中满是冷意，甩开了莺儿的手。

    “莺儿当然知道公主放不下莺儿，”莺儿叹息一声，“所以莺儿才更加担忧公主。莺儿担心公主救莺儿不成，反而搭上了自己。那样的话，莺儿宁可现在就一头撞死在这里。”

    “不准你说死不死的。”景R竖起食指放在莺儿的双唇之间，说道，“没有本公主的允许，你不许离开本公主。你要是敢离开，本公主一辈子都不会原谅你的。”

    “为着公主这句话，莺儿一定不会让自己这么容易就死的。”拿下景R的手指，莺儿笑着说道。

    “莺儿，你听好，”景R说道，“你是本公主的人，除了本公主，谁都没有权利决定你的生死，哪怕是你。本公主拼尽全力，也一定会找出那个陷害你的人，把你救出去的。”

    “公主放心，莺儿还想伺候公主一辈子呢。”

    “这种个地方，真不是人住的。”看了周围一眼，景R眼中闪过不悦，“一会儿我叫人给你收拾一下，再送两床被褥来。”

    “公主不可。”莺儿说道，“公主现在要是特殊对待莺儿，只会让皇上对公主产生不满和猜忌。”

    “本公主见不得你受苦。”景R嘟囔一声，这一切，她自然是明白的。

    “公主，不过是住的地方差了一点而已。”莺儿笑了笑，凑近景R的耳朵，说道，“比起晚上不能抱着公主睡觉，这些，都不算什么的。”

    “都这种时候，还这么的，不害臊！”景R的脸颊红了起来。

    “呵，”莺儿轻笑一声，“公主敢说自己不是这样的？”

    “你，你大胆。”

    “莺儿什么时候，都很大胆的。”莺儿眼中满是温柔，“公主，时辰不早了，该回去了。”

    “嗯。“景R点了点头，眼中闪过一丝失落，“本公主，还会再来的。”说着就跟着狱卒离去了。

    *

    孤夜难眠，看着大牢的方向，景R想着，莺儿是否也像自己现在一样呢。

    “柳儿。”景R唤了一声。

    “公主，有何吩咐？”柳儿进来问了一句。

    “地上给本公主铺一层草席，本公主要谁在地上。”景R说道。

    “公主，”柳儿说道，“天气转凉了，这样……”

    “叫你铺你就铺，那么多废话做什么？”景R瞪了柳儿一眼。

    “是，是。”柳儿很快就照着景R的吩咐在地上铺上了草席。

    冷硬的地板，薄薄的草席，睡着浑身难受。可是不知怎么的，只要一想到莺儿现在也谁在这样的地方，她就觉得安心。

    “莺儿……”抱着软枕，景R很快就进入了睡眠。

    作者有话要说：越写越喜欢皇后了><

    让我嫁给你吧，皇后！

 第四十六章

    “莺儿。”早晨醒来,习惯性摸了一□边,却没有摸到温软的身躯，景R愣怔了一下,醒了过来,看了眼空荡荡的身侧。这才想起来,莺儿现在在大牢里面，不在自己身边了。从地上爬起来,景R只觉得浑身酸痛,地上真不是人睡的。柳儿担心她着凉，下面铺了厚厚的一层草席，还算是比较柔软的,就是这样，她已经浑身难受了。莺儿那里就一层薄薄的席子，不知道要吃多少苦头呢。

    景R揉了揉自己酸疼的臂膀，把外面的柳儿叫进来给自己梳洗。

    不知道为什么，柳儿拿着毛巾触碰到自己的时候，她只觉得浑身说不出的别扭，侧头避开柳儿的手，景R说道：“罢了，你出去吧。”

    “公主。”柳儿愣了一下，立即跪下，“是柳儿哪里伺候不当吗？”

    “出去吧。”景R摆了摆手，“本公主只是，习惯了莺儿的伺候，不太习惯别人而已。”

    “公主，莺儿姐姐会没事的。”看出了景R眼中的担忧，柳儿说道。

    “嗯。”景R点了点头，自己动手擦洗起来了。真是太久没有做过擦洗的活了，有些不太习惯。

    *

    早膳的时候，看着桌上丰盛的菜肴，景R却是没有多少食欲。眼前浮现出莺儿在的时候的景象。莺儿总是温柔为自己布菜，还和自己说一些趣事，偶尔说着不害臊的话。她虽然害羞，心里却是暖洋洋的。如今，这张充满爱意的餐桌只剩下自己一个人，景R深感孤寂。

    “你，坐到本公主身边来。”景R指了指另一边的位置，让站着的柳儿坐下。

    “公主，柳儿不敢。”柳儿立即跪下。

    “叫你坐下你就坐下，婆婆妈妈的做什么。”景R瞪了柳儿一眼，这个柳儿，唯唯诺诺的，怎么和自己可爱的莺儿比。景R似乎忘记了，莺儿一开始，也是柳儿这般的。

    在景R的瞪视下，柳儿没有办法，只能乖乖坐在景R身边。

    “吃饭。”景R说道。

    “是，是。”柳儿诚惶诚恐地拿着筷子，却是只敢吃自己碗里的饭。

    景R看了会儿，觉得无趣得很。柳儿不是莺儿，柳儿坐在她身边，不仅没有办法解除她的孤单，反而让她更加深刻感受到自己的孤单了。

    “罢了，你出去吧。”

    “谢，谢公主。”柳儿飞速放下碗筷，行了一礼，离开了寝殿。

    看着柳儿的背影，景R眼神暗了暗，没了莺儿，她连可以说话的人都，没有了。

    “皇姐，怎么了，一副深闺怨妇的样子。”一个清亮的声音在景R耳边响起。

    景R抬头看去，发现是景丰，景丰看着她，面上带着一丝调侃。

    “你才是深闺怨妇。”景R瞪了景丰一眼。

    “如果不是，何必是这种表情。”凑近景R，景丰笑道，“皇姐，你可知道，你现在这个样子，比那些被丈夫抛弃的深闺怨妇还要哀怨呢。你对这个莺儿，还真是非同一般啊。”每次都因为不小心偷窥到莺儿和景R两人的私密事情而落荒而逃，景丰早觉得丢脸了，现在正好，算是扳回一城了。

    “你管的太宽了，皇弟。”景R说道，“小心本公主把你灭口了。”

    “来吧，皇姐。”景丰把自己的脖子凑过去，“我是不是可以认为，你是被我戳中了心事，恼羞成怒了呢？”

    “别闹了，”景R推开景丰的脑袋，“我让你办的事情如何了？”

    “这点小事，还能难得到你皇弟？”景丰自信一笑，拿出一个小布包。在景R面前打开，“我怕被发现，只拿了一点点。”

    “嗯，这些就够了。”景R满意得点点头，“辛苦你了。”景R说着，拿起里面的小木片，仔细看了看，又嗅了嗅上面的味道，眼中闪过一丝了然。

    “皇姐可是看出了什么来？”景丰好奇地凑过去。

    “你闻闻这个味道。”景R说道，“是沉香木，这个木头，十分的稀有。我记得，父皇只赏赐给了几个人而已。母后、刘贵妃还有婉妃还有本公主四个人而已。”

    “母后断然不会害莺儿的，刘贵妃现在在禁足中，但也不是完全没有行动能力。事情是在婉妃宫里发生的，婉妃的确是嫌疑最大的一个。”景R摸了摸下巴，陷入沉思中，“真是可惜了，这个沉香木，我手里也是有一些的。不然的话，就能把莺儿摘除出去了。”景R叹息一声，第一次有些怨恨父皇的宠爱呢。要是父皇不曾赏赐她这个沉香木就好了。

    “还有三天，总会有别的线索的。”景丰安慰道，“我已经让人去打听那几天出入婉妃宫中的人是哪些人了。”

    “嗯，一定要尽快。”景R说道。

    “公主，皇上让你过去。”外头的侍女通报了一声。

    景R无法，只能跟着去了。

    景R有些搞不懂父皇的想法，认湘王妃为义母的事情，父皇似乎比自己还要关注。皇帝派遣了不少教习嬷嬷来教她礼仪，绝对不能在三日后冲撞了湘王妃。还命人定制了新衣。景R原本想去看莺儿的，被皇帝这些事情一拖，就到了深夜。

    *

    让狱卒打开牢房的大门，景R再次走进了莺儿的牢房。

    比起昨日来，莺儿的头发更加凌乱了，衣衫上也沾染了一丝尘埃，面容也比之前憔悴了一些。但是在见到景R的时候，莺儿还是露出了让人舒心的微笑来。见到莺儿的微笑，景R只觉得浑身的疲惫都被驱散了。

    “也那么深了，公主怎么还来？”在床铺上整理了一块还算是整洁的地方出来，莺儿让景R坐了下来。

    “白天琐事缠身，本公主也只有这个时候来看看你。”握着莺儿的手，景R不自觉地摩挲着莺儿细滑的手背，只觉得爱不释手。

    “这么晚了，公主应该早些歇息才是。”看到景R眼中的疲倦，莺儿关切地说了一句。

    “嗯，本公主这就休息。”景R说着，就把自己的头依靠在莺儿的肩膀上，“莺儿，你知道吗，本公主昨晚在地上铺了一张草席，睡的浑身难受。”

    “公主，你太胡来了。”莺儿言语间满是责备，“你是千金之躯，怎可以这样委屈自己？”

    “因为莺儿你正在受苦啊。”景R抬起偷开，看着莺儿，说的十分认真，“本公主又怎么能一个人过的如此舒心呢？”

    “不过是床硬了点，地方稍微小了点而已，怎么能算是受苦呢？”莺儿说道，“公主莫要为难自己才好。”

    “本公主才没有为难自己。”景R说道，“本公主不过是想和你感同身受一番而已。”

    “那公主感受也感受过了，今晚要回到床上睡知道不。”莺儿劝解道。

    “不。”景R拒绝道，“你一天不出来，本公主就一天睡在地上。”

    “公主，”莺儿眼中闪过一丝无奈，“你这样子，莺儿会心疼的。”

    “难道你这样，本公主就不心疼吗？”摸着莺儿的脸颊，景R眼中满是心疼，“而且……”想到什么，景R红了红脸颊，没有说下去。

    “而且什么？”莺儿追问了一句。

    “而且，床上没有莺儿，本公主，怎么睡得着。”景R的声音很轻，“本公主已经习惯了被你抱着了。”

    凑近景R，听清楚景R说了什么以后，莺儿轻笑一声，凑到景R的耳边，咬着景R的耳朵小声说道：“R，这件事情，莺儿昨天就和你说过了。”

    莺儿炙热的呼吸喷洒在景R的颈项间，痒痒的，景R的脸颊蹭的一下就红透了。

    “R，”莺儿叫了一声，轻咬了一下景R的耳朵，“也就只有这种时候，你会坦诚了。”或许是因为在牢狱中，没有了平常的那种束缚，莺儿反而大胆了起来。

    敏感的耳垂被莺儿反复轻咬着，莺儿的轻声细语传入耳中，景R只觉得心跳加速，什么都乱了。被莺儿啃咬着的的地方烫的厉害，连带着右半边身子都开始发麻了。

    “莺，莺儿……”景R的声音都有些颤抖了。

    “R，莺儿在呢。”莺儿低声笑着。

    “你……你……”景R想说写些什么，舌头却像是打结一样，说不出完整的话来。

    “R，你要听话知道吗？”莺儿的声音中带着一丝蛊惑的意味，景R不自觉地点了点头。

    “那，R，今晚睡哪里，给莺儿说一遍。”

    “睡，睡……”景R缩了缩脖子，说道，“睡在你这里。”

    莺儿：……好像，蛊惑过头了。

    和莺儿一起睡在牢房里面，景R虽然这样想过，但是到底是想想而已，时间到了以后，景R还是不得不离开大牢，回到自己的寝殿。

    *

    漆黑的夜晚，景R依然抱着被子躺在地上，“你让本公主睡床上，本公主就去睡，本公主才不听你的呢。”景R哼了一声。

    抱着被子在地上滚来滚去，被莺儿啃咬着的右耳散发着灼人的温度，景R翻来覆去睡不着。看了眼近在咫尺的床铺，景R叹息一声，果然，莺儿的要求，她就没有办法拒绝。

    躺回床上，景R摸着被莺儿啃咬的右耳，上面热度未退，景R有种莺儿就陪伴在自己身侧的感觉，带着这种感觉，景R很快就进入了梦乡。

    月光透过窗纸铺洒在景R身上，整个画面美不可言。

    作者有话要说：莺儿，放心大胆调戏公主垫下吧！

 第四十七章

    “这已经是第三个了吧。”看着被抬出去的侍女，景R捂着鼻子,皱了皱眉头。

    “瘟疫来势凶猛。”景丰开口道,“没想到才一天功夫，宫里也感染了这么多人。”

    “天牢那里如何？”景R问着身边的景丰。

    “皇姐放心,天牢还没有谁被感染。”知道景R在担心什么，景丰笑了笑，说道，“你那位,现在安全的很。”

    “天牢那么脏,感染也是迟早的事情。”景R眼中浮现出担忧。

    “皇姐现在担心也无济于事。”景丰说道，“找到证据还莺儿清白才是最重要的。”

    “证据找的怎么样了？”景R问了景丰一句。

    “还剩最后一个人。”景丰说道,“已经在押送回来的路上了，估计明早之前能送来。”

    “那就好。”景R舒了一口气,“最好能在今晚就送到，天牢那种地方，我真是一刻都不舍得莺儿再呆下去了。”

    你分明是受不了孤夜难眠的滋味吧，景丰看了景R一眼，在心中默默吐槽了一句。不过他很识趣的没有当着景R的面把这句话说出来。

    *

    夜晚深的时候，景R照旧跑到天牢看莺儿。却发现莺儿一个人裹着薄薄的被子在床榻上瑟瑟发抖。

    “还不赶紧开门！”景R的心狠狠悬了起来，怒瞪了身边的狱卒一样。开个门都那么慢！

    牢门一打开，景R就匆匆冲进了牢房，将莺儿从床上扶了起来：“莺儿，是我，你怎么了？”

    “R……”莺儿睁开双眼，看着自己眼前放大的脸颊，哆哆嗦嗦说道，“我，我冷。”

    “好端端的，怎么会冷起来了呢，是不是病了？”景R伸手放到莺儿的额头上，果然发现她的额头滚烫无比。

    “莺儿，你发烧了。”景R说道。

    “大概是有点。”莺儿虚弱地说道，“R，你离莺儿稍微远点吧，被莺儿过了病气就不好了。”

    “本公主这么强健的身体，还会怕你这个区区小病？”景R说道。

    “R，等真的病了，你就会后悔了。”莺儿的声音很轻。

    “要是能和莺儿一起得病，本公主也乐意。”景R扶着莺儿，让莺儿靠在自己的肩膀上，“天牢果然不是好地方，你在本公主那里，健健康康的，在天牢呆了没几天就病成这样了。”

    “咳咳，”莺儿咳嗽了两声。

    “莺儿，要不要喝水？”景R问了一句。

    “怎敢劳烦公主。”莺儿说着就要自己下床。只是刚刚落地，就一阵头晕，差点摔倒在地上。

    “你看你都这个样子了，还逞强。”景R瞪了莺儿一眼，眼中满是责怪。说着，就自己走向了小木桌。看着桌上一套新的茶具，景R愣了一下，开口问道，“莺儿，这些茶具是谁拿来的？本公主不记得有让人给你送这些茶具啊。”景R拿起桌上的茶具仔细看了看，是一般侍女用的茶具。莺儿跟了她这么多年，用的都是她叫人精心打造的茶具，这种次品，她是绝对不会让人给莺儿送去的。

    “这是是早上狱卒送来的。”莺儿说道，“说是上头吩咐下来的，要把茶具全部换新。”

    景R把玩着手中的茶具，怎么看都是别人用过的茶具。想起这几天得病的侍女，还有莺儿忽然间的重病，景R心中一个激灵，事情不会是她想象中的那样吧。

    景R仔细看了看莺儿的情况，浑身发冷，高热不断，意识模糊，和那些患了病的侍女不是一模一样吗！

    这场疫病来势汹汹，身体底子不怎么好的两天就病发生亡。景R不知道莺儿的底子如何，但是她不敢用莺儿的命去赌。

    “莺儿，你等本公主一下。”景R说着，就派外面的人去传召御医。

    没多少时间，御医就来给莺儿诊治了。

    “胡太医，怎么样？”景R站在旁边，一脸的担忧，希望不要是她想的那样才好。

    胡太医把着莺儿的脉，捋了捋自己的胡子，皱着眉头，眼中闪过一丝同情：“公主，是这位侍女，也是感染的疫症。幸好公主发现的及时，病情还没有到无药可医的地步。”

    听到这里，景R舒了一口气：“辛苦胡太医了。”

    “公主言重了。”胡太医说着，拿着纸和笔在一旁的桌子上写起了方子，“如果可以，还是早些让患者离开天牢吧，天牢这个地方阴暗潮湿，很容易使病情恶化。”

    “本公主当然也想她早点离开这里。”看着躺在床上，面色苍白的莺儿，景R满眼的心疼。

    “公主，患者所用的东西要全部销毁才行，尤其是这些茶具。”胡太医指了指桌上的茶具。

    “多谢胡太医提醒。”看着桌上的茶具，景R的双眸暗了暗，这个设计想要害死莺儿的人，她是绝对会让她付出百倍的代价的！

    “公主，那老臣就先告辞了。”留下方子，胡太医收拾了一下自己的东西，打算离开。

    “胡太医请。”景R伸了伸手。

    拿起胡太医的方子，想着胡太医刚刚的那一番话，景R陷入了两难的境地。她早就想让莺儿离开这个鬼地方了，尤其是莺儿现在身染重病，放在这里没人照顾，她就更加不放心了。可是，带着莺儿离开这里，是公然违抗父皇的命令，会给她和莺儿带来无穷的祸根的。

    “咳咳咳。”莺儿皱着眉头狠狠咳嗽了起来，咳嗽的比刚才还要猛烈好多倍，好像要把自己的肺腑全部咳嗽出来一样。

    景R的心狠狠揪了起来。

    “莺儿，莺儿，你怎么样？”轻拍着莺儿的背部，景R关心地问道。

    “别，别碰莺儿。”莺儿挣扎着怕掉了景R是手。

    景R僵直着站在一边，眼中闪过一丝受伤：“莺儿，你，你讨厌本公主吗？”

    “不是的。”莺儿立即解释道，“只是，胡太医刚刚说了，这是疫病。疫病这么凶的病，莺儿怎么敢传染给R。”

    “本公主不怕传染，本公主只要你好好的。”明白莺儿心中所想，景R心头一暖。

    “可是莺儿怕，咳咳咳。”莺儿说道，“R要是得了疫病，莺儿一辈子都不会原谅自己的。”

    “你要是在这里出事，本公主也会一辈子无法原谅自己的。”景R板着脸说道。

    “可……咳咳……”

    “别说那么多话了，你看你都咳成什么样子了。”景R不顾莺儿的反抗，强行把莺儿搂在自己怀中，拍着莺儿的背部，被莺儿顺气。

    “R，咳咳，莺儿，咳，没事。”明白景R的倔犟，莺儿也不再反抗，勉强露出一个微笑来，“别，别担心。胡太医刚刚不是，也，也说，咳咳，莺儿病情不严重吗？”

    “那也只是暂时的。”景R的言语间染上了一丝焦虑，“这病来势汹汹，很快就会加重的。不行，本公主不能放任你在这里。”像是想明白了什么，景R眼中闪过一丝豁出去的坚定。

    “莺儿，来，本公主这就带你离开。”景R将莺儿的一条手臂架在自己肩上，扶着莺儿站起来。

    莺儿虽然病的有些意识模糊了，但是景R要做什么，她还是明白的。

    “R，莺儿是皇上下令关起来的，你带莺儿走，是抗旨不尊。”莺儿劝解道。

    “本公主管不了那么多了。”景R眼中满是焦虑，“莺儿，你知道吗，你这不是普通的风寒，是最可怕的疫病。有人故意拿了的了疫病的人用的茶具给你，为的就是要让你不明不白死在这里。本公主又岂能如他们的愿。”

    “R，莫要任性。”

    “本公主从来就是任性的。”景R说着，强拉着莺儿出了牢房，“尤其是对你，本公主从来没有冷静的时候。”

    “皇上怪罪下来，一切本公主担待着。”景R对着打算拦住自己的狱卒说道，“你们谁要是现在拦着本公主，本公主立马叫人发落了你们。”

    长公主如此得宠，狱卒们也没有办法，只能先派遣一个人去通知皇帝，然后放景R和莺儿离开。

    *

    公主殿内，刚刚喂莺儿喝了药。景R拿起沾湿的毛巾帮莺儿轻轻擦拭着脸颊，解开莺儿身上的衣衫，细细擦拭了起来。白皙的酮体，玲珑有致的身材裸-露在景R面前。景R下意识吞了吞口水，强迫自己移开视线。帮莺儿盖上被子，景R才发现自己的心跳居然如此的快。

    “皇上驾到。”太监尖锐的声音在门口响起。

    景R叹息一声，该来的，迟早还是要来。真希望父皇晚点来，让她可以多照顾莺儿一会儿。

    “父皇。”景R在皇帝面前跪下，低着头。

    “你还知道朕是你父皇！”皇帝言语间满是恼火，“朕还以为你以为宫里你最大了呢！”

    “父皇恕罪，实在是莺儿病重，女儿不忍心把她一个人丢在那里。”景R把头埋的更低了。

    “为了一个罪犯，朕最宠爱的女儿居然做出这种事情来，R儿，你真是太叫朕失望了。”皇帝愣着脸说道，“看来那个木人说的没错，这个侍女的确是红颜祸水，来人，立即把那个侍女拖出去处斩了！”

    “父皇！”

    “且慢！”

    两个声音同时响了起来。

    景丰匆匆跑了进来，跟着景R跪在皇帝面前：“父皇，木人的事情，儿臣已经查了个水落石出。柔美人是无辜的！”

    作者有话要说：这个情节结束以后，就有你们最想看的情节了哟~~

    马上解决你们的内伤问题

 第四十八章

    景丰及时带来了人证,沉香木的事情水落石出。所有的证据和证词都指向刘贵妃和婉妃两人，皇帝大怒,派人把两人带到了自己面前。

    景R见证了一场没有硝烟的战争，婉妃用了一招苦肉计，陷害刘贵妃为了逼迫她一同陷害柔美人,在自己身上下了毒，成功把一切都嫁祸到了刘贵妃的头上。皇帝盛怒之下，把刘贵妃打入冷宫。自此,刘贵妃前程全毁。这个婉妃,不得不防,景R暗暗想着。

    因为自己冤枉的莺儿的事情，皇帝没有再追究景R之前莽撞的行为,反而觉得景R十分率直,和莺儿主仆情深，关心的两人几句，景R都毕恭毕敬回答了。

    “让她好好养病，病好了以后，她依然是朕的柔美人。”看了眼床上满是病容的莺儿，皇帝拍了拍景R的肩膀，脸上带着些许心疼。

    “是，父皇，女儿明白。”景R几乎是咬牙切齿说完这句话的。莺儿差点鬼门关走了一回，父皇居然还不放过她！柔美人，见鬼的柔美人，莺儿就算是没人，也是她的美人！如果不是有一丝理智尚存，景R几乎就要吼出这句话了。

    送走了皇帝，看着蜷缩在床上的莺儿，景R眼中闪过一抹坚定。她景R的人，哪怕是父皇，都休想夺走！

    “R，R……”莺儿梦呓着，伸出的收胡乱挥舞着，想要抓住什么。

    景R眼中满是心疼，走到莺儿身边，将她的双手紧紧抓住，放在自己胸前，“莺儿，我在这里，就在你身边，别怕。”

    “R，别管莺儿了，别牵连到你自己。”莺儿闭着眼睛，说道。

    “本公主是那种会丢下你不管的人吗？”景R眼中闪过一丝责怪，伸出手指轻轻弹了一下莺儿的额头。莺儿吃痛，下意识想要捂着额头，双手却被景R紧紧抓着无法动弹。莺儿嘟囔了两句，看起来颇为不满。

    “你还敢不满。”景R瞪了莺儿一眼，说道，“本公主都还没治你个不管本公主的罪名呢！”说着恶狠狠的话，景R手上的动作却十分的轻柔。拿起一旁浸湿的丝帕，景R帮莺儿擦拭着双手，“等你病好了，本公主一定要好好教训你一番。免得你每次都想着推开本公主！本公主一定狠狠打你屁股，让你下不了床。”

    “恩……”莺儿轻哼一声，像是在回答景R。

    “睡梦中也知道敷衍本公主，也不知道是谁把你这个坏习惯宠了出来。”景R毫无责任地说着。

    “公主，该沐浴了。”柳儿放轻脚步走了进来，在景R耳边轻声说着，“莺儿姐姐这里让柳儿来吧。公主照顾了莺儿一天了，是时候休息一下了。疫症毕竟是很容易传染的，公主衣不解带得守在这里，很容易被传染的。万一公主病倒了，就没有机会照料莺儿姐姐了。”

    柳儿这番话说的合情合理，景R就是再想守候在莺儿身边，也没有办法了。

    “那这里先交给你，本公主先去沐浴。”莺儿说着，起身离开了莺儿的寝殿。

    偌大的浴室只有她一个人，虽然这几天都是这样，可是诶次一到这个时候，景R还是觉得孤单。只是，比起前几天来说，至少她有了期盼，只要莺儿好起来，她就能重新和莺儿回到过去那样。

    脱干净身上的衣衫，景R换换跨进了浴池，将整个人浸泡在浴池里面。柳儿算是比较细心的哪一种。整个浴池里面散发的不是花香，而是药香。想来是柳儿担心自己被疫病传染，才特地给自己动的药浴。

    伸手拨了拨周围的水，景R嘟囔道：“悉心伺候本公主的人多了去了，莺儿下次要是再敢说一次要和本公主撇清关系。本公主就去宠爱柳儿，哼！”

    躺在床铺上的莺儿忽然间打了一个喷嚏，柳儿立即换了条毛巾给莺儿降温。

    景R趴在浴池边上，蹂躏着篮中的花瓣。平常这个时候，莺儿肯定一边被自己揉捏着腰部，一边把这些花瓣贴在她的身上。莺儿总是说自己肌肤胜雪，火红的花瓣贴在身上，有一种妖冶的感觉。

    也不知怎么的，景R从浴池里面爬了出来，拿起花篮中的花瓣一片一片贴在自己身上。火红色的花瓣贴在身上，开始时冰凉的，后来却渐渐火热了起来。景R躺在冰凉的地板上，看了眼铺满花瓣的身躯，想象着莺儿每次看到自己这个样子对自己的抚摸，不知怎么的，身体开始发热起来。好想要莺儿，再摸自己一次。

    景R伸手抚摸着自己的身体，想象成是莺儿对自己的抚摸。身上的热度不仅没有降下去，反而愈演愈烈了起来。

    “恩……莺儿，继续……”拿起一片花瓣含在口中，景R模糊不清地呻吟着。

    手掌心抚过的每一处，都有一种异样的感觉，让人忍不住颤栗起来。

    身体在抚摸下也越来越火热，内心的空虚却越来越强烈了起来。这双手，终究不是莺儿，无法像莺儿一样，给她带来满足。

    “哗啦”一声，景R整个人滚到了浴池中央。被水一阵浸泡，景R发昏的头脑也渐渐清晰了起来。火红色的花瓣漂浮在水面上，整个水面呈现出一种淡淡的粉色。景R伸手掬起一捧水，上面漂浮着两片花瓣，红的醉人。想起了自己刚刚在浴池旁边做的事情，景R脸颊通红。她今儿，究竟是怎么了，居然会做出如此羞人的举动来。幸好没人看见，不然她就没脸见人了。

    “都是莺儿。”景R拍打了两下周围水，溅起一阵水花，“要不是她，本公主也不至于这么心乱如麻。”

    在浴池里面又泡了一会儿，景R从浴池中站了起来，擦干净身子披上衣衫准备离去。眸光不知怎么的，忽然间扫到了一个装满蓝色花瓣的花篮，鬼使神差的，景R伸手经花篮拿了起来，去了莺儿的寝殿。

    “公主怎么过来了？”柳儿问道，“夜深了，公主该歇息了，这里让柳儿来吧。”

    “你先出去，本公主像再看莺儿一会儿。”景R说道。

    “是。”柳儿回答一声，就退出了房间。

    将手中的花篮放在一边的凳子上，景R伸手解开莺儿的衣衫，一件一件，直到莺儿的身躯完□露在自己面前。

    景R拿起旁边的花篮，伸手拿了一片花瓣贴在莺儿白皙的肌肤上。滚烫的肌肤碰上略带凉意的花瓣，莺儿舒服的轻哼了一声。

    景R像是受到了鼓励，拿起另一瓣花瓣，小小心意已贴在了莺儿的光裸的肌肤上。景R就好像是着魔了一般，讲剩下的花瓣一瓣一瓣贴在了莺儿的身上，直到花篮里面再也不剩下任何一瓣花瓣。

    床上的人，肌肤白皙滑嫩，蓝色的花瓣贴满了整个身体，透过花瓣缝隙，隐约可以看到白嫩的肌肤，景R不知怎么的，看得有些痴了。她从来不知道，仅仅是一些花瓣而已，居然弄出这样一幅美丽到令人窒息的画面来。她似乎能够理解莺儿每次都要把花瓣贴在她身上的那种心理了，眼前的莺儿，就好像在对她说着无声的邀请，景R有种扑上去狠狠咬她一顿的想法。

    眼前的女子是自己的心上之人，她用一种最是诱惑的姿态出现在自己面前。景R觉得心跳加速，呼吸有些困难了起来。她的莺儿，当是这样的迷人。

    情不自禁伸出手，抚摸着莺儿身体的每一处。景R像是对莺儿的身体着了迷，一遍又一遍，不停抚摸着。从精致的锁骨抚摸到大腿内侧。

    “唔……”莺儿无意识地动了一下，合拢了双腿，讲景R不规矩的双手夹在了双腿之间。火热的触感让景R一下子就红透了脸颊。想要抽回手，可是，手下的肌肤滑嫩无比，摸上去弹性十足，景R根本就舍不得放手。

    “莺儿，莺儿。”景R一边不规矩地动着自己的双手，一边叫着莺儿的名字。

    “阿嚏。”似乎是冻着了，莺儿忽然间打了一个喷嚏，景R这才回过神来。

    天气已经转凉了，这里也不是她的浴池，即使门窗紧闭着，也难以阻挡寒冷。

    想着莺儿还在发热，景R暗骂自己一句色迷心窍，匆忙被莺儿盖上了被子。莺儿身上一部分蓝色的花瓣被被子带起的风吹到了两边。乍看之下，莺儿就好像是躺在了花海中，那样的诱惑，那样的迷人。

    景R又有种再次沦陷的感觉。

    “柳，柳儿。”景R慌慌张张站了起来，叫了外面的柳儿一声

    “公主，有何吩咐？”柳儿打开房门，问道。

    “咳，本，本公主乏了，要去歇息了，接下去的就交给你了。”景R咳嗽一声，说道，“还有，天凉了，再给莺儿加一床被子吧。”想着自己把莺儿的一幅全部扒干净了，景R担心莺儿会这样着凉。

    “是，公主。”柳儿恭敬回答道。

    “那，本公主先走了。”景R说着，就要离开莺儿的房间。

    “恭送公主。”柳儿行了一礼，就走向了莺儿那里。

    “奇怪了，怎么这么多花瓣？”房间里面传出柳儿疑惑的声音。

    想起之前的两次迷乱，景R的脸“刷”的一下就红透了，匆忙逃离了这个房间。

    回到寝殿，脸上的热度还没有退去，景R深呼吸了好几次才平复了心境，她今天真是，太丢人了！

    作者有话要说：_(:3∠)_节操君阵亡了

    不行，我还要留着点节操，扑倒不是下章就是下下章，我还是要留一点备用的。

 第四十九章

    莺儿的病情在景R的悉心照料下一点点好转了起来,半月的时间过去,莺儿已然好全,景R的心情也跟着好了起来。虽然御医也说莺儿已经完全好全了,景R却还是不放心,硬是逼着莺儿在床上继续躺三天。莺儿无法,只能顺着景R。

    “莺儿，这次为了你，本公主可是费尽心思,你下次要是再叫本公主远离你,本公主就真的再也不管你了。”景R坐在床边,陪着坐起身来的莺儿说着话。

    “这次真是麻烦R了。”莺儿微微笑了笑，“既然事情都已经过去了,R就不要再小心眼计较了。”

    “说谁小心眼呢。”景R狠狠瞪了莺儿一眼,“再说这种话，小心本公主惩罚你。”

    “莺儿到是好奇R会怎么惩罚莺儿呢。”莺儿轻笑一声，说道，“是把花瓣贴满莺儿的身体，还是一遍一遍摸莺儿的身体。”

    “你……你怎么知道的！”景R眼中闪过一丝惊愕，脸颊瞬间通红，那些事情，她明明是在莺儿熟睡的时候做的才是。

    “R，谁被你这样摸都会醒过来的吧。”莺儿眼中闪过一丝调侃，那个时候她虽然睁不开眼睛，但是还是能感觉到身上的人在做些什么的，“真没想到，R居然有这种嗜好呢。”

    “明，明明是你先把花瓣放在本公主身上的！”景R窘迫的脸颊都快贴到胸部了，随即想到自己堂堂一个公主，怎么能被莺儿三言两语的取笑就变成这样呢？景R想了想，抬起头，挺起胸膛，“本公主也不过是学你罢了！”

    “R，别想推卸责任。”莺儿说道，“莺儿不过是沐浴的时候给R贴了一些花瓣，可以让肌肤更加滑腻，出发点是很平常的，再说了，莺儿不过算是贴了R的肩膀而已。R那天可是贴满了莺儿的身体！”

    “哼，”被莺儿的话辩驳的无言以对，景R哼了一声，说道，“本公主就是推卸责任了，怎么样，你咬我呀。”

    “R，这可是你说的。”莺儿眼中闪过一丝笑意，对着景R的纯就狠狠吻了下去，细细啃咬了起来。

    “唔……”没有聊到莺儿这么一出，景R瞪大了双眸看着莺儿，一时之间居然忘记了反应。这是莺儿第一次主动吻她，以往都是要她哄骗或者强迫的。

    舌尖轻轻扫过景R微启的皓齿，探入了深处。略微粗糙的舌尖舔过敏感的上颚，景R忍不住颤抖了起来，莺儿趁机纠缠着景R的舌，与之共舞了起来。

    莺儿的双手像是有魔力一般，抚摸过景R身躯的任何一个地方，都能带起一阵火热和颤栗。

    景R不甘示弱，也摸上了莺儿的身躯。她想这一天，已经想了太久了。这种带着回应的抚摸是她渴求了许久了。

    不知不觉间，景R被莺儿压在了身下。分开了紧贴的双唇，莺儿仔细看着身下之人。绯红的脸颊，迷蒙的双眼，略微红肿的双唇，每一样都让莺儿着迷。景R衣衫凌乱，露出了里面浅色的肚兜，雪白的双峰隐约可见。莺儿的眸子暗了暗，一把扯开景R的衣衫，低下头，咬住了那圆润之处。

    细微的痛感和触电般的感觉从被咬的地方传来，景R忍不住呻吟了一声。像是被这个叫声鼓励了，莺儿的手越发的往下，触碰到了那禁忌之处。

    “不行。”景R猛然间抓住了莺儿的手，迷蒙的双眼也恢复了一丝清明，对着莺儿摇了摇头。

    莺儿眼中闪过一丝黯然，却不再往下伸了。

    看到莺儿眼中的黯然，景R开口道：“这里……是皇宫，到处都是盯着这里的眼睛。”

    景R一说完，莺儿就反应过来了，暗骂自己一声，她怎么就糊涂了呢。皇宫这里，是非太多，她要是真的和公主不管不顾做了那档子事情，事情一旦传出去，会给公主带来无数麻烦的。

    “R，莺儿失态了。”莺儿眼中闪过一丝歉意。

    “不是你失态，”景R摇了摇头，眸子满是温柔小意，“我，我也想和莺儿……”

    “皇宫终究不是合适的地方。”莺儿叹息一声，拉起景R的衣衫，遮住了外露的春光。她怕，再多看几眼，她真的会忍不住，不管地点，只想和自己最爱的公主恩爱缠绵。

    “莺儿……”景R抓着自己的衣服，小声叫唤了一句。

    “怎么了，R。”伸手替景R顺了顺额前凌乱的发丝，莺儿眼中满是温柔。

    “还有半月，我，我就要出宫建府了。”景R越说，脸越红。

    “R……”莺儿看着景R，眼中的温柔几乎要把人溺毙了。

    “干，干嘛这样看着本，本公主。”或许是莺儿眸中的感情太过烫人，景R偏过头去，不敢看莺儿了。

    “莺儿第一次知道，原来R，也是这样期待着呢。”莺儿笑了笑。

    “早就期待了。”景R小声说着，“只是你不知道而已。”

    “莺儿知道的，一直知道。”趴在景R身上，莺儿说道，“莺儿之前，一直不敢正式跨出这一步。”

    “现在敢了？”景R挑了挑眉，莺儿今日的大胆，景R也感受到了。

    “恩。”莺儿弯了弯眼角，“这一阵子的事情，算是让莺儿明白了一件事情。”

    “什么事情？”景R伸手卷着莺儿的发丝问道。

    “先下手为强。”莺儿笑了笑，亲吻了一下景R的脸颊，“不然等R被别人抢走了，莺儿可就亏大了呢。”

    “算……算你聪明。”景R说了一句，“本，本公主身边可是从不缺人的。”

    “所以莺儿要在R身上烙下一个深深的烙印，告诉所有人，你是莺儿的。”莺儿说着，低下头，狠狠咬住了景R的肩膀。

    景R吃痛，也不甘示弱，在莺儿的手臂上狠狠咬了一口，直到在莺儿手臂上留下一个深深的牙印以后，景R才放开莺儿。

    “R，你可真是嘴下不留情啊。”莺儿轻笑一声，看着手臂上的牙印，“再重一点都要出血了呢。”

    “哼，”景R哼了一声，说道，“本公主留下的印记怎么能比你浅呢。”

    “R，你啊，总是喜欢计较这种小事情。”莺儿宠溺一笑。

    “对本公主来说，这可不是小事呢。”摸着莺儿手上的牙印，“这是本公主表达爱意的一种方法呢。”

    “是，”莺儿笑了笑，说道，“莺儿清楚感受到R浓烈的爱意了呢。”或许是两个人都经历了一场挫折，拦在两人之间的那层隔阂也荡然无存了。以往羞于出口的话语也这样简单说出口了。

    或许，应该感谢这一场陷害，不然她和莺儿也没有这么开会敞开心房。

    “R，你在想什么？”看出了景R的走神，莺儿问了一句。

    “本公主只是在想，出宫以后的自由日子呢。”景R笑了笑，说道。

    “那样的日子不远了呢。”莺儿笑了笑，忽然间像是想起了什么，皱起了眉头，“不过，莺儿身上还有一件麻烦事情呢。”

    “本公主都已经在你身上烙下烙印了，怎么可能把你拱手让人。”景R笑了笑，说道，“父皇那边，我已经摆脱母后了，以母后的智慧，必然能帮你平息这件事情的。”

    “皇后娘娘的智慧，的确是让人敬佩。”莺儿说道。

    “你的意思是，本公主不聪明吗？”景R用力扯了一下莺儿的头发，说道。

    “R手下留情啊。”莺儿叫到，“R的智慧当然是无人可及，不过皇后娘娘比R更懂得皇上的心。”

    “这还差不多。”放开莺儿的头发，景R满意地笑了笑。

    “R，我们，要不要出去走走？”莺儿开口道，“再这样贴在一起，莺儿怕自己忍不住。”

    景R忍不住红了脸颊，“那就，出去走走吧，你，你先起来。”说着伸手去推莺儿起来。

    “好。”莺儿笑了笑，从景R身上起来，将散开的衣衫继续整理了一下，顺道也帮景R整理了一下。

    折腾了一会儿，两人才穿戴整齐出了寝殿。

    “参见公主。”候在门口的柳儿走上前来。

    看到就在门口的柳儿，景R有些害羞，自己和莺儿刚刚可是放肆的很，也不知道柳儿听到了没有。

    “咳咳，”景R咳嗽一声，说道，“你一直在门口？”

    “回禀公主，是的。”柳儿垂着眼说道。

    “那你可曾，听到什么声音？”景R问道。

    “不曾。”柳儿摇了摇头，说道，“没有主子的吩咐，柳儿不敢妄自探听房内的声音。”

    景R满意地点了点头，对柳儿说道，“你先下去休息吧。”

    “是，公主。”柳儿说着，就退下了。

    “这个柳儿，倒是个聪明的。”看着柳儿的背影，莺儿说道。

    “是啊。”景R说道，“细心又聪明，本公主喜欢得紧呢。”

    “R这番话时想要莺儿吃醋吗？”莺儿眼中满是笑意，看着景R。

    “那你，吃醋了吗？”摸了摸莺儿的脸颊，景R笑道。

    “当然，莺儿当然吃醋。”抓着景R的手，莺儿轻笑着说道，“任何一个被R夸赞的女子，莺儿都会吃醋。”

    “你这个醋坛子。”挑眉看着莺儿，景R说道。

    “那也是因为R，莺儿才会变成这样的。”莺儿回答道，“所以R，你可要对莺儿负责哟。”

    “那本公主，就只能勉勉强强负责一下了。”

    作者有话要说：嘻嘻，看来要明天扑倒了

 第五十章

    元天二十八年年冬季,长公主到了出宫建府的年纪。

    热闹奢华的公演结束以后，景R和莺儿最后拜别了皇帝和皇后,坐上了马车。

    豪华的马车缓缓行驶离开皇宫。景R和银耳坐在马车内部，心中那难免激动起来。

    “莺儿，告诉我,这一切都不是梦境。”紧紧抓着莺儿的双手,景R的眼中带着不确定。前世的时候，因为和将军的婚事,她没有出宫建府的机会，她在宫里多留了一个月，然后被将军迎娶过门，不过今世,这个人换成了景平。景R在感叹世事难料的时候,也不得不感慨有些事情的轨迹，永远不会变。

    “R，这一切，都是真的。”莺儿微笑着，撩开的车帘，指了指窗外，“你看，马上就要出宫了。”

    “是呢。”景R笑着看着车窗外。马车已经行驶过了宫闱，外面的景象变化了起来。四周都是繁华的集市，不再是四方的墙壁，景R觉得整个人的心境也跟着开阔了起来。

    “不知道R的府邸会不会很华丽。”莺儿说着，开始想象新府邸的样子来。

    “华丽不华丽，本公主一点不介意。”景R看着莺儿，说道，“只要有你和我住在一起，哪怕是破庙，本公主都觉得是世上最好的屋子。”

    “让R住破庙，莺儿可舍不得。”莺儿轻笑一声，说道，“真的到了落魄的时候，莺儿就是出去做工，也不会让R受苦的。”

    “莺儿，你是在怀疑本公主的至少吗？”景R瞪了莺儿一眼，说道，“本公主怎么肯能让自己落魄到只能住破庙。”景R已经全然忘记了，关于破庙的话题还是自己先挑起的这件事情。

    “R的智慧，莺儿当然不敢怀疑。”莺儿笑了笑，也不拆穿景R。今日，她只想，事事顺着景R。

    马车颠簸了一阵子，就到了新建的府邸门口。

    “公主，小心脚下。”莺儿先行下车，朝着车上的景R伸出手，说道。

    “恩。”景R点了点头，和抓住了莺儿的手，轻轻一跃，就下了马车。

    府邸地上放着一片镶金边的牌匾，上面写着“长公主府”四个烫金的大字，飘逸，大气，深深体现着景R的得宠程度。

    “R，先闭上眼睛。”莺儿朝着景R眨了眨眼睛，说道。

    “恩。”虽然有些疑惑，但是对于莺儿的要求从来不会拒绝。景R乖乖闭上了眼睛，仍有莺儿拉着自己进入了府邸。

    “R，前面有一个坎，小心跨过去。”莺儿温和的声音在景R耳边想起，景R照做着。

    一路上，景R牢牢抓着莺儿的手，好似这是她永远的依靠。莺儿勾了勾唇，心中满是满足。

    “R，站在这里别动，也别睁开眼睛。”莺儿说道。

    “好。”景R乖乖回答道。

    原地站了一会儿，莺儿的声音再次在景R的耳边响起：“可以了，R，睁开双眼吧。”

    景R点了点头，缓缓睁开禁闭的双眼。

    空旷的平地四周燃起了火把，将漆黑的夜晚照亮的像是白昼一般。前方的路上，铺满了火红色的花瓣，远远看去，就像是一条红色的地毯一样，漂亮至极。

    “莺儿，这是？”景R眼中满是惊讶，言语间带着细微的兴奋。

    “这是莺儿专门为R准备的，R喜欢吗？”莺儿轻笑着，弯下腰，拿起摆放在两侧的花篮，从里面拿出一片花瓣轻轻插在景R的发丝中，“很漂亮呢，果然，火红的颜色，最是适合R呢。”

    “你什么时候叫人弄的？”景R问道。

    “很早就让人弄了呢。”莺儿笑道，“R，你可知道，莺儿手中这些花瓣来自于哪里吗？”

    “哪里？”景R问了句。

    “这个花篮里面的花瓣，都是莺儿昨晚贴在R的身上的呢。”莺儿轻笑着。

    景R的脸颊瞬间就红透了：“不……不害臊……”

    “对R，莺儿什么时候害臊过吗？”看着景R的双眼，莺儿眼中满是调皮。

    “不，不和你说了。”景R说着，丢下莺儿，独自一人朝着前方走去。脚下的绵软的花瓣，走起路来，有种别样的感受。淡淡的花香从四面八方传来，令人沉醉，迷恋。一想到这一切都是莺儿精心为自己布置 ，景R就觉得心头的暖意怎么都无法停止了。

    伸手拿起旁边的花篮，景R抓了一大把花瓣。转过身去，丢在了紧跟着自己的莺儿的头上，看到莺儿头上凌乱的花瓣，景R轻笑出声。

    “R，你可真是调皮。”莺儿宠溺一笑，拿下了头上的几片花瓣。

    “你又不是第一天才认识本公主。”将已经空了的花篮丢一边，景R在花瓣铺满的路上翩翩起舞。火红色的衣衫被风吹起，景R整个人像一直美丽的蝴蝶，翩然起舞，牵动人心。莺儿不知不觉中，看的痴了。忍不住走上前去，和景R一起舞蹈着。

    两人尽情舞蹈着，忘却了一切，眼中只有彼此。

    景R伸手抚摸着莺儿的下巴，身子一倾，倒在了莺儿的怀中。莺儿跪在地上，牢牢接住了景R。

    “R。”看着仰躺在自己怀中的的景R，莺儿轻轻叫了一声，低下头，吻上了景R的红唇。

    景R眼中满是温和，张开嘴，放任莺儿的舌头在自己口中放肆。今夜，她们抛开所有世俗的眼光，忘却两人的身份，只拥有彼此。

    许久，莺儿才松开景R的双唇，将景R扶起来：“R，我们进屋？”

    “好。”景R低声应和了一句，脸颊微红。

    “R，你的房间在那里，莺儿也精心布置好了。”莺儿笑着，带领景R去了她的房间。

    精致的房间陈设，地面上铺满了红色的花瓣，就连床上也是。房间里面的所有陈设都是红火的颜色，看起来喜庆至极。

    “莺儿虽然不能将R明媒正娶过门，但是莺儿能做的，一定尽心做到。”莺儿眼中满是认真，“R，这里，是不是和新婚房间一模一样？”

    “恩。”景R低着的头轻轻点了一下。

    “R，从今以后，你就是我的妻了。”抚摸着景R的发丝，莺儿拉着景R一起跪了下来，“苍天为证，我莺儿，今日和R今日结亲。穷尽一生，莺儿都不会背叛于R。”

    “谁是你妻了。”景R轻哼一声说道，“你才是我的妻才对！”

    “是是是。”莺儿轻笑道，“莺儿是R一生的妻子。R可满意？”

    “勉，勉强满意了。”

    看着满是红色的房间，景R有些害羞。

    “我们……去床上？”拉着景R起来，莺儿咬着景R的耳朵，轻声说道。

    “恩……”景R的头埋的更低了。

    莺儿轻笑一声，搂着景R去了床铺。

    *

    “莺儿，把蜡烛熄了吧。”躺在床上，看着莺儿满是欲-望的双眼，景R脸颊绯红。虽然和莺儿不止一次做过各种羞耻的事情，但是她明白，这一次是完全不同的了。景R有些期待，有些害羞，又有些害怕。

    “不。”莺儿摇了摇头，说道，“莺儿要这样仔细看着R，也想R仔仔细细看着莺儿。”

    “我……”景R张了张口还想说什么。

    莺儿轻笑着打断了景R的话语：“原来是天不怕地不怕的公主殿下，还会因为这点小事害羞啊。”

    “谁，谁说本公主害羞了！”景R狠狠瞪了莺儿一眼，殊不知，那满是羞涩，略带恼意的双眸，居然是那样满含风情，莺儿的眼渐渐的深了。

    “R，今夜，莺儿要失礼了。”莺儿说着，伸手解开景R腰间的腰带，讲景R的衣衫剥离，一件一件，丢到地上。

    “本公主准你失礼。”景R说着，也不甘示弱，将莺儿的衣衫尽数扯了下来。

    不知不觉间，两人坦诚相对。

    莺儿低下头，啃咬着景R的颈间。

    细微的刺痛伴随着一股麻意从被莺儿啃咬着的地方传出，景R忍不住呻-吟了一声。像是被这个声音鼓舞了，莺儿的动作越发大胆了起来。

    芙蓉帐中，春-色无边。

    “哼，恩……本，本公主乃千金之躯，怎可在下方！”景R的话语中夹杂着含糊的呻-吟声，“本，本公主要在上面！”

    “R，莫要任性。”莺儿温和的声音从帐中传出，比以往低沉沙哑了很多。

    “你，啊……”景R哼了一声，“你敢不听本公主的！”

    “是。”莺儿的声音略带无奈，“公主大人的命令，莺儿一定听从。”

    悉悉索索的声音从帐中传来，暧昧不清的声音再次传出。

    “恩……莺儿……你，你混蛋！本，本公主明日必要处罚你……唔……”

    “是，莺儿明日，必定领罚。”

    令人心跳的声音不断持续着，就连高悬于空中的明月也忍不住躲在了云朵后方。

    *

    一番*，景R早已疲惫地睡了过去。

    莺儿怀抱着景R的娇躯，伸手将她额前的发丝拂去，眼中慢慢的都是宠溺和怜爱。怀中这个，她曾经仰慕却不敢触碰的人，此刻，终于完全属于自己了。

    回想这几年的日子，莺儿只觉得，恍如隔世。只有怀中温暖的体温，是最实在的。

    怀中的人儿动了动身子，皱了皱眉，不舒服地轻哼了一声。

    莺儿亲吻了一下景R的额角，动手替她轻柔着腰肢。

    “R，我爱你。”

    作者有话要说：~\(RQ)/~终于扑倒了~

 第五十一章

    午时的阳光照射进火红色的房间里面,照亮了整个内室。床铺上的人儿皱了皱眉头,抬起右手想要阻挡去这一丝光明。身边的人似有所觉，率先伸手帮其挡住了光线。

    没有了阳光的打扰,床上人再次陷入了沉睡中。

    莺儿坐在床上,看着满脸疲惫的景R,眼中满是温柔。她一夜没有合眼,只是静静看着景R的睡颜。她就怕，一觉醒来,这一切都是虚假的。光是看着景R的睡颜，她都觉得幸福不已。

    帮景R掖了掖被角，莺儿勾了勾唇，悄悄从床铺上下去。昨晚折腾了一个晚上，R醒来一定饿了，而且，昨夜两人都是直接睡下了，也没有清洗，热水也要叫人备着了。

    披上衣服，莺儿轻手轻脚出了房间，门打开一个缝隙，莺儿朝着不远处的柳儿招了招手。

    柳儿点了点头，走了过来。

    “柳儿，你叫人去准备热水。”莺儿吩咐道，“然后再让小厨房多做一些公主平日里爱吃的东西。”

    “好的，莺儿姐姐。”柳儿点了点头，问道，“一会儿是叫人送到房间里面吧？这几天应该都是这样的吧。”

    “柳儿，有的时候，太聪明也是不好的。”莺儿笑了笑，看着柳儿。她也挺看好柳儿的，聪明，识大体，但是必要的敲打也是必要的。

    “柳儿知道莺儿姐姐赏罚分明，所以才胆敢多说几句的。”柳儿说道，“热水一早就叫人备下了，就等公主和莺儿姐姐起来了。莺儿姐姐可要先行洗一下？”

    “不必了。”莺儿眼底满是温柔，“一个人洗，多没有意思。”

    明明莺儿笑的温柔，但是不知道为什么，柳儿能从她的眼中看到一丝算计，心中不禁对公主有了一种莫名的同情。

    “你先下去吧。”莺儿挥了挥手，对柳儿说道。

    “是。”柳儿低下头，很快就离开了。

    关上房门，莺儿转身走向床铺，本该睡在床铺上的人已经起身坐在床上。景R偏着头看向莺儿，眼底是深深的倦意。

    “R，怎么起来了？”莺儿走上前去，坐在床边，动作轻柔地替景R顺了顺额前的发丝，“现在还早。”

    “你不在我身边，我怎么睡不着。”景R懒懒说着。

    明明是再普通不过的语气，或许是因为两人之间有了最亲密的关系，莺儿觉得，她能从景R的话语中感受到一丝委屈。

    “莺儿只是去吩咐一些事情，马上就会回到R身边的。”莺儿说道，“没想到R这么敏感。”莺儿轻笑一声，偷偷亲吻了一下景R的唇角，“原来R对莺儿的依赖，如此的深。”

    “你，你少臭美了。”景R红了红脸，偏过头去，说道，“不过是你掀开被子的动作太大，把本公主冻醒了。”

    “那可真是莺儿的不是了。”莺儿笑了笑，说道，“为了表示歉意，莺儿现在就进来帮R暖暖被窝如何？”说话间，莺儿的一只手已经探入了被窝，抓住了景R细嫩的大腿。

    “你，你又想做什么！”景R拍掉莺儿不规矩的手，问道。

    “R觉得，莺儿想做什么？”莺儿欺身而上，轻咬着景R的耳垂，昨晚她就已经发现了，耳垂是景R最敏感的地方。

    “恩……别……”景R下意识缩了缩脖子，躲了一下，莺儿趁着这个时候，整个人爬上了床铺，占据了景R身边的空间，将景R整个人都搂进怀中。

    怀中的身躯十分的香软，莺儿觉得已经平息的欲-望再次被挑起了，眸色渐渐深了。

    看到了莺儿深邃的双眸，景R有些心慌了起来：“莺，莺儿，不行。”景R说着伸手推开莺儿，“我，我不舒服！”

    莺儿轻笑着将怀中的人紧紧搂住，道：“R，放心，莺儿还没有那么禽兽。”

    你还能更禽兽一点吗！景R狠狠瞪着莺儿，眼中满满的都是控诉。被莺儿折腾了一夜，她现在身上没有一处是舒服的！

    看出了景R眼中的想法，莺儿笑了笑，说道：“如果R想知道的话，莺儿不介意让R知道莺儿可以禽兽到什么程度的。”

    “不，不要。”景R立马死命摇着头，她可不想被莺儿做到死！她堂堂一个公主，被一个侍女做到浑身酸痛也就罢了，要是真的被做死在床上，她可就丢脸丢大了。

    想起昨夜，景R挣扎着从莺儿怀中出来，和莺儿对视着，景R眼中满是不满：“莺儿，你可知罪！”

    “莺儿知道。”莺儿说道，“莺儿昨夜，应该有点节制的。”

    “本公主说的不是这个！”景R面色涨红，开口道，“本公主是说你阳奉阴违！”

    “有吗？”莺儿眨了眨眼睛，一脸的无辜，“莺儿何曾对R阳奉阴违过？”

    “昨夜！”景R控诉道，“本公主都说了要在上面了！你，你这个混蛋！谁给你的胆子，居然敢不听本公主的话！”

    “公主大人，莺儿冤枉啊。”莺儿大呼冤枉，“莺儿都是照着R的意思来的，R说要在上面，莺儿就立即让R在上头了，不敢有半分违抗。”

    “本，本公主说的在上面是那个意思吗……”景R恼怒地瞪了莺儿一眼，“你，你故意曲解本公主的意思。”

    “既然R说莺儿曲解了R的意思，”莺儿一边说着，一边凑近景R的耳朵，“那R可否告诉莺儿，R所说的在上面，是什么意思？”因为两人凑得近，景R能明显感受到莺儿的吹出的热气喷洒在自己的颈项间，痒痒的，还有一种触电般的感觉。

    “你，你明知故问……”R往里缩了缩身子，小声说道。

    “R，莺儿是真的没明白R的意思。”莺儿说道，“要不R现在和莺儿说清楚，这样的话，莺儿下次就能明白了。”莺儿的话语十分的认真，让景R更加羞涩了。

    “真不害臊。”瞪了莺儿一眼，景R嘟囔着。让她说出在上面这个词的真正含义，她是绝对说不出口的，实在是，太羞人了。

    “莺儿对R，还需要害臊吗？”莺儿轻笑着说道，“咱们俩，可是连最不害臊的事情都做过了呢。”

    “那是本公主一时气血上涌。”景R争辩道。

    “呵，”莺儿笑着说道，“那就请R多多气血上涌几次，R放心，莺儿会一直守候在R的旁边，任R予取予求的。”

    景R狠狠瞪着莺儿，予取予求的究竟是哪个混蛋啊！

    “R，别瞪了，再瞪，昨夜的事情也不会有任何的改变。”莺儿笑道。

    “莺儿，”景R叫了莺儿一声，“本公主发现，你今天的胆子格外的大嘛。”景R眯了眯眼睛，说道，“本公主是你想调戏就调戏的吗！”

    莺儿立即开口道，“能让人随意调戏的，当然是莺儿。”莺儿说着，在景R身边躺下，看向景R，“莺儿已经躺平了，R，请随便调戏吧。”

    “谁稀罕调戏你。”景R说道。

    “别这样，R，来调戏莺儿吧。”莺儿抓着景R的手放在自己胸前，看着景R，眼中满是期盼的光芒。

    莺儿此刻撒娇的样子，说不出的有趣。景R噗嗤一声笑了出来。

    “好了，不闹了。”从莺儿手中抽会自己的手，景R道，“本公主要沐浴，浑身都不太舒服呢。”

    “莺儿去叫人打水来。”莺儿起身道。因为早就料到第二日会这样，莺儿在让人布置房间的时候，特地在里面放了一个巨大的木桶。

    “恩。”景R点了点头，目送了莺儿离去。

    没多少时间，莺儿就提着一个又一个木桶接着一个木桶从外面提了进来，装满了木桶。因为只有莺儿一个人，莺儿花了不少时间才讲木桶装满水，自己也累的气喘吁吁。

    “莺儿，这种事情，让其他人做就是了。”看着莺儿的举动，景R说道。

    “这可不行。”莺儿笑道，“莺儿可不想别人看到R的春-光呢，莺儿会吃醋。”

    “累死你算了。”虽然嘴上这么说着但是进行脸上的的笑意却加深了不少。能有一个人，如此为自己，真是，太幸福了。

    莺儿花了不少时间才讲浴桶填满，休息了一会儿以后，因为去床边想要将景R抱下床。

    “本，本公主没那么娇弱，可以自己走！”景R一边说着，一边下床。谁知道，双脚刚一着地，就差点摔倒。

    莺儿眼中闪过一丝无奈，伸出手搀扶着景R。

    “本，本公主只是不小心。”

    “莺儿明白的。”莺儿眼中满是宠溺。

    景R在莺儿的搀扶下，进入了浴桶。

    微烫的水包裹着自己的身躯，驱散了身上的酸痛，景R舒爽地哼了一声。

    “谁让你进来的。”瞪了眼自说自话进入浴桶的莺儿，景R说道。

    “莺儿是来伺候R的。”莺儿轻笑道，伸手替景R揉按着酸痛的腰肢，“R不喜欢吗？”

    酸痛的腰肢被莺儿揉捏的很舒服，景R不知不觉中放松了身体。

    “恩……舒服……”景R闭着眼睛享受着，“这次就放过你了。”

    “多谢公主大人了。”莺儿眼中满是笑意，继续帮景R揉按着。

    静谧的房间内忽然传出了景R的惊呼声，“你……你手往哪儿伸呢！”

    “往该伸的地方伸。”莺儿轻笑着，继续动作着。

    “你这个禽……唔！”

    这个早晨，注定不是那么平静的。

    作者有话要说：甜甜蜜蜜哟~

 第五十二章

    又是一番*,等景R彻底清醒过来的时候，已经夜深了。侧着头看着躺在自己身边的莺儿,景R气不打一处来。她被折腾的如此的惨,莺儿确是睡的这样香甜,简直是不可原谅！

    景R伸手狠狠捏住了莺儿的脸颊，入手是一片细致滑嫩的肌肤,景R捏着捏着,就捏上瘾了。

    莺儿睁开双眼,无声地控诉着景R的暴行。

    “你那样折腾本公主,本公主捏你两下脸怎么了？”景R拍了拍莺儿被她蹂-躏的有些红肿的脸颊，微微笑了笑。

    “那R捏过莺儿脸颊了，是不是就不生气了？”莺儿笑了笑,看着景R。

    “你想得美。”景R哼了一声,“你对本公主做了那等无礼的事情，别以为本公主会这么简单就放过你。”

    “R，你确定，那档子事情，只有莺儿一个人的过错吗？”莺儿凑近了景R的脸颊，趁机在景R微红的脸颊上偷亲了一口。

    “你……不要脸……”景R等着莺儿，只是眼中满含羞恼，不加半分怒气，莺儿的胆子也越发大了起来。

    “对着R，莺儿一直很不要脸的。”莺儿轻笑着，摸了摸景R的腰部，“R这两天不是深刻体会到了吗？”

    摸着景R细嫩的腰部，莺儿觉得手感实在是太令人着迷了，忍不住又往下伸了伸。

    景R狠狠一巴掌排掉了莺儿不规矩的手，狠狠瞪着莺儿：“你敢再来一次，信不信本公主把你扒光了吊在城门口！”

    “呵，”莺儿轻笑一声，开口道，“不用R来扒，莺儿现在就是什么都没穿呢。来吧，R，把莺儿吊在城门口，正好让大家看看，占有了堂堂长公主身体的人，究竟是何等身姿。”

    “混……混蛋！”伸手指着莺儿的鼻子，景R除了这两个字，说不出别的话来。

    “是，莺儿混蛋。”莺儿伸手握住景R的手指，紧紧抓着景R的手臂，手上一个用力，就把景R整个人都拉进了怀中，“R，你应该反思一下，莺儿的混蛋究竟是谁调-教出来的呢。”

    “哼，反正不是本公主！”景R和莺儿对视着，眼中满是你敢说是，本公主就和你没完的意思。

    莺儿眼中闪过一丝无奈，说道：“是，不是R，是莺儿无师自通。”

    “这还……”景R话还没说完，就被莺儿一句话噎的说不出话来了。

    “莺儿啊，生来就是来对R混蛋的。”莺儿轻笑着，“看R的样子，也很喜欢莺儿混蛋吧。”

    “谁，谁喜欢了！”景R道，“别往自己脸上贴金！本，本公主一点都不喜欢！”

    “R昨晚的样子，可一点都没有不喜欢的样子呢。”莺儿闭着眼睛，学着景R昨夜的样子，开口道，“恩……莺儿……喜欢……好喜……”

    “闭嘴！”景R恼羞成怒，伸手狠狠捂着莺儿的嘴巴，“你在多说一句，今天开始，就不用进本公主的房间了！”

    “R，你确定没有了莺儿，你睡得着？”莺儿眼中满是怀疑。之前柳儿已经告诉过她，她呆在天牢的那几天，景R一直都是睡在地上的。她能理解景R这样做的理由，孤枕难眠，她又何尝不是呢？

    “碰”的一声，重物落地的声音传来。

    莺儿回过神来，发现自己居然一屁股坐在了地上。抬起头，对上景R满是恼意的双眸，莺儿算是明白，她这是，被公主踹下床了呢。

    “R，你可真无情。”莺儿从地上爬起来，一点不在意自己身上一-丝-不-挂。反倒是景R，看到了莺儿赤-裸的身体，想起了之前的两场火热，脸颊“刷”的一下就红透了。

    莺儿笑了笑，她家公主，就是如此的可爱，让人忍不住想要狠狠宠爱，狠狠疼爱一番呢。

    景R抓起床头的衣裳扔给景R：“光天化日之下，赤-裸着身子成何体统！快给本公主穿上了！”

    “R，没穿衣服的，除了莺儿，还有你。”莺儿十分不给面子地点出了景R如今的境况。

    “还不给本公主拿衣服来！”瞪着莺儿，景R说道。

    “是，我最爱的公主殿下。”莺儿转身从橱柜里面拿出了一套火红色的衣衫递给了景R。

    看到红色，昨夜的迷乱又浮现在脑海，景R将头埋进一幅，有些害羞：“怎么，是这么张扬的颜色？”

    “莺儿喜欢R的张扬。”莺儿说道，“莺儿觉得世上没有人比R更加适合这个颜色了。张扬、艳丽、奔放，就像是R昨夜那样。”

    “不许再提昨夜！”景R恼怒道，“再说，本公主就真的要处罚你了！”

    “是是是，我的公主殿下。”莺儿顺从地说道。

    等莺儿换上干净的衣衫以后，景R拿着衣服，朝着莺儿勾了勾手指头：“你，给本公主过来。”

    “R有何吩咐？”莺儿走到景R身边，坐在了床铺上。

    “给本公主更衣。”景R偏过头去，不想让莺儿看到自己绯红的脸颊。连着被莺儿狠狠折腾了两回，她身上早就没有多少力气了，就是穿衣这件事情，也略显吃力。为了不在莺儿面前出丑，景R选择让莺儿来做这件事情。

    “是，我的公主殿下。”知道景R让自己穿衣的原因，莺儿无声笑了笑，抬起景R的一条手臂，帮景R穿起衣服来。

    “本，本公主警告你，”穿到腰际的时候，传来了景R的声音，“本公主规矩点，不许再，再，再做那种事情！”

    “莺儿当然知道，”勾了勾唇，莺儿说道，“莺儿又不是禽兽。”

    你还不够禽兽吗！景R在心中狠狠骂了莺儿一番。连着做了她两次，难道还不算禽兽吗！

    不过景R这次学乖了，她不会把这句话再说出来，免得莺儿又用让自己见识一下她的禽兽程度，再次欺负自己！

    看着规规矩矩替自己穿衣的莺儿，景R觉得自己不能再机智了。

    偶尔抬头，对上景R的双眸，莺儿能很轻易地从景R眼中读出这些信息，但是她很识趣地没有揭破。虽然逗一逗公主十分的有趣，但是挑-逗过度，就会被小心眼的公主修理的很惨呢。

    莺儿帮景R穿衣服所花费的时间，要比往常长很多。私心里，莺儿只是想多模一会儿景R的身体而已。

    “R，你先在这里坐一会儿，莺儿让人把晚膳端进来。”莺儿说着，就起身走向门口。

    “恩。”景R点了点头，连续两场激烈运动，什么都没有吃，她现在的确是饿狠了呢。

    莺儿打开门吩咐一下守在不远处的柳儿，柳儿点点头，很快，香味四溢的美食就被端了进来光是闻到香味，景R就觉得自己已经饥肠辘辘了。

    将所有的东西都摆放在了桌子上面，莺儿走向景R，二话不说，在景R的惊呼声中，将景R横抱起来。

    “莺，莺儿，你这是做什么！”景R紧紧勾着莺儿的脖子，深怕自己会摔下去。

    “莺儿这也是为了R着想。”莺儿轻笑一声，说道，“R现在就连自己穿衣服都没有力气，又哪里有力气走路呢？莺儿是怕R摔倒在地呢。”

    “放本公主下来。”景R挣扎了一下，说道，“你太小瞧本公主了，就一段段路，本公主还是能走得了的。”

    “是，R走得了。”莺儿附和道，“只是莺儿想要找个借口抱着R而已。R难道不能满足一下莺儿这点小小的要求吗？”

    “好，好吧。”景R开口道，“既然你这么想要抱本公主的话，本公主就勉强，准许了。”

    “那莺儿就多谢公主殿下了。”莺儿笑了笑，说道。

    “不要再叫我公主殿下了！”景R趴在莺儿的肩膀上，闷闷地说了一句。

    “R不喜欢？”莺儿问道。

    “殿下两字不适合本公主。”景R说道，“本公主明明是上面的那个！”

    明白了景R话语中的意思，莺儿噗嗤一声笑了出来。

    “笑什么笑！”景R略带羞恼地锤了一下莺儿的肩膀，“很好笑吗？”

    “有点……”莺儿看着景R，眼中满是抑制不住的笑意。

    “不许笑了！”

    “是，我的公主……”

    “也不许叫殿下！”莺儿还没说完，就被景R狠狠打断了。

    “好我的公主大人，这下，您满意了不？”莺儿轻笑一声，只觉得世上没有比景R更加可爱的人了。

    “本公主饿了，快点拿吃的来。”偏过头去，景R将自己的实现放在餐桌上。

    “是，我的公主大人。”莺儿笑着，快步走向餐桌，在凳子上坐下，将景R整个人搂在自己怀中。

    推了莺儿两下，没有推开莺儿，景R低声说着：“你这样抱着本公主，本公主怎么吃东西。”

    “莺儿来喂。”莺儿笑了笑，端起桌上的一碗汤递给了景R，“你一天没怎么吃过东西了，先喝点汤暖胃吧。”

    “恩。”景R说着，就要伸手接过汤碗，却被莺儿避了过去。

    拿起勺子，舀了一点汤，莺儿放在嘴边吹了吹，直到吹凉了，才含在口中，低下头，对着怀中景R的双唇狠狠吻了下去。

    鲜美的汤汁顺着两人相交的唇，从莺儿那里传递过来。

    “唔……”景R瞪大双眸看着莺儿，莺儿眼底满是将人溺毙的温柔，景R觉得整个人都已经沉浸进去了。

    舌尖交缠在一起，景R已经分不清这个鲜美的味道究竟是莺儿还是汤汁了。

    直到汤汁尽了，莺儿才放开景R的唇，目光迷离：“R，你真美味。”

    作者有话要说：_(:3∠)_我这几天节操尽毁

 第五十三章

    一顿平常的不过的晚膳被莺儿弄得暧昧不已。R还没吃多少东西，脸颊就早就已经红透了。她明明要求自己吃,篇篇莺儿总是用各种理由搪塞她,非要嘴对嘴喂她。

    景R在害羞不已的时候,也渐渐学会了反击的方式。

    在莺儿再一次通过舌头将食物送过来的时候,景R抱着莺儿，和莺儿狠狠纠缠起来。灵巧的舌头舔过莺儿的上颚，来回舔舐着,带起一阵麻痒。莺儿的眸色渐渐加深了。

    “别闹，R。”匆忙放开景R的双唇,莺儿说道。

    “本公主，哪里闹了吗？”抱着莺儿的脖子，凑近莺儿的双唇,景R舌尖轻轻舔舐着,时不时用牙齿咬上一两口。

    酥麻的感觉从不被景R啃咬的地方传来，莺儿轻咬着景R的舌尖，开口道，“R，你在玩火。”

    “本公主，就喜欢玩火。”景R轻笑着，伸手卷着莺儿的发丝，饶有兴致地把玩着。莺儿隐忍的表情，格外的迷人呢。景R恶劣想法作祟，就想这样好好憋一憋莺儿。

    “R，莺儿的忍耐是有限度的。”莺儿看着景R，缓缓说着，“如果R再玩下去，莺儿不介意让R再体会一次莺儿的能力的。”

    “哼。”景R哼了一声，却真的是不敢再闹腾了。要是再让莺儿禽兽一次，她就真的要成为史上第一个死在床上的公主了，简直要多丢脸有多丢脸。

    莺儿勾了勾唇，无声地笑了笑。

    吃饱喝足以后，莺儿提议了一句：“R，要不要出去吹吹风？”

    景R想了想，点了点头：“也好。”

    “恩。”莺儿回应了一声，横抱起景R就朝着门口走去。

    “喂，你这样抱着本公主在外面，成何体统！”景R拍了一下莺儿的胸膛，示意她放自己下来。

    “这是公主府，不是皇宫。”言下之意，体统不体统的，都是公主说了算，在公主府，可以随意放肆。

    “让下人看见了，想歪了怎么办。”景R说道。

    “R觉得，下人们的想法，会比咱们俩昨夜的行为更加歪吗？”莺儿笑了笑，开口道。

    景R红了脸颊，却是真的说不出辩驳的话来了。

    “莺儿，放本公主下来吧。”快到门口了，景R实在是忍不住了，锤了几下莺儿的肩膀，说道，“虽然是在宫外，但是一些传言传到宫里，毕竟也不是什么好事。”

    “R，别紧张。”莺儿轻笑一声，说道，“外面的下人，莺儿已经让柳儿全部撤走了，现在整个院落里面，只有我和你。”

    “好哇，你故意不说，就是为了看本公主羞窘是不是？”景R双目微微眯起，眼中闪过一丝危险，伸手狠狠捏住莺儿的脸颊，“是不是又想找罚啊。”

    “公主大人明鉴啊。”莺儿立即求饶道，“莺儿不是故意的。”

    “你就是故意的！”景R道，“别狡辩。本公主说你故意就是故意。”

    “是是是，莺儿是故意的。”莺儿眼底含笑，“这样R满意了吗？”

    “故意的还这么嚣张，本公主一定要惩罚你！”

    “那R，想怎么惩罚莺儿？”

    “这个……”景R想了想，说道，“本公主还没想好。”

    “莺儿倒是想了一个法子呢。”莺儿笑了笑，说道，“绝对让R满意，R要不要试试看呢？”

    “哦？”景R眉头微挑，看向莺儿，开口道，“不知道是什么法子？”

    “马上就让R知道。”莺儿神秘一笑，用脚勾开了房门，横抱着景R出了房间。

    “R，看那里。”莺儿用眼神示意了一下景R某个方向。

    “哪里？”景R顺着印个的目光看过去，并没有看到什么特别的东西。

    “R，k的眼神可真不好。”莺儿取笑道。

    “分明是你指的不清楚。”景R哼了一声，明显心情有些不怎么好了。

    “好好好，都是莺儿的错。”莺儿也不和景R争辩，带着景R慢慢走近那个方向，“咱们走近些看吧。”

    走得近了些，景R才知道莺儿想让自己看的是何物，原来是一个装点精致的秋千架。秋千架上面铺了一层厚厚的棉被，看起来绵软无比。

    “你刚刚要本公主看的，就是这个幼稚的东西？”景R摸了摸秋千架，手感十分的不错，心理有着细微的喜欢。

    “R，秋千如此有趣，你怎么能说它幼稚呢。”莺儿道。

    “这种小孩子才玩的东西，还能不幼稚吗？”景R略为不屑地说着。秋千这种东西，她虽然没有玩过，但是宫里偶尔还是能看见几个的。

    “R一定是没有玩过秋千。”莺儿笑着说道，“这么有趣的东西，不体会一下，真是可惜呢。”莺儿说着，也不等景R拒绝，立即把景R放在了秋千上。

    底下是绵软的棉被，景R坐在上面，只觉得舒适无比。

    “R，抓紧旁边。”莺儿走在景R的身后说着。

    等到景R紧紧抓住了旁边的两根绳索，莺儿轻轻推着秋千摇晃了起来。

    清风随着秋千的摆动，缓缓拂过自己的脸颊。坐在座位上，不断被莺儿推起，能够看到更高处的情景。不知不觉中，景R爱上了这种摇晃的感觉。

    “高一点，再高一点。”景R面上慢死笑容，让莺儿推高自己。

    “好。”莺儿笑了笑，不断推动着。

    “怎么忽然停下了？”发现秋千停下了，景R回过头去看向莺儿，眼中闪过一丝不解。

    “R，莺儿就想问问你。”倚靠在秋千的凳子上，莺儿说道，“秋千是不是无聊又幼稚的东西？”

    “你可真小心眼。”景R瞪了莺儿一眼，说道。

    “莺儿这可是冤枉呢。”莺儿说道，“莺儿不过是想听听R的真实想法而已。”

    “秋千很有趣，本公主收回前言还不行吗？”景R道。

    “那R现在觉得秋千如何？”莺儿问道。

    “很有趣。”景R笑了笑，说道，“本公主在宫里，还从来没有这样肆意玩过呢。”

    “现在不同了呢。”莺儿笑着说道，“R要是喜欢，莺儿以后多弄一些这些小玩意儿给R。”

    “我可是记下你今天的话了。”景R说道，“下次一定要弄出更加有趣的东西来。”

    “是，我的公主大人。”莺儿说着，从景R身后离开，在景R身边坐了下来。

    秋千上的重量增加了，微微摇晃了一下。

    “R，秋千其实，还有很多更加有趣的玩法的。”凑近景R，莺儿在景R的耳边轻声说着。

    “哦？还有什么有趣的玩法？”景R饶有兴致地问道，她如今对这些东西感兴趣得很呢。只盼着莺儿能多说出一些玩法，让她多多体验一下宫里没有办法体验到的乐趣。

    “比如……”凑近景R的耳朵，莺儿小声说着。

    景R越听，脸颊越是红，等莺儿讲完了，景R已经羞地抬不起头来了。

    居然，居然，居然是这种！！！莺儿你太不要脸了！景R在心中呐喊着。

    “R，你觉得莺儿说的这些，是否很有趣？”低下头，再次凑近景R，莺儿说道。

    炙热的气息喷洒在景R的颈项间，景R缩了缩脖子，脸已经红透了。

    “不……不要脸……”R小声说着，终究是羞涩地没有办法大声喊出来。

    “哪里就是不要脸了呢。”莺儿轻笑着，伸出食指刮了一下景R的脸颊，说道，“莺儿不过是说了一种有趣的玩法而已。”

    景R侧头避开了莺儿的触碰，略为恼怒地说道，“你，你这个色鬼！”

    “嘿嘿，莺儿要是不怎么色，又怎么让R爱的这么深呢？”莺儿笑着说道。

    “本，本公主才不爱你呢。”景R辩驳道。

    “是是是，”莺儿顺着景R的话茬说道，“是莺儿爱惨了R了呢。”

    “这还差不多。”景R满意地点了点头。

    “R，”伸手将景R的纤腰搂住，莺儿继续说道，“莺儿刚刚说的玩法，咱们要不要试试看？”

    “谁，谁要和你玩了！”狠狠瞪了莺儿一眼，拍掉在自己腰间不规矩的手，景R立即从秋千上跳了下来，因为腿软，一个踉跄，差点摔倒在地上，幸好莺儿反应快，迅速跳了下来扶住了景R。

    “R，你跑那么急做什么？”耳边传来了莺儿取笑的声音，“是等不及要试试看了吗？”

    “滚一边去！”景R恼怒地看着莺儿，她以前怎么就没有发现，莺儿居然是这样的属性！实在是，太，太坏了！这么早就把自己给了莺儿，让莺儿暴露了最真实的自己，实在是太失策了啊！景R深深懊恼着。

    只是不知道为什么，之前莺儿所说的秋千上的玩法却变成了画面，不断在自己的脑海中浮现着，景R只觉得气血上涌，面上通红一片。

    她一定是疯了，不然怎么会如此期待之中羞耻至极的事情呢！

    “R在想什么，脸这么红？”莺儿关切地问了一句。

    “什么都好！”似乎是为了掩饰自己的心虚，景R微微提高了音量，“反正不是在想你说的那种羞耻的事情！”

    “哦，原来是在想莺儿说的玩法啊。”莺儿了然笑笑，“难怪R脸红了呢。”

    “莺儿！！！”

    空旷的院落里面忽然间传出一个暴怒的吼声：“今晚你休想上本公主的床！”

    “R，别这样，有话好好说嘛。”

    作者有话要说：_(:3∠)_下限君陪着节操君去了

 第五十四章

    出宫建府的第三日是要回宫的,所以这几天晚上,景R都没有让莺儿做太过分的事情，就是真正的盖棉被纯聊天。

    在宫外和莺儿疯了三天，再次坐上马车进宫的时候，景R看着渐渐出现在窗外是宫闱,只觉得一阵压抑。果然，一旦自由了,就再也不想回到这种牢笼般的地方。

    景R抓着莺儿的手紧了紧,莺儿反手拍了拍景R的手,宽慰道：“别紧张，R，不用多少时间我们就回家了。”

    “回家。”景R重复了一下这两个字,只觉得心情也好了不少。

    “恩，回家。”莺儿轻笑一声，说道，“咱俩的家。”

    “谁和你是一家的！”景R红着脸说了一句。

    “R要了莺儿的身子，现在是不想认账了吗？”莺儿搂着景R的腰肢，撒娇道。

    “究竟是谁要了谁的身子啊！”景R怒瞪了莺儿一眼，说道。

    “嘿嘿，R终于承认，你的身子是给了莺儿了吧。”莺儿凑到景R的耳边，轻咬了一口。

    “谁……谁承认了……”景R缩了缩脖子，偏过头去。

    “呵，R，你不承认也没关系。”景R笑了笑，说道，“反正你的初夜落红，莺儿已经收集起来了，你就是想要赖账都赖不掉了。”

    “你……”景R低着头，无法直接莺儿了，“简直是不要脸！”

    “多谢R夸奖。”莺儿笑着，捏了捏景R的腰肢，“R，你应该多吃一点，这样捏起来才会有点肉。”

    “滚一边去。”景R颇为恼怒地推了莺儿一把，离开了莺儿的怀抱。

    “R，别生气嘛，你要理解一下莺儿。”莺儿重新坐到景R身边，“一碰上R，莺儿就情不自禁了嘛。”

    “去你的情不自禁。”虽然是这样说着，但是景R的嘴角还是上扬了起来。

    “R，莺儿会这样，也是因为R实在是太迷人了呢。”莺儿勾了勾唇，说道。

    莺儿和景R两人说着暖心的话，丝毫没有意识到时间的流逝，知道车夫敲着车门，两人才发现，已经到宫里了。

    莺儿率先下车，朝着车内的景R伸出手：“公主小心。”这个动作，她已经做了无数遍了，但是不管做多少遍，都不会腻。只要能牵着R的手，不管做什么，她都觉得非常幸福。

    “恩。”景R淡淡嗯了一声，把自己的手交给莺儿，任由莺儿牵着自己下车。

    “R，如果这里是公主府，莺儿已经将R整个人横抱起来呢。”趁着别人不注意，莺儿悄悄走进景R的耳朵，说道。

    “你正经点行不？”景R狠狠瞪了莺儿一眼，说道。

    “不行。”莺儿一脸正色道，“面对着R，要是莺儿能够正经起来，那就说明莺儿不爱R了。R一定不希望莺儿不爱R吧。”

    “少臭美了。”景R哼了一声，说道，“你不爱本公主，有的是人爱本公主。”

    “可是，除了莺儿，没有人能给R带来极致的享受了吧。”莺儿轻笑着，轻吹了一口气在景R的颈项间。

    脖子里面痒痒的，景R缩了缩脖子，伸手在莺儿的腰间狠狠掐了一把，看到莺儿略带疼痛的表情，才满意地收回手。

    “下次再这么口无遮拦，本公主就更加用力了。”景R哼笑着肚子向前走。

    莺儿勾了勾嘴角，跟上了景R的脚步。R就是R，就是在掐她的时候，都舍不得用力呢。R刚刚的那一番掐，其实根本就没有给莺儿带来多大的痛楚，反而激起了一种异样的感受。

    景R和莺儿去了皇后宫中觐见了皇后和皇帝。

    皇帝看到自己的大女儿十分的高兴，赏赐了景R不少东西，和景R说了好一会儿话。直到身边的太监提醒有官员在御书房候着了，才转身离去。

    “R儿，陪母后去外面走走吧。”皇后从主位上站起来，走到景R身边，“几天没见，母后有些想你了呢。”

    “是，母后。”景R有些受宠若惊，母后主动约她出去，可是头一回。自从知道母后是真心关心自己的以后，景R就一直期待着能和母后独处一段时间，没想到这个机会这么快就来了。

    莺儿见状，也要跟上，却被皇后挥退了。

    “你就在这里等着吧。”皇后说着，对身边的人也说了一句，“你们都别跟着了。”

    “是，皇后。”

    中侍女目送着景R和皇后两人的身影离去。

    皇后喜爱茶花，院子里面种满了娇艳的茶花，看起来十分的漂亮。

    “说吧，”皇后走进最近的一朵茶花，弯下腰，闭着眼睛嗅了嗅，淡淡说道，“那个男人是谁？”

    “什，什么？”景R愣了一下，对皇后突然的话语有些搞不明白其中的意思，“什么男人？”

    “不是男人啊。”皇后叹息一声，将手中的茶花摘了下来，转过身去，看着景R。

    不知道是不是错觉，景R总觉得在母后的眼前，自己有一种完全被看透了的感觉，就连内心深处最深的秘密都被看穿了。

    景R下意识后退了一步，想要避开皇后这种慑人的目光。

    “我虽然有过这样的猜想，”皇后一步步走向景R，“却没想到，居然真的成为了现实。”

    “母，母后，R儿不太明白你的意思。”景R说道。

    “你身边特别亲厚的女子……”皇后皱着眉头，将茶花放在嘴唇间，双唇微微一抿，抿下一片花瓣来。

    景R看着皇后，只觉得她这个动作优雅动人，有种高不可攀的感觉。

    拿下黏在唇瓣上的花瓣，皇后又走进了一步，说道：“是那个叫莺儿的侍女？”

    “莺，什么莺儿？”虽然不太明白母后在说些什么，但是景R对于莺儿的名字十分的敏感。皇后一叫到莺儿的名字，她就条件反射问了。

    “R，母后是个明白人。”皇后看着景R，说道，“那个拿走了你第一夜的女子，是莺儿是不是？”皇后的目光忽然间变得凌厉了起来，直直看向景R，让景R有种无处可躲的感觉。

    “母，母后，你在说什么呀……”景R心中一紧，避开皇后的目光，不断后退着，勉强笑着说道，“什么第一夜，什么莺儿，R儿怎么听不懂。”

    “你听得懂的，R。”皇后一步步走近着，说道，“你明白母后的意思的。”

    “母，母后……”景R已经退到了墙壁，退无可退。

    “看着母后！”皇后忽然间扩大了音量。

    “母，母后！”景R条件反射对上了皇后幽深的双眸，心绪一下子就乱套了。

    “R，在宫里这么多年，从一个人的走路姿势上，母后能够一样看出这个人是不是处子。”皇后眸光犀利地说着，“你走进来的第一瞬间，母后就看出来了，你已经，不是处子之身了。”

    “母后！”景R慌忙跪了下来，她怎么都没有想到，母后只是看了一眼就什么都知道了。

    “那个女子，是莺儿没错吧。”皇后看着景R，道。

    “母后，R儿错了。”景R开口道，“这一切和莺儿没有关系。求母后放过莺儿，莺儿是被女儿强迫的，她是无辜的。”

    “这件事情，还有对错吗？”皇后的声音依旧是淡淡的。

    景R一下子就慌乱了，她从来不知道，母后居然能够一眼看出她是不是处子。早知道的话，她当初和莺儿就不会这么不理智了，这下惨了，玷污了公主的身子，母后肯定不会放过莺儿的。想到莺儿可能会死，景R就抑制不住的心痛。

    “母后，求你了。”景R拽着皇后的衣摆，“这一切真的和莺儿没有关系。母后怎么罚R儿都可以，求你，放过她。”

    “她对你，就这么重要？”皇后道，“重要到你什么都愿意？”

    “是。“景R很肯定地点了点头。

    “如果母后要你嫁给一个男子呢？”皇后看着景R低垂着的头，开口问道。

    “R，R儿……”景R颤抖了起来，她怎么都想不到，母后居然是提出这样残忍的条件。

    “很残忍是不是？”皇后嘲讽地笑了笑，“如果只有这一个选择可以保住她的命呢？你要是不答应，她立即人头落地！”

    “母后！”

    “做出你的选择吧。”皇后的语气十分的冷漠，“你是牺牲自己，还是牺牲她？”

    “R儿，”景R狠一咬牙道，颤抖着说道，“R儿答应，求母后放R儿一条生路！”说道最后的时候，景R的声音毒哽咽了，泪水顺着脸颊不断滑落。她的内心生不如死，可是，如果只有这样能够保全莺儿的话，她不得不做。

    “起来吧。”皇后深深叹了一口气，“你和她，果然相似到了极点。这样的事情，我也早该料到的。”皇后说着，轻轻将景R从地上扶了起来。

    “母，母后？”景R泪眼朦胧地看着皇后，脸颊上满是泪水。

    皇后伸手轻轻擦拭去了景R脸颊上的泪水，温柔地说道：“母后刚刚只是吓唬你的。母后只是想你知道，和莺儿在一起，你有一天将会面对怎样的抉择。”

    景R愣愣地看着皇后，一时之间不知道该如何反应了。

    “R儿，你可知道，你现在的行为是惊世骇俗的。”皇后道，“只有我一个人发现的时候，尚且让你这样狼狈，要是被其他人知道了，后果就不是逼迫你嫁给一个男人这样了。即使这样，你也不放弃吗？”

    “是。”景R眼中满是坚定，“哪怕是死，都不能把我和莺儿分开。”

    看着景R眼中的坚定，皇后觉得她看到了当初的姐姐，劝阻的话卡在喉咙口，居然一个字也说不出来。

    “你去吧。”将手中的山茶花插在景R的头上，皇后说道。

    “母后，没有别的要说了？”景R难以置信地看着皇后。

    “走吧。”皇后挥了挥手，“以后还是少进宫，被人发现了你的秘密，后果不堪设想。”

    “多谢母后。”朝着皇后深深鞠了一躬，景R转身离去。

    “不愧是她的女儿，就连执着都一模一样。”看着景R离去的背影，皇后轻叹一声。

    “姐姐啊姐姐，你的女儿和你走上了一样的道路，妹妹该怎么办？”皇后望着天，开口道，“我应该阻止她的，可是她和当初的你简直是一模一样，我根本，没有办法。姐姐，如果你在天有灵，求你保护着她，千万别让她，和你一个下场。”

    作者有话要说：~\(RQ)/~以后一定要写一堆皇后的番外，爱死皇后了~

    _(:3∠)_还有别太纠结秋千play，玩法只有莺儿一个人知道

 第五十五章

    从皇后宫里出来以后,景R就一直一言不发,沉默异常。就是到了马车上,还是眉头紧锁。

    莺儿忍不住开口问道：“R，你怎么了,心事重重的？”

    “我刚刚和母后说了会儿话。”看着莺儿略带担忧的眼神，景R叹了一口气,回答道。

    “皇后娘娘说了什么吗？”莺儿盯着景R的双眸，问道。

    “母后知道咱们俩的关系了。”景R说道,“一眼就看出来了。”

    莺儿是瞳孔骤然一缩,放在身侧的双手下意识地搅着衣衫：“那，那皇后娘娘还说了什么？或者,怎么处置这件事情？”

    “母后说，如果要保住你的命，我就必须嫁给一个男子。”看着莺儿，景R眼底满是哀伤，“我，答应了。”

    “不可以！”莺儿抬高了音量，情绪十分的激动，紧紧抓住了景R的双手，“R，与其看着你嫁作他人妇，莺儿宁可现在就死在R面前！”

    看着莺儿激动的神情，景R心头一暖，伸手握住 莺儿的双手，眼底满是温柔：“莺儿，别这么激动，我是骗你的。”

    “R，你想要吓死莺儿吗？”莺儿颇为责怪地看了景R一眼，说道，“说这种胡话。”

    “不，刚刚我和你说的事情，确实发生了。”景R开口道，“只是，我没有告诉你结果而已。母后她，最后承认了我们的关系。”

    “你是说，皇后娘娘……”莺儿眼中满是难以置信。她以为，皇后会拼尽全力阻止她们，甚至会杀了她也不是不可能。

    “很难相信是不是？”景R勾了勾嘴角，摸了摸莺儿的下巴，说道，“我也不敢相信，但这是事实。”

    “或许，皇后有她自己的考量吧。”莺儿想了想，也想不明白皇后的心思，只能这样说着。

    “恩，也只能这样想了。”景R叹息一声，希望，万事都往好的方向发展。

    “R，别担心。”莺儿将景R搂进怀中，说道，“一切有莺儿呢。”

    “就你这细胳膊细腿的，”捏了捏莺儿的臂膀，景R说道，“你能做些什么？”

    “R可别小看莺儿，”莺儿笑道，“只有莺儿的这细胳膊细腿，才能给R带来极致的享受呢。”

    “你……”景R用手肘狠狠锤了一下莺儿的胸膛，脸颊绯红，“真不要脸！”

    “R喜欢的，可不就是莺儿的这种不要脸吗？”紧紧抱着景R，莺儿轻笑着。

    “才不是呢！”景R立即反驳道，“本，本公主才不喜欢你这种不知羞的人呢！”

    “莺儿会变成现在这种不知羞的样子，也是因为R。”莺儿笑了笑，说道，“R可要对莺儿负责才行！”

    “一边呆着去。”景R瞪了莺儿一眼，“真是越来越得寸进尺了。”景R摸了摸下巴，寻思着能够让莺儿乖一点的方法。

    看出的景R心中所想，莺儿笑着说道：“R，想要莺儿不这么得寸进尺，可是要付出代价的哟。”

    “什么代价？”景R本能的感觉到一阵不安。

    “你说呢？”莺儿在景R的脖子里吹了一口气，右手抚上了景R的腰肢，轻轻揉捏了起来。莺儿的揉捏十分的有技术，莺儿的身体很快就热了起来。

    景R狠狠瞪着莺儿，无声控诉着她的行为，可是换来的却是莺儿坏坏的微笑。

    抓着景R的下巴，莺儿将自己的双唇凑了上去，狠狠吻上了景R的双唇。舌尖带着侵略意味，狠狠入侵着景R的齿间，纠缠着景R的舌尖，一同舞蹈了起来。

    景R睁大着双眸，看着莺儿的双眸，脑海中一片空白 ，只觉得，现在的莺儿，分外的迷人。情不自禁环住了莺儿的后颈，景R主动加深了这个吻。

    因为景R的主动，莺儿更加激动了起来，细细啃咬着景R双唇的每一处，略为粗糙的舌尖扫过每一处敏感的地方，都带来一种别样的感受。

    “莺儿……”纠缠的双唇分了开来，一行银丝顺着景R的嘴角换换滑落，看起来淫-靡至极。

    莺儿觉得内心的所有渴望都被唤醒了。

    “R……”低声叫唤了一声，莺儿缓缓凑近了景R，舔舐着景R的脸颊，揉着景R的身体。

    “别……”景R虽然也有些情迷，但是却还保留了一丝清明，“这里，是马车……有……人……”

    “真该死！”莺儿愤恨地说了一句，却是松开了景R，拿起桌上的茶壶猛灌了自己一口水。咕咚咕咚喝了好几口，才终于平息了那种悸动的感觉。

    “这可是顶级的茶水，莺儿你居然牛饮。”景R略带抱怨的话语传入了莺儿的耳中，扫过心尖，有种痒痒的感觉。

    “谁让R让莺儿意动了呢？”莺儿微微笑了笑，说道，“也只有顶级的茶水才能平复莺儿心中对R的感觉了。”

    “不害臊。”景R红着脸颊说道。

    “现在正是最不害臊的时候呢。”莺儿说道，“莺儿现在满脑子都是和公主之间羞耻的画面呢。”

    “你脑子里面就不能装一点正经的东西吗？”景R娇嗔地瞪了莺儿一眼，说道。

    “不能。”莺儿眼中满是认真，“莺儿的全部思绪都被R占领了，只要有R，莺儿哪里还能想别的东西呢？”

    “这倒成了本公主的错了。”景R哼了一声，说道。

    “谁说不是呢？”莺儿轻笑道，“如果不是公主这样诱惑莺儿，莺儿也不会如此失态呢。”

    “本，本公主哪里诱惑你了！”景R颇为恼怒地说了一句。

    “哪里都有。”莺儿眼底满是温和，“R，你的存在，本身就是一种致命的诱惑。明知道有毒，却还是让人心甘情愿扑了上来。”

    “你说谁有毒呢！”景R瞪着莺儿，“什么鬼比喻！”

    “是是，”莺儿道，“是莺儿说错了呢。莺儿学识不好，不会说比喻，R就不要和莺儿纠结这种问题了嘛。”

    “你还学识不好？”景R冷冷说道，“当初在太学的时候，就属你学最好的了，本公主还要靠你教呢。”

    “可是，自从R填满了莺儿的脑海以后，莺儿的脑子里面就什么都没了呢。”莺儿笑笑，说着。

    景R脸颊通红，却也不说反驳的莺儿话了。能有一个人说自己占据了她的全部心神，导致她再也不记得其他的事情，是一件绝顶的幸福。

    “R，你脸那么红，是不是对莺儿的一番话感到心动啊？”凑近景R的脸颊，莺儿调笑着说道。

    “你才心动呢。”景R道。

    “莺儿自然是无时无刻不心动的。”莺儿笑了笑，说道。

    “吱”的一声，马车一个急速的转弯，车内的两个人反应不能，一下子被甩到了角落里面。

    “R，小心！”莺儿惊叫一声，二话不说，垫在了景R的身下，不让景R砸在厚重的墙壁上。

    因为被莺儿紧紧护在怀中，景R除了最开始震荡的时候吓了一跳，就没有受过一点伤害。

    “莺儿，你没事吧。”马车停了下来，景R立即从莺儿的怀中起来，看着莺儿，关切地问道。

    “没，没事。”莺儿冲着景R露出了一贯的微笑。

    景R皱了皱眉，看向莺儿：“莺儿，你哪里受伤了？”和莺儿相处这么长的时间，莺儿面部的任何一个表情都不会逃过她的眼睛。莺儿刚刚虽然是微笑着，但是嘴角稍微下滑了一点，说明她在忍痛。

    “一，一点点。”知道瞒不过景R，莺儿只能如实交代，“刚刚撞在边上的时候，恰好有一个茶杯落在我的背后，悲伤大概是给瓷片划破了一丁点吧。”

    一听说莺儿受伤了，景R眼中满是焦虑和担忧：“伤在哪里，快给本公主看看。”说着就要翻过莺儿的身子详细查看。

    “R，莺儿没事的。”莺儿推拒着，“真的只是一点小伤而已。”

    “就算是小伤，本公主也要看。”景R坚持着，“你哪怕是手指割伤了一点点，本公主都会心疼，别说是背部被瓷片伤了。”

    拗不过景R，莺儿只能乖乖趴着给景R看。

    莺儿的背部有一小片血迹，就和她说的一样，是被瓷片划了几道伤口，并不是很严重，流了点血而已。饶是如此，景R也很心疼。

    “你这个傻瓜。”景R说道。

    “面对R，莺儿愿意做一个傻瓜。”莺儿笑着说道，“哪怕是天下最傻的傻瓜。”

    景R低着头不说话，只是伸手解开莺儿的腰带。

    “R，你居然想要趁着莺儿受伤的机会禽兽一把。”莺儿说道。

    “胡说什么呢！”景R红了脸颊，“本公主不过是要给你上药！把你满脑子龌-龊的思想收起来！”

    “R敢说自己就没有这种想法吗？”看着景R的双眼，莺儿眼中满是笑意，“别说没有哟，你红透了的脸颊已经出卖了你。”

    “闭上你的嘴吧！”景R拿着自己的丝帕塞住了莺儿的嘴，满意地笑了笑，“果然只有这样，你猜比较乖。”

    “唔……”莺儿颇为委屈地看着景R。

    “哼，你的嘴巴就这么塞着吧。”景R笑了笑，干脆骑坐在莺儿的身上，伸手将莺儿的衣裳从肩膀上扯下来。里面浅蓝色的肚兜露了出来，景R有些羞涩，眼前这幅景象太美，美的她也有些忍不住了。最原始的渴望从心底升起，景R的眸色渐渐暗了起来。

    “皇姐，你没事吧！”一个突兀的声音忽然间响起打破了一室的宁静。

    一双手匆忙掀开了车帘，景丰钻了进来，一脸的关切。

    看到车内的景象的时候，景丰瞬间石化。

    “那……那什么，”景丰干笑一声，满脸的尴尬，一步步往后退着说道，“我，我什么都没有看见！完全没有看见你们俩的在马车内那什么！”然后逃也似的离开了马车。

    “R，六殿下，好像误会了什么……”将口中的丝帕拿下来，莺儿扭头看着景R说了句，“要不要，去解释一下？”

    “塞上你的嘴！”景R瞪了莺儿一眼，她当然知道，她此刻和莺儿的动作时多么的暧昧，暧昧到，让人不想歪都不行！该死的景丰，怎么就不说一声闯了进来！

    而且，景丰居然看到了莺儿的部□□子，这才是最不可原谅的！

    “哦。”莺儿乖乖塞上自己的嘴巴，不再多说什么话了。

    作者有话要说：233景丰这个萌物又来了

 第五十六章

    “刚刚是怎么回事？”景丰离去以后,景R让莺儿自己一个人趴在车里,她掀开车帘,问了句外面的车夫。

    “刚刚有一辆马车横冲直撞撞了过来。”车夫说道。

    “六皇弟的马车？”景R皱了皱眉头，问道。

    “不是。”车夫说道，“是一辆陌生的马车，跌跌撞撞的,撞了就跑的没影儿了。六殿下是后来来的。六殿下应该是有事来找公主殿下的,奇怪了,怎么离去的这么快。”

    “别管他。”景R沉着脸说了一句，转身钻进车内。似乎想起了什么，景R从立帘子里面探出头来，对车夫说道，“接下去，没有本公主的允许，不准任何人进入车内，知道不，就是皇弟来了，也给本公主拦在外面！”

    “是，公主。”车夫回答道。

    “恩。”景R颇为满意地拉下了帘子。

    车内，莺儿还乖乖趴在床铺上，景R拿起刚刚放在桌上的伤药，走向莺儿。轻柔地帮莺儿脱掉衣裳。

    莺儿的伤并不是很严重，背后被碎掉的瓷片划出了好几道伤口，所幸伤口都不是很深，出血也不是很多。景R拿起伤药帮莺儿在伤口上抹开，药膏一涂上去，伤口立即就不流血了。

    伤药是宫内的珍品，没有太多的刺激性，涂抹在后背，有一种微凉的感觉，十分的舒服。

    莺儿闭着眼睛哼了声，感觉十分的舒爽。

    “看你这一脸淫-荡的样子。”看着莺儿的表情，景R取笑道。

    “那也是因为R。”莺儿面上不变，笑了笑，说道，“如果不是R，莺儿也不会变成现在这个样子呢。”

    “又赖到本公主头上。”景R轻轻敲了一下莺儿的脑袋，略带恼怒地说道。

    “莺儿说的话可以句句属实呢。”莺儿捂着自己被打中的地方，说道。

    “受了伤还不安分。”景R瞪了莺儿一眼，说道。

    “一点点小伤而已。”莺儿笑了笑，说道，“绝对不会妨碍莺儿和R亲热的！”

    “是啊，一点小伤，不会妨碍本公主和你亲热的呢。”景R嘴角勾起一抹颇为恶劣的笑意，看向莺儿。

    看到景R的微笑，莺儿不知怎么的，打了一个寒颤。景R现在的表情，为何她觉得那么的危险呢？

    “莺儿。”景R笑了笑，伸手拍了拍莺儿的脸颊，食指在上面刮了一下，说道，“现在，没有人会打扰我们两人了。”

    “是。”莺儿干笑一声，说道，“的确是，没人会打，打扰我了。”

    “那本公主，就可以做任何本公主想做的是事情了。”景R眯了眯眼睛，嘴角的笑意加深了。

    “R，R当然可以，随时做自己想做的事情。”莺儿头皮有些发麻，为什么，她总觉得景R在打什么坏主意呢。

    “本公主也觉得是这样。”景R将从莺儿身上脱下来的外套丢在一边，说道，“那，咱们来做点有趣的事情。”

    “R，车上，不太好吧。”莺儿道。

    “我已经打过招呼了，不会有人进来的。”景R笑着，捏了捏莺儿裸-露的腰肢，“本公主以前怎么就没有发现，莺儿是一个尤物呢？莺儿，咱们来打个商量成不？”

    “R，请，请说。”莺儿心中涌起的强烈的不安。

    “本公主对你的第一次很感兴趣。”景R的手已经摸上了莺儿的大腿，“既然莺儿现在受了伤要趴着养，接下去的事情，不放交给本公主来。本公主保证，一定让你*至极。”

    “R，R，这，这不太好吧。”看出了景R的想法，莺儿想伸手制止景R，伸出去的手却被景R的另一只手给抓住了。

    “有什么不好的。”景R眯起眼睛，看着莺儿，“你不愿意？”

    “当然不是。”莺儿立即说道，“R想怎么样，莺儿都是愿意的。”

    “这才像话。”景R颇为满意地的点了点头，用莺儿的腰带，将莺儿的双手反绑在后背。

    “R，你这是……”莺儿动了动，发现挣脱不开，问道。

    “一点，小情趣而已。”景R笑了笑，伸出的手继续向下面探去，“本公主早就想这样做一次了呢。可惜前几次都被你压过去了，这次，你受伤了，一切就交给本公主吧。”

    “R……”感受到景R手上的动作，莺儿不由得紧张起来起来。

    “真没想到，莺儿居然还会紧张。”景R轻笑一声，说道。

    “莺儿没有多少心里准备。”莺儿说道。

    “那次，你以为本公主有心里准备吗！”景R狠狠瞪着莺儿，“你这个禽兽！”

    “那也是因为R太诱人了。”景R控诉的样子实在是太可爱了，莺儿忍不住就调戏了起来。

    “是啊。”景R淡淡一笑，说道，“所以本公主今日也来体会一下莺儿的诱人，顺道也学习莺儿禽兽一把！”

    “R，这里是车上，别太过火了。”知道无法阻止景R，莺儿只能放低要求。

    “本公主就喜欢过火。”景R拍了拍莺儿的脸颊，说道。

    “好吧，”莺儿叹息一声，“随R喜欢吧。莺儿最后还有一个问题。”

    “说。”

    “R，你，你会吗？”莺儿小心翼翼地问道。

    “你敢质疑本公主！”景R怒瞪着莺儿，被人质疑的感觉，真是太不爽快了，所以景R特别霸气地说道，“本公主看的春宫图比你看的书本还多！”

    莺儿：……

    “R，真是……博览群书啊，哈……”好半天，莺儿才憋出这么一句话来，嘴角上扬着，满是掩饰不住的笑意。

    “不准笑！”景R颇为恼怒地命令道，她脑子一热，都说了什么乱七八糟的话，真是的，这下真是糗大了！

    “莺，莺儿尽量。”因为憋笑，莺儿的面部表情，有些扭曲。

    “敢笑出来，本公主就让你连续几天都躺在床上！”景R道。

    “公主大人威武！”这次，莺儿是真的笑出来了。

    “你……你混蛋！”

    “是，莺儿混蛋。”莺儿轻笑着，说道。

    “敢取笑本公主。”景R拿起桌上的茶杯，抛了抛，说道，“看本公怎么教训你。”说着，景R将手中的茶杯翻来覆去看了好几遍，自言自语道，“这个玩意儿怎么玩来着？书上明明说茶具也可以用在身上的。”

    听着景R的自言自语，莺儿的冷汗就下来了，没想到，公主大人，这么的重口啊！这些乱七八糟的东西，公主大人究竟是从哪里学来的啊！幸好公主看起来，并不懂这些，不然她可就要遭殃了。

    “R，那，那个，”莺儿微微挣扎了一下，劝解道，“书上说的都不可靠，这些东西你还是收起来比较好。万一不小心弄碎了，划伤了手该怎么办？”

    景R想了想，觉得莺儿说的有点道理，莺儿刚刚就被碎掉的茶壶碎片弄伤了，万一她一个不小心，再弄伤两人就不好了。

    “那茶杯还是算了。”景R说着，将茶杯放到桌上。

    看大景R放弃了茶杯，莺儿舒了一口气，总算是让公主打消了这么个念头。还没等她完全放下心来，景R的下一句话让她一下子就吓傻了。

    “那换个茶壶吧。”景R说着，拿起桌上的茶壶，“这个怎么玩，本公主还是会的。”说着还若有所指地摸了摸茶壶的壶嘴，说道，“莺儿，这可是上等的紫砂壶呢。”

    莺儿冷汗都流下来了，公主大人，给跪了啊！

    “你看这个，多有趣啊，咱们不妨，玩玩？”景R一边说着，一边拿着紫砂壶走近莺儿。

    “R……”莺儿的声音都有些颤抖了，她温柔纯的公主大人什么时候变成了这样啊！莺儿都快哭出来了。

    “嘘。”景R伸出食指轻轻放在莺儿的唇间，小声说道，“莺儿，闭上眼睛，本公主让你好好感受一下。”

    “公主大人，”莺儿欲哭无泪地看着莺儿，“放过莺儿行不？”

    “你说呢？”景R眯了眯眼睛，眼底满是危险。

    莺儿不说话了，深吸一口气，闭上眼睛，视死如归道：“来吧！”

    闭着双眼，莺儿能感受到茶壶滑过自己身体的感觉，禁不住颤抖了起来。

    “莺儿，其实，你也很敏感呢。”景R的轻笑声在莺儿耳边响起。

    莺儿没有回答，全部注意力都放在了两人接触的地方。景R的触碰已经越来越往下，几乎要触碰到禁地了。

    忽然间，莺儿感受到一丝湿润，下-身似乎湿了。

    越来越多的水聚集在下-身，莺儿抬眼看去，发现景R将茶壶的壶朝下了，里面的茶水一滴不剩倒在自己腿间。

    茶壶里面的水倒尽了，景R讲茶壶丢在地上。对上莺儿满是惊愕的眸子，景R傲然一笑：“本公主不过是吓吓你。”

    吓吓你，吓吓你，这句话不断在莺儿脑海中徘徊着。

    莺儿：……

    “谁让你每次都对本公主那么无礼！”景R哼了一声，说道，“本公主说过，一定会惩罚你的。这次不过是小惩罚，你下次要是还那么过分，本公主就来真格的了。”

    “R放心，不会有下次了。”莺儿说道，没有下次让你惩罚的机会了，莺儿在心里暗暗说道，下次，她一定先行把公主就地正法了！免得公主又用这些东西来吓唬她！最好是做到公主没有半点力气思考下次用什么方法惩罚自己！

    作者有话要说：_(:3∠)_你还真以为我会把道具play进行到最后吗，你太天真了！我好歹还是有那么点儿下限的人！

 第五十七章

    马车摇晃了一阵子就停下了,看样子，是公主府了。车夫按照景R的要求，并没有打扰车内的人，只是静静将马车停稳了,等候着车内的人下指示。

    景R掀开车窗的帘子看了眼外面,是公主府的正门。

    “莺儿,到家了,可以走了。”拉下车帘,景R转身对莺儿说道。

    “恩,”莺儿点点头,眼中带着一丝恳求看着景R，“R，你现在，可以放开莺儿吗？”

    “为什么要放开？”景R微笑着坐在莺儿身边，在莺儿的脸上摸了一把，说道，“这样不是挺好的吗？”

    “这样，让莺儿怎么出去？”莺儿扫了一眼自己一-丝-不-挂的身体，“R是想让外面的人都看到莺儿的身体吗？”

    “谁敢！”景R瞪了莺儿一眼，说道，“不许给本公主拈花惹草！”

    “R，莺儿冤枉啊。”莺儿大呼冤枉，“这一切还不都是R的过错，你让莺儿就这样出去，外面的人还不都死死盯着莺儿看啊。”

    “就你理由多。”景R说着，伸手替莺儿解开了捆住莺儿双手的腰带。

    双手恢复了自由，莺儿翻身坐了起来，活动了一下手关节，对景R说道：“R，你绑的还真紧。”

    景R瞥了莺儿一眼，说道：“莺儿什么时候变得这么金贵了吗？”

    “还不是R养成这样的。”莺儿轻笑一声，说道。

    “这样才好。”景R说道，“你要是成天像柳儿她们一样，见到本公主就拘谨的要死，本公主还不得闷死！”

    “R，有干的丝帕吗？”看了眼自己满是水渍的双腿，莺儿眼中闪过一丝无奈。

    “有。”知道莺儿想要擦干身体，景R从怀中掏出干丝帕递给莺儿。

    “多谢R了。”莺儿笑了笑，拿起丝帕就在身上擦了起来，毫不在意景R就在身边看着。甚至为了故意挑动景R，莺儿故意把自己的左腿高高支起，露出那香艳的地方。晶莹的水珠顺着白嫩的大腿滑落，看起来情-色至极。

    景R看着，微微红了脸颊。

    “R，好看吗？”看到景R的样子，莺儿笑了笑，故意放慢了擦身子的动作，露出了更多地方给景R看，“R对莺儿的身体，可还满意？”

    “赶紧擦干净了。”景R将自己的视线从那个地方挪开，再看下去，她说不准又要被莺儿诱惑了，“给你一盏茶的时间，赶紧给本公主解决这些问题，不然你就永远呆在马车上吧！”

    “是，我的公主殿下。”莺儿一边说着，一边换上衣服。莺儿动作很快，没多少时间就穿完了。

    景R乡下打量了莺儿一番，发现没有什么问题以后，才终于点了点头：“走吧，莺儿，回家。”

    “恩。”莺儿点点头，跟着景R下了马车。

    公主府里的下人来来回回走着，看起来有些忙碌。

    “参见公主。”看到景R，公主府的管家前来行礼。

    “发生什么事了吗？”景R看了眼府邸内部，问道。

    “皇上赏赐了不少东西。”管家说道，“府里的人都在搬呢。”

    景R点了点头，表示理解。

    “公主，皇上还赏赐了一架凤尾琴。”管家说道。

    “凤尾琴啊，的确是不错的东西。”景R想了想，转身看向莺儿，“莺儿，想不想听本公主弹琴？”

    “公主的琴音，莺儿一直想念着呢。”莺儿笑了笑，说道，“公主若是愿意弹奏，莺儿会成为最好的听众的。”

    “把凤尾琴放在后院的亭中吧。”景R吩咐管家道，“本公主一会儿就过去。”

    “是。”管家点了点头，就要转身离去。

    “等等，”景R叫住了人，说道，“顺道拿一把上好的琵琶来。”

    “是。”管家答应了一声，就离开了。

    “莺儿，本公主记得，你在琵琶上的造诣也很不错呢。”景R笑了笑，说道，“本公主也很久没有听到莺儿的琵琶曲了呢，正好趁着这个机会，让本公主好好听听。”

    “莺儿遵命。”莺儿勾了勾嘴角，跟上了景R的脚步。

    景R挥退了所有的下人，后院里又只剩下她和莺儿两个人了。

    看着桌上精致的凤尾琴，莺儿十分的喜欢：“R，莺儿可以摸一下吗？”

    “自然。”景R让开了一点，让莺儿能够碰到琴身。

    莺儿摸了摸上面的细纹，轻轻拨了两下琴弦，声音十分的清脆。莺儿忍不住赞赏道：“果然是好琴。”

    “父皇赏赐的，自然是极好的。”景R微笑着，“莺儿要不要弹奏一曲？”

    莺儿摇了摇头，把座位让给景R：“第一首曲子，还是要R来最好。莺儿也很想听听R用这样的琴，能弹奏出怎样动人的曲子呢。”

    “好吧，既然你这样要求，那本公主句姑且弹奏一曲试试。”景R坐在座位上，双手抚琴。流畅的琴音从景R手下传出，通过琴音，莺儿似乎看到了万马奔腾的浩瀚壮阔的画面，不禁有些心神激荡。这样大气的曲子，也只有公主这样的人才能弹奏出来。

    坐在旁边的凳子上，莺儿忍不住拿起了旁边的琵琶。十指翻飞，清越的曲子插-了进来，莺儿弹奏的曲子十分的柔和，明明和景R的曲子是两种完全不同的风格，此刻却是完全融合在了一起。就像景R和莺儿两个人，无论是性格还是身份都是天差地别，但是，两人心意相通，融合的十分完美。

    景R和莺儿相视一笑，都沉醉在了音乐里面。通过音乐，她们几乎能感受大彼此的心绪。

    琴声纠缠在了一起，两人的心也狠狠纠缠在了一起。

    一曲终了，景R和莺儿两人都没有说话，只是静静看着对方，怎么看，都看不够。

    “莺儿……”

    “R……”

    许久，红唇轻启，两人互相叫了对方的名字，眼底满是挥之不去的温柔。

    “再来一曲吧。”景R提议道。

    “好。”莺儿微微一笑，说道。

    这一次，两人默契地选择了一曲《凤求凰》，琴声缠绵至极。两人合奏，将里面的爱恋演奏的淋漓尽致。

    琴曲持续了许久，才终于结束了。

    “哈哈，好。”一个突兀的声音突然间出现，打断了两人之间温馨的气氛。

    景R眉头紧蹙，颇为不悦地看着发出声音的地方，是将军。看到这个人，景R就没有什么好心情。

    “公主的琴曲真是令微臣大开眼界。”卫忠看着景R的眼中，满是痴迷，“公主好才华，没想到公主身边的侍女，也是深藏不漏啊。”想起自己因为景平的算计，平白失去了得到景R和那个漂亮侍女的机会，卫忠就觉得一阵憋屈，对景平也越发不待见起来。

    “多谢将军夸赞。”景R皮笑肉不笑地回答着。

    “将军前来可是有事？”景R淡淡问道，“有事的话，就快点说完，本公主还有事情要忙。”

    “微臣是前来恭贺公主乔迁之喜的。”卫忠鞠了一躬，姿态十分的优雅，“微臣想看看公主有什么需要帮助的，可以略尽绵薄之力。景平公主无法出宫，才拜托微臣尽一份心意的。”卫忠这番话说的合情合理，景R也不好直接拉下脸赶人。

    “本公主这里，一切都好，多谢将军关心了。”景R冷着脸说道，“将军一定还有很多事情要忙，本公主就不打扰将军了，来人送客。”

    “公主，微臣今日是得了空的。”卫忠十分的厚脸皮，景R已经明着赶人了，他还是不走。

    景R放在身侧的双手握了握拳，忍住内心的怒火。

    “那就请将军去内堂喝茶吧。”景R说着就要带卫忠去内堂坐坐，只是没走两步，景R的身影就摇晃了起来，忽然间就倒了下去。

    “公主！”莺儿惊叫一声，扶住了景R，眼中满是惊慌和担忧，“公主，你怎么了，别吓莺儿啊！”

    在卫忠看不到的地方，景R悄悄扯了一下莺儿的衣衫，给莺儿使了一个眼色。

    莺儿心领神会，对卫忠说道：“公主这是又犯病了，恐怕不能招呼将军了，将军请回吧。”

    “公主这是怎么了？”卫忠颇为担忧，想要上前，却被莺儿侧身避开了。

    “将军，这阵子天子多变，公主身子不太爽利，每日都要浸泡药浴。”莺儿说道，“公主现在要浸药浴，将军留下，怕是不好吧。将军也不想平白毁了公主的名节，惹来皇上不快吧。”

    “那……”卫忠犹豫了一下，还是没留下来，“本将军下次再来。”

    直到看不见卫忠的身影了，景R才从莺儿的怀中起来：“那个男人，本公主看见他就烦。”

    “这也是没办法的。”莺儿叹息一声，也有些烦躁。

    “本公主就应该在门口竖个牌子，将军与狗不得入内！”

    莺儿“噗嗤”一声笑了出来，说道：“将军要是知道R现在的想法，一定会哭的。”

    “哭死他最好。”景R哼了一声，“省得他总是来烦本公主。”

    “谁让R太美，把将军迷住了呢？”莺儿笑了笑。

    “他哪里只是看上我了。”景R嗤笑一声，“这个无耻的男人，还看上你了呢。你没看见他刚刚看着你的那个眼神，本公主真恨不得把他眼珠挖出来！”

    “R这算是吃醋了吗？”莺儿微笑着，看着景R，眼底一片温柔。

    “怎么，难道本公主还吃不得醋吗？”瞪了莺儿一眼，景R道。

    “当然可以。”莺儿笑着道，“因为莺儿刚刚，也有点吃醋呢。”

    作者有话要说：将军神马的，又来找虐了

 第五十八章

    景平婚期将近,皇帝赏赐了一套婚服给两人,同时也给景R送来了一身大红色的衣衫。做工十分的精致,上面雕刻着一只灵动的青鸟。

    从托盘上拿起这件衣服，展开来看，莺儿眼中满是赞赏。把衣服放在景R身前笔画着：“R,这件衣服,当真是莺儿见过的最美的一件了呢。”

    看着莺儿手中的衣裳的背面,景R有些恍惚。这件衣服,不就是她前世嫁给将军的喜服吗？摸着衣裳上面的刺绣，景R有些恍惚,一时之间竟有些分不清，要嫁给将军的究竟是景平还是她了。

    看出了景R的恍惚，莺儿有些担忧地问了景R一句：“R,怎么了？”

    景R依然是那种走神的状态。

    “R？R！”莺儿推了景R两下，才让景R回过神来。

    “莺，莺儿。”看着莺儿，景R还有些回不过神来。

    “R，你怎么了？”莺儿眼中满是担忧。

    “莺儿，”景R忽然间紧紧抓住莺儿的手，问道，“告诉我，要嫁给将军的，是谁？”

    虽然觉得景R的问题很奇怪，但是莺儿还是老实回答道：“是景平公主，R。”

    “是吗……”景R舒了一口气，幸好，这不是前世。

    从莺儿手中接过衣裳缓缓抚摸着，眼前似乎浮现出了前世那个穿上嫁衣，忐忑不安的自己。

    “R，要不要试试看？”莺儿问道。

    景R摇了摇头，叹息一声：“不了。”

    “为什么？”莺儿眼中闪过一丝疑惑，她在心里已经描绘出了不少景R穿上这件衣服的样子，一定十分的美丽动人。

    或许是莺儿眼中的期盼实在是太强烈了，景R不知怎么的，说不出拒绝的理由来。

    “莺儿，你很想看本公主穿上这件衣服的样子吗？”一个问题脱口而出。

    “的确是很想看。”莺儿颇为惋惜地看着这件衣服，“穿在R身上，一定十分的美丽。不过既然R不喜欢，莺儿就收起来吧。”

    “如果，你真的想看的话。”景R咬了咬牙，说道，“本公主愿意为你穿上一回。”

    “真的？”莺儿眼中忽然间闪耀着强烈的光芒。

    “恩。”景R点点头。这件前世的嫁衣，现在穿给莺儿看，也算是了却了自己的一份心意吧。她和莺儿终究不会有盛大的婚礼。那么，就让她穿一次嫁衣给莺儿看吧。

    “R，莺儿帮你更衣。”莺儿说着，上前一步解开景R的腰带。

    莺儿脱十分缓慢，似乎十分享受将景R身上的衣裳一件件剥落的感觉。

    脱剩最后一件内衫，莺儿略带冰凉的手指触碰到景R火烫的身躯，带起一阵颤栗。不知道从什么时候开始，莺儿的手指像是有了不可思议的力量，轻轻一个触碰，就能让她有触电般的感觉。

    丝绸的衣裳披在自己身上，十分的舒服，景R举起双手仍由莺儿将腰带系上。

    和前世穿上这件衣服的时候一样，心跳加速。但是却又有些不同了，前世的时候，她心中几乎被紧张锁占据，可是现在，她的内心，更多却是期盼。期盼能够看到莺儿到时候那种惊讶的样子。比前世，更加紧张了呢。明明不是出嫁，却比出嫁，更加让人激动。

    系上腰带，莺儿后退一步，仔细看着眼前的人起来。

    眼前的人，一身火红色的衣衫，墨色的长发像是瀑布一样，披在肩上，更衬得肌肤胜雪，平白增添了一份妖媚的感觉，莺儿看的有些痴了。她知道她的公主十分的美丽，却不知道，原来穿上这样一身衣裳，居然会如此的动人，令人移不开眼。

    “R，”莺儿情不自禁说道，“你真美。”

    “本公主，一向很美。”景R轻笑一声，说道。莺儿痴迷的眼神，成功取悦了她，还有什么比让自己所爱的人为自己痴迷更让人满足的吗？

    仔细看了景R好一阵子，莺儿才将自己的实现放在景R的头上：“R，头上要是戴上凤冠的话，景R一定会变成世上最美丽的新娘。”

    “莺儿，你就那么想本公主变成新娘吗？”景R的眼神有些危险了。

    “当然是变成莺儿的新娘。”莺儿立即说道。

    “凭什么是你的新娘！”景R说道，“应该莺儿是本公主的新娘才是！”

    “R曾经不是说过，要莺儿背着R入洞房的吗？”莺儿轻笑一声，说道，“世上哪有新娘背着新郎入洞房的？”

    “本公主才不管呢。”景R哼了一声，说道，“本公主就要莺儿做本公主的新娘。”

    “好。”莺儿眼中闪过一丝无奈，说道，“莺儿做R的新娘，R一辈子的新娘。”

    “这还差不多。”景R颇为满意地笑了笑。

    “R，这件衣裳，真的很漂亮呢。”看着景R，莺儿说道。

    “那是。”景R颇为骄傲地说道，“本公主天身丽质，自然穿什么都漂亮！”

    “R，你说，着上面，绣的，是什么鸟儿呢？”莺儿指着裙摆上的花纹，问道。

    景R低下头看了眼上面的图案，有些愣怔，这个图案，不是前世在她裙摆上的那个。前世的嫁衣裙摆上是鲜艳高贵的牡丹，处处体现出她公主的尊贵。可是这件衣服上，却只单独绣着一只青色的鸟儿。看起来，颇有种孤傲清冷的感觉。

    “这是，青鸟。”景R说道，“代表着幸福。”景R微微笑着，原来，前世早就已经过去了呢。即使背后的图案再怎么像，前面的图案也已经不同了。就像她一样，过去是无法改变的，但是却能创造自己想要的未来。

    “代表幸福的鸟儿啊，”莺儿眼中满是向往，“真美好。”

    “是啊，很美好。”景R微笑着，比起前世那种庸俗的牡丹花来说，她更喜欢这只寓意美好的青鸟。

    “只可惜只有一只。”莺儿叹息一声，说道，“要是能凑成一对就好了。”

    “另一只，可以秀在另一件衣裳上。”景R笑着说道，“这样，不就是一对了吗？”

    “R，公主府内，可还有剩余红色的布料？”像是想起了什么，莺儿开口问道。

    “有。”景R笑了笑，她明白莺儿的想法了。

    “R，可否允许莺儿……”莺儿说道。

    “不允许。”景R勾了勾唇，看着莺儿，眼中满是笑意，“不过，本公主允许莺儿和本公主一起做刺绣。”

    “这怎么使得，公主乃是千金之躯。”莺儿说道。

    “即使是千金之躯，也有给自己喜欢的人刺绣的权利，不是吗？”景R眼中满是将人溺毙的温柔。

    “R，有你，真好。”强烈的感动侵占了莺儿的内心，莺儿张了张口，最后只说了这么一句话来。

    “有莺儿，才是本公主此生最大的幸福。”握着莺儿的手，景R说道。

    “R，莺儿还有一个请求。”莺儿说道。

    “说吧。”

    “这件衣裳，R可否，只穿给莺儿一个人看呢？”莺儿脸颊微微红了红，说道。这样美艳的公主，她不想给其他任何人看到。R的一切，都是属于她的，包括这种摄人心神的美丽。

    “好。”景R笑着，“从今以后，不仅是这件衣服，所有红色的衣裳，本公主都只穿给莺儿一个人看。同样的，莺儿红色的衣衫，也只能穿给本公主一个人看。”

    “遵命，我的公主大人。”

    不知怎么的，每次莺儿说起公主大人四个字的时候，景R都会心中微微一动，升起一种似满足，似欣喜的感觉。

    “走吧，莺儿，咱们去做刺绣。”牵着莺儿的手，景R就要往外走，“等等。”想起了什么，景R脚步停顿了一下，伸手解开自己的腰带，“在那之前，还有一件重要的事情没做呢。”

    “R，现在还是白天。”虽然是这样说着，莺儿还是凑到了景R的身边，伸手帮景R去掉身上的衣衫，既然公主想要，作为她的贴身侍女，就有满足的必要，不是吗？

    “你在想什么呢！”景R狠狠瞪了莺儿一眼，“本公主不过是要换件衣服而已！给本公主停手，你往哪里摸呢！光天化日之下，你给本公主正经点！”

    莺儿收回被景R狠狠拍了一下的手，眼中闪过一丝惋惜。

    莺儿巴巴地看着景R换衣服，看起来似乎很是委屈。

    景R伸手指着门口，说道：“给本公主去外面守着，本公主换好衣服就会出来。”

    莺儿叹息一声，走了出去。动作太大，被公主赶出来了呢。她要是，正经一点，还能多看一次公主的酮体呢。

    景R换衣服的速度很快，一会儿就出来了。

    “走吧，莺儿。”拍了拍莺儿的肩膀，景R说道。

    “好。”莺儿勾了勾唇，一扫刚才不能看景R换衣服的阴霾，重新露出了满足的微笑。和公主一起在同一件衣裳上做刺绣，还有比这个更加幸福吗？

    “R，你这身衣服也很美呢。R果然穿什么都很美，”莺儿说着，又补充了一句，“不穿也很美。”

    “莺儿，你找打呢！”景R握着拳头，红着脸，往莺儿的脑袋上招呼了一拳。

    “R，莺儿说的可是大实话。”

    “闭上你的嘴。”景R瞪了莺儿一眼，说道，“再说，今晚不许进本公主的房间。”

    莺儿立即闭上嘴巴，做一个噤声的动作。果然还是这句话的杀伤力最大。

    作者有话要说：--突然发现衣服红配绿了，算了，凑合一下

 第五十九章

    景平的婚期很快就到了，将军府内,热闹非凡。

    景R和莺儿在差不多的时间到了将军府,看着满是喜庆颜色的将军府,景R叹息一声,不知道,这份喜庆,能持续到何时呢。景平，又会什么时候,开始后悔她的选择呢？

    伴随着景R在座位上坐下，莺儿站在景R身后,扫视了一下四周,开口说道：“R,这里可真热闹啊。”

    “公主的亲事，自然热闹非常。”景R勾了勾唇，回答道。

    “可是，R注定没有这样的婚礼了呢。”莺儿眼中闪过一丝惋惜，对景R说道，“R，你会不会怪莺儿？”

    “怪你什么？”景R朝着莺儿投去了一个疑惑的目光。

    “因为莺儿，公主永远都不可能有一个像样的婚礼了。”看着景R，莺儿眼底满是温柔。

    “呵，”景R轻笑一声，“在本公主和你在一起的那一天开始，本公主就知道，永远不会有这样盛大的婚礼了。可是那又如何？”那又如何，前世的时候，她拥有过这样的婚礼，也曾经憧憬过美好的未来，可是最后，还不是惨淡收场。这一世，她什么都不要，只要能够爱人在一起，比什么都重要。

    “R当真不觉得惋惜？”莺儿问道。对每个女子来说，拥有一个盛大的婚礼，成为世上最幸福的新娘，不是毕生的期望吗？

    “本公主为什么要惋惜？”景R看着莺儿，说道，“本公主要的是你的人，又不是一个虚无的仪式。一个仪式，什么还不如莺儿的感情来的实在。况且，在本公主心里，再盛大的仪式，也比不上莺儿你一句喜欢。”

    “R……”莺儿的眸中倒影着景R的身影，那温和的眼神，几乎要将人溺毙。莺儿从来不知道，她的公主殿下，有一天居然也会说出这种深情的表白来。

    “有R这句话，莺儿今夜做梦也会笑呢。”莺儿嘴角上扬着，说道。

    “你今夜做梦要是笑的话，岂不是打扰本公主睡觉了？”景R瞪了莺儿一眼，说道。

    “那莺儿今夜，睡到自己房间里面去。”莺儿笑着说道。

    “你敢！”景R狠狠瞪了莺儿一眼，说道，“柴房和本公主房间，你选择一个。”

    “这还用选择的吗？”莺儿笑了笑说道，“又冷又破的柴房，怎么和有着公主的闺房比呢？”

    “算你识相。”景R满意地点了点头，说道，“下次你要是还和本公主说要分房睡，你就给本公主睡到凉亭去！”

    “凉亭那么冷，莺儿万一不小心感染了风寒，心疼的还不是R？”莺儿嘴角微微勾起，说道，“而且，莺儿要是病了，就没人好好照顾R了呢。”

    “既然知道，就给本公主识相点。”景R开口说道。

    “是，莺儿受教了。”莺儿微微一笑，说道。

    门口忽然间热闹了起来，想来是景R的花轿到了。景R对婚礼的流程并不怎么感兴趣，她宁可和莺儿在座位上多说一会儿话，所以就没有凑上去看。对面座位上还有不少人也和景R一样们没有动弹。这些人都是自视甚高的官场人。

    没有多少时间，卫忠就带着景平进入了内部。

    景平一席红色的衣衫，十分的喜庆，身形窈窕，看起来颇为动人。卫忠面上洋溢着幸福的笑容，只是仔细看的话，还是能看出他眼底的一丝不耐来的。景R不禁想着，前世的时候，将军是否也是这样，对她充满了不耐呢？

    “R，你在想什么，这么入神？”看出了景R的些许走神，莺儿弯下腰，在景R耳边小声问了一句。

    “没什么。”景R摇了摇头，说道，“只是觉得有些闷。”

    “呵，”莺儿轻声笑着，说道，“这样热闹的场面，也只有R会说闷吧。”

    “比起在这里看这些东西，本公主更喜欢看着莺儿呢。”侧过头，景R将视线投向莺儿那里。

    “莺儿也更喜欢看R呢。”莺儿笑了笑，回应了景R一声。

    “对了，莺儿。”像是想起了什么，景R开口说道。

    “恩？”莺儿眼中浮现出了淡淡的疑惑，“怎么了？”

    “本公主绣给你的肚兜，可有穿在身上？”景R看着莺儿的胸部，似乎想通过中间的缝隙，看到里面的肚兜。

    “R，你早上不是亲眼看着莺儿穿上的吗？”莺儿无奈回答道。前几日，公主的确是和她一起刺绣，想要做出和那件红衣一样的衣裳，只是绣着绣着，比起绣一件外衣，公主更喜欢内部的衣裳。最后居然绣了一个肚兜给她，上面是一直小巧的夜莺，十分的灵动漂亮。

    “而且，”莺儿说道，“这可是公主亲手绣的呢，莺儿当然会天天穿在身上。”

    “天天穿在身上，你不嫌脏，本公主还嫌弃呢。”景R瞥了莺儿一眼，说道。

    “谁让公主只给莺儿绣了这么一件呢？”回看着景R，莺儿眼底满是温和。

    “你这是变相的像本公主讨要吧。”景R说道。

    “R觉得是，就是呗。”莺儿也不辩驳。

    “好吧，看在你这样期望的份上，”景R说道，“本公主就勉为其难，再给你做一件吧。”

    “莺儿多谢公主赏赐。”莺儿笑了笑，说道，“莺儿以后，就只穿R的绣的肚兜了。如果这件脏了，莺儿就里面就什么都不穿了。”

    “你，不害臊。”景R瞪了莺儿一眼，说道。只是，不知道为什么，一想到莺儿里面什么都不穿，景R内心就开始雀跃不已，莺儿里面什么都不穿，感觉，十分的诱人呢。

    “莺儿不害臊，R就害臊了吗？”莺儿笑着说道，“R，你敢说，你现在脑海里面没有莺儿里面什么都不穿的画面？”

    “才，才没有！”景R红着脸反驳道。

    “既然没有，R为何脸红呢？”莺儿轻笑着。

    “本，本公主不过是热了而已。”景R故意扇了扇风，顺手拿起桌上的酒杯一饮而尽。辛辣的酒水顺着喉咙滑落，带起一阵灼热的感觉，景R吐了吐舌头，“好辣。”一杯酒下肚，莺儿的脸上立即就飘上了两朵红晕。

    “公主，这里桌上放的都是烈酒。”莺儿立即给景R到了一杯茶，“R，快喝点茶解解酒吧。”

    “恩。”景R乖乖拿起莺儿递过来的茶杯，灌下了一杯茶水，平息了一点酒水带来的灼热。

    “听说桌上摆放的这些酒都是将军出征的时候，从外面带回来的呢。”莺儿说道，“都是上等的烈酒，也不知道后劲有多足，R刚刚喝了一杯，一会儿要不早些离开？”

    “恩，好。”景R异常听话。她已经感受到了一点点醉意了，虽然表面上看起来没有太多的破绽，但是她知道，自己有些醉了，思路运转的也不是那么快了。她的身体，不管是前世还是今生，都是一杯倒的那种，一碰酒就犯迷糊，尤其还是烈酒。

    “一会儿，一定要，早点回去。”趁着自己还算是清醒，景R对身边的莺儿说道。

    “R，你是不是有些醉了？”看着景R泛红的脸颊，莺儿问了一句。

    “谁，谁说本公主醉了。”景R逞强道，“这，这不过是是喝了酒以后，的自然反应。”

    发现景R连说话都不是那么利索了，莺儿确信景R是喝醉了，不禁有些好笑。公主，似乎，醉酒以后，更加爱逞强了呢。

    “R，莺儿去帮你弄点醒酒汤来？”莺儿弯下腰，在景R耳边问了一句。醒酒汤，厨房应该有的吧。

    “不，不许走！”景R一把拉住莺儿的手，说道，“一步也不许离开本，本公主！”

    “乖，R，莺儿很快就回来。”莺儿安抚道。

    “不准！”景R死死抓着莺儿，说道，“你要是敢走，本公主就不要你了！”

    公主酒醉以后，似乎格外的粘人，莺儿颇为无奈。

    “本公主说了没醉就是没醉！”景R拿起桌上的酒壶给自己倒了一杯酒，拿起酒杯就要一饮而尽，“你看，本公主还能再喝一杯。”

    “R，别。”莺儿面色微变，立即伸手把酒杯从景R手中抽出，放在桌上，“莺儿相信R没醉了，酒伤身，咱们不喝了好不好？”公主现在已经犯迷糊了，要是再喝一杯，可就要真的醉了呢。

    莺儿的语气十分的柔和，夹杂着一丝恳求，景R笑了笑，“好，听莺儿的。”

    莺儿舒了一口气，虽然公主醉了，但是很听话，这样就好。只是，景R下一秒的话就让莺儿头疼到了极点。

    “这酒，本公主不喝，那莺儿喝。”景R将酒杯举到莺儿面前。

    “R，莺儿需要保持清醒。”莺儿颇为无奈地说道。幸好周围的人都把注意力放在中间拜堂的两人身上，没有人关注她和公主两人之间的小动作。

    “你喝不喝？”景R双眼微微眯起，眸中满是危险。或许是因为醉酒，景R此刻的表情，增添了不少妖冶魅惑，莺儿下意识吞了吞口水。

    “喝，莺儿喝。”莺儿伸手接过景R手中的酒杯，装作喝酒的样子，悄悄把酒水倒在了袖子里面。公主倒的酒，她是很想喝，可惜现在时机不对，她要是也醉了，可就麻烦了呢。

    看到莺儿手中的杯子空了，景R颇为满意地点了点头，将酒杯放回了桌上。

    作者有话要说：这章既然醉酒了，那么很快就有酒后那啥了，你们懂得o(R口Q)o

    话说，原来已经九月一号了呢，开学了呢~

 第六十章

    景平和将军拜完堂，就被送回了房间,将军一个人在招待着诸位客人。

    景R有些醉了,连筷子都拿不太稳，夹了半天也没有把桌上的菜夹起来。

    莺儿有些看不下去了,伸手帮景R布菜，将景R喜欢的东西放在景R的碗中,还很贴心地给了景R一个勺子。

    “莺儿,你真贤惠。”景R微微一笑，略带醉意的双眸泛着水汽，看起来充满了诱惑。莺儿心中一动,却是克制住了，要不是场合不对，她就想扑上去了呢。她的公主大人,总是无时无刻不在勾引着她呢。

    景R所在的国家有个习俗，婚礼的时候，并不是一群人共桌的，而是和宫宴一般，一人一个小桌子，也正是因为这样，莺儿才能帮景R布菜。

    “公主。”卫忠的声音在景R耳边响起。因为景R的位置比较靠前，卫忠很快就到了景R这里，给景R倒了一杯酒。

    景R拿着酒杯站起来，身形略有不稳，幸好有莺儿在后面支撑着。

    “公主，请。”端起酒杯一饮而尽，卫忠做了一个请的动作。

    景R举了举酒杯，当着卫忠的面一饮而尽。一杯酒下肚，景R本就泛着红晕的脸颊更加潮红了，看起来艳丽无比，让人心动不已。卫忠眼中染上了些许的痴迷，景R公主，当真是世间少人的美人。一想到，这个曾经属于自己的美人，因为景平的手脚永远和自己失之交臂了，卫忠就觉得憋屈。如果，景平不在了，他是不是，可以重新娶景R公主了呢？这样一个邪恶的想法，忽然间出现在了卫忠的面前。他当然不会傻到现在就让景平出事，但是这个念头却在他的心中生了根。

    “公主当真是豪爽。”卫忠眼中满是笑意，看着景R的眼中也带上了一点占有欲。自从有了这么个念头，卫忠再次觉得景R属于他。

    一杯酒下肚，本来就已经有些不清醒的大脑更加糊涂了，但是景R还是下意识排斥着将军。因为醉意，景R更加没有和将军周旋的兴趣。

    “多谢夸奖。”说着，景R坐在了座位上，不再理会卫忠。单手撑着头，好像是睡着了。

    看到景R这个样子，卫忠也不好继续留着，冲着莺儿点了点头，就点头离开了。莺儿还是和之前一样漂亮，卫忠想着，或许他现在娶不了景R，但是如果景R的侍女的话，相信公主不会不答应的。

    看着卫忠眼中流露出的淫-靡的神色，莺儿只觉得一阵恶心，装作关心公主的样子，给了将军一个背影。

    “R，你还好吧。”卫忠离去以后，莺儿侧身在景R身边，拍了拍她微烫的脸颊，开口问道。

    “唔……”景R皱了皱眉头，不耐烦地用另一只手拍掉莺儿的手，说道，“别闹，睡觉呢。”

    “R，先喝点茶。”莺儿倒了一杯茶递到了景R面前，柔声道。

    “不喝。”景R拒绝道。

    “R，听话。”莺儿眼中闪过一丝无奈，醉酒的公主，格外的孩子气。

    “我不喝。”景R睁开朦胧的双眼，看着莺儿，笑了一声，说道，“除非，你喂我喝。”

    “好。”莺儿宠溺地看着景R，端起茶杯，放在景R的嘴边。

    “不是这样。”景R微微偏了偏头，避开了递过来的水杯，伸出食指放在自己略微殷虹的双唇上，媚眼如丝，“是用这里，你懂吗？”

    轻声细语，满是诱惑。莺儿下意识吞了吞口水。

    “R，这个，我们回去做好不好？”莺儿将景R的手从她唇上拿开，对景R说道。

    “为什么？”景R疑惑地问着莺儿，忽然间板起脸，“你是不是不想？你是不是不喜欢本公主了？”

    “不，怎么会！”莺儿立即说道，“R，莺儿是千百个愿意！只是，现在时机不对，你看，周围那么多人。你也不想莺儿因为轻薄罪名被抓起来吧。”

    “唔……”景R偏着头想了一会儿，视线在周围的人身上扫视了好几圈，才点头答应下来，“好吧。”

    莺儿舒了一口气，还好，公主还保存着一丝理智。

    “不过！”景R伸出一根手指头，竖在莺儿面前，说道，“回去以后，本公主要加倍！”

    “没问题。”莺儿笑了笑，说道，“别说加倍了，就是加十倍都没问题，保证伺候得公主满意。”

    “这才像话。”景R满意地点了点头，给自己倒了一杯酒，对莺儿说道，“来，咱们喝酒。”

    莺儿无奈地抚了抚额，从景R手中抽出酒杯，将茶杯递给景R：“R，喝这个。”

    “不，”景R很坚定地摇了摇头，说道，“本公主不喝这个，本公主要喝酒！”

    “R，莺儿把酒装在这个里面了。”莺儿哄骗道，“R不是说自己海量吗，那就用大茶杯喝！”

    “好！”景R勾了勾唇，露出一个魅惑的笑容，“本公主就让你见识一下，什么叫做海量。”说着，景R放下了手中的茶杯，直接拿起了桌上的酒壶，准备一股脑倒进口中。

    莺儿都快哭出来了，公主大人，你消停点行不行啊！

    莺儿又是抢，又是骗，折腾了半天，才打消了景R继续喝酒的念头。

    醉酒的公主，真不好惹。莺儿得出了一个无奈的结论。

    幸好等她们两人折腾完了，酒宴也差不多结束了。

    莺儿扶着摇摇晃晃的景R出了将军府，一路上，景R还十分的不安分。一只手，是不是捏着莺儿的腰肢，甚至还妄图伸进莺儿的衣服里面：“莺儿，你身上，可真舒服呢。”

    莺儿一边忍受着景R的上下其手，一边快速带着景R离开将军府。幸好天色已黑，众人和喝得醉醺醺，完全没有精力注意其他人。

    终于将景R弄上了车，莺儿长长舒了一口气。她和公主的那种关系，被公主这样摸，不是没有感觉的。

    “快点回去。”吩咐了车夫一句，莺儿钻进了车子里面。

    车厢内，景R倚靠在座位上，有种昏昏欲睡的感觉，莺儿眼底满是宠溺，缓缓走了过去，坐在了景R的身边，替景R将垂下来的发丝梳理上去。

    “哈哈，被本公主抓到了吧。”景R忽然间睁大双眼，紧紧抓住了莺儿的双手，水灵灵的大眼，带着说不出的美艳，“你轻薄本公主！”

    莺儿眼中闪过淡淡的无奈，看着景R：“R，莺儿只是想给你梳理一下。”

    “你轻薄本公主。”景R却像是没听懂莺儿这句话，继续重复着原来那句话。

    “是是是，莺儿轻薄了公主。”深知和一个醉鬼讲不通道理这件事情，莺儿只能点头认下了。

    “你轻薄了本公主，就得负责！”景R伸手一指莺儿，说道。

    “公主想莺儿如何负责？”莺儿盯着景R的双眼，问道。

    景R伸手环住莺儿的后颈，下一秒，景R的吻就铺天盖地席卷而来。景R的吻热烈而又火热，充满着急切。莺儿愣了一下，随即，眼中的惊愕全部化为了一腔柔情，抱着景R的腰肢，细细回吻了起来。以前和公主接吻的时候，基本都是她比较主动，公主一直都是很羞涩的样子。没想到，醉酒的公主，居然会这样的*，充满了侵略性。莺儿不甘示弱，狠狠纠缠着景R的舌头，两人躺在座位上，抵死缠绵着。车厢内的温度，瞬间上升起来。

    震荡着的马车缓缓停了下来，车夫转身对车内的人说了一句，“公主，到了府邸了。”

    马车里面没有任何的回答，静谧的夜空中，车夫似乎能听到隐约的喘息声。车夫敲了敲自己的头，自言自语道，“早知道，就不该贪杯喝将军府送出来的酒，这不，出现幻听了吧。这大半夜的，哪里来的喘息声啊，我一定是喝多了。”

    伴随着喘息声的，还有马车轻微的震荡。

    车夫从马车上下来，拍了一下马的头，说道：“老伙计，平常叫你停，你都是一动不动的，今天怎么这么不安分，还让马车震动了几下？”

    马朝着车夫吐了一口气，转过头去，不理人了。它冤枉死了！马车的震荡根本和它一点关系都没有！有这么欺负马的吗！

    车厢内，景R和莺儿已经结束了激烈的拥吻，两人喘息着躺在位置上，红唇微肿。

    “R，到府邸了。”莺儿撩开景R额前汗湿的头发，眼底满是温柔。

    “恩。”景R点了点头，眼中满是雾气，双手一张，沙哑着嗓子说道，“抱着我。”

    “好。”莺儿嘴角微微上扬着，伸手将景R抱起。

    “莺儿，你的怀抱，真舒服。”倚靠在莺儿的肩头景R微笑着说道。

    “不舒服，为公主服侍的地方，怎么能不舒服呢？”莺儿轻笑一声，亲吻了一下景R的额头。

    “恩。”景R点点头，说道，“你的吻也很舒服。”

    “听到R这么说，莺儿真是太高兴了呢。”莺儿眯着眼睛，眼中满是笑意，“咱们早些回去，莺儿会用更多地方让R舒服的。”

    “这可是你说的。”景R说道，“要是不舒服，本公主可是会惩罚你的。”

    “莺儿保证，R会很舒服的。”莺儿笑着，抱着景R下了马车，扬长而去。

    车夫愣愣地看着莺儿抱着景R离开，许久，摇了摇头，说道：“这娃儿，力气可真大啊。”

    作者有话要说：→_→看来真正的那啥，要放在下一章了

    对了，关于喜宴的礼仪什么的，就凑合着看看吧

 第六十一章

    “莺儿,你看，今晚的月色可真美呢。”靠在莺儿怀中,景R抬头看着天,发现月色正美。

    莺儿抬头望天,朦胧的月光洒在身上，满是柔和。

    莺儿嘴角微微勾起一个弧度,说道：“的确很美。”

    “你比月色更美。”景R微微一笑，在莺儿的脸颊上印下轻轻的一吻。

    被景R突如其来的攻击弄的愣了一下,莺儿脸颊微微红了一下,看向景R的双眼满是温柔，低下头,在景R的额头上亲吻了一下：“R，你更加美,美的令人心动。”

    “那你，喜欢吗？”勾着莺儿的脖子，景R媚眼如丝。

    “喜欢，没有人比莺儿更加喜欢R了。”莺儿眼底满算是认真。

    “嘻嘻，喜欢就好。”景R轻笑着，将自己的头靠在莺儿的肩膀上，说道，“莺儿，你的肩膀好硬啊。”

    “那公主要不要把莺儿养得肥一点才行。”莺儿微笑着说道。

    “唔……”景R偏着头想了想，点了点头，说道，“养肥好，肥了就能吃了呢。”

    莺儿噗嗤一声笑了出来，说道：“莺儿就是现在不肥，也能吃的哟。”

    “不肥的不好吃。”景R皱了皱眉，说道。

    “公主不想吃？”莺儿勾了勾唇，眼底闪过一丝算计，问道。

    “不吃。”景R嘟着嘴说道，“没什么肉的，有什么好吃的。”

    “既然R不吃莺儿，”莺儿眼中满是得逞的笑意，“那让莺儿吃R好不好？”

    景R用一团浆糊的脑子想了想，想不出莺儿这句话的问题在哪里，点了点头答应了下来：“好。”

    莺儿憋着笑，醉酒的公主，真是可爱的让人无法抗拒啊。

    “R，那咱们回房间去吃好不好？”莺儿强作镇定地说道。

    “为什么？”景R抬头望天，问道，“外面月色这么好，为什么要到里面去吃？在月光下不是很浪漫吗？”

    “这……”莺儿一时语塞。低着头看着景R，发现景R双颊满是嫣红，看起来魅惑无比。莺儿心中一动，月光下的缠绵，的确很令人向往。莺儿拼命摇了摇头，她怎么能想这些乱七八糟的呢！公主乃是千金之躯，怎么可以在外面！

    “莺儿，好不好嘛。”景R扯着一莺儿胸前的衣衫，撒娇道，“咱们就在外面吃吧。”

    莺儿吞了吞口水，决定抵制诱惑，双手抱着景R，大步走向景R的房间：“R，外面不好，容易着凉，咱们还是回到屋里去吧。”

    “不要，本公主就要在外面！”景R在已经怀里挣扎起来，“屋里黑漆漆的一片，本公主不喜欢！”

    “莺儿给你点很多蜡烛。”莺儿说道，“这样就明亮了。”

    “屋里没有月光！”景R正色道。

    “莺儿把窗户打开一条缝隙，让月光透射进来好不好？”莺儿尽量满足景R的要求。

    “唔……”景R偏着头想了想，说道，“那……好吧。”

    “乖。”像是奖励一般，莺儿在景R的唇上轻轻啄了一下。

    感受到唇上的柔软触感，景R觉得格外的满意，伸手指了指自己的唇，对莺儿说道：“还要。”

    “乖。”莺儿微笑着，“咱们先回房，然后你想怎样就怎样如何？”

    “好。”景R点了点头，说道，“要亲亲。”

    “除了亲亲，还有更多更美妙的。”莺儿一边说着，一边轻轻踢开的房门，将景R放在床铺上。莺儿转身轻轻关上房门，然后将房间里面的全部蜡烛都点上。黑暗的屋子瞬间就亮堂了起来，轻轻将窗子打开一条缝隙，莺儿回到景R身边。因为景R的吩咐，她的院落里面是没有侍女的，所以莺儿也不担心被外人看到。

    “R，现在可满意？”莺儿坐在景R身边，轻笑着看向景R。

    “满意。”看了眼完全按照自己意思布置的房间，景R满意得点点头，微笑着看着莺儿。

    “那，莺儿可以吃R了吗？”莺儿一边说着，一边伸手抚上了景R的身体。

    “恩……”景R轻哼一声，说道，“可以。”

    “R，放松，把你自己交给我。”莺儿解开景R的衣带，将景R的衣衫一件件剥落。两具炙热的身躯紧贴在一起，狠狠纠缠着。

    “轻……轻点……”景R轻哼一声。因为喝了酒，景R浑身无力，脑子里面一片空白，只知道迎合着莺儿。

    “好，莺儿胡很轻的。”莺儿在景R耳边轻哄着，手上动作不停。

    “哼……恩……”

    静谧的夜，只有景R无边的呻吟，还有莺儿粗重的喘息。

    夜很长，缠绵无边。

    *

    清晨的第一缕阳光透过窗户的缝隙投射在地上，形成一个方形的影子。躺在床上的人儿完全没有半天苏醒的迹象。

    莺儿撑着身子，看着躺在自己身边的景R，眼底满是温柔。昨夜的景R，无比的热情，那种极致的才缠绵，真让人难忘。也因为自己昨夜的放肆，公主怕是累坏了，到现在都没有醒来的迹象。

    莺儿在景R额上去亲吻了一下，轻柔地替景R揉着腰肢。听着身边的人均匀的呼吸声，莺儿也再次陷入睡眠。

    黄昏时刻，景R房间里面传来“砰”的一声，重物落地的声音。

    景R满眼怒火地看着被自己踹到地上的莺儿，说道：“你，这个不知节制的混蛋！”

    摔在地上，莺儿现实愣了一下，抬起头对上景R满是恼怒的双眸，莺儿眼中满是笑意，从地上爬起来，坐到景R床边，狗腿地替景R揉着腰肢：“R，踹了莺儿一脚，腰是不是不舒服了？莺儿帮你揉揉可好？”

    “不要你揉。”景R避开莺儿的触碰，“你给本公主出去！”

    “R，怎么了，这么生气。”

    “你昨夜那样折腾本公主本公主不该生气吗！”景R怒瞪莺儿。一想到昨夜莺儿是如何哄骗自己和她疯狂缠绵的，她就觉得羞死人了！昨夜莺儿真是一刻都不消停，弄得她现在浑身无力，全身上下没有一块舒服的地方！

    “R，是莺儿错了。”莺儿凑到景R身边，继续帮景R揉按着腰肢，“昨夜的R实在是太热情了，莺儿忍不住嘛。”

    “哼，”景R哼了一声，说道，“凭什么一直是本公主在下面！你怎么就不在下面一回！”

    莺儿眼中满是调侃地看着景R，说道：“莺儿问过R的，是R不要。”

    “本公主哪里不要了！”景R问道。她一直都想在上面一会，哪怕是醉了，也不会改变初衷的。

    “昨夜，莺儿问公主，要不要吃莺儿。”想起了昨夜景R的回答，莺儿眼中满是掩饰不住的笑意，说道，“是R嫌莺儿太瘦的，说不要吃的。”

    “本公主说的吃是那个意思吗！”景R提高了音量，说道。

    “莺儿蠢笨，不知道R说的吃还有别的什么意思。”莺儿回答道，“你故意曲解本公主的意思！”

    “你，你混蛋！”景R骂道。

    “是，莺儿是混蛋。”莺儿说道，“反正在R心中，莺儿一直就是个混蛋。莺儿习惯了。”

    “本公主不要理你了！”景R将头一瞥，颇为傲气地说道。

    “R这是用完了就扔吗？”莺儿脸上浮现出委屈来，“R可真是无情呢。”

    “吃亏的明明是本公主！”

    “莺儿昨夜也是累坏了呢。”莺儿说道。

    “活该，”景R冷哼一声，说道，“你要是节制点，我们两人都不会累坏的。”

    “莺儿不是因为这个才累的，”莺儿说道，“R，莺儿昨夜劝你回房，劝的可真是累啊。也不知道是谁，昨夜一直嚷嚷着要在外面做呢。”

    景R的脸颊“刷”的一下就红透了，昨夜的记忆，虽然有些模糊，但是她还是记得自己吵着闹着，非要在外面的镜头。

    “如，如果不是你蒙骗本，本公主，本公主会说出那种丢脸的话吗？”景R小声说着，随即，伸手一指莺儿说道，“这全都要怪你！”

    “是是是，全是莺儿的错。”莺儿立即认错，“R这下满意了吧。”

    “切，”景R瞥了莺儿一眼，“你每次都是认错很勤快，但是从来不改。”

    “谁让R每次都让莺儿把持住呢？”莺儿摊了摊手，说道，“所以莺儿只能每次醒来认错了。”

    “哼。”景R偏过头去，不再说这个话题，她知道，要是再说下去，自己又要被莺儿调戏了。

    “本公主头疼。”景R说道，“给本公主揉揉。”

    “好。”莺儿眼底满是宠溺，公主每次完事以后都这样，先是发发脾气，然后就是撒娇了，“躺在莺儿腿上吧，R。”

    “恩。”景R应了一声，在莺儿的帮助下，将头枕在了莺儿的大腿上。

    莺儿伸手帮景R揉按着太阳穴，动作温柔无比，景R闭着眼睛，很是享受。

    虽然莺儿每次都不节制，让她生气，但是她不否认，莺儿的技术还是很好的。不管是床第之间，还是事后按摩，这也是她永远无法对莺儿生气起来的理由。

    “再上去一点。”景R指挥道。

    “这里？”莺儿双手上去了一点，温和地问着。

    “恩，再用力一点儿。”景R轻哼一声，柔声说道，“……啊，就是这里，恩，舒服，真舒服，保持这个速度，别停……”

    “好。”莺儿眼底满是柔情，帮景R细心按摩着。

    作者有话要说：233醉酒容易被人骗

 第六十二章

    莺儿揉按了一会儿,景R身上的的酸痛已经减轻了很多人也舒服不少。

    摸了摸空荡荡的肚子,景R开口道：“莺儿,本公主饿了。”

    “好,莺儿去给R做好吃的。”莺儿微微笑着,将景R的头从自己腿上挪开，打算站起来。因为保持一个姿势太久，双腿都麻痹了，莺儿一个踉跄，直接跪倒在地上。

    “莺儿,你没事吧。”景R惊呼一声，迅速从床上做起来,腰间一软，又倒了回去。

    “莺儿没事，只是腿有些麻，歇息一下就能好。”莺儿说道，略带责怪地看了景R一眼，说道，“倒是R，你起来做什么，好好躺着。”

    “看到你摔倒，本公主担心嘛。”景R嘟囔一声。

    “知道R这么关心莺儿，莺儿真开心呢。”莺儿眯了眯眼，回给景R一个灿烂的微笑。轻锤了几下双腿，等到双腿的麻痹褪去，才重新站了起来。

    “你也真是的，刚刚也不知道动两下，现在也不会麻痹了。”景R看着莺儿，说道。

    “R刚刚躺的那么舒服，莺儿不舍得动。”莺儿微笑着说道，“莺儿怕自己稍微动一下，R就找不回原来那种舒服的感觉了呢。”

    “那就重新找个舒服的位置就是了。”景R说道。

    “也是哦。”莺儿一副恍然大悟的样子。

    “莺儿，”景R瞥了莺儿一眼，眼中满是笑意，“本公主发现，你变笨了。”

    “在R面前，莺儿一直都是这么笨的。”莺儿笑道，“R，你说怎么办呢。”

    “还能怎么办。”景R脸上露出无奈的表情，说道，“本公主也只能养着你了。”

    “就知道R最温柔了。”莺儿面上满是温和的笑意，“怎么办，莺儿好像越来越爱R了呢。”

    景R哼了一声，说道：“这样不是很好吗？要的就是你这份深刻的爱呢。不过，你现在这么笨，做出来的东西真的会好吃吗？”

    “莺儿虽然笨了点，”莺儿说道，“不过只要是替R做事，莺儿都会拼尽全力的。莺儿这么努力做出来的东西，味道也不会很差吧。”

    “姑且相信你一回了。”景R嘴角上扬着，说道。

    “R想吃什么？”莺儿问着景R，“莺儿这就给R去做。”

    “只要是你做的，本公主都爱吃。”景R微微一笑。

    “好，”莺儿笑了笑，说道，“那莺儿去了，R再歇息一会儿吧。”

    “好。”景R侧躺在床上，单手支撑着头，撑在床上，看着莺儿的背影。

    出门前，莺儿转身给了景R一个温和的微笑，轻轻关上了房门，离开了景R的房间。

    莺儿的动作很快，约莫一炷香的时间，景R的房门就被人打开了。莺儿搬了个凳子放在景R床边，端着托盘，在凳子上摆放了三四道小菜。香气四溢，几乎一天没吃东西的景R立即觉得自己已经饥肠辘辘了。

    莺儿细心地一口口喂着景R，眼底满是温柔。

    “味道怎么样？”端着碗，莺儿问道。

    “别的都好，就是这个粥味道有点奇怪。”景R说着，略带嫌恶地看着莺儿手中的粥，但是在莺儿舀了一勺递到嘴边的时候，还是乖乖张嘴吞咽下去的。

    “里面放了点药材。”莺儿微微一笑，说道，“所以味道可能不是很好，不过，这些东西对身体好，所以R要乖乖吃掉才行。”

    景R皱了皱眉头，还是将一碗粥全部吃了下去。

    将餐具都收拾好，看了看外面的天色，莺儿说道：“R，天色已晚，你要就寝吗？”

    景R摇了摇头：“都睡了一天了，本公主现在一点睡意都没有。莺儿，陪本公主出去走走吧。”

    “好。”莺儿眼角含笑，陪着景R出了房门。

    景R在院子里面转悠了两圈，坐在了秋千上，轻轻摇晃了起来。莺儿在景R身后，帮着她轻轻推着秋千。凉风拂过脸颊，带起一阵凉爽的感觉。

    “真想一辈子都这样过。”景R坐在秋千上，缓缓开口说道。

    “莺儿也想。”莺儿微笑着说道，“白天陪公主说说话，刺刺绣，晚膳时候再给莺儿做几道莺儿拿手的小菜。等夜深了……”

    “夜深了如何？”景R挑了挑眉，问着莺儿。

    “夜深了……”莺儿微微一笑，低头在景R的脸颊上印下一吻，“像这样，R，你明白莺儿的意思的。”

    景R的脸颊“刷”的一下就红了，颇为羞恼的说道：“日，日日宣-淫，成何体统！”

    “在这个公主府，一切都是R说了算。”莺儿轻笑一声，说道，“只要另说成体统，相信没有人会说日日宣-淫不成体统的。”

    景R不答腔，从秋千上跳了下来，走向大门口。

    “R，你这是生气了？”莺儿立即跟上景R，侧头在景R耳边问道。

    “没有。”景R摇了摇头，说道，“你刚刚说的画面虽然很美，但是，本公主，总觉得缺少了些什么。”

    “是什么？”莺儿偏着头想了想，也没想出来，开口问着景R。

    “本公主也不知道。”景R说道。

    “既然想不出来，就别想了。”莺儿微笑着，“将来总会想起来的。”

    “也是。”景R说着，一脚跨出了公主府的大门，挥退了前来询问的车夫，准备上街。

    “R。”莺儿叫了一声。

    “恩？”景R疑惑了一下，转过身去。

    “R的绝代风姿，只有莺儿能看。”莺儿微笑着说道。莺儿从车夫那里取来了一顶斗笠，将斗笠套在了景R的头上。

    “你也戴上一个。”景R说道，“莺儿的容颜，本公主也不想给别人看到呢。”

    “好。”莺儿温和地笑了笑，戴上了斗笠。

    夜晚的集市看起来十分的空旷，莺儿和景R手牵着手在路上漫步着。

    深呼吸一口，景R十分享受现在的感觉。感受到景R轻松的心情，莺儿也不说话，只是静静走在景R身边，手上传来的温暖温度让人能够彼此感觉到对方的存在。

    “在宫里的时候，可没有这样放肆，果然还是宫外比较舒服呢。”景R转头看着莺儿说道，“我常常在想，如果，我不是公主，你也不是我的侍女，只是两个普普通通的小老百姓，天天牵着手出来走走，该有多么美妙啊。”

    “R，”莺儿摇了摇头，说道，“你想的太天真了。”

    “恩？”

    “你只看到了宫外的自由，却不知道，那些小老百姓为了生计，成天奔波劳碌，辛苦着呢。”莺儿说道，“为了生计，将自己的亲生儿女送进宫的更是多不胜数。”似乎是想起了什么，莺儿眼中多了一丝哀愁。

    “莺儿，”景R抿了抿唇，说道，“你，也是这样被送进宫的吗？”

    “恩。”莺儿点点头。

    “你会，恨抛弃你的父母吗？”景R问道。

    “不会。”莺儿摇了摇头，说道，“莺儿反而要感谢他们，如果不是他们的抛弃，莺儿又怎么有机会和R在一起生活得如此幸福呢？”

    听了莺儿的回答，景R面上露出了灿烂的笑意。虽然被斗笠遮挡住了，莺儿看不见，但是却能感觉到景R内心的那种雀跃。

    “轰隆”一声，一声惊雷惊扰了气氛温馨的两人。

    “R，要下雨了，快回去吧。”莺儿推着景R就要回府。

    “恩。”景R点点头，和莺儿手牵手跑了起来。

    这阵雨下得十分的快，两人才跑了一小段路，豆大的雨水就铺天盖地落了下来。

    莺儿拉着景R躲进了路边架起伞的一个小摊。是一个馄饨摊，里面的馄饨飘着浓郁的香气，景R有些嘴馋。

    看出了景R心中所想，莺儿无声笑了笑，对老板娘说道：“两碗馄饨。”

    “好咧。”老板娘笑着回了一声。老板娘的动作很快，没一会儿，两碗香喷喷的馄饨就放在了两人面前。

    “小心烫。”递给景R筷子，莺儿嘱咐了一声。

    “恩。”景R应和了一声。

    “R，这么晚了还吃这么多，小心变胖。”莺儿笑着说道。

    “我要是胖了，你会不喜欢我吗？”景R问着莺儿。

    “自然不会。”莺儿柔声说着，“不管R变成什么样子，莺儿都喜欢。”

    “这不就得了。”景R说着，埋头吃起东西来。

    莺儿笑了笑，也低头吃着碗里的东西。

    “老板娘，三碗馄饨。”男子粗狂的声音忽然间从旁边传出，景R下意识抬头看了眼旁边，是三个陌生的人，看服饰，也不像是京城人士。

    “皇……哥哥，这雨下的太不是时候了。”男子旁边的女子抱怨了一声，女子皮肤白皙，一双眸子水灵灵的，十分的灵动，女子浑身散发着一种活力，“本来还想玩玩的。”

    “雅儿要是喜欢，明日可以自己出来逛。”男子淡淡说着。

    “不嘛，”女子撒娇道，“就要哥哥陪同。”

    “别闹，我还有很多事情要做。”男子板着脸，正色道。

    “好嘛。”女子低下头，眼中闪过一丝不悦。

    外面的雨很快就停了，莺儿叫了一声结账，将碎银子放在了桌上，牵着景R的手就要回去。

    景R跟着莺儿的脚步。

    除了挡雨棚，一阵风刮过，吹起了景R斗笠下的细纱，露出了魅惑的半边脸颊。

    男子无意间抬起头，看到了景R 半边容颜，一下子就愣住了。只举得周围的一切，在这个女子身边，都失去了颜色。

 第六十三章

    梁国派来使臣觐见,皇帝设宴款款待，景R被要求参加宴会。

    公主府，景R伸手让莺儿给自己换上衣服,眼中闪过一丝无奈：“才出来没多少时间,没想到这么快又要去宫里了。”

    “这也是没办法的事情。”帮景R整理了一下衣角的褶皱,莺儿说道，“谁让梁国的使者来了呢。莺儿还听说，这次梁国的公主和皇子也来了呢,看架势,九成是来和亲的呢。”

    景R眉头微挑,想起梁国使臣来访，这件事情，前世的时候,似乎是在两年后才发生的，那个时候，她和景平都嫁人了，最后是挑了一个名不见经传的公主，不过那个公主，似乎在出嫁前就死了？当年的事情，景R记得不是很清楚，不过她清楚记得，这趟和亲是和不成的。

    “莺儿，你说，本公主要是被选去和亲，你会怎么想？”景R伸出食指，勾起莺儿的下巴，说道。

    “梁国的风景据说挺不错的。”莺儿笑了笑，说道，“正好可以感受一下梁国不同的风情了呢。”

    “你就那么高兴本公主嫁过去！”景R板起了脸，瞪着莺儿，“之前的甜言蜜语都是在欺骗本公主吗？”

    看到景R气恼的样子，莺儿心头一暖，将景R搂进怀中，说道，“公主，你若是去和亲，莺儿当然是跟着R一起去了，难道莺儿还一个人在这里吗？”

    “跟着去又能怎么样。”景R嘟囔一声，“那个毕竟是本公主的夫君。”

    “莺儿相信，R有很多让他不敢碰你的主意。”莺儿眼中闪过一丝狡黠。

    “你真是越来越坏了呢，莺儿。”景R伸出食指，轻点了一下萦绕的额头。

    “那也是公主惯的。”莺儿轻笑一声，伸手抓住了景R的手指，握在手心。

    “真是不能太纵容你呢。”嘴上说着不能纵容，但是景R还是没有抽回自己的手，任由莺儿放肆地抓着自己的手。

    “走吧，R。”和景R相视一笑，莺儿陪伴着景R出了房间。

    “月色不错。”抬头望了望天，景R说了一句，“这么好的月色，就应该和莺儿漫步在月色下才对。”

    “进宫的一段路，就算是漫步了。”莺儿笑了笑，扶着景R上了马车，“莺儿帮R把帘子拉开，吹吹晚风，感觉也很不错呢。”

    “也是。”景R点了点头，和莺儿一起坐在窗边，吹着微凉的夜风，只觉得心情也平静的下来。

    “如果是灯会的话，路边该有多漂亮呢。”看了眼空旷的两边，莺儿微微一笑。

    “再漂亮，也没有莺儿漂亮。”景R趁机调戏了莺儿一句，想要看莺儿脸红的样子。

    “多谢公主夸奖了。”莺儿云淡风轻地笑了笑，脸上没有半分羞涩。

    景R顿时觉得不公平，凭什么，她每次听到莺儿说这句话都会脸红心跳，可是莺儿却一点不脸红。

    “你不爱我。”景R嘟着嘴说道。

    “R何出此言？”莺儿看着景R，眼中满是将人溺毙的温柔。

    “你听了我的话，都不脸红。”景R说道。

    “呵，”莺儿轻笑一声，“那是因为，莺儿脸皮比较厚嘛。莺儿要是不厚脸皮一点，现在怎么敢走在R面前，和R相谈甚欢呢？”

    景R想了想，也有道理，微微一笑，说道：“这次就放过你了。”

    莺儿笑了笑，不再说什么。

    马车颠簸了一阵就停了下来，莺儿牵着景R下了马车。

    四周是高高的围墙，给人一种压抑的感觉。景R颇为感慨。

    “R，看什么呢？”发现景R停下了脚步，莺儿也停下脚步，上前一步，问道。

    “没什么。”景R摇了摇头，“只是觉得宫里有些压抑。”

    “那咱们和皇后禀告一声，一会儿早些退场吧。”莺儿提议道。

    “恩。”景R点了点头，说道，“不过在那之前，本公主还有件事情要做呢。”

    “什么事？”莺儿投去一个疑惑的目光。

    “让那个皇子打消和亲的念头。”景R笑了笑，说道。虽然她不知道那个和亲的人会不会和前世一样莫名死去，但是她可不想平白遭这份罪。

    “那莺儿，就拭目以等待了。”莺儿微微一笑。

    两人跟着领路的太监，很快就落座了。

    过了一会儿，皇帝和皇后两人走进了宫宴的现场。景R跪在地上，偷偷看着走过自己身侧的皇后，只觉得自己母后是这个世上嘴雍容华贵的女子，皇帝与之相比都黯然失色了。

    皇帝一声“平身”，众人都站了起来，目送两人落座。

    “R，皇后可真美。”莺儿凑在景R耳边，小声说了一句。

    “怎么，你这个花心大萝卜，有了人家女儿还不满足，还看上了皇后？”景R瞥了莺儿一眼，说道。

    “R，莺儿心里只有你一个人，难道你还不知道吗？”莺儿眼中满是宠溺，“在莺儿眼中，你才是世上最漂亮的，别人怎么能和你相提并论。”

    莺儿一番话说的景R很舒服，景R眼底满是满足。

    在皇帝的命令下，坐下没多久，梁国的使臣还有皇子公主就被宣见了。梁国和景R国家的关系其实并不是很好，常常会发生摩擦，双方都没有讨到任何好过。只是这一次不知道为什么，梁国居然放低了姿态，前来觐见，言语间，还有求和的意思。

    “梁国四皇子关夜风，五公主关夜葵，携带使臣前来觐见。”关夜风几人并没有行大礼，只是鞠了一躬，皇帝病没有说什么，只是神色有些不悦。

    关夜风进来的一瞬间，景R就认出这人了，竟然死前几日在馄饨棚遇上的人。前世的时候，她满脑子将军，宫宴上根本没有仔细看过这个皇子。要是当初她仔细看的话，那个时候就能认出来了，还能早点在人家面前留下一个深刻的坏印象。景R真是悔不当初。

    “四皇子此次前来，可是有事？”皇帝问了一句。

    “听闻恭国（景R国家）有一个才貌双全的公主，我梁国皇上有意和亲。”使臣回答道，“还望皇上成全这段姻缘。”

    皇帝仔细看了看关夜风，发现此人风度翩翩，一表人才，又看了眼景R的方向，感觉和自己的女儿的确相配。景平已经嫁作人-妻，自己最宠爱的女儿婚事却没有着落，皇帝不是不急。现在这么好的婚事摆在眼前，既能给景R觅得好夫婿，又能促进邦交，皇帝顿时心动不已。

    看到皇帝的神色，皇后就知道皇帝内心的想法内心有些焦虑。

    “皇上，”皇后开口叫到，“四皇子毕竟和R儿不是很熟悉，就这样决定婚事，是不是太仓促了？你曾经不是说过，要R儿一辈子幸福的吗？R儿的婚事，也应该她自己做主吧。”

    景R朝皇后投去一个感激的目光，她就怕父皇什么都不想，直接把她嫁了。

    皇帝想了想，也觉得皇后说的有道理。给关夜风指了一下景R的位置，说道：“这是朕的爱女，这桩婚事，成不成，还要看她的意思。”

    关夜风将视线放在景R身上，瞬间愣了一下，这个女子，不就是这几日牵动自己内心的女子吗？他派遣了不少人去寻找这个女子，都没有结果，没想到，她居然就是大公主。

    “大公主，许久不见。”关夜风拱了拱手，温和地说道。

    “你是谁？”景R完全不给面子，说道，“不好意思，本公主向来记不住无关紧要的人。”

    关夜风愣了一下，他还是第一次被一个女人用这样的态度对待呢。

    “公主可还记得前几日的一场雨？”关夜风问道，“咱们那天是第一次见面呢。不瞒公主，本皇子对公主一见钟情。”

    “本公主从未出过将军府。”景R冷淡说着，“四皇子怕是认错人了吧。”

    “不会。”关夜风肯定说道，“公主绝色容姿，让人难以忘怀，是不是，小葵？”关夜风问了一句自己的妹妹。

    “我怎么知道。”关夜葵咬了咬唇，说道，“天那么黑，谁看得清。”说着，看向景R的目光满是敌意。那天，她也看见那个女子的容貌，她知道，就是眼前这个公主没错，那种容貌，天下间，根本找不出第二个来。虽然她不知道景R为什么不承认，但是这样更好，可以不让自己的皇兄和这个公主这么快熟识，他们之间的亲事情，也有转圜的余地。

    “小葵！”关夜风低声喝了一声，皱了皱眉眉头，有些不悦。

    “没看清就是没看清。”关夜葵有些委屈，小声说着，“皇兄，你以前从来不凶我的。”

    看到关夜葵眼中明显的委屈，关夜风有些心疼了。这个妹妹从小就粘着自己，宫里就数他们两个人关系最好了。

    关夜风叹息一声，将关夜葵拉到一边，对景R拱了拱手，说道：“既然是这样，估计真是本皇子认错人了。唐突了公主，还望公主恕罪。”

    “无妨。”景R淡淡说道。视线却是落在关夜葵的身上，她总觉得，关夜葵看向关夜风的眼神，不像是一个妹妹看哥哥的样子，更像是……

    景R摸了摸下巴，嘴角勾起一抹笑意，这次和亲，似乎，很是有趣呢。

    看到景R的笑意，莺儿知道，景R又在打什么坏主意了，而且是关于眼前的皇子公主的。莺儿嘴角微微上扬着，看向景R的眼神越发温柔了起来。她家公主，就是打坏主意，都是这样迷人呢。

    作者有话要说：和亲神马的都是浮云

    这个情节虐渣比较多~

 第六十四章

    和景R套近乎无疾而终了以后,关夜风就和关夜葵做到了景R对面的位置上,正对着景R,景R一抬头就能看到关夜风这个人。对于关夜风这个人，景R并没有太多的感觉，只是一想到他是来和自己和亲的,她对关夜风这个人就着实生不起半点好感来。

    关夜葵死死盯着景R，眼底满是敌意,似乎只要景R一触及那一块禁地,她就会不惜一切让景R付出代价的。

    “R,那位五公主似乎对你有很深的敌意。”莺儿看着关夜葵，皱了皱眉头，俯□在景R耳边小声说了一句。

    “我知道。”景R勾了勾唇，说道，“而且，我也大概能猜测出她对我有敌意的理由。”

    “恩？”莺儿疑惑了一声。

    “莺儿，来。”景R让莺儿将头靠近点，悄悄在莺儿耳边说了两句话。

    莺儿眼中渐渐浮现出惊讶来：“R，你是说那个五公主，对自己的哥哥？”

    “没错呢。”景R笑着点了点头。

    “这……”莺儿眉头微蹙，说道，“他们可是兄妹啊，是乱-伦啊！”

    “呵，”景R轻笑一声，说道，“没想到，莺儿居然还会为乱-伦两字惊讶呢。我以为，咱们之间的关系，可比这个还要令人惊讶呢。”

    “R说的也是。”莺儿微微一笑。

    “而且，据本公主了解，这一对兄妹据说是双生子。”景R双手交叉放在胸前，眼中闪过一丝丝狡黠，说道，“但是，莺儿，你不觉得，他们两人，一点不像吗？”

    “R该不会是怀疑……”莺儿道。

    “正是这个呢。”景R说道，“不过皇家的秘辛，本公主可没有太多的兴趣。”

    歌舞的上场阻隔了关夜风的视线，景R兴致缺缺地看着中央的舞蹈，心中期待着宫宴快点散场。

    “听闻景R公主的舞姿乃是天下一绝。”一舞完毕，关夜风对皇帝说道，“不知皇帝陛下，是否能让本皇子见识一下？”

    “很抱歉，四皇子殿下。”景R站起身来，冲着关夜风行了一礼，淡淡说道，“本公主乃是堂堂长公主，并不是什么舞姬，四皇子这个提议，未免有折损本公主，折损父皇颜面的意思在里面。”景R三言两语就把一顶大不敬的帽子扣在了关夜风的头上。果然，听了这一番话，皇帝的面色也难看了起来，身为皇帝，最忌讳的就是自己的权威被人挑衅。

    “你胡说什么。”关夜葵忍不住站了起来，说道，“皇兄不过是想要见识一下公主是否和外界传言一样优秀罢了，怎么就是折辱你了。我看你是因为名不副实，才这样推脱的吧。”

    “小葵！”关夜风低喝了一声，“坐下。”

    “可是……”关夜葵颇为委地看着关夜风。

    “坐下！”关夜风又说了一句。

    关夜葵愤愤不平地看了景R一眼，最后还是什么都没说，坐回了座位上。

    “皇上，公主恕罪。”关夜风站起来，作了一揖说道，“皇妹口无遮拦，冒犯了。”

    “没事。”皇帝眯了眯眼，呵呵笑着，道，“五公主天真烂漫，着实可爱呢。”

    关夜葵这么一闹腾，刚刚那种剑拔弩张的气氛一下子就缓和了起来，关夜风看向自己妹妹的眼神也温和了不少。这个妹妹虽然任性骄纵了一点，但是却是他的福星呢。

    景R撇了撇嘴，没想到她故意说的这番话，居然最后被关夜葵无心破坏了。本来还想让父皇对关夜风产生抵触心理，进而打消和亲的念头，结果现在都成为泡影了，全部都要重新设计。

    景R叹息一声，和亲，真是一件麻烦的事情呢。

    宫宴期间，皇帝和关夜风说了不少话，看起来还挺融洽的，皇帝似乎十分欣赏关夜风。这种欣赏，在关夜风许诺自己娶了景R以后，会带来的种种好处以后，上升到了极点。关夜风多次暗示自己对景R颇有好感，希望娶其为妻，皇帝虽然嘴上没有松口，但是却也没有拒绝。景R眸子暗了暗，没想到这个关夜风这么会说话，这样一弄，她和亲的事情，几乎是板上钉钉了。

    宫宴又持续了一段时间，才结束。

    这次宫宴，景R这次特地注意着，没有喝酒，所以宫宴结束以后，还是很清醒的。

    *

    “皇姐。”离席以后，景丰走到了景R身边，开口叫了一声。

    “有什么事吗？”景R侧头问了一句。不知道是不是错觉，景R总觉得一段时间不见，景丰似乎长高了不少，也壮士了很多。

    “皇姐，别比划了。”景丰笑了笑说道，“长高了就是长高了，要不了多久，就能超过皇姐了呢。”

    “你想得美。”景R说道，“还有半个头，还需要很长一段时间呢。”

    “反正我到皇姐这个年纪还有好几年。”景丰微微笑了笑，“到时候，指不定比皇姐高多少呢。好了，不说这个了，先说正事吧。”见到景R有发怒的迹象，景丰立即转移话题，“母后让你宫宴结束以后过去一趟，说有东西重要交给你呢。”

    “我知道了。”景R点了点头，回答道。

    “我还有功课没有做，就先走了。”景丰说着，很快就离开了。

    “六殿下真是用功呢。”看着景丰的背影，莺儿说了句，“这么晚了，还做功课。”

    “皇室的皇子，谁不用功呢？”景R叹息一声，“为的，都是那个至高位置罢了。本公主有时候真想不通，那个位置有什么好的。还不如平明百姓逍遥自在。”

    “各自追求不同罢了。”莺儿说道，“因为R追求自由，所以才觉得宫外好呢。”

    “错了，”景R伸出食指，轻点了一下莺儿的脸颊，说道，“本公主除了自由，还追求真爱。”

    面对景R的大胆告白，莺儿难得红了红脸颊，只可惜，天色太暗，景R没有看到。

    “走吧，莺儿，去母后宫里。”景R说着，就要去牵莺儿的手。

    “R，莫忘了，这里是宫里。”莺儿避开了景R的手，说道。

    “宫里就是麻烦。”景R小声抱怨一声，朝着皇后的凤栖殿走去。

    “不行，这绝对不可以！”幽静的小道上，忽然间传出一个尖细的声音，似乎是关夜葵的声音。

    景R拉着莺儿躲到了假山后面，没多少时间，关夜风和关夜葵就走到了景R和莺儿刚刚在的地方。

    “你怎么可以随意决定我的婚事！”关夜葵控诉道，声音中有一丝哽咽。

    “小葵，将军是最好的人选。”关夜风劝谏道，“你嫁给他，我们之间的联系才会更加紧密，才能更好合作。”

    “不行，我绝对不答应！”关夜葵道。虽然看不到关夜葵的脸，但是景R能够感觉到关夜葵内心的那种苦痛。

    “小葵，不要任性。”关夜风低喝一声。

    “你怎么能这么残忍，”关夜葵的声音已经染上了哭腔，“你知不知道我……”

    “小葵……”关夜风将人搂进怀中，“为了我，你难道不能牺牲一下吗？”

    关夜葵哭着跑开了，关夜风在原地站了一会儿，还是跟了上去。

    直到外面没有声音了，景R和莺儿才从假山后面出来。

    莺儿眼中满是惊愕：“R，将军……”那两人的对话间，处处透露出将军已经生了异心。

    景R倒是一点不惊讶，前世的时候将军叛变，她就已经知道将军早有异心，原来是在这个时候吗？

    “今日，你就当什么都没听到吧。”景R对莺儿说道，“这件事情，本公主自有分寸。”

    “恩。”莺儿犹豫了一下，还是答应了。

    “母后等着了，我们快走吧。”景R对莺儿说道。

    “好。”莺儿点点头，跟上了景R的脚步。

    凤栖殿门口，早有侍女候着了，见到景R出现，侍女行了一礼，说道，“公主，皇后娘娘在水榭楼台等着，她说，你来了，不必通报，但是你的侍女不能进去。”

    “莺儿，那你就在这里等着吧。”景R对莺儿说道，“不必担心本公主，一会儿时间而已，本公主会自己照顾自己的。”

    “好。”莺儿想了想，点了点头，说道，“莺儿就在这里等着公主。”

    “恩。”景R说完就直接去了水榭楼台。

    刚想敲门，楼阁里面传出了说话声，似乎是父皇的声音。景R一时之间有些犹豫，不知道该不该敲门打断两人的谈话，僵在门口，不知道如何是好。

    房间里面隐隐约约传出了谈话声。

    “皇上，你难道忘记了姐姐临死前的遗言了吗？”里面传出皇后的声音，“你说过，会让她的女儿幸福一辈子的。皇上梁国之人，都是豺狼，他们来恭国，未必不是别有所图，这样贸然把R儿嫁过去，岂不是毁掉了她的一生？”

    景R愣了一下，什么叫，姐姐的女儿？

    “R儿也老大不小了，是时候婚配了。”皇帝说道。

    “皇上，你想再一次看到心爱的人死在梁国人的刀刃下吗？”皇后淡淡的声音传出。

    景R内心混乱一片，这些信息量太大，大到她难以接受。

    忽然间，一阵香风吹过，景R只觉得浓重的睡意袭来，眨了两下眼睛，“扑通”一下倒了下去。

    昏迷的前一秒，她似乎看到了父皇惊愕的眼神，还有母后平静中带着睿智的双眸，似乎一切，都在预料之中。

    作者有话要说：_(:3∠)_我已经化身皇后凉凉的脑残粉了

 第六十五章

    “公主殿下是受了惊,再加上伤心过度,才会导致昏厥。”李太医把着景R的脉，对皇帝说道,“静养一段时间就能好,但是切记，不可再让她受到刺激了，不然病情恶化起来，重则丧命。”

    “多谢太医了。”皇后和李太医暗中交换了一个神色,说着。

    “那老臣先开个方子。”李太医离开了景R的身边,去一边的座位上写下了方子,将方子递给皇后身边的贴身侍女,说了句“老臣告退”,就离开了房间。

    “她怎么会在门口的？”皇帝皱着眉头，看着床上昏迷的景R。

    “R儿出宫多时，许久没有见到臣妾，许是想念臣妾了，才会过来看望臣妾的。”皇后说道，“你宫里的人就不知道通报一声吗？”皇帝言语间染上了淡淡的怒意。

    “或许R儿是想给本宫一个惊喜，才不让人通报的。”皇后回答道，“皇上也知道，R儿活泼直爽。”

    皇帝深深叹息一声，看向景R的双眸充满了无奈，还有一丝心疼。让景R和梁国联姻，这是一举数得的选择，现在却偏偏让景R听到了当年的真相。当年他亏欠雅香（湘王妃）太多，现在若是不顾景R的意愿强行嫁女儿的话，不说景R可能会死，他自己的良心也会不安的。

    “婚事暂时搁着。”皇帝犹豫了好一阵子，才下定了决心，“这段时间，你多开导一下R儿，顺道多安排几次R儿和关夜风的偶遇。”

    “臣妾遵旨。”皇后低着头施了一礼，皇帝并没有看到她眼中一闪而过的讥讽，“天色已晚，婉妃妹妹怕是要等不及了，皇上可是要去？”

    “恩。”皇帝点头应了一声，摆驾去了婉妃宫里。不在皇后宫里留宿，一直都是两人之间的默契。

    *

    不知道睡了多久，景R缓缓睁开了有些酸涩的双眼，对上了皇后平静无波的眸子。

    “醒了？”皇后淡淡说了一句，扶着景R起来。

    景R视线扫视了一圈，发现偌大的房间里面只剩下自己和皇后两个人一时之间有些呆愣。昏过去之前的记忆渐渐用上心头，她记得，自己站在门口听到了母后和父皇的对话，然后不怎么的，忽然间就昏倒了。

    “母后，我……”景R想说什么，却被皇后打断了。

    皇后递给景R一杯水，说道，“先喝点水吧。”

    景R点了点头，乖乖喝下了一杯水。

    “本宫知道你想问什么。”皇后坐在景R身边，看了她一眼，说道，“是本宫让人放了迷烟，让你昏倒在门口的。”

    “为，什么？”景R十分不理解皇后的举动，她知道母后不会做对自己有害的事情，但是她实在是想不明白，母后做这一切的理由。

    “为了让皇上心疼，这样你取消和亲的胜算才会大很多。”皇后淡淡说道。

    景R心理一震，她没想到，她还什么都没有做，母后就已经帮自己算计好了，一时之间，内心五味杂成，不知道说什么是好。

    “母后，”景R抿了抿唇，犹豫片刻，开口问道，“我可以问你个问题吗？”

    “你说。”皇后说道。

    “我究竟，是谁的女儿？”景R看着皇后，眼中有着淡淡的期盼。

    皇后叹息一声，轻抚着景R的脸颊：“之前我和皇上的谈话，并不是假话。你的确，是我姐姐的孩子。”

    “母后，”景R迷惑了一下，问道，“据我所知，你只有一位姐姐，是湘王妃。难道，我父皇的女儿？”

    “呵，”皇后嗤笑一声，“天下间有哪个男人能够忍受自己宠爱多年的孩子，不是自己的？”

    皇后这么说，景R越发迷惘起来了。她是湘王妃的孩子，也是父皇的孩子，难道湘王妃和皇上……

    景R捂着嘴巴，眼中满是难以置信。她不敢相信，自己的亲娘，是这样一个不知廉耻的女子。

    “姐姐是个好女人。”看出了景R心中所想，皇后一巴掌拍在景R头上，说道，“人生在世，谁没有无可选择的时候呢？”看出皇后眼中的伤感，景R虽然满腔疑虑，终究是没有问出口来。

    “母后，我昏迷了多久？”景R率先扯开了话题。

    “有一个时辰了吧。”皇后回答道。

    “这么久？”景R愣了一下，翻身就要下床，“莺儿一定等急了，她现在一定很担心我。”谁知道，双脚一落地，就一阵天旋地转转，差点摔倒在地上，幸好皇后及时扶住了她。

    “迷药的药效还没有完全过去。”皇后扶着景R在床上坐下，说道，“而且，为了不让这出戏露出破绽，你今晚不能出这个房间。”

    “那莺儿……”景R眼中染上了担忧。

    皇后眼中闪过一丝无奈，景R这一点，和姐姐一样呢。明明自己状态也不是很好，却非要是关心别人。

    “你放心。”皇后说道，“我刚刚已经让人宣你那个侍女进来了，应该马上就到了。”

    皇后话音刚落，莺儿就出现在了门口。

    “参见皇后，参见公主。”莺儿朝着两人行了一礼。抬头看到躺在床上的景R，心中一惊，眼中满是抑制不住的担忧，“公主，你怎么了？莺儿刚刚看到太医进入了这里，是公主病了吗？公主，你究竟得了什么病，严不严重，怎么不告诉莺儿呢？”莺儿的问题连珠炮似的不停问着景R，景R只能静静坐着，等莺儿全部问完，心中暖暖的，被莺儿这样关心的感觉，真的很好呢。

    “莺儿，本公主没事，一切都是母后设的局。”景R眼底闪过一丝温和，说道。

    “设局？”莺儿疑惑了一下。

    两人已经谈起话来了，那种亲密的感觉，让人觉得根本无法插入其中。皇后给身边的人试了一个眼色，轻手轻脚退出了房间临走前还帮助两人关好了门。

    景R将皇后的设局一一告诉了莺儿，莺儿点了点头，道：“原来是这样。莺儿真美想到，R的生母居然是……”

    “在我心中，母后永远是我的生母。”景R说道。或许她的生母湘王妃也十分疼爱自己，但是这么多年默默守护自己的一直都是母后，这份感情已经深深印刻在心中了。

    “皇后是天下最好的人。”莺儿感叹一句。

    “也是心思最细腻的。”景R说道，“之前多亏了母后让人拦下了你，不然，你此刻已经被父皇刺死了呢。”她是公主，听到了皇室秘辛不算什么，但是若是莺儿听到了，就只有一个死字了。

    “恩，”莺儿点点头，坏笑着看着景R，“不过在外面等了这么久，莺儿可担心R了。R，你说，莺儿这种担忧，你要如何补偿？”

    景R勾了勾唇，在莺儿的唇角轻轻印下一吻，媚眼如丝：“这样，够吗？”

    “远远不够。”莺儿舔了舔被景R亲吻到的地方，狠狠吻上了景R的唇，舌尖横冲直闯地闯入口中，搅动着羞涩的舌一起疯狂舞蹈着，知道景R下巴酸疼不已，用眼神控诉莺儿的暴行，莺儿才放开了景R红肿的唇。

    景R摸了摸自己的唇，抱怨道：“这么肿，明日如何见人？”

    “R就说是被蚊子咬了。”莺儿轻笑一声，说道。

    “是啊，”景R看了莺儿一眼，说道，“被莺儿这个大蚊子狠狠咬了一口呢。”

    “如果不是因为这里是宫里，莺儿何止只咬这一小块地方？”莺儿低声笑着。

    “宫里真是麻烦呢。”景R叹息一声。

    “R，天色不早了，早些歇着吧。”莺儿帮景R解下了衣带，说道。

    “恩，你陪我睡。”景R也伸手解开了莺儿的衣带。

    “R，这里是皇后娘娘的宫殿。”莺儿说道，“不可放肆。”

    “没事，”景R笑了笑，说道，“放心吧，母后早就知道你我的关系，这里定然已经安排妥善了。再说了，咱俩不过是单纯的睡觉而已，又不做……什么。”说道做什么，景R的脸颊红了红。

    莺儿凑近景R的脸颊，轻笑一声，说道：“R，做什么？”

    “什么都不做！”景R一把推开莺儿的脸颊，掀开被子盖在身上，“睡觉！”

    莺儿眼底满是宠溺，将两人的衣衫叠放整齐，钻进了景R的被窝里面。

    静谧的夜，两人相拥而眠，和谐无比。

    “莺儿。”景R挑了挑眉，低喝一声，“叫你睡觉，你乱摸什么！”

    “莺儿是在睡觉啊。”莺儿的声音略带无辜，“躺在床上睡觉呢。”

    “那你摸什么！”

    “是啊，莺儿在摸什么呢？”莺儿一边坏笑着，一边继续摸着景R敏感的大腿。

    “别闹！这里是母后宫殿！”景R的声音略带恼火。

    “R刚刚也说了，一切都安排妥当了。”莺儿笑道。

    景R被噎的说不出话来，她真是愚蠢，居然挖了个坑给自己！

    “别……恩……”景R低低呻-吟着，“会留下……痕迹……”

    “R，别紧张。”莺儿轻拍着景R的背部，“莺儿只是摸摸你而已，不会更进一步的。R，你也摸摸莺儿把，莺儿难受。”

    景R僵了一会儿，最终还是听话地摸上了莺儿的颈项。

    这一夜，两人虽然没有鱼水之欢，但是景R却觉得，彼此温柔抚摸，更让人深刻感受到彼此的存在，心中慢慢都是幸福。

    作者有话要说：┏(bwb)=&#9758;居然在皇后宫里偷-情！

    皇后凉凉，求和你偷-情！_(:3∠)_

 第六十六章

    清晨醒来,习惯性摸了一□边的床铺，只感受到一片凉意，景R很快就睁开了眼睛，看着旁边空荡荡的床铺,眼中闪过一丝不悦。

    “莺儿。”景R掀开被子,从床铺上坐了起来，叫唤一声莺儿的名字。

    “莺儿在。”耳畔传来莺儿温和的声音。

    景R转过头去，发现莺儿就站在自己身边，微笑着看着自己。

    “你什么时候起来的？”看到了莺儿的脸，景R满腔的怒火也消了下去，言语间带着淡淡的委屈，似乎对莺儿这种不说一声就爬下床的行为表示十分的不满。

    “R，这里毕竟是皇后娘娘的寝殿。”莺儿笑了笑,劝慰道，“总要收敛点的。”

    莺儿一提醒，景R才想起自己现在身处何地，脸上飘过了两朵红晕。想起自己昨夜居然和莺儿在母后宫里行那种羞耻的事情，景R就恨不得挖个坑把自己埋起来。她怎么能这么不知羞耻呢！每次只要被莺儿轻轻摸几下，她就会缴械投降，真是太丢脸了呢。

    “R，擦擦脸吧。”莺儿微笑着，递给景R一块毛巾。

    景R低着头接过毛巾，轻轻擦了几下自己的脸颊，温暖的毛巾带着微微的湿意，擦在脸上十分的舒服，景R享受地轻叹一声。莺儿果然是最了解她的人，就连水温都是她最喜欢的。

    “R，你在这里坐一会儿，莺儿去拿早膳。”接过景R手中的毛巾，搓了一把挂在架子上，莺儿开口道。

    “不必这么麻烦了。”看了眼外面的天色，景R说道，“我去和母后一起吃。”算算时间，也是母后用早膳的时辰了。

    “R，皇后娘娘吩咐了，你这两天还不能出去。”莺儿说道，“太医诊断公主病重，所以你这几天都要呆在房间里面。”

    “那本公主岂不是要闷死了。”景R坐在床板上，眼中闪过一丝不悦。

    “有莺儿陪伴着，R怎么会觉得闷？”莺儿微笑着对景R说道，“咱俩，可以做很多有趣的事情。”

    景R面上一红，说道：“这，这里是母后的寝殿，不，不可乱来！”

    “R，你在想什么呢。”莺儿眼底满是调侃的笑意，“莺儿说的有趣的事情是指莺儿给公主讲一些趣闻，公主你想到哪里去了？”

    抬起头，对上莺儿满是笑意的双眸，景R一阵羞恼，站起来狠狠掐了几下莺儿的腰肢：“好你个莺儿，居然敢取笑本公主！”

    “哪敢啊，公主大人。”莺儿一边躲闪着，一边说着，“莺儿一直都很正经在回答公主大人的话呢。”

    “本公主说你取笑了就是取笑了！”景R站在莺儿身前，伸出食指戳着莺儿的胸膛说道，“不许狡辩。”

    “是是是，莺儿不狡辩。”莺儿眼底闪过一丝无奈，抓住景R的食指，轻柔抚摸着，“为了表示歉意，莺儿去给R拿你最喜欢吃的东西可好？”

    “恩。”景R点了点头，算是放过莺儿了。

    早膳时分，景R和莺儿都吃的十分的规矩，并没有做任何逾矩的举动。或许是皇后的宫里给人一种严谨的感觉，所以景R也不怎么敢放肆。说起来，她其实还是第一次留宿在母后的宫里，不管是前世还是今生，皇后都很少和她见面，更别说是让她宿在宫里了。现在她知道自己不是母后亲生的了，但是对母后这种疏远的举动还是不能理解。

    早膳期间，皇后派遣了一个侍女前来问候了一下景R，顺道送了点书籍过来，算是给景R解闷。

    早膳过后，莺儿和景R两个人捧着一本书，凑在一起看了起来。

    莺儿低着头，呼出的温暖气息喷洒在景R的脸颊上，让人有种心猿意马的感觉。书籍上的内容，她一个字都看不进去。目光不受控制地朝着莺儿脸颊上飘过去，正好和莺儿含笑的双眸撞个正着，景R心底一慌，立即收回了目光，假装继续认真地看着书籍上的内容。

    “R，”莺儿轻咳一声，说道，“你看这一页已经很久了，是否要翻页？”

    “翻，翻。”景R点了好几下头，来掩饰自己内心的尴尬。

    “好。”莺儿微微一笑，替景R翻了一页，装似认真地看了起来，“公主，这些诗写的真好，不愧是皇后娘娘的藏书，都是外面接触不到的呢。”

    “本公主府上也有很多诗集。”景R哼了一声，说道，“你若是喜欢，本公主让人多收集一些就是了。”

    “R。”莺儿轻声叫唤一声。

    “恩？”景R回了一句，却没有得到莺儿的回答，纳闷着凑过头去看向莺儿。不料，两人的唇瓣就这样贴在了一起，景R愣了一下，莺儿眼角含笑，伸出舌头探入了那一块禁地。不知不觉间，书本掉落在了地上，两人相拥着，抚摸着，双双倒在了床上。

    前不久才系好的衣带，再一次被莺儿扯落了。莺儿眼底满是浓重的欲-望，看着双目已经有些迷离的景R，只觉得浑身燥热，轻咬了一下景R的下唇。

    “哼……”一声轻哼从景R的鼻腔中发出。莺儿被这个声音刺激了一下，手上的动作更加狂野了起来。

    敏感处被反复揉捏，景R想要发出呻-吟声，却被莺儿狠狠堵住了双唇，发不出一丝声音来。景R等着莺儿，用眼神控诉莺儿的行为。换来的却是莺儿愈发深入的抚摸。景R面颊绯红，死死抓着莺儿的脊背。

    纱帐被两人无意间扯落，遮住了一室的旖旎。

    清醒之后，想到自己居然不顾地点，就和莺儿做了那等羞耻的事情，景R就觉得没脸见人了。

    恶狠狠瞪着莺儿，景R道：“你是禽兽吗！”

    “如果莺儿是的话，那R也是。”莺儿微微笑着，亲吻了一下景R的嘴角。

    “你……”景R涨红着脸颊，却说不出话来了。

    因为顾忌着是在皇后的宫殿里面，莺儿没有做的太过分。但是纵使这样，也让景R觉得颇为疲惫，只想窝在被子里面睡觉。

    “叩叩”，门外响起了敲门声，随即景丰的声音传了进来，“皇姐？我可以进来吗？”

    景R浑身一僵，挣扎着要起来。

    莺儿将景R按回床上，轻笑一声道，“R，别忘了，你现在是身患重病。你现在这个样子，到还有五分相似了呢。”

    “也不看看是谁害的。”景R瞪了莺儿一眼，抱怨了一句。

    “是，都是莺儿的错。”莺儿一边说着，一边麻利地收拾着，很快就将床铺整理好了。莺儿还细心地点上了味道比较浓郁的香来掩盖房间里面的眸中气味。

    一切布置妥当以后，莺儿打开房门，迎接景丰进来。

    “见过六皇子。”莺儿行了一礼。

    “怎么这么久？”景丰皱了皱眉头，走进房间，看到了躺在床上，满脸倦意的景R，不知怎么的，脑海中就浮现出了一个想法，难道说，这两个刚刚在房间里面欢好？他这是，又打扰到人家了吗？虽然房间里面点着味道浓郁的香，但是景丰不知怎么的，似乎能闻到那一丝异样的味道。

    虽然没有经历过，但是也略懂情-事的景丰不可避免地红了脸颊。

    “皇弟前来可是有事？”景R侧躺在床上，问了景丰一句。

    “哦，那，那个……”景R一句话唤回了景丰的神，看着景R，鬼使神差地来了一句，“皇，皇姐，纵欲伤身……”

    景R：……

    反应过自己说了什么的景丰，面色更加红了，急忙摆着手说道：“不不不，那，那什么，我胡说的！我没别的意思，我就是看皇姐精神不太好，所以觉得最好还是少……皇姐，我绝对没有指责你的意思……我……”越是急着解释清楚，就越描越黑。

    景R的面色已经接近黑色了：“景丰！”景R低喝一声。

    “是，是！”景丰立即回答道。

    “母后没有告诉你，太医说本公主身染重病，所以只能暂时在母后宫中修养吗？”景R眯了眯眼，说道，“本公主这么没精神，也是因为病了。”

    景R这么一说，景丰才想起这么一茬来，拍了一下自己的脑子，说道：“抱歉啊，皇姐，皇弟我最近是忙糊涂了。”景丰在心中暗骂自己一句，不过是撞见了几次自己的皇姐和侍女亲热而已，他怎么满脑子不和谐的东西！皇姐是病了次躺在床上的，不是他想的那种乱七八糟的东西！

    “你找本公主，有什么事情？”景R打了一个哈欠，问道。

    “我是来找母后的。”景丰说道，“听闻皇姐在这里，所以就前来看望一下。”

    “这样啊。”景R点了点头，算是了解了。

    “皇姐，宫里今日可有件大喜事呢。”见到景R没有因为自己刚刚的胡言乱语生气，景丰继续说道。

    “哦？”景R挑了挑眉，问道，“什么喜事？”

    “景平公主已经有孕两个月了。”景丰说道，“这是父皇第一个皇孙，父皇可欢喜着呢，赏赐不断送去了将军府。”

    “她到时运气不错，这么快就有了。”景R说着。想前世的时候，她直到死，都没有怀孕过。

    “皇姐看起来，似乎不太高兴？”景丰问道。

    “没什么高兴不高兴的。”景R说道，“不过是和本共组无关的事情，本公主懒得理会而已。”

    “倒也是，这个世上能引起皇姐兴趣的事情，也就那么几件而已。”景丰说着，看向了莺儿。这个侍女，就是其中之一呢。

    “还有事吗？本公主困了。”景R说了句。

    “没事了，皇姐你歇息吧。”景丰冲着景R点了点头，离开了房间。

    景丰离去以后，莺儿将收起的书重新放在了景R面前，问道：“R，你还要看书吗？”

    一看到书，景R就想起了刚刚那场火热，面色一红：“不，不看了，本公主乏了。”

    “睡吧，R。”在景R额上印下一吻，莺儿说道。

    在床铺里面翻滚了几下，景R毫无睡意，从被子中探出头来：“被本公主讲两个故事吧。”

    “好。”莺儿微笑着，给景R讲了几个小故事。

    伴随着莺儿温柔的声音，景R很快就陷入了沉沉的睡眠中。

    看着景R安静的睡颜，莺儿眼底满是温柔，她愿意，这样一辈子陪伴着公主，不离不弃，永不后悔。

    作者有话要说：本来想让景丰敲门打断两人的~

    不过，想了想中秋节了，就给这两人一点小福利吧~

 第六十七章

    在皇后宫里继续装了几天病情,直到太医说她已经好转了不少,才终于可以回府。

    “可算是回府了。”一回到府里，景R就像是回到水里的鱼儿,一下子就活跃了不少。景R深呼吸一口，转过身去,对莺儿笑道,“莺儿,你可知道，皇宫里可真是闷死本公主了呢。”

    “莺儿当然知道R很闷。”莺儿轻笑一声,说道，“不然也不会天天派人去问皇后娘娘什么时候可以回去。”

    “说的好像你一点不期待回来一样。”瞪了莺儿一眼，景R说道。

    “是,莺儿比R更加期待回到这里呢。”莺儿也不否认，微笑着回答道。

    “莺儿，刚刚回来的路上，我看到新开张的‘闻香楼’，门面看起很不错，我们不妨去尝尝看吧。”景R对莺儿说道。

    “这不太好吧，R。”莺儿踌躇了一下，说道，“对外人来说，你现在是大病初愈，最好还是在府上静养比较好。”

    “在静养下去，本公主都要发霉了。”景R一边抱怨着，一边拉着景R的手臂，用乞求的目光看着她，“让本公主出去吧。”

    “以前在宫里的时候，也没见R这么向往外面啊。”莺儿勾了勾唇，道。

    “这不是已经出宫了吗？”景R冲着莺儿眨了眨眼睛，说道，“当然要好好自由一把。莺儿要是不去，本公主就一个人去了。”

    “R都这么说了，莺儿还能不答应吗？”莺儿眼底闪过一丝无奈，微微笑了笑，说道，“不过，只能在外面呆一小会儿。”

    “知道啦，知道啦，莺儿，你真是越来越嗦了。”景R一边说着，一边将莺儿朝着门口推去。

    “也不想象莺儿这样嗦和操心是为了谁。”莺儿嘟囔一句。

    “是是是，莺儿一切都是为了本公主。”景R说道，“等咱们回来了，本公主任你训如何？”

    知道回来以后，景R肯定不会再记得这件事情了，莺儿也没有点破。只是好笑地摇了摇头，跟着景R上了马车。

    闻香楼在繁华的集市中央，马车缓缓行驶了一段时间才到。

    “R，别忘记了这个。”下车之前，莺儿把一个斗笠戴在景R头上，“R的绝世容颜，只有莺儿一个人才能看。”在景R说话前，莺儿也很识相地给自己戴上了斗笠。景R给了莺儿一个算你识相的目光。

    跟着景R下了马车，莺儿看了眼“闻香楼”的金字招牌，皱了皱眉，对景R说道，“R，这里看起来，也没什么特别的。”

    “本……小姐就是想找个理由出门而已，你有必要拆穿吗！”景R恼羞成怒地瞪着莺儿。虽然隔着斗笠，莺儿看不到景R的神情，但是莺儿也能猜到景R这会儿肯定正用着那一双美眸瞪着自己呢。

    “R别介意，”莺儿笑了笑，说道，“莺儿也只是随便说说而已。”

    “随便说说就别说了。”景R颇为恼火地说道。

    “R这是要剥夺莺儿说话的权利吗？”莺儿言语间满是戏谑。

    “要是可以的话，本公主还真希望你一直闭嘴。”景R随口说道。

    “好。”莺儿眼角闪过一丝狡黠的笑意，闭上嘴巴不再说话。

    “走吧，莺儿。”看了眼门口，景R带着莺儿和几个跟随的人进了“闻香楼”。

    柳儿帮景R定了一个房间，还有一桌子丰盛的美食。

    到了房间里面，命人观上房门，景R摘下了自己的斗笠。

    “本公主果然还是喜欢这种没有束缚的感觉。”景R笑了笑，说道。

    莺儿摘下了斗笠，冲着景R点了点头，算是附和她。

    “闻香楼”的客人比较多，景R等了许久，也没有等来饭菜，不禁有些烦闷。

    “莺儿，陪本公主随便聊聊吧。”右手支起头部，景R看着莺儿，开口说道。

    莺儿冲着景R微笑了一下，不说话。

    “你怎么不说话？”景R皱了皱眉头，看着莺儿。

    莺儿依旧微笑着一言不发。

    “莺儿，你怎么了？”看到莺儿不说话，景R眼中染上了些许担忧，莺儿该不是得了什么病了吧。

    莺儿摇了摇头，伸手指了指景R，又对自己做了一个闭嘴的动作。

    景R这个时候才想起，进门前，自己读莺儿说的，最好她一直闭嘴的话。

    “本公主随口说说的话，你当真做什么？”景R无奈地扫了莺儿一眼，说道，这个莺儿，难不成还当真了？

    莺儿直直看着景R，眼中的意思十分明显，她就是当真了，而且是在认真执行着。

    “本公主现在要你开口说话。”景R说道。

    莺儿摇了摇头表示拒绝。

    “你是存心要本公主不好受是不是！”景R言语间染上了一丝恼意。莺儿难道不知道，没有她说说话，她一个人会很寂寞吗！

    莺儿冲着景R眨了眨眼睛，满眼的无辜。

    “哼，”景R哼了一声，也脾气上来了，说道“本公主也不是非你不可的。”说着，冲着不远处的柳儿招了招手。

    柳儿很快就过来了，低着头问了景R一句：“公主有何吩咐？”

    “本公主闷了，陪本公主说说话。”一边说着，还一边朝莺儿投去一个挑衅的目光。眼中意思很明显：没有你，本公主还能找到一堆人陪伴本公主！

    “这……”柳儿愣了一下颇为为难地看着莺儿，这种事情不一向都是莺儿和公主之间的闺房密事吗？怎么忽然间扯上她了，她真是受宠若惊啊，一个没弄好，可是要倒大霉的。

    “看莺儿做什么。”景R不满地说道，“现在是本公主要和你说话。”

    “那莺儿姐姐？”柳儿试探性地问了一句，换来了景R阴沉的面色。

    “当她不存在！”景R挥了挥手，说道。

    “那公主，想和柳儿说些什么？”柳儿小心翼翼地问道。

    “什么都好。”景R说道，“随便说点有趣的吧。”

    “恩，那柳儿说说公主不在府上这几天，府里的一些事情吧。”柳儿想了想，说道。

    “恩，你说吧。”景R挥了挥手，说道。

    “翠儿每日三次打扫正殿，一丝不苟，府上的管家时常会找人训训话，阿全送公主进宫几天没回来，他的媳妇儿很想他，时常会找人说话……”柳儿絮絮叨叨说了一长串毫无营养的东西。

    景R听得烦不胜烦，最后终于忍不住打断了柳儿：“停！你就没有什么有趣的东西说吗？”

    “公主，柳儿每天的经历就这么些，也说不出什么有趣的东西来。”柳儿颇为无辜地看着景R。

    “算了，你会讲故事吗？”景R问道。

    “会一个。”柳儿思考了一下，说道。

    “说来给本公主听听吧。”景R说道。

    “是，公主。”柳儿点点头，说道，“从前有一对姐妹，互相喜欢，互相立誓要一辈子在一起。及笄那年，两人双双被定下了婚事。她们向父亲表明心意，却被父亲关了起来。”

    “然后呢？”景R问道。

    “然后姐妹俩就被送上了各自的花轿。”柳儿说道。

    景R问道：“本公主是问你，那对姐妹最后怎么样了？”

    “公主觉得呢？”柳儿看着景R说道，“自然是守着夫君一辈子，相夫教子，平静一生。难道还是姐妹两人在一起吗？”

    “这个故事，本公主不喜欢，给本公主换一个。”景R眉头紧蹙，为何两个女子不能有好下场！

    “公主，柳儿学识浅薄，只会这一个。”柳儿道。

    “算了算了算了，”景R烦闷地挥着手，“你下去吧。”

    “是。”柳儿低头行了一礼。低头的瞬间，柳儿给莺儿使了一个眼色，眼中的意思一目了然：我已经把坏人蠢人都做尽了，你接下去可要好好表现！

    莺儿私底下给柳儿竖起了两个大拇指，狠狠表达了自己的敬佩之情。

    柳儿走远了以后，莺儿从座位上站了起来，走到景R身边：“R，莺儿这里有个美好的故事，R可要听？”

    也不等景R回应，莺儿自顾自说了起来。

    “从前有一个公主和一个侍女，她们身份天差地别，但是却互相喜欢。公主不顾一切要和侍女在一起。”看了景R一眼，莺儿微笑着，“最后，她们幸福了一辈子。”

    “你这个故事，真平淡。”景R道。

    “但是R喜欢，不是吗？”莺儿挑了挑眉看向景R。

    “恩，本公主喜欢。”靠在莺儿怀里，景R说道，“你不和本公主闹别扭了？愿意开口说话了？”

    莺儿微微一笑，说道：“莺儿偶尔也是有小性子的，R要稍微容忍一下才行。”

    “这次看在故事的份上，本公主不和你计较。”景R闷闷说着，“下次再这样，本公主也不理你了。”

    “好。”莺儿眼角满是笑意，“下次，莺儿换一个使性子的方法。”

    “不许你使性子。”指着莺儿的鼻子，景R说道。

    “公主这是要对莺儿实行专-制吗？”莺儿浅笑着说道。

    “是有如何？”景R挑眉看着莺儿。

    “是的话，”莺儿笑了笑，说道，“莺儿也唯有接受了。”

    站在远处的柳儿看着两人的和谐互动，眼底闪过一丝羡慕，不知道什么时候，自己也能找到这样一个，仅仅是在一起，就能让自己感受到幸福的人。

    作者有话要说：柳儿也很萌233

 第六十八章

    “闻香楼”的饭菜一会儿就被端了上来。景R闻了闻,只觉得腹中空空。

    “R,快吃吧。”莺儿微笑着看着景R，景R不动筷子，她是绝对不会动的。

    “恩，好。”景R点了点头，拿起筷子夹了一片鸭肉尝了一下。鸭肉烤的酥脆无比,入口即化，景R十分享受地眯起了眼睛。

    “莺儿,快吃吃看呢。”睁开眼睛,景R微笑着对莺儿说道,“这里的菜色,不输于御膳房呢。”

    “好。”莺儿顺才地拿起筷子夹了一片肉,果然十分的美味。

    景R时不时会给莺儿添点菜,莺儿也会给景R盛汤，这些事情，两人已经做了无数遍，早就已经习惯了。

    一顿饭吃的十分的温馨，直到再也吃不下了，景R才仰躺在凳子上，摸了摸微凸的肚子，笑着对莺儿说道：“本公主还是第一次吃这么撑呢，你看，这里都鼓起来了呢，乍看之下，还以为本公主怀有身孕了呢。”

    瞅了景R肚子那里一眼，莺儿撑着凳子站了起来，走到景R身边。伸出手掌，轻柔地贴在景R的肚子上，煞有其事地说道：“恩，有了。”

    景R“噗嗤”一声笑了出来，拍了拍肚子，对莺儿说道：“你说，是谁的？”

    “根据莺儿最近的侍寝情况。”莺儿摸了摸下巴，看起来颇为认真，说道，“这个孩子，怕是莺儿的。”

    “什么怕是。”景R伸手拍了一下莺儿的臀部，说道，“除了你，还能有别人吗？”

    “自然是没有的。”莺儿摸了摸鼻子，眼中满是笑意，“就算有，莺儿也会率先扼杀的。R只能是莺儿的，莺儿不允许其他任何人和R在一起。”

    “莺儿，你也变得霸道了呢。”虽然是这样说着，但是景R微微翘起的唇还是暴露了她内心的雀跃。

    “那也是R调-教有方。”莺儿微微一笑。

    “那是，也不看看是谁调-教的。”进攻颇为得意地瞥了莺儿一眼，眼中满是得意。

    “R，要回去了吗？”莺儿问了景R一句。

    “再坐会儿吧。”景R说道，“吃太多了，先歇会儿。”

    蹲下-身，轻轻抚摸着景R的小腹，莺儿眼底满是温柔：“要是这里面，真的能有我们的孩子，该多好？”

    话还没说完，就被景R凶狠的一巴掌拍在头上：“凭什么是本公主生，这种劳累的事情，不应该是由你分担的吗！”

    莺儿轻笑一声，说道：“而且，莺儿就是想生都生不出来呢。谁让莺儿每次都是在上面的那个吗？”

    “哼！”景R冷冷哼了一声，“你别得意。本公主不会一辈子被你压的。本公主只是这一阵子懒得动弹而已，等过一阵子，本公主一定狠狠压你一回！”

    “好。”莺儿满眼温柔地看着景R，“莺儿等着被R压倒的那一天。”

    “哼，你就等着给本公主生孩子吧！”景R眉头微挑，看向莺儿。

    “莺儿一定乖乖给R生一堆可爱的孩子。”莺儿微笑着起身，将景R搂进怀中。

    伸手环住莺儿的腰身，景R将自己的头埋在莺儿的腰肢，闷闷地说道：“莺儿，本公主是真的希望，能有一个属于咱俩的孩子。”

    “R，莺儿也这样期望着。”莺儿说道，“等过一阵子，咱们去领养一个年龄合适的孩子吧。”

    “恩。“景R点了点头。

    和莺儿说了一会儿话，刚刚吃下去的东西也消化了不少，景R从位置上站起来，对莺儿说道：“莺儿，咱们回去吧。”

    “好，R。”莺儿说着，将斗笠重新给景R戴上，两人出了房间。

    走到楼梯口的时候，景R眼尖地看到两个眼熟的人。正在上楼的是景平和卫忠，候在楼梯口的，则是关夜葵兄妹两人。

    景R挑了挑眉头，今天出门朕应该看看黄历的，这两个冤家居然都聚集到了这里。她可是一点不想和这几个人有什么牵扯。景R停下了脚步，将自己的斗笠压了压，确保那几个人不会注意到自己。

    “R？”跟在景R后面，发现景R忽然间停下了脚步，莺儿颇为奇怪地问了一句。

    “嘘。”景R伸出食指，对着莺儿做了一个噤声的动作，示意莺儿不要出声，也不要动作。顺道指了指楼梯口。

    看到那几个人，莺儿也明白景R此刻停下脚步的原因了，当下也不说话，安安静静跟在景R身边。

    最后一级台阶，景平刚刚跨出去，关夜葵忽然间伸腿绊了景平一下，景平脚下一个不稳，摔倒在了楼梯上，肚子狠狠砸在了楼梯上。

    “啊！”景R惨叫一声，趴在楼梯口，“痛，好痛！我的肚子……”

    没多少时间，景R的衣衫就渗出了血迹。卫忠眼中闪过一丝不易察觉的厌烦，还是朝着关夜风拱了拱手，横抱着景平快速离开。

    “为什么？”关夜风看着关夜葵，他看到了，刚刚是关夜葵先伸腿的。再坐的几个人都并不是傻子，关夜葵的动作做的又不隐蔽，偌大一个“闻香楼”看到的人肯定很多。关夜葵这样做摆明了就是要和将军闹僵！严重的，甚至会和恭国皇室闹僵，这是关夜风嘴不想看到的。

    “因为我不想嫁给他。”关夜葵直直看着关夜风，嘴角走起一抹跋扈的笑意，“本公主做事从来都是这样跋扈的，在梁国是这样，在恭国也是如此。面对这样的妹妹，你还要坚持把我嫁给那个将军吗？现在，将军肯定恨死我了，这门婚事，估计也结不成了。”

    “小葵，你知不知道，你这一脚，不仅仅是和将军结仇了，也是和恭国皇室结仇了！”关夜风冷着脸说道，“景平公主就不受宠，也是公主，何况，她肚子里面的，还是皇上的长孙！”

    “那又如何？”关夜葵说道，“我不介意你牺牲任何东西，唯独我的幸福，是你不能动的。我宁可你失去那个皇位，也不会让你把我身边踢开。”说道这句话的时候，关夜葵眼底满是认真。哥哥，这个世上，只有我，是真心爱你，爱到无法放手了。所以，希望你不要逼我走到那极限的一步，那个带价你承受不起。低着头，关夜葵的眼底闪过一丝疯狂的意味来。

    虽然看不到关夜葵的神情，但是不知怎么的，从关夜葵身上，关夜风感受到了一丝阴森的感觉。

    “哥，我先回去了。”许久没有得到关夜风的回答，关夜葵淡淡说了一句，转身离去。

    看着关夜葵的背影，关夜风目光幽深，不知道在想什么。许久，对身边的人说道：“去将军府。”

    “是。”身边的人应答了一声，也跟着离开了。直到四个人都离开了，景R和莺儿才从隐蔽的地方走了出来。

    “R，景平公主没事吧……”看着地上的一滩血迹，莺儿难免有些忧心。

    “她的孩子，我想是保不住了。”景R淡淡说道。那样重重砸在楼梯凸出的地方，怎么可能还保得住。没有了孩子，真不知道景平和卫忠还能走到哪一步，不过这一切都和她没关系。

    “莺儿，我们回去吧。”景R说道，“今天的事情就当什么都没看到，要是有人问起，也别说本公主来过‘闻香楼’，这种事情，她可是一点都不想被卷进去。

    “好。”明白景R在顾忌什么，莺儿也很快就答应了。

    马车在城里绕了好几个圈子，最后才停在公主府的后门。

    回到公主府以后，景R让人摆了棋桌，和莺儿在凉亭中对弈。

    “莺儿，你又输了。”稳稳当当下了一字，堵死了黑子的去路，景R勾了勾唇，看向莺儿。

    “R太厉害了，莺儿完全不是对手呢。”莺儿笑了笑，说道。

    “你今天一直心不在焉，所以才会输的这么惨。”景R说道。

    “是啊。”收起黑子放进棋盒里面，莺儿说道，“莺儿在想那个关夜葵公主，没想到她这么蛮横。这次是景平公主，也不知道下次会不会伤害到R。”

    “本公主又没招惹她。”景R挑了挑眉，说道。

    “R，皇上可是有意撮合你和那个关夜风皇子。”莺儿说道，“光是这一点，就足够她动杀死你的念头了。”

    “本公主也不是吃素的！”双指曲起，狠狠敲了一下莺儿的额头，景R说道，“岂是别人想欺负就欺负的？”

    “莺儿也是关心则乱嘛。”莺儿笑着说道。

    “再说了，本公主个那个五公主，也不一定就要拼个你死我活。”景R眼底闪过一丝狡黠，“咱俩有个共同的目标，就是不让我和四皇子联姻，即使这样，咱们说不定还能合作一场呢。不过这个关公主这么莽撞嚣张，本公主还要考察她一下，免得到时候自己被牵连。”

    “不管R做什么，莺儿都支持你。”莺儿说道。

    “这才是我的好莺儿。”

    “公主。”柳儿皱着眉头从远处走来，朝着景R行了一礼，叫唤道。

    “怎么了？”景R问道。

    “探子回报，景平公主流产了。”柳儿说道。

    “恩，我知道了，你下去吧。”景R说道，“对了，顺道给我向将军府送个拜帖去。“

    “是，公主。”柳儿说着就下去了。

    “莺儿，看来，本公主明天不得不跑一趟令人讨厌的将军府了。”景R说道，“景平流产，我这个做姐妹的，不去表示一下关心，真是说不过去呢。”

    作者有话要说：事先声明，这不是生子文哈~

 第六十九章

    “莺儿,给本公主上妆，面色画得苍白点。”坐在梳妆台前，景R说道。她现在还在大病初愈阶段，面色自然不能太红润,而且，苍白一点的面色,也可以借口早点离开将军府,她对将军府实在是生不出什么好感来。

    “好。”莺儿微笑着,拿着脂粉给景R抹了一些,“脂粉一类的，用多了会伤皮肤的。”一边上妆，莺儿一边说着。

    “这个本公主当然知道。”乖乖坐着,任由莺儿摆弄,景R说道，“偶然涂一次，你见过本公主平常会涂吗？”

    “R天生丽质，自然不需要这些外在之物。”莺儿浅浅一笑，对景R说道。

    “这句话本公主爱听。”景R勾了勾唇。说她美的人，不在少数，但是唯独只有莺儿的这一番话让她听的十分开心。

    “R，你看看，如何？”将自己的双手从景R脸上拿开，对着镜子，莺儿对景R说道。

    镜中的女子面色略显苍白，虽然看起来带着病气，但是眼角眉梢的那一点魅意，却让人看得心神激荡。莺儿下意识吞了吞口水，她家公主果然是美人，哪怕是略显病态，也没有降低一丝一毫的美感，反而增添了一份娇柔。

    “莺儿？”五指张开在莺儿眼前晃了一下，发觉莺儿在发呆，叫唤了莺儿一声，“看呆了呢？”

    “是呢。”回过神来，莺儿眼底满是笑意，双眸毫不避讳地看着景R。

    “大白天的说这话，也不害臊。”被莺儿看得脸颊发烫，景R嘟囔一声。

    “面对R的时候，莺儿何时害臊过？”莺儿轻笑一声，理了理景R的头发，顺道将一个发簪插-在景R的头发剪，“这个发簪很适合R的这身衣服呢，整个人看起来更加漂亮了。”

    “在你眼里，就没有不适合本公主的吧。”白了莺儿一眼，景R淡淡说着。

    “R既然都知道了，还问这个做什么？”搂着景R的腰肢，将自己的下巴搁在景R的肩膀上，莺儿笑笑说道。

    “天天说这些，也不觉得腻。”食指轻点了一下莺儿的额头，景R说道。

    “对R的情话，莺儿怎么都说不腻的。”眼底满是笑意，莺儿说道，“R可是觉得腻味？”

    景R莫摸了摸下巴，煞有其事的说道：“天天都是这些话，说不定某天本公主还真的腻味了呢。”

    “这可不行。”莺儿面色一肃，思索了半晌，说道，“看来莺儿要好好翻翻书籍，看看有没有什么赞美的诗句了。莺儿以后每天念一首诗给R听。”

    “本公主要莺儿自己创作。”景R伸手捏了捏莺儿的脸颊，说着，“你可不许偷懒。”莺儿的脸颊柔软滑腻，景R捏了两下觉得手感很不错，又继续捏了几下。

    “公主大人，你就饶了莺儿吧。”莺儿眉头紧蹙，说道，“R的绝世容姿，冰雪聪明，还有其他无数的有点，就莺儿肚子里面那么一点墨水，怎么能写得出配得上这一切的诗句呢？”

    “莺儿，你就别装了。”景R微微一笑，说道，“本公主知道你会的。前两天，本公主打开了你藏起来的小箱子，里面全都是诗句。”

    “R，你居然偷看莺儿的东西！”莺儿说着控诉的话，但是眼中没有半点责怪的意思。她的一切都是公主的，公主想看就看。

    “哪里就是偷看了。”景R说道，“是你放的位置不好，前两天柳儿打扫你的房间的时候，说找到了一个莫名其妙的箱子，所以才给本公主过目的。”

    莺儿抚了抚额，她知道，柳儿肯定是故意把这个箱子给景R的。她能明白柳儿的一片好意。不过，她这些拙劣的诗句给公主看到了，还真是不好意思啊。

    “想什么呢？”发觉莺儿又在发呆，景R问道。

    “在想明天写给R的诗呢。”看了景R一眼，莺儿说道。

    “那就赶紧想吧，本公主真的很期待呢。”景R的眼底闪过一丝期许的光芒，催促着莺儿道。

    “R，你还真要莺儿写啊？”莺儿脸颊垮了下来。

    “本公主何曾说话不算话了？”瞥了莺儿一眼，景R说道。

    “只有莺儿一个人写诗太不公平了。”盯着景R，莺儿说道。

    “你的意思是，本公主也写？”景R挑了挑眉，看向莺儿。

    “这样自然最好了。”莺儿嘴角挂着笑意。

    “这个嘛，”景R微微一笑，说道，“自然是……”景R说着，食指轻轻挑起莺儿的下巴，“你想得美呢！”

    “R，你这样不公平。”莺儿说道。

    “莺儿，在一个公主面前，你还想谈论什么公平不公平的吗？”捏着莺儿的下巴晃了晃，说道。

    “如果R只是一个公主的话，莺儿当然不敢。”抓住景R的手腕，莺儿眼底一片柔情，“但是，R除了是公主，还和莺儿相爱的人。莺儿有权利对自己的爱人提要求吧。”

    “你怎么就变得这么狡猾了呢？”以前那个蠢萌乖巧的莺儿去哪里了！

    “R，这不叫狡猾，叫聪明呢。”微微笑着，莺儿说道，“R不觉得这样的莺儿更好吗？”

    “哪里好了，像只狐狸一样。”景R嘟囔一声。

    “要是莺儿还和以前一样，呆呆傻傻的，说不定一辈子都无法向R坦白自己的内心呢。”莺儿说道，“更有可能，我们这个时候还只是一般的主仆关系呢。R难道喜欢那样？”

    “哼，”景R轻哼一声，“也说不定，本公主看你太呆傻，觉得你无趣，所以就找到个有趣的人在一起了呢。”

    “找别人的想法，莺儿可不准R有。”莺儿说道，“R下次再这么说，莺儿可是会生气的。一生气，就会惩罚公主的哟。”

    “就凭你，”景R眉头微挑，看着莺儿，“你倒是说说看，如何惩罚本公主？”

    “自然是，这样。”莺儿说着，放在身侧的手忽然间突袭了景R的臀部，轻轻捏了一下。

    景R的身子不受控制弹了一下，“刷”的一下，景R面色通红，说话也不太利索了：“莺，莺儿，你，你，你，你这个色鬼！”

    “莺儿的荣幸。”莺儿笑道，“说起来，莺儿也很久没有听R叫莺儿色鬼了呢。”

    “你真是一点不正经。”

    “在外人面前，莺儿一向都很正经的。”莺儿说道，“只不过，现在没有外人嘛。”

    “不和你说了，本公主要去将军府了。”说不过莺儿的时候，景R总是这样，莺儿也习惯了。

    “R，就是要去，也要先用过早膳才行。”莺儿在景R身后说道，“莺儿一大早特地叫人去‘满福记’那里排队，排了很长的队伍才买到了那里的招牌甜点呢。R昨晚不是还说想吃吗？莺儿把R昨晚说的那几样甜点都让人买回来了呢。”

    每次都是这样，在景R不打算理会莺儿的时候，莺儿总是有办法令她立马回头。这种被人掌控的感觉，明明应该是很不好的。可是景R却觉得幸福，因为莺儿了解她，知道她想要的一切。

    “本公主昨晚也就是心血来潮而已。”景R说道，“没想到你居然记下了。”

    “莺儿记别的不行，”莺儿笑笑，说道，“但是对R的喜好和要求可是听过一遍就不会忘的。”

    “别以为说这种肉麻的话，本公主就会心动。”景R嘴硬地说道。

    “是是是，公主没有心动。”顺着景R的话茬，莺儿说道，“莺儿费了好一番心思才弄回来的甜点，R可是要赏脸尝尝看？”

    “那就姑且试试看吧。”景R说道。

    “好。”莺儿笑着，将桌上放的纸包打开，里面躺着不少精致的糕点。

    “这个样子好可爱。”拿起桌上兔子样子的糕点，景R眼底满是喜爱，“这么可爱，本公主都舍不得吃了呢。”

    “R要是不吃，那莺儿可就先吃了。”说着，莺儿从景R手中拿走了甜点，放进了口中。

    “哎，你怎么这样！”看着已经进入了莺儿口中的甜点，景R说道，“那个是本公主想吃的。”

    “这里还有很多，R要是想吃，就再拿一个。”莺儿微笑着说道。

    “可是本公主就要吃你嘴里那个。”景R说道。

    “可是已经在莺儿口中了。”莺儿说道，“除非，R从莺儿口中抢走。”说着，莺儿还张大了嘴巴，微笑着看着景R。

    景R轻哼一声，凑近了莺儿的双唇，舌头一伸，就把莺儿口中的糕点夺了回去。

    “R，你还真抢啊。”莺儿眼底满是笑意，她和公主两人之间，真是越来越亲密了呢。

    朝着莺儿抛去了一个得意的目光，景R坐在莺儿座位上，细细咀嚼着口中的美食。果然，还是从莺儿口中得到的美食，才是最美味的呢。

    从桌上拿起另一个糕点放进口中，莺儿看了景R一眼，说道：“R，你还抢吗？”

    “抢，为何不抢！”景R说着，再一次吻上了莺儿的唇，将糕点从莺儿口中抢走。莺儿舌头一伸，又将糕点抢了回来。伸手勾着对方的脖子，两人你争我夺，玩得不亦乐乎。直到这块糕点完全融化在了两人口中，才停止。至于糕点最后一刻是融化在了谁的口中，两人也不知道，唯一能感觉到的是，口中满满的，糕点甘甜的味道。

    作者有话要说：_(:3∠)_写着写着，把自己写饿了，好饿啊！

 第七十章

    幸好两人早上起来的比较早,即使早膳上折腾了许久，也没有耽误去将军府的时间。

    公主府的马车缓缓驶向将军府,景R倚靠在莺儿的肩膀上闭目养神。

    “莺儿，你太瘦了。”景R说道，“肩膀上都是骨头呢，硌得本公主头都疼了。”

    “莺儿要是胖了,以后在床上岂不是要压死R了？”莺儿轻笑一声，说道。

    景R一时之间没有反应过来，朝着莺儿头投去一个略为疑惑的目光。

    莺儿勾了勾唇，在景R耳边悄悄说了一句话。

    莺儿的一下子就从耳根红到了脖子,低声说了一句：“色鬼！”

    “R，莺儿一直都是披着羊皮的狼,你难道不知道吗？”莺儿眼底满是温柔的笑意。

    “本公主以前可是一点没看出来。”瞥了莺儿一眼,景R说道。

    “现在不是看出来了吗？”微微笑了笑，莺儿说道。

    “恩，何止看出来了呢。”景R挑了挑眉，说道，“本公主也深切体会到了呢。”

    “R，要不要说说你是如何体会到的？”莺儿一边笑着，一边含住景R敏感的耳垂，轻声说道。

    景R浑身一颤，往旁边缩了缩身子，颇为恼怒地道：“不，不得对本公主无礼！”

    “只有这种时候，R才会觉得莺儿是无礼呢。”眼底闪过一丝笑意，莺儿说道。

    “你手都放到这里了，还能不无礼吗？”瞪着莺儿快要摸到自己胸部的手，景R说道。

    “呵。”莺儿笑了笑，颇为惋惜地收回了快要得逞的手。

    接下去的时间，两人都坐的十分的端正，莺儿也没有动手动脚。

    马车行驶了一段时间，终于到了将军府。

    从马车上下来，景R抬头看了将军府一眼。和记忆中的将军府感觉差不多，也是这种庄严严肃的感觉，但是这座府邸不如她当初住的豪华。她前世虽然不受宠，但是怎么说也是有身份的长公主，所以衣食住行上不会亏待她。

    将军府此刻笼罩着浓重的阴云，想来景平的事情，不会这么容易平息的。

    “走吧，莺儿。”深吸一口气，让门口的人通报一声，就带着莺儿进入了将军府。

    “公主，这边请。”带路的人带着景R一路走向了前厅，前厅里面还有关夜葵兄妹两个。见了景R，关夜风冲着她点了点头，露出一个恰到好处的微笑来。

    景R目光淡淡在关夜风身上扫过，没有给出任何的回应，关夜风面色微微一沉，没有想到景R会这么不给面子。

    关夜葵眼中闪过一丝精芒，饶有兴致地看着景R。

    几人等了一会儿，卫忠也出现在了前厅。

    卫忠的视线在众人身上扫视了一圈，在景R身上停留的比较久，眼底闪过一丝留恋来。景R嘴角勾起一抹讥讽的笑意，和卫忠对视了一眼，眼底是不加掩饰的鄙夷。对上景R的目光，卫忠不知怎么的，心里冒出了一丝失落。哪怕是景平的孩子没有了，他也只觉得可惜，却从来没有失落的感觉。

    “卫将军，公主如何了？”冲着卫忠拱了拱手，关夜风问道。

    卫忠叹息了一声：“拙荆身体没有大碍，只是孩子……”

    “这件事情，是我们的……”关夜风的一个“错”字还没说完，就被卫忠打断了。

    “拙荆这次真是太大意了，”卫忠摇着头说道，“居然会自己不小心踩空了楼梯，现在孩子没了，我虽然觉得伤心，但是也是于事无补了。倒是让四皇子和五公主受惊了，卫某在此向你们赔罪了。”

    卫忠此话一出，不说关夜葵兄妹俩，就连景R和莺儿也愣住了。

    莺儿皱了皱眉眉头，那个时候，她可是亲眼看见关夜葵绊倒景平的，既然她都能看到，卫忠不可能看不到，可是却选择了包庇着两个人。这样想着，莺儿忽然间为景平悲哀了起来。同时也庆幸，幸好，公主那个时候拒绝了将军，选择了她。

    景R低头沉默着，一直没有说话，但是莺儿能够感觉到景R周围的低气压，她知道，景R此刻的心情，一定很低沉。

    莺儿伸出手，轻轻捏了一下景R的手心。感受到莺儿手上传来的温度，景R的内心渐渐平息了下来。

    她心境波动的原因不是因为景R，而是因为她想起了前世。前世，莺儿失去孩子的时候，卫忠也是说了这么一番话。他总是这样，能够把损失最大化转化为利益。前世的时候，卫忠用莺儿的孩子威胁她让他再纳一房姬妾。这一世，卫忠怕是要和关夜风私下有什么约定，所以才会压下这件事情吧。不知道景平知道这个消息以后，会不会发疯呢？

    “老爷，夫人醒了，知道了孩子的事情，哭的很伤心。”将军府的下人对卫忠说道。

    “知道了。”卫忠点了点头。

    “将军，我可否去看看景平妹妹？”景R对卫忠说道。

    “自然是可以的。”卫忠侧了侧身，对景R做了一个“请”的动作，“请。”说完，又对关夜风说道，“四皇子殿下，昨日的事情，让你们受惊了，不妨在府上喝喝茶，卫某给你们赔罪？”

    “也好。”关夜风点点头，跟着卫忠离开了。

    跟随下人进入了景平的房间，景平面色苍白，满脸的泪痕。地上有不少碎瓷片，想来是景平怒急打翻了药碗。

    景R让下人都下去，对莺儿道：“莺儿，你去外面守着，有人来了，咳嗽两声通知我。”

    “好。”没有问为什么，莺儿很是顺从地去了门口。

    景R一个人走到景平的面前，站定，居高临下看着景平，淡淡说道：“看看你现在的样子，真是可悲。”

    “你，你说什么？”景平怒目而视，她和景R的关系虽然没有以前那么恶劣了，但是也说不上好，现在被景R落井下石，内心更是不甘。

    “将军刚刚说了，是你自己不小心踩空了楼梯，才导致这个孩子没有的。”景R说道，“你是个聪明人，知道这个孩子对你意味着什么。自己不小心没了孩子，我不相信你会做这种蠢事……”

    “你……你说什么？”景平颤抖着看着景R，想从她眼中看出一点说谎的迹象来，“夫，夫君说，我的孩子是，自己掉的？”

    “和五公主带来的利益相比，一个孩子不算什么。”没有正面回答景平的问题，景R平静地说着。

    景平没有说话，只是紧紧握拳的双手表达了她此刻内心的愤怒。她真是没想到，自己这个孩子没了，将军不仅没有替她讨回公道，还掩盖了此事。

    “为什么要告诉我这些事情？”忽然将像是想起了什么，景平死死瞪着景R，眼底一片阴霾，“你有什么目的？”

    “没什么目的，我和你好歹是姐妹一场。”景R说道。

    “我从不认为我们之间有姐妹情这种东西。”看着景R，景平眼底一片冷静。

    “将军要造反。”看了景平一会儿，景R开口道，“为此，他需要梁国人的助力。你信不信，他若是真的成功了，成功那天，你什么都得不到？你现在还有公主的身份，他就能这样对你，那么未来他真的成功了呢？还会有你的立足之地吗？”

    “你在胡言乱语什么？”景平皱着眉头，眼中满是不信，“夫君怎么可能……”

    “信不信是你的事情。”景R耸了耸肩，“天色不早了，我就不打扰了，先走了。”

    “莺儿，走吧。”打开房门，拍了拍莺儿的肩膀，景R眼底闪过一丝温柔。

    “是，公主。”莺儿微笑着，跟上了景R的脚步。

    直到坐上了回公主府的马车，莺儿才开口问着景R：“R，你刚刚在里面，都和景平公主说了什么？”

    “没什么，”景R眼底闪过一丝狡黠，“不过是挑拨离间罢了，叫人准备着，过几天，客人就会上门了。”景平是个聪明人，她知道怎么选择。前世的时候卫忠不是很潇洒吗，这一世，她倒要看看，他是否还能继续这样潇洒下去。

    “R，你在卖什么关子？”莺儿问道。

    “呵，”景R神秘一声，轻点了一下莺儿的头，说道，“过几日，你就会知道了。”

    “R有自己的秘密了，都不肯告诉莺儿了。”莺儿偏过头去，装似生气地说道。

    “莺儿，你什么时候变得这么小气了？”景R笑了笑，将莺儿的头摆正了，说道。

    “面对R的时候，莺儿一向都是很小气的。”莺儿说道，“莺儿想要知道R的一切，想要从内到外的拥有R。”

    “莺儿，你可真贪心。”虽然是这么说着，但是景R却没有半点生气的样子。心爱之人想要了解自己的一切，只是比任何事情都让她满足的。

    “那R是否能够满足莺儿的贪心呢？”轻抚着景R的脸颊，莺儿说道。

    “不能。”景R笑着说道，“这是本公主的秘密，才不告诉你呢。”

    “真不说？”莺儿眼中闪过一丝狡黠。

    “不说。”景R道。

    “R不说，莺儿自然有办法知道。”莺儿说着，一只手已经紧紧勾住了景R的腰肢了，“早上车内的事情，咱们还没做完呢，现在继续可好？”

    “莺，莺儿，不得无礼！”

    “将在外，君命有所不受！”莺儿嘴角勾起一个幅度，狠狠吻上了景R的唇。

    作者有话要说：反攻神马的，肯定会有的啦，莫急，莫急啦~

 第七十一章

    车上被莺儿折腾了一番,景R只觉得浑身酸软，再没什么动弹的力气了，懒懒靠在莺儿的大腿上，一动都不想动。

    “R,已经到公主府了。”莺儿伸手推了推景R。

    “累。”景R嘟囔一声,睁开了眼睛,不一会儿又闭上看，现在的她，完全不想动。

    “那我们在车里再多坐一会儿吧。”莺儿提议道。

    “恩。”景R点点头。

    莺儿将景R平放在坐榻上，两人在车上乱来已经不止一次了,所以莺儿特地让人把车上的硬榻换成了躺的比较舒适的软榻，也让人加强了车内的防震和隔音效果，她可不想让外面的人知道她和公主在车内做些什么呢。搬了个小凳子，莺儿坐在景R的身边，替景R揉捏着腰肢。恰到好处的力道让景R十分的舒服，闭着眼睛，一阵睡意袭来，一下子就睡了过去。

    看着景R安静的睡颜，莺儿眼底一片温柔。伸出手，轻轻抚摸着景R的脸颊，描摹着上面的轮廓。

    景R一觉睡的很沉，醒来的时候感觉周边十分的安静。微微抬起头，对上了莺儿含笑的双眸。之前车上的火热缠绵一下子涌上心头，景R颇为恼怒地看了莺儿一眼：“你真是越来越自说自话了。”

    “R也很喜欢不是吗？”莺儿微笑着在景R脸颊上印下了一吻。

    “本公主是没有拒绝吗？”瞪了莺儿一眼，景R说道，“分明是你强迫的本公主！”

    “R，你总是这样，爽完了都不认账。”看着景R，莺儿眼底闪过一丝无奈。

    “明明最爽的是你才是。”景R嘟囔一声，说道。

    “莺儿哪次不是事前事后都把R伺候好的？”莺儿反问道，“不像公主，用完了就不管莺儿了呢。”

    “还不是因为你把本公主弄的没力气了？！”景R眉头微挑，看着莺儿，眉目间带着承欢过后的慵懒，别有风情，莺儿觉得喉咙有些干了。

    “多谢R的夸奖。”莺儿微微一笑，俯□狠狠吻上了景R的唇，来回啃咬了好几遍，才终于放开了景R，“莺儿，受之无愧。”

    景R涨红着脸颊，却是说不出话来了。明明不是那么蠢笨的，可是一碰到莺儿，她就什么话都不会说了，只会被牵着鼻子走。这种感觉，虽然不坏，但是还是有些憋屈。

    “明天给本公主写三首诗。”景R斜睨了莺儿一眼，颇为坏心地说道。

    “R，你怎么这样。”一听说要写三首诗，莺儿的脸一下子就垮了下来。景R这个要求算是戳到莺儿的痛脚了。自己偷偷写诗和给景R看的诗句完全是两码事。自己写的话，可以随便写写，还可以偷偷在诗句中把公主这样那样。可是要给公主看的诗句就不能乱来了，尤其不能让公主知道自己一直偷偷把她这样那样，一定会很生气的。那个时候可就美誉那么容易放过她了。

    “本公主就是这样，你有意见？”从软榻上坐起，景R双手叉腰，看着莺儿，眼底满是得逞的笑意，才不会让莺儿过的这么轻松呢。

    “没，没有。”莺儿低着头说道。

    “这还差不多。”景R微笑着从软榻上站了起来，心情一下子就好了很多，果然，快乐还是要建立在别的人痛苦上呢。想就这样爽过算完，才没那么便宜！

    撩开厚重的窗帘看了眼外面的天色，将近黄昏了，看来自己一觉睡了很久。

    “下车吧，莺儿。”景R说道。

    “恩。”跟在景R身后，莺儿也下了车。

    吩咐下人下晚膳端到房间里面，景R和莺儿就同时进入了房间里面。

    这一晚，景R没有让莺儿动手动脚，只是安安静静相拥而眠，一夜无梦。

    接下去的几天，莺儿和景R没事在院子里面下下棋，弹弹琴，或者再房间里面写字画画。莺儿觉得，哪怕是神仙日子，也不过如此了。

    “只羡鸳鸯不羡仙。”念着莺儿无意识写在纸上的一行字，景R微笑着，“这句话写的好，本公主喜欢。”

    “莺儿也喜欢。”莺儿微笑着看着景R，“真希望这样的日子能够永恒。”

    “会的。”景R说道，“本公主一定会想尽办法让他成真的。”

    “R不用做什么。”虽然不知道景R在盘算什么，但是莺儿还是不想景R为了这件事情劳碌，“只要能一直陪伴着R的身边，莺儿就满足了。”

    “本公主可不会那么容易满足的。”景R勾了勾嘴角说道，“总有一天，本公主会让全天下的人都承认咱们俩的关系。”看着景R眼中的自信，莺儿不知怎么的，心中也有种景R说的一定会实现的感觉。

    “莺儿等着那一天。”微笑着看着景R，莺儿眼底一片温柔。

    “叩叩”、“叩叩”，房门被敲响了。

    景R让莺儿打开门，发现是柳儿。

    “什么事吗？柳儿？”莺儿微笑着看着柳儿，开口问道。

    “我之前给莺儿姐姐收拾房间的时候，发现了一个暗格，里面放着很多写过的纸张。”柳儿微笑着说道，“柳儿想，这些应该也是莺姐姐写的诗句吧。柳儿上次漏掉了这些，这次特地补齐。”

    暗格……莺儿抽了抽嘴角，她似乎知道是什么东西了。

    “那，那什么。”莺儿干笑一声，说道，“这些都是无关紧要的东西，就不必给公主看了，你放回去吧。”开玩笑，那个暗格里面写全是她想象中和公主的各种羞耻play，要是被公主看到了，她可就死定了。

    “柳儿前来有什么事情吗？”看到莺儿把柳儿堵在门口，景R颇为好奇地走了过去。

    “柳儿是来送东西的，不过莺儿姐姐说是无关紧要的东西，所以柳儿决定放回去。”柳儿微笑着，说道。

    “什么东西，看起来挺有趣的。”看了眼柳儿手中的东西，景R饶有兴致地伸手接过，打开来看了下。纸上潦草地画着两个人，下面还写了好几行字，*姿势，献给最爱的R。

    景R拿了好几张看，虽然图画比较潦草，但是结合着下面的一些文字，景R一夜能够看明白图画中的意思。

    “好你个莺儿。”将手中的纸张卷起来，做成一个圆柱体，狠狠敲了一下莺儿的头，“本公主倒是不知道，原来你是打着这样的心思啊。”

    “R，那，那个，我可以解释……”莺儿缩了缩脖子，说道。

    “不必解释，”景R挥着手对柳儿说道，“你，给本公找一条绳子来！”

    “是，公主。”柳儿低头应和了一声，很快就离开了。

    “你不是一直想着要试试看吗？”扬了扬手中的纸条，景R说道，“本公主今天就满足你一下。使用绳子是不是，感觉挺不错了，本公主就和你玩玩！”

    “R，有话好好说，暴力是不好的。”莺儿心中一紧，立即讨好地说道。

    “哼，本公主今日，还就要暴力了！”景R哼了一声，恰好柳儿回来了，景R从柳儿手中接过了绳子，坏笑着看着莺儿。

    柳儿很识趣地离开了房间，还顺手把两人的房门关上了。绳子什么的，真是太重口了，她还是当做什么都不知道，离得远远的吧。

    “你是自己捆还是本公主把你捆起来？”拉了拉手中的绳子，景R看着莺儿，微笑着问道。虽然是微笑着，但是莺儿只觉得背脊一片发凉。

    “还有，别的选择吗？”吞了吞口水，莺儿问道。

    “你说呢？”微微眯起双眸，景R看着莺儿，眼底满是危险。

    “莺儿自己捆就是了。”看出了景R眼中“没的商量”的意思，莺儿低着头，接过绳子，就要往自己身上捆。

    “把衣服全部脱了。”站在莺儿身侧，景R说道。

    “衣服什么的还是……”莺儿刚想说什么，就被景R打断了。

    “嗯？”景R故意拖了一个长音，说道，“你说什么？”

    “没，什么都没。”莺儿十分识相地闭上了嘴巴，利索地把身上的衣服全部脱了干净。她知道，她的公主大人，这次没那么简单翻过她了。

    在景R灼热的目光下，莺儿最终还是讲绳子在自己身上绕了几圈，还将自己的双腿捆了起来。

    景R看着莺儿的动作，眼底一片火热。眼前的女子，浑身赤-裸，洁白的身躯上面覆盖着曲曲弯弯的绳子，浑身散发着一股恳求侵犯的气息。景R的眼神也渐渐深了，这样充满致命诱惑的莺儿，她算是第一次见到。她想要莺儿，这样的念头狠狠出现在了景R的心头，像是藤蔓一样，狠狠缠绕着她的心房。景R一步步走向一个人，眼底满是痴迷和欲-望，一如曾经的莺儿。

    看着景R幽深的眼神，莺儿也明白了景R此刻想要做什么。叹息一声，莺儿放松了身体，对景R说道：“R，来吧。”

    “扣扣扣扣”连续有力的敲门声响了起来，景R眼底闪过一丝不悦，从莺儿身上起来，问着门口：“什么事情？”

    “五公主求见。”门口传来了柳儿的声音。

    “五公主？”景R皱了皱眉头，随即低呼一声，“关夜葵！”景R眼底闪过一丝算计，等了这么多天，总算是，来了。

    “本公主就来。”景R说着，匆忙把衣裳穿上，对躺在地毯上的莺儿说道，“快穿上衣裳，随公主去见五公主。”

    “莺儿被这样捆着，怎么起来？”莺儿嘴角微微上扬一个弧度，双眸颇为委屈地看着景R。

    景R斜了莺儿一眼，说道：“别装了，你那绳子根本就没有系牢，轻轻一挣脱就开了，别以为本公主不知道。本公主不说破只是不想破坏了刚刚的气氛而已。”

    莺儿嘿嘿一笑，轻松挣脱了绳子，从地上站起来：“真是什么都瞒不过R啊。”

    “也不看看本公主是谁。”景R颇为得意地说道。

    “是是是，公主大人料事如神。唯一的遗憾，就是没有料到有人会在别人亲热的关头来是不是？”莺儿轻笑一声，说道。

    “哼，你别得意。”景R说道，“今天这件事情不会就这算了呢，等所有事情都结束以后，本公主会继续到底的，而且绝对比现在猛烈好几倍！”

    莺儿摸了摸鼻子，看公主的样子，好像认真的很啊。她好像，又刺激过头了的样子。

    作者有话要说：莺儿2333

    不作死就不会死_(:3∠)_

 第七十二章

    莺儿用最快的速度穿上衣服,和景R一起向着前院走去。

    关夜葵已经在前厅等候了，看到景R前来，关夜葵走向景R，浑身散发着一种盛气凌人的感觉。

    “恭国就是这样招待他国的公主的吗？”关夜葵言语间带着不悦，冷眼看着景R,说道，“居然让本公主等了你那么久。”其实关夜葵不过是等了半柱香的时间罢了,这种时间算是很正常的。

    “公主前来所为何事，如果只是来找茬的话，请回吧。”景R冷着脸，淡淡说道。

    关夜葵面露讽刺,说道：“本公主怎么说也是皇兄最宝贝的妹妹,光你今天这种态度,本公主可以很肯定地告诉你，想嫁给皇兄，你做梦。”

    “呵，”景R讥讽一笑，“本公主对你那个劳什子皇兄才没有半点兴趣，最好你们哪儿来回哪儿去，有多远滚多远。”

    听到景R说不喜欢关夜风，关夜葵明显眼中一亮：“你当真不喜欢皇兄？”

    “那种人，本公主才没有兴趣。”景R说着，露出一个嫌弃的表情，“况且，本公主可是一点都不想远嫁他国。”

    再三确认景R的嫌弃并不是装的以后，关夜葵虽然对景R的这种态度感到恼火，但是更多的还是高兴，至少没人和她抢皇兄了。

    “不喜欢就好。”关夜葵面色一下子多云转晴了，上前勾着景R的手臂说道，“那R喜欢什么样的男子？我们梁国有很多优秀的男子，本公主可以给你推荐。”说着像是想起了什么，看了眼周围站着的侍女，说得到，“R，让这些下人都下去，女儿家的闺房事情怎么能够让她们听到。”

    听到关夜葵称呼了景R那个原本字属于她的字眼，莺儿眼底满是不悦。“R”是属于她一个人的称呼！

    “你们都下去吧。”景R挥了挥手，对周围站着的几个侍女说道。

    “你也下去吧。”关夜葵吩咐了身边的侍女一句。

    莺儿也想下去，把空间留给两个人，但是走到一半，手却被景R紧紧抓住了。莺儿挣脱了两下没有挣脱开来，只好作罢。

    不一会儿，房间里面就只剩下景R、关夜葵和莺儿三人了。

    关夜葵看了莺儿一眼，说道：“R，你身边这个侍女不让她下去吗？”

    “莺儿不是外人。”拍了拍莺儿的手，景R眼底满是温情，“是我最重要的人。还有，不要叫我‘R’，还是叫我景R或者长公主吧，‘R’这个字，只有我最重要的人才能称呼，而你，不是。”景R的话说的很直白，直接点名了关夜葵在也心中不过是个外人。

    听了景R这一番话，莺儿心头一暖。R说，莺儿是她最重要的人呢。

    关夜葵听了，认为“R”是只有皇帝和皇后才能称呼的，所以觉得很正常，也也不生气。况且她今天来时另有要事，至于和景R关系如何，她也不在意。叫两声“R”不过是为了套套近乎罢了。

    “是我唐突了，景R。”关夜葵略带歉意地说道，“其实我今天来找你，是有很重要的事情想和你商量。这件事情关乎你的未来，所以，我不希望能让外人听到。”

    “本公主说了，莺儿不是外人。”景R皱了皱眉眉头，说道，“今日不管你说什么，只要没有我的命令，莺儿是不会泄露半句的。”

    “景R，话可不能说的这么满了。”关夜葵看了景R一眼，说道，“人心险恶，你永远都不知道身边的人什么时候会变心。”

    “这个世上，所有人都会变心，只有莺儿不会。”握着莺儿的手，景R看着莺儿，面上满是温和的笑容。

    莺儿没有说话，只是眼角的笑意表达了她此刻内心的喜悦。

    对于景R这样轻易相信人的想法，关夜葵是不屑一顾的，从小和她一起长大的是个侍女，在她十岁那年，差点弄死她，从此，她不再相信任何人，她宁可相信身边的每一个人都是带着目的的。不过景R这种容易相信人的性格，正好事她最需要的。

    “我也是好心提醒你罢了。”关夜葵淡淡说道。

    “本公主相信自己的眼光。”景R说着朝着莺儿露出一个温柔的微笑。

    莺儿回给了景R一个暖心的微笑。

    看着无比默契的两人，关夜葵只觉得一阵羡慕嫉妒。能有一个能够全心全意相信的人，真是一件幸福的事情，尤其是她们这种身份。除了母后，她从来不相信任何人，哪怕是陪伴自己多年的侍女也是，你永远不知道，身边这个人什么时候会因为什么原因背叛你。

    “本公主想和你做一笔交易。”抛开心中的杂念，关夜葵定了定神，说道。

    “交易？”景R挑了挑眉，饶有兴致地看着关夜葵。

    “是，交易。“关夜葵点了点头，说道，“我想借景R手中的五万禁军。”

    景R听了，嗤笑一声说道：“五公主，你觉得本公主是傻子吗？五万禁军岂是小数目，岂能说借就借。你若是调动着五万禁军做出对恭国不利的事情，本公主岂不是成了千古罪人。”

    “景R放心，我不会做任何对恭国不利的事情，相反的，我要这些禁军，恰恰是为了恭国的安定着想。”定定看着景R，关夜葵说道。

    “哦？”景R挑了挑眉，眼中满是不信。

    “皇兄要吞并恭国，他已经联合了将军叛变了。再过几天，只怕恭国就要动乱了。”关夜葵说道，“我要借你的五万禁军在京城布局，到时候将皇兄抓住。”

    “本公主看起来像是三岁小儿吗？”景R嘲讽一笑，“这种话你也说得出来。借兵将自己的皇兄抓起来，这种搬起石头砸自己的脚的事情，只有蠢货才会做。”虽然是这样说着，但是景R却知道，关夜葵说的是真的。将军反叛，前世就发生过。

    “你说得对，我的确是一个蠢货。”关夜葵自嘲一笑，“但是我没得选择。”

    “怎么说？”景R露出一副十分感兴趣的样子。

    “皇兄如果得了势，必然不会再将我看在眼中了。”关夜葵说露出一个自嘲的笑容，“我宁可守着一无所有的他，也不愿意仰望他最尊贵的他。”

    “他将来会是梁国的皇帝。”景R淡淡提醒道。言下之意，即使吞并恭国失败了，他依然会是最尊贵的。

    “有我在，他永远不可能成功。”关夜葵说着，眼底闪过一丝疯狂。

    *

    “借给你，可以。”思索了一下，景R说道，“但是我有一个要求。”

    没想到景R这么快就愿意借了，关夜葵愣了一下立即回过神来：“只要我做得到的，一定义不容辞。”

    “我要一份你认莺儿为义姐的文书。”景R说道，“还有一份给莺儿赐婚的文书，赐婚对象空着给我写。”梁国有一个很特别的风俗，如果和皇室的某人结义成为了亲人，那么，这个人的婚事就有与之结义的皇室中人安排。

    “公主！不可以！”莺儿惊呼一声，五万禁军何等重要，怎么可以随便给外人。而且，最让她不能接受的是，景R用这五万禁军，只是为了让她有一个皇室的身份还有赐婚的婚书。

    “公主，你这样做，是不忠不孝不义啊！”莺儿说道，谁知道关夜葵说的是真是假，如果她是用五万禁军逼宫怎么办？这样的话，她和R都会成为天下的罪人，她不介意成为罪人，却不希望公主背上这种罪名。

    “写吧，五公主。”无视了莺儿的反对，景R淡淡说道。

    “好。”这笔交易，实在是太划算了，关夜葵二话不说就写下了文书给景R审核，“这样可以吧。”

    “恩。”景R点点头，让莺儿把玉麒麟拿出来。

    “R，不可以。”莺儿摇着头的时候，后退一步。

    “莺儿，这是命令。”景R说道。看着景R眼中的坚定，莺儿知道，这一次，景R是铁了心了。不情不愿将玉麒麟交给了景R，让景R把玉麒麟给了关夜葵。

    “那我告辞了。”拿到了玉麒麟，关夜葵立即离开。

    *

    “莺儿，很快，咱们就能让全天下的人都承认咱们的关系了。”珍而重之地将文书收起来，景R说道。

    “R……”莺儿哑着嗓子叫唤了一声。

    她以为自己和公主只能一辈子这样偷偷摸摸这样下去，却没想到，公主为了能和她光明正大在一起，居然已经算计了这么多。公主的这份感情，实在是太深厚了，厚重的莺儿有种落泪的冲动。眼眶渐渐红了，莺儿心底一片复杂。

    景R将莺儿搂进怀中，柔声说道：“莺儿，这一天，我等了很久了。为了能和你光明正大在一起，我什么都可以牺牲。”

    “R……”莺儿哽咽着。

    “莺儿，我若是失去了一切，你会嫌弃我吗？”

    “不会，永远不会，莺儿愿意照顾R一辈子。”

    “这样就好。”

    房内相拥的两人，看起来是那的亲密无间。

    搂着莺儿，在莺儿看不到的角度，景R嘴角微微勾起，眼底闪过一丝狡黠的笑意。她不是傻子，没有完全的准备，自然不会把玉麒麟交给关夜葵的。但是，她的布置，她永远不会告诉莺儿。她要莺儿永远记住她的好，记住这一刻，记住这个世上，有个人愿意为了她，牺牲自己的一切，哪怕是成为天下的罪人。

    作者有话要说：唔，正文完结倒计时了呢~

 第七十三章

    接下去的几天,景R和莺儿都没有出家门。

    第四天的时候，,景平来找过景R一次。

    再次见到景平的时候，景R感觉到景平变了很多。如果说以前的景平是锋芒外露的话，现在的景平浑身上下满是沉稳,再难在她脸上看到任何情绪波动。这是经历了巨变以后,才会变成这样。不知怎么的，景R忽然间看景平就顺眼了很多。

    “这是你要的东西,事成之后,我只求一个宁静的院子。”将一个锦囊交到了景R手中，景平淡淡说着。

    “好。”景R点了点头。

    景平公平在不再说什么，很快就离开了景R的府邸。这几日在将军府,将军的态度已经让她伤透了心。这几天,她一个人想了很久，也想通了。名利什么的，都是浮云，能够平平静静度过一生，才是最重要的。

    “R，景平公主的变了很多。”看着景平离去的背影，莺儿说道。

    “是啊。”景R感叹一句。现在想来，景平前世的时候，并没有做什么真正伤害她的事情，她前世会变成那样，自己的任性没有大脑也占了很大的比例。这一世，她只是下意识地打压着景平。其实仔细想想，景平也是一个可怜的人，一个在外养了十几年的公主，除了引起父皇的注意和找一个好靠山，她没有别的选择。

    送走了景平以后，看着景R手中的锦囊，莺儿眨了眨眼睛，问道，“R，景平公主刚刚给了你什么？”

    “这个嘛，”景R神秘一笑，“不能告诉你呢，不过，有一点可以肯定，那就是，这个绝对不是景平给我的定情信物就是了，莺儿放心。”

    “R，你明知道莺儿不是这个意思的。”莺儿有些无语，明明是很正常的问句，怎么到了公主嘴里，就被公主曲解成了这样呢？

    “真的不是这个意思？”景R眸中满是笑意，“那看来本公主以后可以多收几个别人给的定情信物了，反正莺儿也不会在意。”

    “谁说莺儿不会在意！”景R这么一说，莺儿立即就急了，“定情信物，只有莺儿能送给R！”

    “说道定情信物，莺儿还没有送过一个像样的定情信物给我吧？”冲着莺儿俏皮一笑，景R说道。

    “莺儿都把自己送给你了，这个定情信物还不够吗？”莺儿笑了笑，一边说着，一边含住了景R的耳垂。

    景R瞬间红了脸颊，低声说道：“狡辩。”

    “这是莺儿第二擅长的呢。”莺儿微笑着说道。

    “那第一擅长的是什么？”景R迷惑地眨了眨眼，开口问道。

    “当然是……”莺儿一边说着，一边亲了景R的脸颊一口，“这样。”

    景R的脸颊更加红了，莺儿果然是一点不知道害臊。

    拿到锦囊以后，景R让人去通知景丰到她这里来。景R和景丰两个人在房间里面商谈了很多东西，景R把景平送来的东西递给了景丰：“皇弟，一切都靠你了。”

    “皇姐放心。”握着锦囊，感受着里面传来的坚硬触感，景丰保证道。

    接下去的几天，外界一切平静，只有景R知道，这是暴风雨前的宁静。

    元天二十九年四月，卫忠卫将军叛变，联合梁国人，里应外合，一下子就将京城包围了。京城陷入了一片混乱中。捷报一个接着一个不断传来，看着上面的信息，皇帝眉头紧蹙，朝堂上气氛压抑到了极致。

    听了将军叛变的诸多讯息，景R并没有太多的危机感，依旧和莺儿吃喝玩乐。

    公主府的庭院中，莺儿张了张口，好几次想说话，却不知道该怎么开口。

    “有什么话就直说吧。”轻轻抿了一口桌上的茶水，景R一派气定神闲的样子。

    “公主，将军快要攻进京城了。”莺儿眼底满是焦虑和担忧，“再加上你给出去的五万禁军，京城真的是岌岌可危了。”

    “那又如何？”景R看了莺儿一眼，说道。

    “R，你为何能这么平静？”莺儿问道。

    “为何不能平静？”景R笑了笑，站起身来，拉着莺儿坐下，轻笑着说道，“不管外面变成什么样，你都不会离开我，不是吗？大不了，咱们俩到时候隐居去。”

    “R，莺儿是不希望你成为全天下的罪人。”莺儿说道。

    “莺儿，在玉麒麟给出去的那一瞬间，这件事情就已经成为定局了。”景R微微一笑，“与其现在后悔、伤感，不如尽情享受剩下的平静。这上好的茶叶泡出来的茶水，就是不同。”闻着杯中茶水的香气，景R说道，“莺儿也喝点吧，凉了味道可就没有这么好的。”

    莺儿还想说些什么，可是看着景R淡定的脸颊，却什么都说不出来了。只能按照景R的意思，乖乖喝了口眼前的茶水，或许是因为心事太重的原因，莺儿觉得眼前的茶水没有多少滋味。

    “莺儿，心思别那么重。”看穿了莺儿的心事，景R说道，“这件事情，也不一定就是会往坏的方面发展。或许关夜葵会遵守承诺呢。这样，我们不就可以解了京城的危机了吗？”

    “现在也只能这样想了。”放下手中的茶杯，莺儿叹息一声。似乎想起了什么，莺儿说道，“我还是佛堂跪着，乞求上苍保佑吧。R，这几天，莺儿就不能陪伴你了，莺儿要一直跪在佛堂，直到这件事情结束。”莺儿说着，就离开了座位，朝着佛堂的方向走去。

    景R府邸里面就有一个小佛堂，里面供奉着一个小小的金身。

    看着莺儿潇洒离去的背影，景R愣了一下。她是不是不该瞒着莺儿自己的布置？要是莺儿这几天都在祠堂里面，她晚上一个人如何安寝！

    “莺儿！”这样想着，景R立即放下手中的东西，追上莺儿，“莺儿，你去了祠堂，叫本公主晚上一个人怎么办？”

    “R，只是几天而已，你忍耐一下吧。”莺儿说道。

    “莺儿，晚上没有你，本公主一个人会害怕。”拉着莺儿的手，景R说道。

    “那也是没有办法的事情。”莺儿说道，“为了R，莺儿只能做出牺牲。没有R，莺儿晚上也无法安眠的。”

    “莺儿，你就忍心看着本公主这几日都孤枕难眠？”看着莺儿，景R眼中满是委屈。

    “R。”拍了拍景R的肩膀，莺儿郑重说道，“莺儿是为了你好。R，莺儿先去了，这一阵子，R就不要再来找莺儿了，免得让佛祖觉得莺儿不诚心。”

    几天都不能和莺儿在一起，对景R来说，绝对是极度不能忍受的事情。事到如今，景R也没有办法隐瞒莺儿了，开口说道：“莺儿，这件事情，本公主早就布置。你以为本公主是傻子吗？会那么简单把玉麒麟交出去？”

    莺儿勾了勾唇，说道：“R，你终于说实话了吧。真是的，每次非要莺儿这样，R才肯告诉莺儿实话。R觉得一直吊着莺儿很有趣？”

    “莺儿，你早就知道？”景R问道。

    “R，莺儿跟了你这么多年。难道还不知道你的为人吗？”莺儿笑了笑，说道，“如果连自己的爱人心里想的什么都不能知道，又谈何爱呢？”

    “好你个莺儿，居然诓骗本公主！”景R狠狠锤了莺儿一下，说道。

    “也算不上诓骗。”莺儿笑道，“莺儿是真的要去佛堂。”

    “既然已经知道本公主有所布置好了一切，为何还要去？”景R眨了眨眼睛，眼中满是不解。

    “R，计划赶不上变化。”莺儿眼底慢死温柔，“或许拜神没有太大的作用，但是莺儿还是希望，莺儿的一片诚心能够打动上天，让R的布置不要出现任何的变故。”

    “本公主不要一个人睡觉。”景R嘟囔一声。

    “R放心，莺儿只是拜一下而已，晚上还是会来陪伴R的。”莺儿轻笑一声，说道，“莺儿怎么会舍得让R一个人睡觉呢？万一R一怒之下，让别人爬上了床，莺儿岂不是要哭死。”

    “你这是在怀疑本公主？”景R眯了眯眼，眼底满是危险，“莺儿，你胆子变大了嘛。”居然敢怀疑她有别人！

    感受到景R的怒意，莺儿立即安抚道：“R，莺儿也只是太担忧了，才会口不择言的。R这么漂亮，这样诱人，没有了莺儿的保护，R不知不觉中被人算计了怎么办？”

    “本公主看起来很蠢吗？”景R看着莺儿，问道。

    “R当然不蠢，莺儿是关心则乱了。”莺儿说道，“R，你不知道，莺儿每天都在想，要是R以后不要莺儿了，莺儿会怎么样，是不是还有活下去的勇气。”

    “你啊，就是喜欢乱想。”伸出食指轻点了一下莺儿的额头，景R说道，“本公主是那种朝三暮四的人吗？再说了，在本公主眼里，谁都无法和莺儿你相提并论？”

    “R，你真好。”莺儿眼底闪过一丝笑意。

    “本公主一直都很好。”景R挑了挑眉，对莺儿说道，“走吧。”

    “嗯？”莺儿发出一个疑惑的单音，对景R这种突然改变的话风感到疑惑。

    “去佛堂啊。”景R说道，“既然你一个人的时候，这么爱胡思乱想，本公主就只能不离开你的视线，陪着你去佛堂了，本公主这是太会体谅人了。”

    “R，你真贤惠。”莺儿笑着，眼底满是温柔。

    “那是，也不看看本公主是谁。”景R骄傲地抬着头，说道。

    作者有话要说：_(:3∠)_虽然正文马上就要完结了，但是并不代表全文完结呀

    我还有第三卷呢，皇后凉凉和姐姐不得不说的故事集！还有庞大的番外君~

    顺道打个小广告，新坑是现代文，因为想换换口味了~~

    新坑《御姐的陷阱》，求捧场啦~腹黑御姐掰弯小白直女哟~

    ?novelid=2218994

 第七十四章

    三日的时间,一座又一座城池被将军连同梁国的人拿下。朝堂之上，气氛已经紧张到了极点。

    不仅是因为满朝文武没有一个能够阻止将军，更是因为皇帝忽然间的病重。皇帝最大的儿子景丰，今年才不过十多岁,即使天资聪颖，也难以代替皇帝处理要务。朝堂内，一时之间，动荡不安。最后还是皇后出面,带来了皇帝册封景丰为太子,并且命他暂代国政的圣旨，同时找了自己母家的人帮助景丰安定朝堂，朝堂才稳定了下来。

    皇后和婉妃一直在皇帝跟前侍疾,婉妃于半月前,产下了十二皇子，现在已经被册封为婉贵妃。婉贵妃还在月子中，按理是不需要来侍疾，但是，婉贵妃似乎是为了让所有人都知道她和皇帝鹣鲽情深，非要天天陪伴着皇帝。对此，皇后没有说什么，只是静静做着自己的本职。

    皇帝的病情一日日加重，太医都束手无策。

    景R进宫了一次，看到异常憔悴的皇帝，一时之间内心五味杂成。对于这个父皇，刚刚重生的时候，她是恨过的，可是现在，她已经看开了。骤然间看到他变成了这样，景R心里还是有些难受的。毕竟这一世，皇帝对她还是宠爱居多的。

    “R儿，回去以后，呆在你的公主府，不要出来。”从皇帝寝殿出来的时候，皇后吩咐道，“我会让丰儿派一些人守着你的府邸，保护你的安全。”

    “母后，女儿明白的。”景R点了点头说道。

    “这天，马上就要变了。”抬头看了看阴沉的天，皇后淡淡说道，“你自己一切小心，千万不要出事了。”

    “母后放心。”被皇后关心着，景R内心一片甜蜜。

    “去吧。”皇后说道。

    “是，母后。”景R低着头回答了皇后一句，就带着莺儿出了宫。

    回府以后，景R将公主府的门户大关，下令任何人不得进出。

    景丰上朝以后，只会一味地示弱，半点抵抗都没有，直接让关夜风的军队进入了京城。

    关夜风意气风发地进入了京城内部，却没想到，遇上了埋伏。埋伏的人似乎对他的一切都很了解，他的习惯，他的喜好，还有他身边的人，都了如指掌。明明只有五万禁军，但是在关夜风看来，却比万千兵马还要难打败。

    僵持了一个晚上，关夜风最终被拿下了。

    看清楚拿下自己的那个人的时候，关夜风瞳孔骤然一缩：“小葵，是你！为什么？”

    此刻的关夜葵已经不是平常那种天真任性的样子，整个人气势沉稳了很多。看着关夜风，关夜葵嘴角微微勾起一个幅度，说道：“皇兄，小葵只是拿回，属于小葵的一切。”

    “你……想说什么？”关夜风有种不祥的预感，他觉得，关夜葵接下去要讲的话，绝对不是他想听的。

    “你，太子的位置，包括整个梁国，都是我的。”关夜葵说道，“这一天，我等了很久了。母后为了让我成为女皇，筹划了十几年，甚至不惜从外面找来你，让你代替我成为宫里人陷害谋算的箭靶。”

    “你……你说什么？”关夜风眼底满是惊愕，这一切变故发生的太快了。他一直都知道，自己不是真正的皇室血脉，可是那又如何？皇后和关夜葵都需要他将来成为皇帝庇护她们，可是没想到，皇后居然打算着让自己的女儿作为女皇。这个女人，太大胆，也太可怕了。

    “难以置信是不是？”关夜葵笑了笑，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，说道，“皇兄，你知道吗？原本这一切，我是想送给你的。我一直想着，只要你对我有一丝真心，一丝怜爱，我都愿意违抗母后，将母后多年的布置都让给你，让你登上那个皇位。可惜，你太让我失望了。我是那样的爱着你，可是为了那个位置，你竟然想要牺牲我。”

    “小葵，我对你是有真心的。”关夜风说道，“把你嫁给将军，也是我的无奈之举，我内心何尝不痛苦呢？把自己最爱的人送给别人，那种锥心的痛，你明白吗？”

    关夜葵嗤笑一声：“皇兄，我不是傻子，你以为，事到如今，说这种话，还有意义吗？”

    “你待如何？”知道关夜葵不上当，关夜风也不装了，平静说道，“我外面可是有几十万的兵马，凭你的五万兵马，又能做什么？母后布置多年，我何尝不是，那些人不会那么容易就听你指挥的。”

    “那是仅限于你还活着的情况下。”关夜葵微笑着，说道，“你不在了，我又是你唯一的血亲，只要许以一定的利益，不怕那些人不跟着我。”

    关夜风面色一下子就惨白了起来，他没想到，关夜葵居然可以这样狠。

    “小葵，我们做了那多年的兄妹，除了和将军的亲事，我自认为没有做过任何对不起你的事情。”关夜风说道，“你忍心弑兄吗？”

    “风，你放心，我是不会杀你的。”轻抚着关夜风的脸颊，关夜葵柔声说道，“我要你，永远陪伴着我。”说着，关夜葵对身边的人冷冷说道，“把他给我压下去，把人给我看好了，千万不能有任何差池。”

    关夜风消失在自己的视野之内以后，关夜葵看了眼身边的五万禁军，又看了看繁华的京城，最终还是摇了摇头，一个女人要为皇，没有多年的布置是不可能成功的。梁国有母后十几年的布置，恭国却是没有的。

    “回城。”关夜葵说着，带着自己的军队，离开了京城。

    城外，卫忠被景丰带领的军队包围了。卫忠最重要的一块兵符被景平偷了出来。拿着这个兵符，再加上景丰的身份，二十万精兵立即就听了景丰的调动。

    和卫忠对持的时候，景丰拿出了卫忠和关夜风通敌的信函给众人看，卫忠通敌叛国的事情被曝光，景丰对卫忠的那些士兵动之以情，晓之以理，卫忠最终失去了大部分人的支持，被景丰抓了起来。

    和关夜风合谋了这么长的时间，最后却被自己最亲近的人给出卖了。听着事情的经过，景R只能感叹一句，天理循环，报应不爽啊。

    宫外发生巨大变故的时候，宫里也有了一场动乱。

    婉贵妃支开了众人，独自一个留在皇帝的房间里面。婉贵妃将沾湿的纸张一张一张贴在皇帝的脸上，想要杀了皇帝。卫忠已经和她保证过了，只要皇帝死了，卫忠就会扶持她的儿子登基为皇。为了那个位置，她什么都能做。

    幸好皇后及时出现，救下了皇帝，将婉贵妃打入了天牢。

    虽然皇后救驾及时，但是皇帝窒息太久，病情加重，竟然一下子就中风了。整个人除了一双眼睛还能动以外，完全动弹不得了。

    皇帝无法再管理朝政，景丰又护国有功，在有心人的推波助澜之下，景丰开始暂代朝政了。

    叛乱者全部被抓起来了，恭国也重新恢复了平静。

    “还给你。”离开恭国是前一天，关夜葵又来找了一次景R，将玉麒麟交给了景R。

    景R挑了挑眉，收下了玉麒麟：“我以为你会用这五万禁军包围京城的。”

    “呵，”关夜葵笑了笑，说道，“我庆幸我那个时候没有包围京城，我小看你了，景R。我相信，如果那个时候，我用禁军包围了京城，现在就和卫忠一个下场了。与其在这里沦为阶下囚，我不如回梁国做的我女皇去。”筹谋了那么久，最后却被景丰一举击败，关夜葵再也不敢小看景丰和景R姐弟两个了。

    对于关夜葵和关夜风之前的对话，景R也略有耳闻，对于关夜葵做女皇的事情，总觉得十分的神奇。

    “没什么好惊讶的。”关夜葵说道，“母后说，这个世上，女子未必就会输给男子。”

    和景R又说了几句话，关夜葵就离开了景R的府邸。

    关夜葵离去以后，景R摸了摸下巴，细细品味着关夜葵之前的话语。

    “R也想做女皇？”看着景R的表情，莺儿就知道景R在想什么了。

    “仔细想想，女皇其实也很不错呢。”景R笑了笑，说道，“你看，当了皇，想要什么有什么。最重要的是，想做什么就做什么，没有人能够反抗你。”

    “是啊，还能有后宫三千佳丽呢。”莺儿撇了撇嘴，说道，言语间一股子酸味。

    “好酸啊。”景R作势在莺儿身上嗅了嗅，轻笑一声，说道，“莺儿，你身上好大的醋味啊。酸死本公主了呢，看来，我这个公主府，好一阵子都不需要买醋了呢。”

    “R要是嫌酸，不妨就离莺儿远远的。”莺儿说道，“省的莺儿浑身酸味让R无法和那些佳丽行乐。”

    景R“噗嗤”一声笑了出来，说道：“莺儿，怎么能怎么可爱，你明明知道，这一切都是不可能的，还和本公主吃干醋。女皇那种东西，本公主可没有半点兴趣。本公主胸无大志，唯一的志向，就是希望有一个小院子，一亩田地，然后和莺儿一起过神仙日子呢。”

    “R。”看着景R，莺儿眼底一片温柔，低声说道，“莺儿也是。门前还要种很多美丽的花朵，这样每日早起，莺儿都能摘到一朵最艳丽的花朵送给R。”

    “这个自然，最好还有一条小河，可以看到可爱的小鱼的那种。”景R说着，一脸的向往，“那样的生活，不远了。”

    “恩，莺儿相信。”搂着景R，莺儿微微笑着，“那个时候，莺儿和R可以坐在院子里面，看着孩子蹒跚学步，那个画面一定很美。”

    “是呢。”景R说道“没有比这个更加美好的了。”

    作者有话要说：下章有反扑，反扑，反扑哦~

 第七十五章 卷终

    尘埃落定以后,关夜葵也回到了梁国。

    恭国百废待兴,景丰执掌朝政以后，虽然有些事情处理起来略有稚嫩，但是总的来说还是十分完美的。

    三个月的时间转瞬即逝，恭国的一切都慢慢走上了正规。

    梁国再一次派来的使臣，关夜葵是以女皇的身份递给了景丰和谈的文书。景丰当众表示了和梁国交好的意愿。同时公布了关夜葵认莺儿为义姐的文书，莺儿的身份一下子从一个普通的侍女成为了梁国尊贵的公主。

    为了表示和谈的诚意,关夜葵特地带来了和亲的文书。

    当太监在朝堂上念出和亲的内容的时候,全场一片哗然。谁能想到，莺儿的指婚对象，居然会是长公主景R！

    朝堂上一片反对之声，关夜葵这么做，明显是要落了恭国的面子。两个女人成亲,这不是让天下人耻笑吗！景丰却是早有准备，一番说辞说的众口无言。关夜葵排除万难，做了成为女皇这种惊世之事，自然不能让恭国独善其身。两个女子的婚事，虽然骇人听闻了一点，但是从根本利益上来说，对恭国还是有好处的。景丰这一段话说下来，众臣虽然没有说话，但是低着的头都已经表明了自己的立场，他们没有反对的权利。

    元天二十九年八月，景R和莺儿的在京城举办的盛大的婚事。

    两个女子的婚事，实在是太过惊人，街道上面到处都是看热闹的百姓。

    宫内通往公主府的道路上被铺上了长长的红毯。红毯上缓缓走着一个一袭红衣的女子，女子背上背着一个盖着红色盖头的女子，一步一步，慢慢走在红毯上。

    “莺儿，放我下来吧，这么长的路，你走不动的。”趴在莺儿肩膀上，景R心头暖暖一片，从来没有一刻，想现在这样心安。筹谋了这么久，她和莺儿终于能够光明正大在一起了。

    明明两个女子成亲是那样伤风败俗的事情，可是看着那个坚定走在红毯上的女子，周围的看客却是说不出讽刺的话来。从来没有一刻会像现在这样让他们深深感受到，两个女子成亲的画面也可以这样美好。

    看着莺儿额头上冒出来的一点点汗珠，景R又是幸福，又是担忧，伸出手，轻轻帮莺儿擦拭去额头上的那些汗珠，景R开口道：“莺儿，放我下来吧，我能走。”终究是不忍心让莺儿这么劳累。

    “不。”莺儿坚定地摇了摇头，说道，“莺儿不累，一点都不累。”

    “还说不累。”景R言语间带着些许心疼，“你看你，都出汗了呢。离公主府还有一大段路程呢，你如何走得动。”

    “自然是走得动的，为了R，莺儿总是有无穷的潜力。”莺儿笑了笑，说道，“R，莺儿没关系的。莺儿当初既然承诺要背着公主入洞房，莺儿自然要做到。”

    “当年之事，不过是戏言罢了。”景R说道，“谁要你当真的。”

    “对莺儿来说，R说的所有的话，都不是戏言。”莺儿眼底满是认真，说道，“那日的话语，对莺儿来说，是一生的承诺。”

    “莺儿，你这个死脑筋，本公主怎么嫁了你这么个蠢货呢？”虽然嘴上是这么说着，但是景R心中却是一片感动。

    “公主，现在后悔已经来不及了。”莺儿轻笑一声，说道，“全天下的人都知道了这桩婚事了呢。”

    “是啊，本公主这算是上了贼船了。”景R从善如流地说道。

    “公主可是后悔了？”莺儿状似不经意地问道。明明今日过后，两人就成了正是的夫妻，可是此时此刻，她反而有些不安了起来。这一切，是真实的吗？她的R，又是真的想要嫁给她吗？

    “你觉得呢？”附在莺儿耳边，景R小声说道。

    “莺儿不知道。”莺儿摇着头，说道，“莺儿只是觉得，现在这一切都太美好，美好的就像梦一场。莺儿害怕，一觉醒来，什么都没有了。你还是那个高高在上的公主，莺儿依然是那个什么都不是的侍女。”

    “傻瓜。”景R轻声笑着，在莺儿脸颊上印下一吻。盖头上的细纱伴随着亲吻，贴在莺儿的脸颊上，带起了一种别样的感觉，“本公主生生世世，都只爱莺儿一个。”景R在莺儿耳边承诺道。

    莺儿脚下一个踉跄，差点就摔倒了。谁都无法想象，她听到景R这句话的时候，内心的那种激荡。

    “你小心着些。”紧紧搂着莺儿的脖子，景R小声喝斥道。

    “好，莺儿会小心的。”莺儿露出一个浅浅的微笑，“莺儿只是太过激动了。”

    “本公主的告白，你听的还少吗？这个时候，还会激动？”景R取笑道，“莺儿，你果然段数不够高呢。”

    “R的告白，莺儿听一次激动一次。”莺儿说道，“R，你不知道，你的告白有多么令人激动。”

    “油嘴滑舌。”景R说着。从景R的语气，莺儿能很容易听出景R此刻的好心情。

    “R，我爱你。”莺儿说道。

    “干，干嘛忽然表白。”听到莺儿直白的告白，景R的脸颊也慢慢的红了，“大庭广众之下，也不知道收敛一点。”

    “放心，”莺儿笑道，“他们听不到的。就是听到又如何，莺儿要全天下的人都知道，你是我的。”

    趴在莺儿背上，景R沉默了许久，才回给了莺儿一个轻声的“嗯”。

    “我是你的，你也是我的。”将头靠在莺儿的肩膀上，景R轻声说道。

    宫里到公主府的路程很长，背着景R，莺儿的头上满是汗水，背部也已经汗湿了一片。可是即使是这样，莺儿还是依旧坚定而缓慢地走向了公主府。

    小半个时辰的路程，就好像是过了半个世纪那么长。背上的人越来越沉了，可是莺儿却没有放下的意思，她反而希望，时间永远定格在这一刻，她能够背着景R一辈子。不让她劳累，不让她伤心，只想她幸福。

    “一拜天地……送入洞房。”

    最后一句话落下，莺儿终于有了她和景R在一起的真实感了。

    这场亲事，其实并没有太多的旁观者，但是对莺儿和景R来说，足够了，除了彼此，她们什么都不要。

    皇后送了她们两人一对镯子，祝福两人永远和和美美。

    看着这张酷似姐姐的脸上露出的幸福笑容，皇后忍不住红了眼眶。这样的画面，她曾经也期待过，幻想过，只是，终究成了空梦一场。

    “母后，为何要哭？”景丰偏着头问了一句，“皇姐大婚，咱们应该高兴才对。”

    “母后只是有些感慨。”轻轻拭去眼角的泪水，皇后说道，“再过几年，你的婚事也要到了。你将来会是皇帝，注定无法像R儿这样任性。”

    “母后放心，儿臣明白的。”景丰说道。只是不知道为什么，想到自己将来的婚事，景丰的脑海中最先出现的竟然是两个女子的拥吻！

    景丰拼命甩着头，将这个念头挥开，他一定是看太多了皇姐和她的侍女的相处，所以自己才会被带过去生出这样诡异的念头来。远离皇姐，珍爱生命。这一刻，景R在心中下了这么一个决定。

    火红色的房间内，红烛摇曳。

    红色的衣衫一件件落在地上，莺儿和景R互相褪下对方的衣衫。这一次，两人之间，没有任何的迟疑，也没有任何的羞涩，有的，只有无边的欲-望。想要将这个人，永远拥在怀中。

    交织的喘息声，在静谧的夜晚，显得格外的动人。

    景R翻身坐在莺儿身上：“莺儿，今夜，就让本公主来主导吧。”

    温柔地看着景R，莺儿点点头：“好。”谁上谁下，她从来都没有在意过。只要R觉得舒服，她什么都愿意。

    纤纤玉指缓缓往下，那双弹琴画画的巧手，如今正在她的身上点燃着火焰。

    莺儿低声喘息着，感受着手上传来的温度。每一下的抚摸，都带来不同的感觉。和她主导的时候完全不同的感觉，似乎，更加充实了。

    莺儿的双眸如一汪潭水，深邃而又美丽。比起平日的平静，此刻，双眸中增添了一丝情-欲，愈发的灵动了。

    “R，狠狠占有莺儿吧。”明明口中说着的是粗俗不堪的邀请话语，落在景R耳中，却成为了最动听，最美妙的句子。

    “好，今日，我一定会让你完完全全成为我的人。”景R眼底幽深一片，“从此咱们俩，再也不分彼此。”

    红纱缓缓落下，遮住了一室的春-色。

    模糊的呻-吟从精致的大床上传来，一声接着一声。带着羞涩和满足。

    “莺儿，我爱你。”搂着莺儿，景R满足地说道。

    “莺儿也爱你。”莺儿微笑着回看景R，“累了吗，R？”

    “累了。”景R点点头，说着，“主导原来是这样劳累的一件事情。”

    “累了就休息吧。”莺儿轻笑一声，翻身将景R压在身下，“接下去换莺儿伺候景R吧。”

    “你……唔……”想要说出的话被莺儿吞进了口中，景R任由莺儿在身上点火，很快就被拉入了欲-望的深渊。

    喘息声和呻-吟声不断交织着，景R已经记不清自己和和莺儿究竟翻滚了几次，也记不清自己究竟主导了几次。这一夜，她们两人都疯狂了，只要一有力气，就会不遗余力地索取对方，直到两人再也没有任何动弹的力气。

    天际亮起了鱼肚白，红色的婚房渐渐明亮了起来。

    映照出纱帐内的两个相拥之人的身影，若隐若现。

    （正文完）

    作者有话要说：接下去就是庞大的番外君哟~~

    皇后凉凉的故事比较多~其实皇后凉凉的故事，也不是那么虐啦

