　　麻麻不许你恋爱[娱乐圈]
　　作者：懿声
　　文案：
　　谁都不知道，盛世娱乐的小公主骆雪是十八线小艺人秦筝的粉丝
　　亲妈粉那种
　　于是：秦筝缺乏好的资源
　　骆雪：XXX的剧本给崽崽！
　　秦筝被嘲没有代言
　　骆雪：xxxx的代言给崽崽！
　　秦筝上综艺被恶剪
　　骆雪：谁都不许欺负我崽崽！一个镜头都不许少！
　　秦筝被男艺人炒CP
　　骆雪（声嘶力竭）：崽崽！麻麻不许你早恋！！
　　后来，秦・二十三岁・腰细腿长・超A魔王・崽崽・筝把骆雪堵在化妆间，俯下身子声音低沉：“崽崽？”
　　骆雪：QAQ
　　“不许恋爱？”
　　“也……也不是不可以……”
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：骆雪，秦筝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：娱乐圈养成崽崽竟成了我恋人！
　　立意：理智追星使我们获得更好的成长


第1章 
　　国际航班的航行过程中，空姐在经过某个座位时没忍住心中的萌动，再次驻足。
　　“小姐，请问你需要毯子吗？”素质良好的空姐低声问道。
　　“嗯？”座位上的女孩儿便侧目向她望来，伸出一只手摘下耳机，礼貌地对她微笑：“好的，麻烦你了。”
　　她生了一双极好看的狗狗眼，清澈水润极为好看，五官更是精雕细琢，挺翘的鼻子，红润的小嘴，再配上一头些微自然卷的齐肩短发，让她像极了名家亲自打造的洋娃娃，让人无端就生出些保护欲来。她约莫十六七岁，随意地穿了一件牛仔背带裤，让她的年纪看上去更小了，偏她的气质却十分稳重。
　　即使是这样的长途航班，也不见她与其他乘客一般靠在座椅上，而是笔直地坐正，手里抱着一个平板，正在认真观看视频。
　　待空姐把小毯子递过来，她便双手接过，弯着眉眼甜甜一笑：“谢谢你。”
　　成功搭讪的空姐被这一笑戳中萌点，忍住摸摸她的小卷毛的想法，踩着绵软的脚步回去了。
　　即使是平均颜值很高的空姐，也承受不住这等萌物的袭击，又看她年纪这样小，一个人回国，一路上自然对她多加照顾。空姐回头看了一眼继续认真看着平板，不时皱眉的女孩，不由想，不愧是家教良好的小公主，在飞机上还在看缓存的网课。
　　正在认真观摩视频的骆雪不知道空姐的想法，她正一错不错地盯着屏幕，仿佛正在钻研什么重要的学术。
　　实则，但凡离开的空姐多看一眼，就能看到视频右下角标出来的logo：《霸道校草别追我》
　　此时正上演到男女主与恶毒女配激情撕逼的一幕。
　　“白小姐，真的很对不起，我不是故意介入你和浩哲之间的，和你比起来，我就是地上的尘土，我们之间本来就是不可能的，你千万不要因为我而和浩哲起了冲突，我这就走。”学校的操场上，刚刚和男主袒露心迹的女主掩下眼里的自卑，强笑着看向射箭场上，被万众簇拥的女子。
　　“长恩，你在说什么鬼话？我不会让你离开我的，慕容茜，我劝你最好识相一点，我永远也不可能喜欢你的，你死心吧。”深情的男主紧紧地抱着女主，对射箭场上的女配怒吼道。
　　骆雪皱起眉头，心里只觉得这两个男女主又蠢又聒噪，三年里只顾着早点修完双学位的小脑袋里骂人的词汇几乎为0，只能幼稚地默念“狗叫狗叫”，全部的注意力都跟着镜头移到女配身上。
　　一个拙劣的特效，在女配的旁边打出了她的人物设定，粉色的花边将人物框住分明让人十分想要吐槽，但仍然无法将人们的注意力从女配身上移开。她一身利落装扮，手上正挽着弓箭，在身后的嘈杂声音与众人的八卦目光中，她冷冷的回头，狭长的柳叶眼里不见丝毫温情，宛如天上的神祗般高高在上――然而她的气质与容颜让人觉得她天生就该如此。
　　“我警告你，趁早死心。”霸道的男主被她的目光触怒，言辞不免更加凶狠，被他紧紧拥在怀里的女主内疚地看向他，低头看着她的男主一瞬间化成绕指柔：“长恩，在我心里，你才是我唯一的公主，其他人根本不配替你提鞋。”
　　“浩哲王子好深情……那慕容茜这下怎么办啊……”群演们“窃窃私语”道，目光大喇喇地看向慕容茜。
　　“嗖――”抱着女主的男主险险躲开，一支箭扎进他刚才站立的位置，若非他躲得快，那支箭会出现在他身上。
　　“慕容茜！！”男主怒吼道。围观的群众也瞬间哗然。
　　在无数人的目光中，女配甚至懒得抬眼：“聒噪。”镜头在这时候给了她的面部表情一个特写，这集的剧情在这里戛然而止。
　　啊啊啊啊啊啊帅呆了！！骆雪的目光羞涩地在屏幕上流连，仍然想着女配挺拔的腰背，冷冽回头的一瞥，以及清冷的声音。
　　啊啊啊啊啊啊是她的小姐姐！！是她闪闪发光的小姐姐啊！！
　　骆雪永远也不会忘记十六岁那个黑漆漆的夜晚，仿佛从天而降的小姐姐踢倒坏人，回头对她伸出一只手，问：“不走？”
　　是酷帅的小姐姐！太好啦！！
　　视频刚好放到片尾曲，骆雪看到小姐姐身边的名字――秦筝，她悄悄在心里念了一遍，秦筝。
　　骆雪压抑住内心的激动，戳开视频软件右下角的弹幕开关，查看下载视频的时候一起下载的弹幕，这些都还是她回国之前好友教的，在藤校这三年，为了能尽快学成回国，骆雪几乎把所有时间都利用到极致。
　　她有一直记得小姐姐说的话。
　　弹幕上面的妙言妙语让骆雪觉得十分有趣，而且还有人帮她吐槽了男女主，骆雪认真地一条一条看过去。
　　【妈呀男主真是尴尬到我用脚趾抓地抠出了三室一厅】
　　【莲言莲语：你是天上的云我是地上的泥嘤嘤嘤（但他就是喜欢我啊/白眼）】
　　【要不是女配谁会】
　　【妈呀，除了女配全员没个正常人吧，周瑶年纪也不小了，怎么老接这种戏】
　　【姐姐的腰不是腰，是夺命三郎的弯刀，三分钟内，我要女配小姐姐全部的资料】
　　【女配小姐姐杀我，prprpr】
　　看到有人夸赞秦筝，骆雪开心极了，她的目光落到最后一条，不由思考起prprpr是什么意思，还在思考着，接连飘过的几条弹幕吸引了她的注意力。
　　【妈的，这女的丑炸了，一看就是整容怪】
　　【肯定动刀子了，以前演得都是什么鬼，现在站在瑶瑶身上吸血，恶心死了】
　　【老子的眼睛，秦筝和导演睡了几次啊？捧得明目张胆】
　　这样的脏话全是情绪，没有逻辑，一字一句都在对小姐姐进行最恶劣的攻击，骆雪紧紧抿唇，她还不懂得什么叫做黑子与水军，打开弹幕框想要回击，却突然意识到这架航班没有提供上网服务。
　　骆雪深深地望着上面恶劣的字眼，固执地想要把它们都记住。
　　首都机场，不时有路人向旁边看过去，同时掩藏住嘴角的微笑。
　　“放心，卷卷就快到了，我一直在这儿等着，马上就能接到。”
　　“你也别逼卷卷这么紧，谁家孩子有咱们卷卷这么出息，十六岁就叫你给丢出国了，叶家的那个现在都二十了，才大一，卷卷还是个孩子呢，够争气了，你得让孩子有自己的喘息空间不是？”
　　“我是她舅舅，我怎么会照顾不好她？反正你就放心吧，卷卷在我这儿，我保证给她养得白白胖胖。”
　　英年早秃的盛世娱乐老总撂完电话，敏感地注视到了路人的目光，他第二十八次看着手里举着的bulingbuling无比少女心的牌子，冷酷地决定，出馊主意的这个秘书下个月的奖金也没了。
　　他一度想要把手里的牌子丢掉，又怕自家可爱的外甥女儿出来不能一眼看到自己，只得偏过头不让路人看见自己的脸。
　　好在，卷卷的航班显示已经到达。
　　西装革履的中年老男人庄重将头上为数不多的头发梳理好，目光殷切地看向面前的人群，等待着软乎乎的外甥女儿冲过来给他一个飞扑，再甜甜地叫他一声“舅舅”。
　　想到这里，老男人的内心无比激动。
　　骆雪谢过帮她取下行李箱的先生，不紧不慢地拉着行李箱向外走去，她的步伐很均匀，好像是尺子量过一般。远远的，她就看到了来接她的舅舅――美少女战士的牌子下一个反光的光头，几根头发倔强地屹立在上面。
　　看起来娱乐公司的压力也很大，舅舅的头发比导师的还要秃，骆雪惆怅地想到。还好，她回国了，可以多照顾照顾舅舅。
　　小小的人拖着大大的行李箱来到姜宇的面前，乖巧地喊了一声：“舅舅，我回来了。”
　　“哎，卷卷啊，回来就好，回来就好，这一路上肯定累了，走，舅舅带你去吃好吃的。”看着自己软乎乎的外甥女儿终于回到自己的面前，姜宇忍不住老泪纵横。
　　“好。谢谢舅舅来接我。”骆雪腰板笔直地走在姜宇的身边，谢绝了他帮自己拿行李箱的想法。
　　看看他可爱的卷卷在国外都被逼成什么样子了！！想起不省心的骆雪爹妈，姜宇更心疼了，“听舅舅的，乖，我们卷卷这么瘦，拿什么拿，放心，舅舅一定把你养得白白胖胖。”他接过骆雪的行李箱，保证道。
　　想起以前在舅舅家吃饭恐惧的骆雪不由将之前看过的一则条漫替换成了：有一种吃饭叫舅舅觉得你吃得下。
　　看着絮絮叨叨关爱着她的舅舅，骆雪心里也一片柔软：“谢谢舅舅。”
　　“谢啥，小孩子家家的，说话不许老气横秋。”终于摸到小卷毛了，姜宇内心无比感动。
　　骆雪眯起眼睛：“嗯。”
　　坐到车上的骆雪和舅舅说完话，拿出手机下载了一个微博，在搜索框里输入秦筝的名字，实时显示出来的是许多谩骂。
　　骆雪抿唇：“舅舅，为什么有这么多人明明不了解情况，却还要恶意去辱骂别人？”
　　正在开车的姜宇看了她的手机一眼：“傻卷卷，不需要对说的话负责，当然有很多人去发泄恶。”
　　“不过这种情况应该是被人整了，叫秦筝是吧？这是挡了别人的路，在被水军黑。”姜宇道，作为行业里的老总，这种事情他见得多了。
　　“水军？”
　　姜宇随口给自家的傻外甥女科普了一下。
　　“这种没有背景的小明星，被这么一打压，基本上也就到头了。”
　　骆雪握紧手里的手机，小声请求道：“舅舅，我想当她的背景。”
　　另一边，长腿细腰的女子眼神犀利地盯住面前的沙袋，重重地挥出拳去，与她身量明显不符的沙袋被用力地打到一边。
　　放在一边的电话声声不绝地响起来，她望过去，露出一张冰雕玉琢的清冷容颜。


第2章 
　　秦筝刚把电话接起来，那头就传来了林初安的骂声。
　　“我艹周瑶那个傻逼，活该她红不了，演技差得一匹，背后使手段就他妈跟老母猪戴胸罩一套又一套的，我日她大爷！他妈的*&%#&*……”激动的林初安疯狂输出，中间还传来了一声凳子被踢到地上的闷响。
　　“怎么了？”秦筝拿起毛巾，将脸上的汗水擦掉，听着她骂了一阵儿，才轻启薄唇问道。她的声音像是山涧里从岩石见流淌出的冰水，瞬间浇灭了林初安的火冒三丈。
　　“我的老大你怎么还是这么淡定，快去看微博，周瑶那个老女人花钱给你买了个黑热搜，一点开全是黑子和水军，真是气死我了，妈的傻逼，挖地三尺翻出你以前跑的那些龙套，还他妈空口白牙造黑料，我刚刚和水军对线回来，气死我了，妈的不就是仗着她背后有人……”可见林初安真的是被气得狠了，一口气说出这么多字就没有停过。
　　“不用管。”秦筝走到一边，不紧不慢地拿起水杯喝了一口，仰起的下颌线十分完美，仿佛是造物主的恩赐。
　　听到她一如常态的回答，林初安狠狠叹了口气：“唉，要是你签个大公司就好了，分分钟给她摁到地上摩擦。”
　　“凭你的条件，肯定能在娱乐圈有一片天地。”林初安十分笃定。
　　真的，想当年她在小吃摊见到正在打杂的秦筝，简直惊为天人，那身材、那长相、那气质、那眉眼！简直是天生为她打造的呀，当时她那破网剧刚好差一个神秘宫主的角色，林初安愣是凭借着自己的厚脸皮给秦筝磨到手了，可惜啊，后来她出了那些乱七八糟的事，自顾不暇，也没成功给秦筝带入圈子。
　　周瑶不就仗着自己的背景吗？真论实力，她连给秦筝提鞋都不够。
　　可惜她和秦筝现在连撤个热搜的钱都没有，真是虎落平阳被犬欺啊，前立志国际大导感慨道。
　　面对好友的关心，秦筝的音色也温柔了几分：“不用担心，我已经开始接洽了。”上一部剧虽然是玛丽苏校园剧，总归让她展露了头角，只要被看到，就无须害怕。
　　“那行吧，单打独斗太辛苦了，最好还是能有个公司。”
　　“嗯。辛苦了，川川。”
　　林初安捂住自己酥软的耳朵，赶紧把手机拿得远远的，熟了这么多年，还是没办法免疫秦筝的诱惑，祖安战神林初安远远对着手机撂下狠话，“谁跟谁啊，挂了，我现在要继续跟黑子激情对线了，让他们看看谁才是爹。”
　　秦筝长长的眼睫垂下，落下一阵阴影，遮掩住眼底的神色。
　　她在桌前坐下来，打开电脑查看起手边列出的几家公司。《霸道校草别追我》虽然是部校园玛丽苏剧，却意外地出圈让秦筝红了一次，这也是女主周瑶对她下手的原因，秦筝手上也有些对她表达出意愿的公司，她对它们的背景进行了考察和分析，准备从其中挑选一家。
　　修长的手指敲击在键盘上，电脑荧荧的光幕映出她眼角的一滴泪痣，衬得一双兼具丹凤眼与桃花眼优点的柳叶眼勾魂夺魄，眼底的冷冽却让人愈发想要探寻。
　　正如林初安初见时便笃定的那样，有的人天生就要站在舞台中间，供万人景仰。秦筝天生就是吃这碗饭的。
　　秦筝认真地敲打着电脑，视线落在最后剩下的两个名字上。
　　就在这时，被她放在一边的手机再次响起。
　　是一个陌生的本地号码。秦筝接起，声音不骄不躁：“喂。”
　　“你好，是秦筝秦小姐吗？”
　　“我是，请问你是。”
　　“我是盛世娱乐的经纪人杜白，据我了解，秦小姐应该还没有签约公司，有兴趣到盛世吗？”那边的女声含着笑意，带着不容拒绝的雷厉风行。
　　“盛世娱乐？”
　　“怎么样？她答应了吗？”姜宇才放下手机，坐在他对面的骆雪便迫不及待地发问，一双狗狗眼里满是期待，叫人说不出拒绝的言语。
　　“你呀，就这么喜欢她？放心，杜白和她约好了明天见面。”只要对方不傻，签到盛世娱乐自然是没有问题的。
　　骆雪嘴角扬起一抹由心地微笑，却还是很郑重地告诉舅舅：“是因为她值得，她真的很厉害，对吗舅舅？”
　　想到骆雪给他看的视频剪辑，姜宇点点头：“确实是个可造之材。”有灵气，眉眼间也有戏，这也是他一推荐杜白就愿意接手的原因，更何况，卷卷还第一次跟他开这个口呢，他们家卷卷才不会无的放矢。
　　外甥女控・姜宇对上小外甥女乖巧可爱的目光，连忙拍胸脯表示没有问题，好好培养必然能实现公司的双赢。
　　后来的他每每回想到自己这引狼入室的开端，立马捶胸顿足好不懊悔。
　　然而现在的他对未来一无所知，还揉了揉外甥女的小卷发，将杜白和秦筝约的地方和盘托出。看着骆雪崇拜（大雾）的眼神，姜总内心惬意极了，跟骆雪了解起她这些年在国外的生活来。
　　给姜宇看的视频是骆雪回国之前就剪辑好了的，在回国之前，骆雪在社交媒体上看到了小姐姐的脸，追着去看了《霸道校草别追我》这部剧，知道了小姐姐的名字，她去翻了所有她曾经参演过的电视剧，哪怕只是一闪而过的角色，骆雪都看了一遍。
　　小姐姐果然变成了她想要成为的人。她看着不同年代的电视剧，好像也跟小姐姐成长了一遍，干脆动手把那些很喜欢的镜头全部剪出来，刚好用来给舅舅证明，签下小姐姐是一件很好的事。
　　她没有告诉舅舅秦筝是自己的恩人，只是说自己是她的小迷妹。她不要小姐姐被打上标签，无论小姐姐最后获得什么成就，都是凭借小姐姐自己的实力得来的。而她只要在背后悄悄守护着小姐姐，看着她走花路。
　　和舅舅说完话，骆雪回到自己的房间，打开电脑，还没有在微博中输入秦筝的名字，便看到了热搜上赫然挂着的词条：秦筝滚粗
　　【丑八怪，整容咖，越阶碰瓷第一家，绝了，抱走我家瑶瑶】
　　【我寻思她这角色演得也不咋地啊，就是个面瘫，谁给她勇气到处营销艳压的，金主爸爸吗】
　　【看了以前演得那些角色，那才是原型吧】
　　【不知道睡了多少人才睡到这个位置，导演那么肥居然也睡得下/秦筝和导演说话.jpg】
　　……
　　因为网络的匿名性，说出的话不需要负责任，在这一处的戾气会被无限放大，而且经过舅舅的科普，骆雪也知道其实这些账号下面可能根本不是真人，只是完成工作室任务的水军，这些诋毁的话语也只是为了向路人洗脑，坐实她们给秦筝泼的脏水。然而骆雪还是很生气，她忧虑地看着这条热搜，无师自通地百度起来。
　　半个小时后，骆雪的奖学金卡里划出去一笔钱。
　　“我去，老大，那条热搜被撤了！被撤了！！我眼睁睁看着下去的！！”
　　“你谈拢公司了吗？哪家哪家？这手笔可以啊，大气。”林初安在微信上发来一串消息，还配上了熊猫头“大锅抽烟”“大锅喝阔落”的表情包。
　　秦筝蹙眉，在电脑上打开微博。白日里的纷扰她并没有看，只看到热搜上确实没有她的名字，她想了想，输入自己的名字。
　　实时里倒是能看到很多对这件事的猜测。
　　【石锤潜规则了吧，背后没有人撤的这么快】
　　【资本牛逼，秦筝牛逼，绝了】
　　【这速度，不知道又卖了多少次】
　　明明是这些话语的攻击对象，秦筝眼里却丝毫没有被激起感情色彩，她正在斟酌着是不是盛世的手笔，便看见了一个叫做【筝筝的小星星】的ID，正在一条条回复下面那些叫嚣得最凶的评论。
　　【小姐姐没有整容，这是化妆的效果。在这部剧里小姐姐扮演的角色是一个逃难的孤女，造型本来就很脏，化妆师又在她的脸上打了阴影，让颧骨看起来很突出，脸颊很瘦削，所以视觉效果才会是这样，实际上仔细观察五官的话是一致的//整容怪，以前丑死了，现在还有脸说艳压，呕/附新旧两张图】
　　【小姐姐没有靠谁，这个角色是她自己争取来的，她演过《无情》里面的哑女，表现得非常好，你可以看看。《无情》的张导演和《霸道校草》的李导演是好朋友，应该是张导演将秦筝引荐给李导演的，根本不存在潜规则，小姐姐的作品也交出了很好的答卷//要不是潜规则上位，秦筝配跟我们瑶瑶进一个剧组？提鞋都不配】
　　她似乎是个很有礼貌的小孩子，有理有据一条条地回复了那些肮脏的评论，然而她也许不懂，这样场合的讲理是没有用的，果然，在她的评论下面接连着许多条都是不惮以最大的恶意辱骂她的评论。
　　秦筝的目光久久落在【筝筝的小星星】这个ID上。
　　网线那边，ID的主人还在认真地回护着她。


第3章 
　　继以绝对的嘴臭出名的“你川爹”之外，秦筝又出现了一个让人映像深刻的忠实粉丝。
　　“筝筝的小星星”
　　虽然只是个刚注册没多久的小号，却以有理有据过于较真的个人风格深入了众黑粉的心。并且还在第一天便被她的小姐姐注意到了。
　　认真对线的骆卷卷小同学对这一切一无所知，她知道说服别人是很难的，且有的场合本来就不是供人讲道理的，大部分黑子只是为了发泄情绪，纯然的情绪与纯然的逻辑必然无法达成共识，但她依然没办法看到别人肆无忌惮地诋毁小姐姐。
　　电脑屏幕前，小朋友神色认真地盯着屏幕，十指如飞。
　　秦筝眼看着“筝筝的小星星”微博下出现一条又一条的动态，不知为什么，竟然从字里行间看到一个神色执拗的小朋友。实际上秦筝并不在意她人的评价，便是周瑶在她面前反复跳脚，秦筝也懒得掀起眼皮一下，所以她时常不能理解林初安在每每和网友在网上激情对骂气成河豚的模样，然而此刻，这一字一句认真辩驳的模样，竟叫秦筝也觉得好奇。
　　她拿出手机给杜白发了一条短信，询问了热搜的事情。
　　杜白刚刚和姜宇通完电话。她和秦筝只是在口头上试探了一下彼此的心思，约定明天详谈，虽然说她对秦筝也有些惜才，也还没有直接撤热搜，没想到只是思考如何布局这一小会儿的功夫，热搜就消失得无影无踪。
　　人精似的杜白在心里过了一下，就猜到了背后可能的原因。
　　当事人姜宇在接到杜白电话前一无所知，还愣了一下，紧接着才反应过来……他们家卷卷果然很喜欢这小明星，而且真聪明，才告诉她热搜背后的算计，就知道怎么撤热搜了，不愧是他姜宇的外甥女，卷卷控姜宇想到。
　　“嗯。我这边让人撤了，你让她好好思考，盛世绝对会是她最好的选择，合同给她A。”沉稳的姜总不慌不乱，果断把事情应了下来。
　　“好的，姜总。”杜白挂了电话，心里对秦筝的重视程度又上了一个级别。
　　有实力没背景不行，有背景没实力也不够，若是有了背景还有实力，那就绝对没有不红的道理。
　　【这是盛世的一点诚意，你放心，盛世非常适合你】这位骄傲的经纪人也不吝啬表达出自己的些许情绪。
　　秦筝看着这条回复陷入沉思，灯光下，眼角的泪痣显得越发神秘。
　　秦筝会踏入演艺行业是一个偶然，那时她急着用钱，在小吃街打工的她遇到了林初安，林初安的网剧剧组愿意给她十万的片酬，她才第一次接触到表演，谁想到那网剧没有顺利播出，秦筝却真正喜欢上了这门艺术，课余时间跑了很多龙套，现在她终于有了一个极好的机会，就算是再淡漠的人，也不可能不心动。
　　虽然奇怪，但秦筝并不会瑟缩，她深邃的眼眸中流露过一丝野心。
　　“卷卷啊，真的不和舅舅去公司吗？不想去看看公司怎么样？”十分不想出门的姜宇试图把自家软萌的小外甥女拐到公司。
　　“舅舅，我太久没回来了，今天想看看京城现在的模样。”骆雪把手背到身后，目光中有些窘迫。
　　“那舅舅今天不去公司了，陪你逛。”姜宇大手一挥。
　　“不用不用，舅舅不要为了我耽误公司的正事，放心，我能照顾好自己。”骆雪连忙拒绝姜宇想要和她一起的想法，背在身后的手指纠结地搅在一起。
　　实质上，早上很早就起来换衣服的骆卷卷，今天有神秘活动，不方便告诉别人。
　　姜宇看着她的小卷毛，藏起眼底的笑意，只能故作遗憾道：“唉，我们卷卷都不需要舅舅了，去吧去吧，记得早点回来。”
　　骆雪扬起嘴角：“嗯。”
　　咖啡厅里，杜白将她手里的合同递给秦筝，“你可以看看，盛世开的条款对于现在的你很有利。”
　　秦筝不紧不慢地将合同上的每一行字认真审视了一遍，无论从权利义务还是分成来说，对于这圈子里的大部分人都很优渥，何况是对她一个仅有一部校园偶像剧出头的小演员来说。
　　她面上并没有露出惊喜的神色，不卑不亢的态度让杜白暗自对她高看了几分。
　　“怎么样？”杜白问。
　　“不知盛世看中了我什么？”秦筝抬眼与她平视。
　　听到这熟悉的声音，骆雪摸了摸发烫的耳朵，在心里默念道，因为你是小姐姐啊，那么优秀那么好的小姐姐，本来就应该在万人瞩目的地方发光才对。
　　“你在演技上很有灵气也很有潜力，外形条件也很不错，未必不是一棵好苗子。”杜白并不吝啬对秦筝的夸奖，要不是她自己看中了秦筝，即使是公司老总，姜宇也不能强行给她塞一个关系户。
　　“那么，合作愉快。”秦筝点头，向杜白伸出一只手。
　　“合作愉快。”
　　秦筝与杜白在空中握了握手，她眼神中也带了些许温度，余光却瞥到一个小卷毛。
　　小卷毛的头发扎成了个半丸子头，偶尔探出头时会露出一簇，好像松鼠的小尾巴。秦筝已经瞥到她好几次了，她并没有多言，只是眸色暗了些许。
　　骆雪不知道自己的小尾巴已经暴露了，听到秦筝说出那句合作愉快的她十分高兴，太好啦，以后小姐姐就是盛世的人啦，好像一只暗戳戳将松子划拉到自己地盘的小松鼠，骆雪按捺住内心的喜悦，小小心地探出脑袋去看她。
　　只瞥到一双勾人的眼睛，骆雪赶紧把脑袋伸回来，强行坐正，继续喝自己的香蕉奶昔。
　　亲眼见到小姐姐本人跟在电视上见到是不一样的，骆雪缩在座位上，眼睁睁看见了秦筝走进来的过程，她的个子比以前更高了，行走时好像还带着凛冽的风，也比以前更好看，就算戴着口罩，也遮掩不住她的齐州，咖啡店里的其他人都没忍住侧目，骆雪成功混在其中。
　　跟三年前见到小姐姐一模一样，虽然……那个时候的她不但哭成花猫，还特别能取闹。也许小姐姐早就忘记了吧，不过，她永远收获了一个小迷妹。
　　她会悄悄在暗地里面守护着她的。
　　听到身后两个人谈完后续将要离开的动静，骆雪赶紧低下头，心不在焉地划拉着手机，装作自己只是一个平平无奇的路人。
　　她就坐在杜白和秦筝身后的位置，出去时会从她旁边经过。杜白先行离开，她是一个雷厉风行的女士，需要处理的事情很多，谈完合同还要奔赴别的地方。
　　看到杜白离开，知道只有秦筝一个人还坐在对面的骆雪更加紧张了，远比面对学校最严格的教授还要紧张，一颗小脑袋恨不得埋到杯子里。
　　秦筝起身了，骆雪深埋着头，听则脚步声在自己的耳边响起，她嗅到了秦筝身上冰雪一样的气息――小姐姐现在就在她旁边，随着这个认知出现在脑海里，骆雪悄悄地用余光去触碰那道身影。
　　她在骆雪的身边停住了。
　　骆雪：……
　　诶？
　　她愣愣地抬起头，茫然地看向秦筝，身体先于意识露出一个礼貌的微笑。
　　秦筝没想到小卷发的主人是这样一个小朋友，肌肤幼嫩，小嘴巴小鼻子，一双水汪汪的狗狗眼将她的年龄又减了几岁，看起来还只是一个高中的学生。
　　秦筝面上没有波动，声音十分清冷：“小朋友，偷听并不是一个好习惯。”
　　骆雪的大脑因为紧张仍然在发愣中，听到秦筝的话，她窘迫地红了耳根，连忙道：“对不起，真的很抱歉，我不是故意偷听的，请放心，我绝对不会泄露你的隐私。”
　　她边说着，放在桌上的钥匙扣被慌乱中挥到了地上。
　　秦筝看着她鼻尖都窘迫地变红了，她蹲下身，伸出手将那枚钥匙扣拾起来，骆雪正要去捡，却刚好和她的指尖碰到一起。
　　冰冰的，好像一捧雪。
　　骆雪好像触了电一样，赶紧把自己的手伸回来：“抱，抱歉。”
　　秦筝的反应十分淡定，她把钥匙扣放到骆雪桌上：“我知道了。”幽潭一样的眼睛和骆雪对上，她点点头，转身径直离开。
　　骆卷卷同学把手放在刚刚被她拾起的钥匙扣上，脸上还没有多余的表情，心里的小人已经绝望地倒地了。
　　和小姐姐的第二次见面，就，就这样毁了吗？
　　啊啊啊啊啊啊！


第4章 
　　我叫骆雪，小名卷卷，我有一个非常喜欢的小姐姐，她在我人生中最危险的时候拯救了我，为我指明方向，她是我真正的偶像，我是她的小迷妹。毕业后我找到了小姐姐，将她诱拐到了我的势力范围内，然而，命运小小地跟我开了一个玩笑。
　　想象中的见面本来应该十分和谐，先和小姐姐认识，再循序渐进地成为她的朋友，出现在她的生活中，然而现在……
　　骆雪的身体先于意识地几步追了出去：“请，请等一等。”
　　秦筝停下脚步，等待骆雪开口，她的个子在女生里面也足够高，一双腿又细又长，这样驻足着低头看着别人时，十足地将人摄在她自己的气场内，尤其是一双眼睛好像清晨山间的雾，冷冷的，让人想要拨开雾去探寻。
　　骆雪看着那双眼睛有些紧张，却还是鼓足勇气说出涌上喉间的话：“因为，我特别喜欢小姐姐你，所以才会悄悄偷看你。”
　　“你一定会在舞台上闪闪发光的，所有的人都会看着你。”骆雪举起小拳头，专注地凝视着秦筝。她的眼睛里仿佛住了星星，闪耀得不成样子，小卷发晃晃悠悠，鼻尖还挂着汗珠，笑容里蕴含着小心翼翼和笃定，让人的视线无法从她脸上移开。
　　秦筝定定地看了她许久，眼里是骆雪看不懂的深色，在骆雪快要紧张到头脑空白的时候，她终于点点头。
　　“谢谢。”秦筝对她微微颔首，“回去吧。”
　　她转身，只给骆雪的视线留下一道利落的背影，骆雪看着那道背影，珍惜地摩挲着手里的钥匙扣，露出一个满足的笑容。
　　小姐姐应该已经不记得她了，毕竟那时她哭得又脏又丑，小姐姐不知道她那时给了自己多大的力量。但是没关系，这一次，终于可以换她来保护小姐姐啦。
　　杜白是个雷厉风行的女士，与秦筝商谈完签约事宜之后，直接，开始准备安排后续的工作，并且直接打了一个电话给周瑶背后的金主。
　　“秦筝现在是我的签约艺人，还请周小姐多多指教。”
　　杜白是圈子里有名有姓的经纪人，身后还背靠着盛世这棵大树，就算是周瑶的金主，也是要给她几分面子的，不说两人之间怎么牵扯，暂时轮不到周瑶给秦筝找麻烦。
　　本身周瑶和秦筝之间的龃龉也是单方面挑起的，就像骆雪猜测的那样，秦筝在跑龙套的时候吸引了某位导演的注意，特地把她介绍给为投资人的小情人打造的偶像剧执镜的好友，秦筝也是凭自己的能力面试进去的，却因为角色演绎得太出彩，有好几个出圈片段，直接带起了这部只在粉丝间红火的剧。这本来对剧组对演员都是好事，就因为周瑶和男主实在是太失智，在网上被网友嘲讽得厉害，才给秦筝引来了无妄之灾，让周瑶直接大手笔地给她买了个黑热搜。
　　虽然中间被骆雪用零花钱悄悄撤了……
　　杜白却不觉得这是一件坏事，无论是黑还是红，只有让别人知道你，你才有留下印象的可能。只是要防着周瑶继续给她下绊子。
　　这番操作却看傻了网友，先是热搜消失了，又是签约盛世，这十八线小艺人谁啊？不就只是演了一部玛丽苏剧吗？
　　【我就说背后有金主吧，啧，强捧遭天谴】
　　【可怜了周瑶，好好一部戏就给别人做嫁衣】
　　【呕，所以不仅是□□了导演吗】
　　“一群吃不着葡萄说葡萄酸的喷子。”林初安坐在沙发上火力全开，将祖安血脉发挥到极致，一个人对喷十个网友，同时心里全是对秦筝的膜拜：“牛逼啊老大，这回肯定是苦尽甘来了，签约上盛世以后圈子里随便你横着走，杜白上个带的还是朱影后，我们老大横扫三金指日可待。”
　　秦筝对她这样的放话已经习惯，懒得分给她一个多余的眼神，在她面前放下一杯水：“不用和她们对喷。”
　　“饭后适量运动有利于身心健康。”林初安眉飞色舞，十指如飞，显然是把和黑子对喷当成了一项极好的饭后运动，要是被和她对线的网友知道了她的想法，怕是要气到吐血。
　　“话说这个‘筝筝的小星星’是个小学生吗？居然一字一句和她们讲道理，显然没有掌握网络对线的精髓啊，不过看起来是老大你的忠粉，不容易不容易，这就是老大你要红的前兆啊。”林初安注意到了和她同一战线的“筝筝的小星星”。
　　听到有印象的ID名字，秦筝的目光落到林初安的手机上。
　　“诺。”林初安把手机移过去给她看，“看起来她对老大你相当了解，就连去年你演的那个拢总才有三个镜头的角色也看了，啧啧啧，看来是个技术粉。哇，这个语气好软萌，和老大你这么A的性格完全是绝配。”
　　“不行，这么软萌的妹子，还是我们阵营的，不能让她这么吃亏，让川爹我来教教她。”林初安点进“筝筝的小星星”的主页，准备发私信勾搭这位可爱的小姑娘。
　　“你不要带坏她。”秦筝凉凉地道。
　　“啥？”林初安不可置信地掏掏耳朵，“怎么会是带坏呢？我这可是倾囊而授，慷慨为师啊，相信我，不教教她她会被喷到自闭的，网上这群人骂人可凶了。”林初安不以为然地翘起唇角。
　　秦筝眸色加深，看着她的手机页面。
　　十分钟后。
　　“怎么回事呀？这小姑娘，难道收到小爷我的私信就一点都不激动吗？”望着毫无反应的界面，林初安十分挫败。
　　秦筝不客气地拎起她的外套下逐客令：“天黑了，你该回去了。”
　　“不是，我这就回去了吗？我可是来给老大你庆祝诶朋友……”林初安边嘴上声讨着自己的权利，边熟门熟路地被赶出门。
　　网线的那边，骆雪早已经关了微博，和网友的最后一条对线停留在：
　　【小姐姐一定会红的，不需要任何“金主”，也不需要和任何人攀比，小姐姐就是自己//傍金主也不容易吧，资源这么虐，连给瑶瑶提鞋都不配。】
　　此刻的她正认真对着舅舅发给她的资料做着分析比对，力图从其中挑出最好最适合秦筝的资源。骆雪在国外主修的是商学位，姜宇主动跟她父母谈判，让学成归国的骆雪在他的公司锻炼一段时间，说是锻炼，姜宇才不舍得把自己的外甥女下放到基层，干脆也借着让骆雪给秦筝挑资源的机会，来看看她的眼光。
　　日后的姜宇回想到这一段，更加想要给自己一巴掌，引狼入室还把自家小白兔送到狼的面前，说的就是他这种人啊！
　　他恨！
　　千金难买早知道，此时的骆雪正全神贯注地看着手中的资料，任凭耳边的时钟滴滴答答不断向前。
　　“你不许走，放我一个人我很害怕。”哭成花猫看不清本来长相的女生拽着她的衣角，努力做出蛮不讲理的神色，头上的小卷毛却不争气地颤动着，下垂的狗狗眼含着一汪眼泪，跟“刁蛮”扯不上半点关系，可怜得只让人想揉揉她的头发。着急去赚钱的秦筝破天荒地忍下了拽着她衣角的小手，停在她身边等她哭好。
　　“你一定会在舞台上闪闪发光的，所有的人都会看着你。”举起小拳头的女孩儿神色执拗又认真，看着她的眼睛里好像只看得见她一个人。
　　小奶狗倒是长大了。
　　黑夜里，秦筝翘起嘴角，房间里响起一声不分明的轻笑。


第5章 
　　骆雪不知道秦筝只凭借一双眼睛就认出了她是当年的小姑娘，现在的她成为了盛世的一名小打工崽――回国还是要干活哒，骆卷卷同学适应良好。
　　“卷卷，等下中午一起点奶茶怎么样？”策划部的小田拍了拍骆卷卷的肩膀，策划部的气氛和学校里面不太一样，却也很活泼，骆雪很快就适应了，倒还蛮喜欢这个地方的。
　　“好呀，我想喝啵啵――”骆雪回答到一半，突然像不小心看到猫的小老鼠，迅速蹿到了楼梯拐角处。
　　“怎么了卷卷？”小田不明所以。
　　“嘘――”骆雪伸出一根手指放在嘴唇上，用气声向小田示意。
　　上次偷听刚好被小姐姐撞到，要是小姐姐看到了她，肯定会对她印象很不好吧，万一发现她是盛世的人，觉得这里面有什么问题怎么办？
　　小田好奇地探出脑袋去，就看见盛世的大经纪人杜白带着一位身材巨好，侧颜格外优秀的女子从旁边经过，向电梯口走去。
　　“走了吗？”骆雪看她探出头去，小声地问道。
　　“进电梯了。”小田看着两个人消失在电梯合上的门中。
　　“呼。”骆雪小小地舒了一口气，连头上的小卷毛也如释重负地抖了一下，小田好笑，用手肘戳戳她：“卷卷你的小爱豆吗？我记得，是不是因为那部《霸道校草别追我》出圈的秦筝？”
　　这部剧出圈很多人都没想到，她们还拿来做案例分析了一波。
　　“嗯嗯。”提到秦筝，骆雪的眼睛亮起来。
　　“那怎么不去要个签名？我看她跟着的是杜经纪，肯定是签到我们公司了，以后接触的机会很多，说不定还能要到微信。”小田给她出主意。
　　骆雪憋红小脸摇了摇头：“不用不用，我就悄悄做一个小迷妹就好了。”她在台上发光，她在台下一直注视着，这样的关系就很好。
　　“追星女孩儿的近乡情怯啊，不知道我遇见我欧巴敢不敢上去。”小田推了推眼镜，联想到自己每次见到墙头的反应，恨铁不成钢地摇了摇头，“走吧，去点奶茶！”
　　“好~”骆雪和她并排走出去，小眼神暗戳戳在电梯门上徘徊了一小会儿。
　　杜白的办公室里，她正在给秦筝看她选出来的几个资源，让秦筝意外的是，好几个按照她的咖位暂时无缘接触的资源竟然也出现在杜白给她的选择里，她不着痕迹地眯起眼睛，似乎是有些诧异。
　　“放心选，既然签了你，公司也是非常看重你未来的发展的。”看到她的眼神，杜白极其自然地随口解释道，虽然她拿到的时候也有些震惊，但是她的艺人，好资源她当然来者不拒，最后都是和秦筝实现双赢。
　　“谢谢公司。”秦筝点点头，敛下眼神里的深思，坦然地翻看起面前的文件。
　　“先接这个吧。”秦筝翻出其中一个文件夹，“你觉得怎么样？”
　　杜白扫了一眼，眼里浮现出些许满意。
　　“怎么不选择那几部电视剧？”
　　“不是所有复刻慕容茜的角色都能获得观众的喜欢。”秦筝言简意赅地回答。一个角色的成功，离不开各种天时地利人和的帮助，为了呆在舒适区模板化地选择角色，对她的成长并没有帮助。
　　“这两部大制作瞧不上？”杜白勾起唇角，似笑非笑。
　　“尚不到时机。在别人的眼里，这暂时不是我能伸手的资源。”秦筝不卑不亢地与她对视，她虽然不关注微博，也知道她现在大概的舆论情况，参演这两部大制作，她首先需要面对的就是强大的舆论，若是再有先前的人在其中搅风搅雨，导演对她的态度也不会很好。
　　杜白注意到她说的是“别人的眼里”，看着秦筝的目光里不由投下几丝激赏，有脑子有自信还有能力，这样的人才是圈子里面需要的人。
　　“很好，我也推荐这部综艺，趁着你先前那部剧的热度还没有完全过去，通过综艺让观众的喜欢从角色迁移到你的身上。”
　　“你回去多看一下这档综艺先前的节目，了解一下它的形式和表现点。”
　　“嗯。”秦筝颔首。
　　能被杜白看中的综艺自然有它的亮点，这档综艺的名字叫做《我们热爱的这个世界》，观众基数很大，在网站上的评分也一直很高，嘉宾们探寻不同的地方，在旅行的过程中寻找生命的意义，每一期基本上都有出圈金句，每每播出必上几个热搜，既有梗又能表现内涵，算是圈内许多明星都很喜欢的一档综艺。
　　拿这档综艺来逆转秦筝的口碑，算是一个很好的机会――当然，骆雪在选的时候没有想到这么深的第五层，她只是觉得相较同期的一些综艺来说，这档并不那么吵，也许小姐姐会喜欢。
　　“除了这个综艺以外，我会再给你安排形体课、表演课的老师，你再系统地跟随她们学习一段时间。”杜白说出对秦筝接下来的其他安排。
　　“好。”秦筝没有意义，仍然是进来时从容的表情。
　　杜白：……若不是看了她那么多龙套角色的优秀发挥，总觉得她出圈的这部慕容茜是本色出演。
　　莫非是这种酷到没朋友的性格都比较吸引乖乖牌？杜白暗自思忖，不过还是记得姜总的叮嘱，从办公桌里拿出一张秦筝的个人打印照片。
　　“咳，对了，我家里有个小孩儿是你的粉丝，刚好你在这里，给她写个签名吧，小孩儿挺喜欢你的。”姜宇让骆雪先熟悉盛世每个部门的基础业务，杜白也在公司里面撞见过她一两次，小孩儿脸长得嫩，人也很乖，杜白还挺喜欢她的，语气里便带有两分笑意。
　　秦筝迟疑了一秒，不知怎地，脑袋里先浮起的是咖啡厅外小卷毛晃晃悠悠，眼睛亮晶晶的小孩儿模样。
　　“怎么称呼她？”秦筝拧开手边的签字笔，语气淡淡。
　　杜白愣了一下，“就写卷卷吧。”
　　卷卷？秦筝再次想起了那头小卷毛，眼里不由滑过一阵深色。
　　她掩下思绪，在纸上行云流水地落下几个大字：“to 卷卷，祝生活愉快，学习进步――秦筝”。
　　可以说是非常老干部的to 签内容了。
　　杜白：……
　　也许还需要对秦筝进行一下这方面的培训。
　　说完正事儿，杜白便将秦筝送出门，天知道为什么骆雪的点卡得如此之准，只是下楼来拿个奶茶，还没走到楼梯口，居然就刚好撞见了出门的杜白和秦筝。
　　嗖――杜白还没来得及打招呼，小卷毛便慌不择路地遁入了楼道中，消失在两个人的视线里。
　　QAQ，她暂时还没有准备好和小姐姐见面啊……想想上次偷听还被抓到，这次就更窘啦。
　　“卷卷？”秦筝尾音上挑，冷质的声音里有些不易察觉到的笑意。
　　杜白：……
　　“家里的小孩儿，有些莽撞，走吧。”杜白是丝毫也不怀疑骆雪就是秦筝的小迷妹了，她自然不知秦筝和骆雪在咖啡厅里的交集，只是考虑到骆雪应该不希望秦筝知道她的身份，顺手捡了个小马甲给骆雪披上。
　　秦筝转身时不经意回顾，好像在看那半截小兔子尾巴。


第6章 
　　“那贱蹄子联系上了《热爱》节目组？什么？”女人侧躺在沙发上，露出两条白皙细腻的大腿，露出的半张侧脸清纯又美好，正是粉丝嘴里的小仙女模样，嘴里吐出的话语却十分刻薄，生生毁去了清纯面庞的美感。
　　“哼，给我联系好，我也要去，和她同一期。”女人眼里闪过阴冷，她在圈子里吃的盐比小贱人吃的米都要多，到时候自然会教她好看。
　　无论是生活还是演戏，周瑶享受的就是众星捧月的滋味，且她自诩年轻貌美，常年在各种现代古代的偶像剧里辗转演一些万人迷的角色，虽然褒贬不一，却从来没有像《霸道校草》这部剧翻车这么严重的。
　　拍戏时导演三番两次拿秦筝的演技与她对比，还被那小贱蹄子压了戏，不过是一个跑龙套的，哪里来的资格和她对比？周瑶厌憎的同时也生起了警惕的心。等到剧出来的时候她的团队买了许多通稿，给她炒作清纯绝美，动人小鹿的人设，没想到炒出来的热度全部给秦筝做了嫁衣，反而是秦筝演的一个恶毒女配出了圈子，还被几次拿来与她对比，生生将她的脸皮踩到了地上，周瑶怎么咽得下这口气？
　　想到前面用的功夫全部功亏一篑，还被金主警告让她长点脑子，一次摁不死秦筝就不要明着对她使绊子，周瑶就咽不下这口气。
　　综艺吸粉是吗？呵，就凭秦筝的那个性子，有她在，她倒要看她怎么吸粉。
　　周瑶收到经纪人回复的确认，不屑地扬起嘴角的冷笑。
　　被她惦念着的秦筝本人此时正在盛世进行朝九晚五的培训。距离综艺的录制还有时间，杜白给她安排了表演台词的培训老师，秦筝大学的专业并不是表演相关，很多的经验都是观察生活与片场总结而来，遇上这样的学习机会，就像海绵一样，格外珍惜每一分的学习时间。
　　杜白请来的老师自然都不是寻常人，教到好苗子的喜悦自然让他们倾囊相授，不由让杜白再次感叹，在秦筝出头之前将人签了下来，也许她还能看着秦筝走向一个巅峰。
　　骆雪也是这样觉得的――金鳞不是池中物，一遇风云化成龙。有的人的灵魂，天生就是要熠熠生辉的。
　　骆卷卷同学此刻正趴在教室外面悄悄偷看正在训练的秦筝，今天是形体部分的课程，身姿挺拔格外飒爽的秦筝简直让骆雪移不开目光，她在脑袋里面思索着，有没有那种又A又飒的大魔王角色，小姐姐若是接了，一定会红起来，因为实在是太适合她了。
　　“卷卷，又来啦。”蒋老师的小助理走到门边，敲了敲她的小脑袋。
　　刚刚还猫咪扒墙姿势的骆雪迅速站好，表情乖巧：“嗯。今天准备的是冰糖雪梨，比较滋补，丽丽姐你拿进去给蒋老师吧。”
　　“跟我一起进去呗。”丽丽亲切地搭着她得肩膀，“就不想见见你的偶像？”天天在这儿蹲守，一看就是特别喜欢里面的那个秦筝了，虽然说她没啥代表作品，但签了杜白，还每次都让蒋老师赞不绝口，只要不作死未来肯定是不可限量了，比如这儿就有一只小迷妹嘛。
　　“不啦，我还有事情要忙，等会儿被抓到偷懒就不好啦。”骆雪不好意思地笑起来，她脸长得嫩，这般的小模样就让人想要伸手捏捏她的脸颊。当然，丽丽没有上手，她晃了晃手里的小食盒，“那我就先进去啦？”
　　“嗯，丽丽姐再见。”骆雪留恋地看了最后一眼，往自己的办公室那边走过去了。
　　噗。丽丽看着她的背影，觉得小朋友真是十分可爱，多像高中时候在操场边给男朋友送水的小女孩啊，她拿着食盒进了门。
　　“蒋老师，秦姐，喝点东西润润嗓子休息一下吧。”
　　蒋老师是个四十岁左右的女子，身材保养得十分得当，因为平日里教授学生的缘故，对于自己的嗓子的保护很重视，一看到丽丽打开的食盒就知道这是好东西。
　　“有心了，这冰糖雪梨熬得很好。小秦啊，过来休息一下吧。”她脸上带着温和的笑意。
　　“蒋老师说错了，这可不是我的功劳。”丽丽给她们二人把冰糖雪梨盛到小碗里，骆雪的食盒里配备了三个精致的骨瓷小碗，显然有一个是给她准备的，这让丽丽心里也有些熨帖。
　　“哦？往常我来公司可没有这样贴心。”蒋老师挑眉。
　　“这可多亏了秦姐。”丽丽笑着看向秦筝。
　　“嗯？”秦筝静静地向她看过来，只这一个眼神便让丽丽惊艳到了。她是吃这碗饭的，在这个圈子里美人看得多了，却还是赞叹秦筝的这双眼睛，像是一汪蔚蓝的大海，让人情不自禁想要去探寻里面的神秘。
　　“咱们公司有个秦姐的小粉丝，知道秦姐在公司培训，每天都有送东西过来，就是小姑娘有点害羞。”丽丽眉眼含笑着解释道。
　　蒋老师促狭地看着秦筝眨眨眼睛：“那就多谢小秦你的粉丝了。”这一碗冰糖雪梨熬得极好，幕后的小姑娘想来也是个乖巧的。
　　秦筝微微勾起唇角，心里已然有了一个答案，她不着痕迹地捻了捻手指。
　　知道秦筝在公司培训，骆雪下班时总是要不自觉从她的教室前面路过，想远远看她一眼又怕突然撞到，每次都是远远地往教室门那里投去她的目光。
　　今天也不例外，小田还有一个策划没做完，骆雪就一个人从办公室出来，下意识回头往秦筝的教室看的时候，教室门正好应声打开。
　　呀――骆雪的心跳顿时漏了一拍，赶紧匆匆忙忙往楼梯道倒退，好像这个动作对她来说已经轻车熟路了……为了防止电梯偶遇的尴尬场景发生，骆雪选择楼梯。
　　然而这一次，慌不择路的她一转身，就撞到一个清冷的怀抱里面，毛茸茸的头发好像还杵到了对方的下巴。
　　“对不起，抱歉撞到你了。”还来不及看清对方的脸，骆雪连忙低头为自己的莽撞道歉。
　　耳朵上面传来一声不明显的轻笑，“楼梯道是你的兔子洞吗？”
　　“怎么每次都往里面躲。”
　　陈述的语气，明明是质地清冷的声音却带着一种别样的性感，仿佛贴在耳朵边窃窃私语，挠得骆雪的耳朵痒痒的，然而这不是重点，听到声音的她下意识抬头，撞进了对方挑眉微微示意的脸，脸蛋瞬间红成一颗小番茄。
　　“小，小姐姐？？”骆雪声音哑然，肾上腺素极速攀升，有种被抓包的窘迫感。
　　“卷卷？”秦筝状似询问，实则语气平静地唤道。
　　她看着因为主人的紧张有些颤动的小卷毛，悄然捻了捻手指。


第7章 
　　骆雪的家人和朋友都会亲切地称呼她的小名卷卷，但这两个字从秦筝嘴里说出，却让她有一种脸颊发烫的感觉。她没有怀疑秦筝为什么知道她的名字，舅舅给她的那张签名照上，卷卷两个字被她摩挲了一遍又一遍。
　　骆雪的小脸通红一片，她往后退了两步，讷讷地应了一声，才记得仰起脸颊，目光有些躲闪地去看秦筝的眼睛。
　　“我现在在盛世工作，没有跟踪小姐姐你。”她长长的睫毛忽闪忽闪，垂落在清亮的眼睛上方，像是做错事的小孩，不知道要把手放到哪里。
　　“我知道。”秦筝没有继续逗弄她。
　　“谢谢你的点心和甜汤，我的，小粉丝？”秦筝的音质像是冰冷的泉水激打在冷玉上，但她最后的三个字是用有些询问的意味说出，刻意放慢的语调里带了一层似有若无的宠溺意味，听得骆雪耳朵一软。
　　她愣了一下，想起可能是丽丽姐跟秦筝说的，有些不好意思地躲闪开目光：“只是我能做的一点小事情，小姐姐你加油，一定很快就会大红起来的！”
　　她微微低着头，正好让秦筝看见她小脑袋上一个小巧的发旋儿，以及微微发红的耳垂，看起来可爱极了。
　　“手机给我。”秦筝垂下眼帘，不紧不慢地道。
　　“嗯？”骆雪征楞一下，有些没反应过来，秦筝已经从她手里把手机抽出来，看着骆雪还在发呆，她拉起骆雪的食指，在机身背后的指纹识别处接触了一下。
　　入手的触感像上好的羊脂玉，有些肉肉的，柔软极了，简直让人爱不释手，只想拿在手里把玩。偏偏骆雪的小手上又看不出什么肉感，白皙细腻，指节处十分圆润，很是好看。
　　秦筝的视线落在她指尖樱花瓣一样的绯红上，幽深的眸色一下子又深沉了许多，她不经意地移开视线，戳开手机，刻意收敛余光不看骆雪手机的内容，直接点开了她需要的APP。
　　骆雪傻乎乎地看着她，刚才被秦筝拉去解锁的手指悄悄背在背后，她屏住呼吸，有些小期待地等着秦筝的动作。
　　小姐姐是要给她留电话号码吗？一碗冰糖雪梨换小姐姐的联系方式，赚了赚了。
　　末了她又突然想起，她的手机屏保，是小姐姐写给她的to 签！！她才设置上去几天，小姐姐会不会觉得她很奇怪啊？！
　　骆雪望眼欲穿地盯着秦筝的动作，压住自己的担心。
　　秦筝感受到了落在自己身上的滚烫目光，她把手机按了息屏，交还到眼巴巴等候着的骆雪手里。
　　“好了。”
　　骆雪一瞬间感觉到手里的小手机重若千钧。
　　秦筝掏出自己的手机，在上面轻点了几下，骆雪便感觉到自己手里的手机发出了一声振动，熄灭的屏幕重新亮起来，跳出信息提示。
　　【你已添加了qinZ，现在可以开始聊天了。】
　　骆雪：啊？
　　“趁现在我还没有红，谢谢你的投资。”秦筝的表情是她一贯的清冷风格，说话的声音也十分平稳，偏偏骆雪就是听出了一种莫名的揶揄意味，让她怀疑是不是自己的耳朵出错了。
　　她没有看到秦筝的眼里闪着的愉悦的光。
　　“你很快就会红的，一定会！”小姑娘握紧手机笃定地说，“我，我也一直会是你的粉丝的。”说完这句话，她的身体先于动作，下意识像在学校里面那样鞠了一个九十度的躬，接着就紧握住手机，飞奔着跑掉了。
　　空气中晃悠着的被扎成马尾的小卷毛，像极了受惊吓的小兔子尾巴。
　　秦筝的嘴角悄然上扬，眼里带着她自己都不曾发觉的愉悦，以及些许的恶趣味，她许久不曾生出这样的情绪了，不紧不慢地伸出手指，时不时戳一下傻乎乎的小兔子，看着她一跳三尺高，她甚至还想按住她的小尾巴，看看小兔子的反应。
　　她眼里无声的幽光。
　　骆雪并不是直接被安排在策划部工作了，姜宇给她制定的路线是先熟悉公司的工作流程与各个部门的职能，短时间了解公司是怎么运转的，因此每天晚上回去吃完晚饭，骆雪都会和姜宇讨论一下今天学到的东西。
　　姜宇一边惜着外甥女儿的才，一边觉得她爸妈实在是把她压得太狠了，别人家孩子这个时候还在上大学呢。
　　于是，说完今日总结的骆雪就感觉到舅舅注视着她的目光里，过分慈祥之外还夹杂着怜爱：“卷卷啊，不用把自己逼这么紧，你不是喜欢那个秦筝吗？她最近在公司培训，我把她的微信给你，你也可以近距离追追星，认识认识。”
　　今天直接从正主手里拿到微信号的骆雪：……
　　“不用了舅舅，我……”想到手机里静静躺着的微信，骆雪的嘴角露出一个小小的微笑，她压下心里暗自的喜悦，自然地把话题转移开，“舅舅看看我写的这份策划可以吗？”
　　姜宇不疑有他，接过骆雪的策划仔细地看起来。
　　回到房间里的骆雪点开那个一片空白的头像，点进头像里看了一遍又一遍，她的朋友圈很少，仅有寥寥几条，大部分是一些歌曲或者电影的链接，骆雪戳进去把那些歌曲都保存到歌单里，又返回到主界面，把那个默认的“秦”的备注名改成了“小姐姐”，才心满意足地放着歌去浴缸泡澡。
　　虽然还是没有敢给小姐姐发微信，但是，小姐姐也躺在她的列表啦。
　　就连今天晚上的梦也是甜甜的。
　　“手机给我。”
　　“趁我现在还没有红，谢谢你的投资。”
　　黑暗里，沉浸在香甜梦乡的骆雪翘起嘴角，悄然蹭乱了头发。
　　等了一个星期，综艺终于可以进组了，这些日子杜白只是在微博上发了一些秦筝的练习视频和照片，将被她的颜值气质吸引过来的粉丝维持住，从这档综艺开始，等待着她的才是高强度的工作。
　　骆雪知道她要飞往A市，踌躇许久之后还是给秦筝发了一个“A市攻略”
　　“A市晚上的毒蚊子很多，所以小姐姐要记得带一些驱蚊手环，驱蚊喷雾，还有蚊虫叮咬的药剂呀。最好也带一些长袖长裤，少把肌肤露在外面/可爱/可爱。比较推荐的物品链接我都放在下面啦。”
　　忐忑地把消息发出去，骆雪的目光一错不错地盯着对话框，又觉得自己这样有点没出息，她把手机反扣回来，双手搭在键盘上，强迫自己认真地进入学习状态。
　　“嗡――”手机振动了一下。
　　骆雪把手机翻回来，上面只有两条简短的回复。
　　“秦筝。”
　　“辛苦了，谢谢，卷卷。”
　　骆雪的视线落在下面一条的最后两个字上，有些不好意思，又回到第一条上，迅速脑补出了小姐姐说这两个字的冷淡模样。
　　她是让她直接叫秦筝。
　　虽然如此，还是小姐姐啊。骆雪抿起微笑，隐隐献出一个可爱的小梨涡，樱花瓣一样的指尖戳戳对话框，发出一个乖巧的表情包。
　　杜白给秦筝安排的小助理米倩正在收拾着前往A市的行李，去外面跑步回来的秦筝便提着一袋子东西回来了。
　　“A市蚊虫比较多，把这些也加进去。”秦筝言简意赅，转身从冰箱里拿出一支水打开喝起来。
　　“好嘞。”冷淡喝水都这么让人口干舌燥……无论多少次看都觉得秦筝适合和妖艳女明星搭戏，绝对攻气十足，诱惑整个姬圈的米倩收回自己看秦筝喝水的目光，她打开面前的塑料袋。
　　“哇。这个喷雾超好用的，我本来还准备到A市再买，姐你太棒了。”
　　“不是我。”秦筝放下瓶子，拧紧瓶盖，莫名让人心弦一紧。
　　“小粉丝做的攻略。”她说着，悄然勾起唇角。
　　被这一声苏到的米倩：“姐的粉丝真，真好……”
　　这声音、这样貌、这身材……杜经纪签人的目光果然毒辣啊……
　　节目的录制在A市的一个小乡村，嘉宾们分别在此汇合，秦筝到的时候提前到达的几个嘉宾正聊得欢畅，看见她进来，笑意嫣然的女子满是惊喜。
　　“呀，秦筝你来啦，太好了，又再见了。快来，坐我这里。”她纯洁无瑕地微笑，好像很高兴，热情地邀请着秦筝，眼底却是一层阴霾。
　　踩了她的脸，她可不会轻易放过她。


第8章 
　　《我们热爱的这个世界》每期都在不同的地方录制，有时在异国他乡，有时在无垠草原，有时在繁华的都市，有时在偏远的山村。反正就把嘉宾们往那儿一放，一通折腾，接下来就看嘉宾们自己的表现。
　　且这档节目的一点不同便是播放形式，随着直播变成人们日常生活中的一种必需品，有的财大气粗的综艺会选择录制期间直播，录制完之后再剪辑成节目放在平台上播出的形式。《热爱的世界》就是这样，当然，这样的好处就是，吸粉是真的吸粉，招黑也是真的招黑。
　　各家的粉丝和节目的铁粉早早就蹲在直播间里，疯狂刷着弹幕交流着观看想法。
　　秦筝刚出现在直播间的镜头里，弹幕停顿了一下，紧接着就井喷而出。
　　【我去，这是谁，姐姐白得要发光了吧】
　　【我知道！之前那个沙雕玛丽苏火起来的慕容茜，好几个出圈图那家】
　　【想变成姐姐眼角的泪痣，我已经躺了】
　　【不就是那个潜规则上去的吗？这是准备可劲儿巴着瑶瑶吸血了？】
　　这次正是在A市的一个小山村，下了飞机还需要转一次大巴，秦筝拎着自己的行李箱下了车，身上不能带的东西在机场已经被收了一波，等在这里的只有她的随行摄影师，对方促狭地指了指对面的面包车，意思是还需要坐面包车才能到村里。
　　秦筝往面包车的方向看了看，不着痕迹地蹙起眉头。
　　随行摄影师这时就给她的面部一个特写，这儿的面包车都是村里的人自己用来载客谋生的，自然没有那么讲究，几个月半年才洗一回是常有的事情，车里除了汽油味还会有些脏污也很正常，对于这些养尊处优的明星来说也是一种考验，这也是观众们喜欢的一种看点。
　　【关系户肯定接受不了吧，呕】
　　【姐姐认真的样子也好好看】
　　嘉宾一般面对这一步都会有些抗拒的，当然反抗节目组还是不可能反抗的，有综艺感的嘉宾会在这里表现一下自己，玩一玩梗。比如上一位的周瑶，便对着镜头不知所措地表达了一下意想不到和犹豫，最后还是上车了。
　　随行摄影师等待着秦筝的反应，就看见这位沉默的嘉宾目光向周围打量一番，迈开长腿向其中一个方向走去。
　　随行摄影师：？
　　等等，只有这里有节目组准备好的车，这位朋友你去哪里？你准备腿回去吗？
　　【感受到了摄影师的懵逼哈哈哈哈哈】
　　【她准备去哪？不会一来就耍大牌吧】
　　观众顺着镜头，就看到了秦筝去干什么。
　　“师傅，你是要去小田村吗？”秦筝走到一位开三轮车的大叔面前，询问道。
　　淳朴的大叔一看就是个庄稼汉，黝黑的脸颊在太阳的暴晒下流下几滴汗水，他看着秦筝身后的摄像头有些害羞，但还是咧开一口白牙笑道：“是嘞，你们这是在录节目啊？”
　　节目组来村里接洽过，大叔大概也知道。
　　“是的，我们可以搭你的车一起回去吗？”秦筝问道。
　　“没问题，就是我这车是拉货的，闺女你可能不好坐上去。”大叔道。他这露天小三轮儿平时都是拉货的，里面也没安设座椅，平日里捎带乡亲大家都是坐在车沿上，这小闺女看起来不像是能坐上去的啊。
　　他话音刚落，秦筝便点点头道：“谢谢师傅。”
　　说着，她把行李箱往三轮车上一放，自己则是攀着三轮车后面的车皮，长腿一跃，便到了三轮车里。
　　懵逼的摄影师：……
　　等等，她怎么上去的？
　　扛着笨重机器的摄影师陷入了沉默。
　　秦筝看到了他的沉默，冲着摄影师伸出手，先将他的摄影器材放到车里，再伸手一把将摄影师拽了上来。
　　其实体能真的还挺好只是扛着机器的摄影师：……
　　“谢谢。”摄影师羞赧地说道。
　　秦筝微微点头示意，坐回自己这边的车沿上。
　　直播间里，刚刚因为秦筝拉摄影师所以近距离感觉到秦筝盛世美颜的观众们：……
　　【我刚才看见了！一个毛孔都没有！天呐！她好美！】
　　【姐姐好腿，一步就跳上去了！】
　　【被拉上来的摄影师陷入自闭哈哈哈哈哈哈哈】
　　收到导演消息的随行摄影师问道：“怎么不坐面包车？”
　　秦筝神色淡然：“人太多，还很热。违反规则吗？”
　　“当然没、没有。”只是大家都默认坐面包车，谁知道你一来就另辟蹊径啊。
　　两人之间再次陷入沉默。
　　【太真实了，这种天气坐车我都要晕死】
　　【2333我想起了刚才周瑶被大妈们连环盘问的恐惧】
　　这时前面的大叔开口搭话道：“闺女好身手，干脆又利落，练过啊？”
　　“以前学过一点点。”秦筝点头。
　　大叔听到这个就来了兴趣，“好嘞，年轻人就是要多锻炼，我看现在年轻人啊，就玩手机，虚得不行。”
　　“对了，这天热嘞，别给脸晒伤了，我这儿有个草帽，给，闺女。”大叔看着这烈日炎炎，拿起车头挂着的草帽递给秦筝。
　　“谢谢师傅，您开车也晒，您戴吧，我也带了遮阳帽。”秦筝婉拒了他的好意，骆雪给她的A市攻略里面就提到了A市的紫外线比别的地方都要强烈，防晒伞、遮阳帽、防晒霜三者必不可少。
　　秦筝将遮阳帽戴上，阴影下的肌肤一点汗珠都没有，泛着自然的光。
　　被太阳晒到自闭还要盯着摄像头的随行摄影师：虽然小面包车很闷，至少不晒啊。
　　正哀怨地想着，面前就出现了一把遮阳伞，递过来的人面上一派自然。
　　随行摄影师：“谢谢……”
　　有伞打了真幸福啊。
　　敞篷小三轮儿的好处就是清凉，缺点就是有点颠簸，又是坐在车沿上，下来的时候感觉自己屁股都要被颠成两瓣儿了，对面的秦筝却从头到尾腰板坐得笔直，姿态不曾懈怠半分，不管从哪个角度看过去都让人觉得赏心悦目。
　　可能这就是明星吧，总之等到两人下了车，和大叔道谢告别后，秦筝仍然是上车时那副清风朗月的模样，摄影师却已经汗流浃背。
　　拍摄的地方是向村里一户人家征来的小屋子，秦筝到时，先到的几个嘉宾正在一起聊得欢畅，他们都是乘坐面包车来的，车上又闷又热，还有热情淳朴的乡亲不断拉家常，共患难的经历让他们迅速拉近了距离，认真吐槽起节目组可能整他们的想法。
　　秦筝就是在这时拖着行李箱进来的，周瑶藏着自己心里的小九九，最先笑着和她打招呼，来凸显出两个人之间关系的熟稔。
　　秦筝的目光清冷地扫过她，微微点头对所有人打了个招呼：“各位前辈好，我是秦筝。”
　　参加这次节目录制的除了她之外，还有喜剧演员谢洪，出道多年的歌手齐尧，以及演技派演员蒙秀然，再加上演了许多偶像剧的周瑶，她称呼一句前辈也是很合宜的。
　　热情的招呼打在棉花上，让周瑶的表情有一瞬间的崩裂。
　　其他几个人可不知道她打的机锋，热情地回应了秦筝之后就发现了盲点。
　　这位小后辈怎么清清爽爽的，一点都没有被节目组折磨的痕迹？
　　谢洪眯起眼睛：“秦筝，有问题有问题，同样都是坐面包车，你是不是悄悄带造型师了？”
　　秦筝唇角微弯：“我是坐三轮车来的。”
　　“啥？”这回连齐尧和蒙秀然都好奇了，“不是必须得坐面包车吗？”
　　“也可以选择其他的交通工具。”
　　感觉被节目组套路了的三个人：……
　　“有种错过了一个亿的感觉。”
　　“三轮车是不是比面包车好坐多了？”
　　秦筝虽然性格比较冷淡，面对几人的追问也都有礼貌地回应了，几个人之间的气氛很自然地融洽起来。
　　这让想要先占据主动的周瑶有些不爽，但想到自己的安排，她还是笑着拉住秦筝的胳膊：“秦筝刚来，我们先让她去把东西放好吧。”
　　【瑶瑶果然人美心善，这个时候都不忘照顾秦筝】
　　【不愧是仙女瑶瑶】
　　【瑶瑶不值得，某些人到处买艳压她的黑通稿，爷吐了】
　　盯着直播的骆雪也觉得有些不对劲，舅舅跟她分析过，先前黑秦筝的人与她有利益冲突，背后不出意外就是她，但为什么对小姐姐这么热情呢？肯定有问题，她向放大镜一样盯着屏幕。
　　面甜心苦的周瑶被秦筝不着痕迹地将她的手拂了下来，她也不生气，这回，她是酝酿了一个大招，无论秦筝接不接招，都能把她摁到死无葬身之地。
　　有什么是比身为女性却性骚扰同组女明星更好的丑闻呢？既然挖出来的那些旧事都没用上，那她就亲自给秦筝造一个。
　　想到这里，周瑶看着秦筝的笑容越发灿烂。


第9章 
　　节目组租下来的是村里一位阿婆家的房子，屋子还算宽敞，只是屋里只是简单的用水泥修缮了一下，就算是白天看起来也比较暗。
　　一共有四间小屋子，蒙秀然和谢洪两个相熟的老朋友主动提出睡一间，剩下的三个人刚好一人一间。
　　第一天的任务不难，用导演的话来说就是“咱们就是来领略乡村风景的，你们随便晃悠，散散心啊。”
　　该到午饭时间，谢洪他们才知道，导演个糟老头子，信你个鬼。
　　来之前其实嘉宾们也都做过功课，例如节目组会让他们自己烧菜之类的，再一想，那肯定得学会烧灶台啊。
　　进入厨房之前谢洪信心满满：“论烧菜我不行，烧灶我可是妥妥的，等着看我一展身手。”
　　进入厨房之后，他傻眼了。
　　【复习：马冬梅。考场：孙红雷哈哈哈哈哈哈xswl】
　　【表演一个笑容当场消失】
　　眼前浑然不是乡下的土灶，而是一口四方的铜炉，外侧还连了一个长长的铜管，将烟雾通到外面去，中间主体是一个泥糊的圆柱孔洞。
　　和蜂窝煤以及家里生的小炉子挺相似的，又有一些不同。
　　虽然没复习到，但是问题应该也不大，征楞回神的谢洪再次立下军令状：“不管什么炉子，道理都是共通的嘛。放心交给我，做午饭这个事情要交给瑶瑶、小秦你们了。”
　　“谢哥放心，一定没有问题的。”周瑶笑意嫣然，又看向旁边，“阿筝你说是吧？”
　　“嗯。”秦筝颔首，没有多表态，只是对谢洪说道：“那我出去找一下食材。”
　　没错，综艺节目的惯常套路，食材当然不是免费供应的，因为今天是第一天，节目组特许她们能去老乡的地里摘菜，明天开始就要靠她们自己赚取了。
　　“好，去吧。这里有我们就行了。”蒙秀然他俩已经去屋外捡来了生火必需的材料，三人简单地达成了分工。
　　看着秦筝转身拿了篮子就往外走，再次想要表露自己和秦筝关系很好的周瑶暗自咬牙，赶紧跟在了她的后边。
　　“导演组说的菜地是在东边对吧？”周瑶走在秦筝旁边，一说话正露出一个格外清纯的侧脸。
　　“嗯。”秦筝回答得言简意赅。
　　周瑶笑意一僵，“我都不知道你会来这个节目，想想之前阿筝你还是个小新人，真是太好了，一出道就能遇到这么好的资源，阿筝以后一定会一帆风顺，前途明媚。我很看好你哦。”她做出一个可爱的打气姿势。
　　周瑶让粉丝赞誉的一点就是，即使出道了这么多年，一颦一笑依然都具有少女感，此时她笑着说出这样一番话，看着确实是娇俏可人。
　　这样觉得的人显然不包括秦筝，她微微一笑：“谢谢周瑶前辈。”显得不卑不亢，脚上继续往前走。
　　她俩走了直播间便切成两个镜头，会跟过来的基本都是周瑶的粉丝和对秦筝感兴趣的路人。大部分观众只是觉得两个人都很美型，这样走在一起的画面还挺搭调的，弹幕里面周瑶的粉丝却对秦筝的态度有些不爽。
　　【呵，有金主的人就是骄傲，前辈都这么跟你说话了，还一副吊样】
　　【现在的什么垃圾新人，瑶瑶怎么也是你前辈吧】
　　【恶臭，谁知道她怎么上的这节目】
　　屏幕前一直注意着秦筝动向的骆雪皱眉，戳开发弹幕的小框框，紧跟着在这样故意挑事的弹幕后面回复了好几条。
　　随着她发出去消息的同时，屏幕上飘过一条老长的弹幕。
　　【合着这么绿茶的挑拨语气真就听不出来了呗，平时鉴男朋友身边的婊不是一鉴一个准儿吗？】
　　可以说实在是很嘴毒了……但被这么点了一下，居然还觉得有些许道理？
　　因为骆雪发出的几条立场公正的言论，还有这句一针见血有几分道理的评论，屏幕上一时清净了许多。
　　秦筝和周瑶自然看不见直播间的情况，两个人走到菜地里，周瑶看着地里的泥土，眼里闪过一些嫌弃，但为了能够立起勤劳善良小仙女的人设，她还是捋起袖子，低头道：“阿筝喜欢白菜吗？我们拔一点回去好吗？”
　　“可以。”秦筝看了看，走到另一块地里拔出几根胡萝卜。
　　真就被她一个人留下拔白菜的周瑶：……
　　早在拍戏的时候周瑶就知道秦筝是个油盐不进的性子，然而几次三番计划都落空让她很不爽，她递过去的梯子，秦筝居然不识相地往上爬，这叫她怎么进行接下来的计划？偏偏她又不能太主动，到时候只会适得其反，仅仅是表现出秦筝眼高于顶，不尊重圈内前辈也根本不够，这种主观的东西甚至都算不上黑点。
　　她必须一次把她摁到底，绝对不给她触底反弹的机会才行。
　　周瑶在心里谋划着，不知不觉走神的她已经拔了三四棵白菜。秦筝则转悠了好几个地方，摘了西红柿、茄子以及一些豆角，大致对要用的菜谱有了计划，便提着菜篮走回来。
　　“这些应该足够我们五人吃了，前辈觉得呢？”她垂下眼帘，看向周瑶。
　　【天呐明明姐姐是个酷崽我现在居然觉得她有点乖】
　　【不是，周瑶拔了好几棵白菜，她们根本吃不完吧】
　　【浪费老乡的菜真的好吗】
　　秦筝显然也注意到了周瑶放着的好几棵白菜，她也不多说，只是静静看着周瑶。
　　被这目光看着的周瑶有几分尴尬：“怎么了吗？”
　　“白菜够了，放不了太久。”
　　“哦，抱歉，我都没有考虑到我们没有冰箱了，谢谢阿筝的提醒，阿筝不用叫我前辈这么伸出，叫我瑶瑶就好。”被点破的周瑶指甲陷入掌心，脸上笑得一脸清浅。
　　“嗯，回去吧，周姐。”秦筝点头。
　　周瑶：……
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈我踏马笑死，周姐什么鬼啊】
　　【――叫我皇甫，――好的狗剩，打赌秦筝一定看过这个梗】
　　【TM我房东就叫周姐，不过已经四十岁了哈哈哈】
　　就连骆雪也为秦筝这个称呼忍俊不禁，又想到那天在楼梯间，秦筝问她楼梯间是她的兔子洞吗？不由觉得又了解了小姐姐一点，说话实在是很噎人啊。
　　周瑶的脸色红了又紫紫了又白，好半天才回一句：“其实我没有这么老啦……”
　　秦筝从善如流：“抱歉，瑶姐，那我们回去吧。”
　　搞半天就还是姐，周瑶一直辗转在各种偶像剧剧组之间，最忌讳的就是别人喊破她的年龄，更何况是这样叫她姐的情况？为了维持她在镜头面前的人设，还不能够表露出自己的不爽，她笑容僵硬着站起来。
　　那么问题就来了……
　　周瑶一共拔了四棵白菜，但她并没有像秦筝这样在出门时带菜篮，而秦筝的菜篮里只能再放一棵白菜，周瑶也知道她的白菜拔得太多了，有些懊悔地抿唇：“都是我不好，居然没想到多带个篮子。还是阿筝你比较细心。”
　　“没关系，白菜可以抱着。”
　　周瑶：……
　　她只能主动善解人意道：“好，那剩下的我抱着吧……”
　　秦筝身高腿长，身形极好，就是一只手提着很乡土的菜篮，也像是闲庭散步一般从容，端看她的眉眼，只觉得是入了一副风景画。周瑶则陷入了两难――□□的白菜还带着泥，总不可能像图书馆抱着书的女孩那般娴静美好，不然她这一身精心打扮的裙子绝对要毁于一旦，把白菜抱离身体一段距离，则莫名显得有些猥琐。
　　偏偏秦筝为了给她减轻负担另一只手还帮她拿走了一棵，她倒是还有一个选择：左右手各拿一棵，那就真的是毁了。
　　观众也有人注意到了这个情形。
　　【不对比不知道，秦筝的身形比起周瑶真的好太多了吧……】
　　【楼上的水军味儿都溢出来了，拒绝拉踩】
　　周瑶深吸一口气，温柔笑着道：“阿筝真是很可靠呢，从剧组到这里一直都照顾我，谢谢阿筝了。”
　　【吵什么吵，你们正主关系很好啊】
　　【有人入手这对cp吗？我觉得我又可以了】
　　【某家潜规则上位之后又来吸血？抱走瑶瑶不约】
　　随着这条弹幕飘过，屏幕上飘过了一串关于两人cp的讨论，骆雪对这两个字有些迷惑，切出去百度了一下，几分钟后迅速切了回来。
　　【小姐姐没有和任何人有cp，请不要造谣炒作】
　　根本没人理她，大家像打开了什么开关，纷纷讨论起来。
　　骆雪皱眉，总觉得周瑶的目的不是那么简单，她一错不错地盯着屏幕，想要看透周瑶的内心。
　　在娱乐圈沉浮这么多年的人怎么会让人看清她的内心？难为她抱着两棵白菜居然还能腾出一只手来撩头发，对着秦筝露出一个温柔大姐姐的微笑。
　　谁也不知道她脑海里浮现着怎样恶毒的念头。周瑶从小就鹤立鸡群，一路都是被男生追捧过来的，因此打从心里瞧不起那些“没有女人味”的女人，即使是中性风最流行时，她也是嗤之以鼻的。
　　但真正启发她认知思路的，是高中时同班一个假小子向她告白，周瑶表面上镇定地温柔拒绝了她，实际上却觉得什么走中性风，不就是喜欢女人的变态？
　　是的，在她人眼里蜂腰鹤腿，容颜出众，可A可欲的秦筝，在周瑶眼里，是个喜欢女人的“变态”
　　当然，就算不是也没关系，只要她给秦筝坐实了，这个圈子里就再也没有秦筝的容身之处了。
　　她期待地看着秦筝的反应。
　　秦筝的反应……就，很平淡啊，“瑶姐过奖了。”
　　又是一拳打到棉花里面。周瑶的掌心第三次被指甲嵌入，心神一晃，脚下没有注意，她一脚踩到了天边的泥坑里，重心一个不稳，那只脚反而越陷越深。
　　“啊――”人在遇到危险时会做出本能的反应，周瑶下意识尖叫一声，手挥舞着去抓秦筝的手。
　　看着她说话时走神路线便宜的秦筝眼里闪过一丝冷嘲，才抓住她的手，把她带出来，边安抚道：“瑶姐不要紧张，只是一个小泥坑。”
　　“只是……可能需要回去清理一下了。”秦筝蹙眉，似乎也有些替她紧张。
　　意识到自己居然因为一个小泥坑而尖叫，还出了这么大一个丑的周瑶看着脚上的污泥，再也顾不上什么表情管理，她的面容因为咬牙切齿而有些狰狞。
　　秦筝将篮子放在脚边，从包里掏出一条手帕递给周瑶，“我刚刚看到前面有一条清水沟，瑶姐到那里去清洗一下吧。”
　　只要这才想起她是在录节目，扯起嘴唇笑了笑，“好。”
　　到了沟边，周瑶又有了新的主意：“我的裙子不好蹲下去，可以……阿筝你帮我一下吗？”她脸颊泛红，像是十分羞涩的少女。
　　蹲在电脑面前的骆雪看着弹幕上越发增加的cp粉，就连自己也没有发觉的握紧了拳头，一头小卷毛也严阵以待。
　　秦筝却只是转头对摄影师道：“不是很方便拍，还请你暂时移开镜头。”
　　摄影师依言将镜头移到旁边的一丛青草上，只听见直播间里传来秦筝清冷的声音。
　　“好了。瑶姐，现在你不用担心了。”
　　周瑶：……
　　观众们：……
　　一条弹幕就在这时横空而出：
　　【好想有个这样的男朋友啊！怼死那些绿茶婊】
　　【虽然这样说不太好但是我觉得楼上说得好】
　　【哈哈哈哈哈哈前面终于提醒我了，难怪我觉得哪里不对】
　　试问一下，老是有清纯的女孩子柔柔弱弱地向别人的男朋友寻求帮助，但凡那些傻直男动脑子想一想，没有你的帮助这个事情能不能做成，也不会引起那么多的男女矛盾。弹幕里本来感觉有点违和的人被这么一点破，顿时恍然大悟。
　　屏幕面前，骆雪也不自觉地嘴角上扬。
　　这个周瑶一看就有问题，还好小姐姐不上当。
　　等周瑶清理干净耽误了一些时间，两个人往回赶，也有些担心家里的三个人是不是等她们等着急了，然而，当秦筝拿着篮子走到厨房时，看到的场景时。
　　“怎么还不燃啊？步骤不是没错吗？”
　　“我刚刚看着它都要燃了。”
　　“就知道，节目组不会让我们舒服。”
　　烟熏雾缭的厨房里，三个大男人一边呛到咳嗽一边吐槽，正掩着鼻子的谢洪率先发现了站在门口的秦筝。
　　丢人啊！
　　“啊，小秦回来啦，辛苦了，先去休息一下，我们仨马上就收拾好了，不急。”谢洪强行为自己挽尊。
　　直播间里汇合的观众们一片哈哈哈哈哈。
　　秦筝走到炉前看了看，勾开炉子的火盖，一簇小火苗奄奄一息，虚弱地打了个喷嚏。
　　丢人的三个男人：“……放心，很快就能烧燃，小筝你先去收拾收拾菜吧。”稳重的蒙秀然道。
　　“前辈你们辛苦了，应该是录制的问题。”
　　“对对对。”谢洪连忙借坡下驴。
　　秦筝绕到炉子后面，在伸出去的烟囱管拐弯的地方打量了一下，然后一伸手，拽出一块铁片。
　　谢洪三人：？
　　“前辈们你们再试试看，我先去洗菜了。”秦筝这才点头出去。
　　果然，这回病恹恹的火苗终于燃起来了。
　　三个人面面相觑，总感觉掌握了什么不得了的知识……
　　再一看，嘿呀，这铁片不是堵住烟囱管了吗？盖上炉盖的时候连氧气都没有，烟也出不去，加上炉芯有点潮，这要是都能燃那不就有鬼了。
　　谢洪拿着被秦筝抽出来的铁片，叹了一口气，对着镜头感慨道：“果然是细节决定成败。”
　　直播间里再次充满了快活的空气。
　　经过这么一环节，三个人和秦筝之前的隔膜彻底消失，看着火彻底燃起来就出去帮秦筝摘菜洗菜。
　　望着农家无污染的新鲜蔬菜，折腾了一下午的三人不由口齿生津，齐尧率先拿着茄子问秦筝晚上打算做什么，几个人顺势开始探讨晚餐的菜色，继而谢洪率先开始点菜，三个综艺感满满的人又开始争执起来。
　　最后秦・总厨・筝大人一锤定音：“我们没有肉，做不了茄盒。其他的可以。”说完，总厨大人拿着准备好的菜走到厨房。
　　哭丧着脸的齐尧：“居然连肉都吃不到。节目组实在太抠了。”
　　监视器面前的总导演笑而不语，你真当你是来度假的啊？
　　秦筝一气呵成地淘了米，边在旁边煮饭边备菜，放油下菜调味掂锅手到擒来，剩下三个馋了没事儿做在旁边喊加油的。农村的厨房也是餐厅，因此也完全不挤。
　　【像极了期末考试划重点的学霸和我】
　　【你负责加油，我负责喊666】
　　“小筝你这一手掂锅练的，大厨级别啊。”谢洪等人对她的称呼已经变成了小筝，眉眼间更是对她的赞叹。
　　周瑶一回来就回房间去换衣服洗澡了，虽然身上的污泥已经被清理了，她还是感觉自己能闻到那股臭意，节目组安排的住处没办法洗澡，她只能抱着衣服去附近的乡亲家借用浴室。
　　好不容易在农村的土浴室里面强忍着喜欢澡回来，看到的就是蒙秀然在炒菜，其他三个人聊得十分开心的模样。
　　周瑶眼底生出警惕，连忙上前抱歉道：“真是对不起呀蒙哥，刚才和阿筝回来的时候不小心摔了一下，我就去清理了。阿筝也没跟我说她不会做饭，早知道她不会，我就早点来了，说好的是我和阿筝来做饭的。”
　　蒙秀然的思维比较直，闻言爽朗一笑：“小筝的厨艺好得很呢，我就是看小筝做得太好有些技痒，剩下的菜都是小筝做的。”
　　秦筝淡淡地勾了勾唇角，倒是谢洪和齐尧眼里闪过些许寻味。


第10章 
　　周瑶的笑容一僵。
　　“是我误会啦，辛苦大家了，明天的饭一定要让我来做哦。”她落落大方的为自己今天没有做贡献的事情道歉。
　　自然也没有人会和她计较什么。
　　美食当前，这些乱七八糟的事情当然先放到一边。
　　来到小田村的第一晚就这样平淡无奇地过去了，劳累了一天，色香味俱全的美食让人卸下了所有的负担，虽然全都是素菜，在秦筝超好手艺的加持下也让人停不下来筷子。
　　几人在餐桌上漫无边际地聊着天，笑闹中也难得有些惬意。
　　就在这时，谢洪从蒙秀然手中抢下最后一块炒茄子，他“谦和”地微笑道：“老兄，保持身材啊。”作为喜剧演员的他就没有这个顾忌。
　　蒙秀然凉凉地瞥他一眼：“明天不知道要面对什么，我当然要积蓄精力。”
　　节目组现在还没有出来说明这期节目的规则，谁知道明天会弄什么幺蛾子。
　　绝对不是他抢菜的借口。
　　周瑶看着几个人如此和谐的场景，心里对秦筝的恨意又上了一层。
　　直播间在嘉宾们休息之后才会关闭，这里有个潜规则，嘉宾们可以暗自在晚上使用手机，直播能吸粉也能掉粉，万一明星本人疏漏，在哪个细节引发了公馆危机，也能够即使挽回自己的口碑。
　　综艺真人秀，本质上还是有秀的元素在的，只看谁能够把人设做得出彩又滴水不漏。
　　周瑶回了房间便拿出备用手机搜索起今天的直播，微博实时里果然到处都在讨论秦筝，从她坐三轮车的出其不意，到一展厨艺的利落，与前辈们相谈甚欢的从容，甚至还有一个周瑶意想不到的搜索词条：秦筝一样的男朋友。
　　她们居然说秦筝是鉴绿茶达人，居然说她是绿茶！！
　　周瑶内心愤恨极了，恨不得把手机从手中扔出去。好在她最后还是看到了自己想看到的，果然有许多人看懂了她对秦筝的示好，甚至有人磕起了她们的CP。
　　只要她再推波助澜，在某些细节的地方修饰一下，届时就算秦筝不上钩，只要她和秦筝一起离开镜头单独相处，她再把自己弄得狼狈一些，似是而非地展示给观众，不怕有心人读不懂她的暗示。
　　一个女艺人，只要沾上了性向不直，性骚扰前辈这种丑闻，在这个圈子的前程基本上就毁掉了。而她不仅是受害人，还是吸引同性骚扰的女明星，也能够从侧面炒作一番她的魅力。
　　周瑶几乎要为自己的计划拍手叫绝，她给经纪人发了几条消息，又再脑海里复盘了一遍计划，才心满意足地敷了面膜做完保养睡去。
　　殊不知，有人拿着放大镜盯着她的一举一动，时时刻刻防备着她。
　　骆雪从舅舅那里打听到节目组会给嘉宾留下手机，看着直播间的镜头关闭了，她拿着手机犹豫了好半天，不知道要不要将对话框里的消息发出去。
　　她的微信界面还停留在你已添加了秦为好友的界面，就像每个追星忐忑的小迷妹一样，明拿到偶像的联系方式，并不会每天兴高采烈地和偶像交流日常。
　　最可能的就是：窥屏。
　　可以说是很没出息了……
　　但现在不是窥不窥评的问题，万一周瑶心里盘算着什么坏主意，而她明明知道周瑶的坏身份，却因为迟疑给了对方机会，到时万一真的出了什么事情，她一定会恨死自己的。
　　家教良好从不说人坏话的骆雪决定违背自己的原则，她鼓起脸，暗下决心。
　　与回到房间只想躺尸的几人不同，秦筝做完今天的健身动作，拿着盆出门洗漱完，才回到房间，桌上的手机便亮了起来。
　　【小粉丝：小姐姐，请务必小心周瑶，她可能是坏人。】
　　秦筝几乎脑补出对面的女孩子坐在床上，小卷毛也十分懊恼地翘起来的模样。
　　她轻笑一声，手指轻点屏幕。
　　【小姐姐：嗯？】
　　果然……骆雪有几分沮丧，周瑶表现得那么好，如果不是因为她知道之前的黑热搜有对方的手笔，她也想不到这里。就这样冲到小姐姐面前控诉对方可能是个坏人，小姐姐肯定也不会相信吧……
　　秦筝眼看着左上角“对方正在输入中”出现了又消失，嘴角浮起浅淡的笑意，她也不急，好整以暇地等待着骆雪遣词造句，颇有些按着兔子尾巴的恶趣味。
　　【小粉丝：小姐姐你知道我在盛世工作，所以我有些小道消息来源，当时黑你的热搜很可能是周瑶买的，所以小姐姐你一定要小心她。微笑的不一定是朋友，在娱乐圈里，小姐姐不要太相信别人】
　　扯了盛世的大旗搭在身上的骆雪小小地呼了一口气，睁大眼睛等着对方的回复。
　　这回秦筝眼里是真的闪过不容忽视的愉悦了。
　　她起了几分逗弄的心思。
　　【小姐姐：也许是误会。】
　　骆雪急了，小姐姐怎么可以这么不重视，娱乐圈可不是你打对方几下就可以的啊，这是个大家都把腌H阿藏在底下的地方，你永远也不知道和你言笑晏晏的人心里是什么心思。
　　骆雪想到那天下午舅舅告诉她的娱乐圈的各种通行规则以及算计的案例，又想到小姐姐这样不设防的心里，也顾不上小迷妹的近乡情怯了，十个手指发挥出写论文的效率，一通啪嗒啪嗒，引经据典。
　　【小粉丝：小姐姐你是个光风霁月的人，但是我们不能保证别人都是像小姐姐一样的，当然，娱乐圈里面也有很多好人，只是周瑶和小姐姐你有利益冲突，还有暗算过你的前科，所以小姐姐一定不能忽视balabala……】
　　一直小兔子在狮子的耳朵边蹦蹦跳跳，恨不得揪着狮子的耳朵，给它灌输一系列大森林弱势强势的真理，让它不要忘记锻炼自己的听力和爪子。
　　秦・大狮子・被当成小兔子・筝眼里的兴味越来越浓。
　　骆雪着急地说了一大堆，最后意识到，自己似乎说的太多了……
　　理智回笼，骆雪的脸顿时红成了一枚番茄。
　　“啊……”她趴在书桌上，对自己的傻气绝望了。
　　果然微博说……追星会让人盲目吗……
　　【小粉丝：对不起小姐姐，我好像说得太多了。】
　　【小粉丝：小姐姐要走的路上只要有鲜花就好了。】
　　那些上不了台面的算计，都不配让小姐姐有一点停留。
　　她也会给小姐姐保驾护航的。
　　短短的一行字，居然也能让人感受到她说话时的郑重心情。
　　【小姐姐：好】
　　【小姐姐：如你所愿，我的小粉丝】
　　【小姐姐：卷卷】
　　最后的两句话……耳边突然响起秦筝说出这句话时的语音，骆雪不争气地红了耳根，脸上无意识地扬起微笑。
　　如你所愿，我的小粉丝……
　　卷卷……
　　啊啊啊啊迷妹揉脸
　　原来喜欢一个离你很远的人，是这样的感觉吗？
　　骆雪渐渐开始理解微博里，直播里那些和她一样的姑娘了。
　　她深呼吸几次，对面的秦筝又看到了几次对方正在输入中。
　　过了一小会儿，骆雪才发过来一个羞涩的小兔子举着花花的表情包。
　　【小粉丝：小姐姐晚安】
　　秦筝扬起嘴角，点击小兔子的表情包，将这一整套小兔子的表情包添加到微信中。
　　【小姐姐：晚安。】
　　听说睡前和在意的人互相道晚安之后，睡梦就会沾上甜甜的气息。
　　弯着眉眼的骆雪觉得也许它是对的。
　　嘉宾们也结束了一天的折腾，进入了沉沉的梦想。
　　众所周知，在综艺里面，安稳地睡觉是个梦想。
　　凌晨三点半，导演组挨个敲醒了嘉宾们的门。
　　“起来了起来了，起来做任务了！”
　　拢总就没睡过几个小时就算赶通告也没这么早的嘉宾们……
　　三点钟，除了少数还在互联网快活遨游的深夜诗人和等着猝死的卑微社畜，大部分人还沉浸在梦想里，并没有注意到节目组的直播间已经悄然开启。
　　沉浸在甜美梦想的骆卷卷同学应该也不例外才对……
　　然而，凌晨三点半，没有关闭的电脑响起了一句语音提醒：您关注的主播已上线。
　　接着就是一串悦耳的音乐声――没错，小迷妹同学专门弄了一个方便追直播的提醒程序。
　　还在做着美梦嘴角上扬的骆卷卷从床铺上坐起，迷瞪着眼睛坐到电脑前。
　　下一秒，那双眼睛里的迷糊一扫而空，取而代之的是考据一样的认真。
　　叮――你的小迷妹骆・放大镜・观察者・卷卷已上线。


第11章 
　　凌晨三点半的突袭……几乎没有一个嘉宾是衣冠楚楚的出现在镜头面前的。
　　能把衣服的扣子全部扣齐，头发整齐地梳理好，抠掉眼眶里面的眼屎已经是在有限的时间里做的最大努力了。
　　好在除了齐尧之外另外两位前辈都没有什么偶像包袱，谢洪更是穿着睡衣就直接过来开门了。
　　现在的观看人数并不像白天那么多，零零散散飘过的几条弹幕大多是哈哈哈党。
　　节目组先敲醒三位男嘉宾的门，然后才去叫秦筝和周瑶，秦筝在这个期间已经迅速洗漱完，打开门的她并没有让镜头捕捉到半分狼狈，反而因为前面三位男嘉宾的对比，鲜明显现出秦筝的高颜值。
　　【哇……姐姐这个素颜，我可以】
　　【麻麻这个人在黑夜里面会发光！】
　　稀疏的弹幕在这时被炸出了好多条。
　　与之相比，姗姗来迟，带了浅淡妆容的周瑶就显得有几分刻意，精心设计的妆容并没有激起观众的几分欣赏，可以说是化了个寂寞。
　　当然，嘉宾们是看不到弹幕的。
　　他们正在激情讨伐节目组为什么这么早把人叫起来，又想了什么幺蛾子。
　　“难道是叫我们进山去打猎？”谢洪挑眉猜想道。
　　“晚上有狼吧……”齐尧在线捧哏。
　　节目组导演：……
　　“会不会是让我们去看日出呢？想想能够看看林间的日出一定是一件非常美好的事情，现在的时间爬山去也刚刚好。”周瑶笑意嫣然。
　　“看日出？那倒也还可以。”谢洪点点头。
　　这个猜测倒还是符合节目组一贯的尿性（划掉）宗旨的。
　　秦筝看着导演和随行摄影裤脚上的泥土，心里淡淡有了一个猜测。
　　“小筝，你觉得我们是去做啥？”谢洪还挺喜欢这个后辈的，见她不懂得在镜头面前表现自己，主动cue她道。
　　“下地收菜吧。”秦筝平静地说道。
　　“下地？节目组不会这么丧心病狂的，现在天都没亮，怎么可能下地呢？”谢洪好笑，“年轻人啊，不要被节目组的淫威吓到。”
　　节目组：就让你知道我们多么丧心病狂，给你看看我们的淫威。
　　片刻后，谢洪头顶戴着矿灯，蹲在地里一边拔菜，一边喂着蚊子，面带苦笑的偏过头跟蒙秀然抱怨：“我真傻，真的，我单知道节目组不做人，哪里知道节目组居然这么不做人，唉。”
　　想想刚才在镜头面前对着秦筝信誓旦旦的样子，谢洪就觉得脸上一阵发烫。
　　谁能知道，节目组不仅让他们四点钟跑来地里戴着矿灯收菜，等会儿还要走一个小时的山路去摆摊呢？！
　　看着秦筝沉着冷静地蹲在地上拔菜，脚边拔好的菜被她随便用草叶子拴起来规律地堆成一捆捆，和自己菜篮子里这乱七八糟的形成鲜明对比时，谢洪不由对着镜头感叹了一句：“果真是后浪推前浪啊，老了老了。”
　　看着看着，他果断抛弃了刚才听他吐槽的蒙秀然，溜到秦筝旁边学习去了。
　　蒙秀然：……
　　“说好的前浪呢？”
　　“达者为师，没听过吗？”谢洪理直气壮。
　　节目组在出发前向他们阐明了今天早上的任务内容――张爷爷张奶奶一家热情地将房子借给了节目组，为了偿还房租，嘉宾将出卖劳力，帮助张爷爷张奶奶到集市卖菜。
　　想着刚才去拿工具时，坐在昏黄的灯光下剥着豆子，还一定要自己来收菜，叫他们回去休息的两位老人，嘉宾们为了节目效果抱怨完，手上的活还是丝毫没有落下，虽然没有秦筝那么利落干脆，依然努力做到尽善尽美。
　　还要抓紧时间――张奶奶说要是去晚了，占不到好摊位不说，也会影响到一天的生意。
　　怎么能给两位老人拖后腿？
　　大家认真干活的时候，只有一个人感觉自己到自己浑身不适――为了展现出她纤细的小腿线条，周瑶出门时穿了一条七分裤，配上单薄的雪纺外衣，美是很美的，清新也是很清新的，一切都应该没有什么问题。
　　天知道！为什么这块地里也有那么多蚊子，为什么要两三点爬起来地里种菜！看着谢洪和秦筝交谈甚欢，几个人都夸奖秦筝的情景，周瑶眼中火冒三丈，刚咬咬牙，就被不知道躲藏在哪里的蚊子转移了注意力。
　　她本来就很厌恶这种脏兮兮的环境，又被蚊子这么叮咬，周围几个男的还浑然未觉，且她干活的进度和其他几人的对比格外明显，周瑶握紧拳头，干脆蹲下来红了眼眶。
　　“怎么了？”离她最近的齐尧最先观察到她的反应，关心道。
　　“没关系，我可能有点不太舒服，给大家拖后腿了，对不起……”她强掩着不适，泫然欲泣却故作坚强的样子让人十分怜惜。
　　果然，齐尧道：“不舒服吗？现在确实有点冷，那你先到旁边休息，我们几个来就好。”
　　蒙秀然也抬起头：“去休息吧，不要勉强，放心，不耽误进度。”
　　“可是，阿筝都在这么努力地不拖大家后腿，我却……”周瑶垂下眼睫，有些落寞悲伤道。
　　“嘿，我还觉得我在拖小筝后腿呢，那有啥，去吧，在旁边好好休息，不舒服就叫我们。”谢洪一扬手，让她不要在意。
　　并没有被安慰到，且想要拉踩秦筝被谢洪无意识回怼了的周瑶：……
　　“嗯好，那我先去旁边休息。”她扯起一个难受的微笑，还不敢伸手去拍蚊子。
　　齐尧看她脸色那么苍白的样子，想了想，把自己的外套脱下来递给她，周瑶连忙有些羞涩地接过，才算是免除了蚊子的一半攻击。
　　摸着外套，她的心情好转了几分，齐尧在歌坛里面触手可热，外形也很俊朗，如果能够在这个节目里面和他炒出cp，说不定到时候的效果会更好……
　　坐在田边看着田里其乐融融的几人，周瑶的眼里像是淬了毒液。
　　她不知道，秦筝的路人缘已经在这两天的直播里一点点涨起来。
　　关注她的人大部分是喜欢慕容茜这个角色，谁不喜欢一个又A又飒十项全能的小姐姐呢？当她们发现演员本身正是这样一个人狠话不多的酷崽，自然会心甘情愿地入坑。
　　尤其是秦筝从容自若地将张奶奶背篓上的一兜土豆抬到自己的背篼上横放着时，不仅是嘉宾们惊呼一声，弹幕也刷起了：
　　【此时此刻我就是那袋土豆】
　　【女友力爆棚，我又可以了！】
　　就连刚刚被周瑶暗暗看上准备炒cp的齐尧也向秦筝投去赞赏的目光，所谓宁背千斤，不提四两，那一袋土豆也有个六十来斤，就这么拿起来，算是很不错的力量，若不是男女有别，齐尧还想和秦筝交流一下健身秘诀。
　　自诩中年肥宅的老男人谢洪则已经诚实地喊六六六了。
　　除了秦筝拿下来的土豆，张奶奶背篼里还有十来斤的茄子。两位年过六十的老人，每周背着七十几斤的各色蔬菜去赶集，蒙秀然和谢洪又默契地去和张爷爷争，把他的换成比较轻的蔬菜。
　　至于齐尧，则是默默帮周瑶减下她背不动的东西。
　　张爷爷和张奶奶不住地推拒：“背得动，我们背得动……”
　　“闺女不要压到你了，你还在长身体哦。”
　　秦筝背着背篼站起来，气息平缓，眼神坚定地安抚她：“我背的动，走吧，奶奶。”
　　老人家还有些惶恐，走着走着也和他们熟络起来，渐渐地打开了话匣子。
　　“要去早一点，有些收菜的人这个点在，便宜点一起收了，省得守一天。”
　　“奶奶你们怎么不提前一天晚上把菜收好，这样也可以多睡会儿。”齐尧问。
　　“有的菜它放一晚上就蔫吧，洒水人家万一说你诈称不好卖了，早起一点也不废什么事儿，咱买菜就是卖个实诚嘛。”
　　“今天多亏你们几个，也能多卖一点哩。”张奶奶笑起来，皱纹都挤到一块儿去了。
　　“那咱们村不是有三轮车吗？咋不请人拉一下呀？”蒙秀然想起昨天秦筝来的时候坐的三轮车，就是农村典型的拉货车。
　　“那是人家的车，你总不能老请，”张爷爷憨厚地笑，“再说了，我们每次也就卖一点儿菜，走着就当锻炼了，就是辛苦了我们家小孙女，学校每天早早就上学了，放假了还不能好好睡个觉，非得帮我和她奶奶，说也不听。”
　　他说着，语气里却是幸福和满足。
　　小孙女儿不喜欢说话，也很躲避镜头，听到这话就默默跟在爷爷后面，把头低下来去看前面的路。
　　几个成年人一时都五味杂陈。
　　他们都不是出生就含着金汤勺的人，也是吃过很多苦，从普通人一点点打拼上去，怎么会不懂得那些写在云淡风轻下的艰辛？
　　尤其是说着这话的是一对老人，一个孩子。
　　果然，节目组就是在这儿等着呢。
　　这样的人需要的不是同情和煽情。谢洪摸摸鼻子，柔和气氛道：“小姑娘比我可强多了，在你面前叔叔可就是个废柴，不行，还得锻炼。”
　　老人摸摸孙女的头笑起来，笑容还没完全绽开，就听见女人柔美的声音关切道。
　　“小妹妹的爸爸妈妈怎么不在家呀？”
　　“只留爷爷奶奶你们和小妹妹在家实在是太过分了。”
　　一言既出，几个人都皱起眉头。


第12章 
　　周瑶正为表现出自己的温柔善良而暗自满意，殊不知这句话说出来，不但现场的嘉宾和老人对她印象变差，就连弹幕上也飘满了黑人问号。
　　【我他妈都笑出声音了，周瑶带脑子上节目了吗】
　　【emmmmmmmm要是有选择小妹妹爸妈会选择出去吗，妈的智障】
　　【真是一朵盛世白莲花呢，呕】
　　【瑶瑶也是出于对爷爷奶奶和小妹妹的关心，黑子不要乱带节奏】
　　人在优渥的环境生活得久了，便以为世界都是这样运转，说出“何不食肉糜”这样的话一点也不奇怪，就像很多人觉得一线大城市，一定人人月入过万一样，不亲自走到那个地方，不低下高贵的头颅，就不会知道，这世界上有人会为了十几块钱在街头哭得声嘶力竭，或者为了几千块钱就此放弃自己的尊严和生命。
　　无论是哪里，总会有一群人生活在最底层，竭尽所能，只是为了活着，让爱的人过得更好。
　　留守老人、留守儿童，也正是这样的群体中的一个。
　　越是吃过苦的人，越是能够互相理解，互相尊重。
　　因为曾经在一样的处境，所以我能够懂你的感受。
　　惯爱端着高高在上态度的周瑶不知道，她这小小的一句话已经让在场的人都对她不喜了。
　　她话音刚落，一直存在感很弱的小女孩瞪起眼睛，稚嫩得像一只年幼的小狼，张开獠牙对她嘶吼道：“我爸妈很爱我们！”
　　他们没有不好，他们在外面也很辛苦，也没有一刻不想念她和爷爷奶奶。
　　小女孩仇恨的情绪太过浓烈，吓了周瑶一条，她下意识后退一步，眼神里面流露出受伤，楚楚可怜地道：“姐姐也是关心你和爷爷奶奶，可能是姐姐说错话了。”
　　和善的张爷爷和张奶奶却没有为她打圆场，而是伸手把孙女拢到了她身后。
　　“她爸妈在城里生活也不容易，我们在村里还好，城里处处都要钱啊。”张爷爷解释道。
　　秦筝走到小女孩身边，和她肩并肩，开口道：“虽然在两处，但一家人都是在朝着一个方向使力，很好。”
　　她的语气没有抑扬顿挫，却含着一种力量，让人不由自主地笃定，她说的一定会发生。
　　“对哩对哩，就是朝着一个方向使力，日子一定会越来越好。”张爷爷被她这句话打动道，不住地点头。
　　只要一家人的心在一处，在哪里也没关系。
　　谢洪也打圆场道：“是啊，我出来录节目，也是为了给家里的孩子挣奶粉钱。这年头，钱不好挣啊。”
　　接地气的话题迅速拉近了大家的距离，几人讨论起孩子有多难养，钱有多难挣，慢慢冲淡了周瑶带来的尴尬。
　　周瑶并没有觉得自己的话说得哪里不妥当，无论何时，善良总是没错的吧？她只觉得是秦筝和那小女孩打乱了自己的计划，心里对秦筝的怨怼更重。
　　张爷爷和张奶奶今天的运气并不算好，收菜的人给的价钱很低，实在不如自己守着零卖划算，两人跟菜贩谈了一会儿价钱，望着几个嘉宾的眼神就有些犹豫――显然是给菜贩收最省事，只是这样确实不够划算，若不是有嘉宾在，她们也就自己守着卖了，淳朴了一辈子的老两口却还是想尽量不要给嘉宾们增加负担。
　　嘉宾们多么人精的人啊，一看这眼神就懂了。
　　谢洪当即搭着张爷爷的肩：“爷爷，还是让咱们摆摊卖吧，节目组可不会放过我们的。”
　　节目组：很好，嘉宾们对节目组已经有了清醒的认识――
　　一人一摊，售卖自己背来的东西，各凭本事，最后比较收益，赚钱最多的人晚上到爷爷奶奶家吃饭，剩下的人可以获得收益的百分之十，自己解决收益。
　　嘉宾们：……
　　“看来，我的身份终于掩藏不住了。”谢洪做了一个赌神的姿势，“当年的练摊小王子，今天注定重出江湖。”他酷炫地往后梳理好头发。
　　正当他做着装逼动作的时候，蒙秀然和齐尧已经迅速占领了位置好的两个摊位。也算不上摊位，只是在道路两旁的空地上铺上垫子，将蔬菜码在上面――就这样当然也分好的位置和坏的位置的。
　　装逼误事的谢洪：！！
　　“小筝啊――”看着那俩靠不住的竞争对手，谢洪决定拉他看中的小辈入伙，就见秦筝已经选了最好的位置姿势娴熟地将所有蔬菜摆好了。
　　被抛弃的谢洪：……
　　弹幕一片哈哈哈哈哈。
　　【谢洪，真名谢泥石流吧哈哈哈哈哈】
　　【我笑醒了，一点也不困了】
　　控诉完节目组的丧心病狂之后，几个人就迅速摆出了竞争的姿势――当然是要赢的，不然晚上肯定吃的很差。
　　只有一个人感受到了节目组深深的恶意。
　　周瑶背的东西几乎只和张奶奶孙女背的一样多，节目组规定自己背来的东西自己卖，几乎已经宣告了她的死刑，这会儿看着没人关注她，她走到秦筝旁边，低声道：“阿筝，我们结盟吧。”
　　“我们两个女生背的东西比他们男生的少多了，肯定很难赢，不如我们一起结盟，也多了一份胜利的机会呀。”她歪着脑袋，一副天真灿烂的模样。
　　秦筝手上还在理着货：“不用。”
　　“小筝你是对我有意见吗？如果我哪里做得你不喜欢，我会改的，我只是想我们能多一份胜利的机会。”周瑶一下子红了眼圈，脆弱地抿抿唇。
　　旁边正在搞着自己摊位的几人迅速朝这边看过来。
　　周瑶脸上的笑容更加勉强。
　　谢洪皱眉，正要出言帮秦筝解围，就见秦筝指了指自己摊位上的东西：“这些再加上你的，就超出前辈他们太多了，胜之不武，还是按照节目组的规则比较好。”
　　看着秦筝面前满满的货物，周瑶一瞬间噎住。
　　她当然知道秦筝背的东西很多，也是为了占便宜才过来邀约秦筝入盟，被秦筝这么一指出，却再说不出什么。
　　秦筝背的东西比起几个男嘉宾的也不遑多让，她再硬要插一脚，心思就路人皆知了。
　　谢洪赶紧在这个时候加进来：“对啊对啊，尊重规则，不要欺负我们老人家啊。”
　　蒙秀然：“练摊小王子的自信呢？”
　　“我这是在引导小筝遵守规则，修炼君子言行。”谢洪一本正经道。
　　周瑶只好掐着指甲，脸色苍白强颜欢笑道：“那好，阿筝不讨厌我就好啦。”她露出一个温柔的笑意，压下满心的不甘回去摆自己的摊位。
　　一摆出来，谁格外认真，谁趁机划水，便显得格外明显。
　　【妈呀，姐姐居然背了这么多东西，光那袋土豆就有几十斤了吧】
　　【背篼放下的时候，谁在裸泳一览无余】
　　【周瑶就背这么点，明摆着就是占秦筝便宜啊】
　　【偷懒还想道德绑架占便宜，吐了】
　　【不是谁都能背这么重的，瑶瑶是女生的正常水平啊】
　　【秦筝家买了多少水军，能不要吸前辈血吗】
　　【不是，周瑶背的东西就和妹妹的差不多吧……】
　　随着时间的推移，观众逐渐增加，弹幕上也掀起了战争，而嘉宾们……正在认真地为自己的晚餐奋斗。
　　争做销售冠军小组赛正式开始。
　　一号选手谢・妇女之友・洪凭借舌绽莲花独门绝技，深受买菜大婶青睐，率先打出了开门红。
　　二号选手蒙秀然由于气质过于沉稳，略逊一筹。
　　三号选手齐尧俊朗的外表为他吸引了一波注目。
　　四号选手周瑶因为面前的可选项太少，在比赛中失去了先机。
　　五号选手秦筝作为一介酷崽，似乎也不怎么吸引人啊。
　　比赛真是进行得如火如荼啊！！
　　等等！！参赛选手们遇到了比赛以来最大的考验――他们不会使用农村的土秤，售卖的效率迅速降低，一号选手险些被秤砣砸到了脚，真是险象环生！面对这样的危机，他们将会怎么处理？
　　什么？本场最大的黑马居然出现了！五号选手！！看，她还价秤菜收钱退钱一气呵成！多么矫健的动作！多么沉稳的气质！！
　　就连节目组的人都看傻了，不由有些怀疑秦筝是不是压中了他们的考题。
　　张奶奶看着这帮孩子就像看一个小辈，看她们卖菜也格外有趣，此时却也被秦筝震惊到了。
　　“闺女，你怎么也会用这土秤哦？”
　　“以前学过。”秦筝淡淡揭过，手上娴熟的动作让人觉得这是一段有故事的曾经。
　　骆雪看着这幕，心里有些酸酸涩涩的。
　　就在这时，她看到弹幕上多了一种新的弹幕。
　　【崽崽太不容易了呜呜呜，以前吃了多少苦哇】
　　【跑了这么多龙套才有一个出头的角色，坚强的外表独自消化了多少苦涩啊】
　　【姐姐真的不容易了】
　　【从今天开始，妈妈疼你呜呜呜】
　　骆雪愣了一下，才反应过来“崽崽”两个字是指秦筝。
　　崽崽？为什么这样叫小姐姐？
　　还没对饭圈融汇贯通的骆雪再次打开了百度。
　　片刻后，一扇新的大门在她面前缓缓打开。


第13章 
　　【讲真，说什么崽崽有背景，呵呵，有背景自己打拼那么多年？有背景一个剧就在镜头面前出现三次？？要不是签了盛世，崽崽早就被黑无此人了。一进组下意识地全部喊前辈，下地干活背着那么多东西从来都不喊累，我们崽崽真的太乖了。】
　　【我也是农村的，这种小土秤我身边很多人都不会用，崽崽真的没必要专门去学这个技能，到这里之后崽崽什么都做得特别好，从来不喊累不喊疼，正常小姑娘都会朝着在乎的人撒撒娇，和周瑶比起来，我们崽崽连说话撒娇都不会，崽崽吃了多少苦才能变成现在的崽崽啊。想到这里我心都痛了，崽崽要吃多少苦，才能来到妈妈们的面前啊！！】
　　这两位粉丝的评论引起了很多观众的共鸣，她们看着屏幕上那个被谢洪他们膜拜地看着，却依然云淡风轻的姑娘，头一次生出了一种淡淡的怜惜感。
　　呜呜呜呜崽崽真是又乖又能干啊！！
　　一时间，弹幕涌出了一堆崽崽吹和妈妈粉。
　　骆雪看着直播里秦筝腰背笔直，站在小摊子面前认真卖菜的模样，心里也酸酸涩涩的。初遇小姐姐时，她好像就生活得不太好……似乎，一直以来都是一个人。
　　这些年来，小姐姐都是怎么过来的？
　　如果，如果她也能一直保护着她，就好了。
　　骆雪暗暗握紧拳头，也跟着弹幕发了一条“抱抱崽崽，麻麻一直在。”的弹幕。
　　想想暗地里称呼小姐姐为崽崽总是很奇怪……骆卷卷同学掩耳盗铃地将妈妈两个字打成麻麻，来掩饰自己内心的罪恶感。
　　一边看着直播上的秦筝工作，骆雪也拿出她最近看好的几部剧本，认真地翻阅起来。
　　崽崽在努力，她当然也要为崽崽的未来努力。
　　姜宇不会一直留骆雪在盛世写策划案，在她将盛世基本的工作逻辑摸清楚之后，姜宇也会试着让她来做一些决策的锻炼――比如哪一个项目比较有投资潜力，能带来怎样的投资收益等等。
　　而骆卷卷对追星这件事情也很有执念，按照一般太子女的操作，都是直接把最好的资源和大饼塞给秦筝，外甥女控姜宇绝对举双手双脚同意。骆雪却偏偏不会这样，她更喜欢自己甄选出合适的资源，就去为秦筝争取机会，她相信以小姐姐的实力，一定能够做到，也绝对不会喜欢她直接走后门的。
　　不对……现在是崽崽了啊……
　　因为她是小姐姐的麻麻粉。
　　骆雪到目前为止看了很多剧本，不用太多的比较，她已经不住地翻阅着之前已经看过一遍的某个剧本，看到杀伐果断的女主角踩着千万人的尸体走上那至尊之位，冷眼看着这苍生时，她几乎按捺不住自己心中的渴望，冷酷无情的女帝自发在她脑海里面有了模样，无论翻到哪一幕，都觉得这个角色是为秦筝定制的。
　　骆雪赶紧把剧本翻到开头，两个磅礴大气的烫金大字映入眼帘：《女帝》
　　这是盛世今年最重要的项目之一，一流导演一流团队，再加上一流的剧本与实力强劲的演员，必然能在今年的剧集里面爆火一番。
　　骆雪看着屏幕里面前的菜已经卖得七七八八的秦筝，心潮澎湃，突然有点理解了妈妈粉的真谛是什么。
　　看着自家崽崽，就想把这个世界上最好的一切都捧给她。
　　当然，骆麻麻才不会不分青红皂白地溺爱，崽崽就是最好的！
　　秦筝不知道她一下子多出了许多的妈妈粉，并且某位小粉丝胆大包天，居然悄悄以“麻麻”自居，并准备像真正的妈妈一样，正在想办法将她“喂饱”，让她茁壮成长。
　　现在，秦筝正看着几位弱小无助可怜（大雾）的前辈的求助，成为他们的外援。
　　由于谢洪几人并不会称秤，只能采取请求旁边的摊主作为外援，但大家都有自己的生意要做，不可能一直帮忙，有时候就会影响效率。
　　实时弹幕发送选手谢洪对着镜头叹了一口气。
　　“唉，果然有文化才能走天下，押错题的我恨啊！”
　　空气里面顿时充满了快活的空气。
　　赢是不可能赢的了，有秦筝这个大魔王在，肉眼可见今天的胜利者绝对是她。谢洪几人迅速地转换了策略――只要多挣一点钱，晚上也能够多买点东西吃饭啊。
　　于是，看到秦筝一马当先地卖完了自己的东西，早已虎视眈眈的几个人就加入了抢人大战，强烈争取秦筝作为外援。这番抢人大战又为节目增加了一个看点。
　　最后在几个嘉宾的互相拆台之下，秦筝同学成为了节目组的“流动外援”
　　弹幕里又是一片哈哈哈哈哈。
　　因为周瑶的东西实在太少，最后在节目组的同一之下，还是让她和齐尧组成了一组，这会儿秦筝在她们摊子旁边帮忙时，周瑶笑容清浅：“阿筝真的好厉害啊，这么快就卖完了，谢谢你来帮我们，阿筝真的一直都很照顾我呢。”
　　秦筝点点头，很自然地往旁边退了几步。
　　周瑶脸上的笑容依然不变，眼里有些凶狠。
　　比赛的最后结果就是……秦筝跟张爷爷张奶奶回家吃饭，谢洪几人拿着从十块到二十块不等的钱自生自灭（划掉）自己动手丰衣足食。
　　天知道他们早上起来卖菜到现在连口水都没喝啊！虽然想买一点，但老人都没有说渴，明摆着就是想节省钱财，你还提出要自己享受，那合适吗？
　　谁知道卖了一早上的菜就这么一点点钱啊。
　　到这里，连观众们也好想能懂一点爷爷奶奶平时的辛苦了。但嘉宾们没有强行煽情，像小学写作文末尾一段非得升华一样，而是开始大型跟秦筝攀亲戚现场。
　　“小筝，我可以跟你去吃饭吗？吃得很少还能讲笑话那种。”
　　【谢洪你摸着你的肚腩再说一遍你吃得很少】
　　“咳咳，其实我，唱歌还不错。”
　　【夭寿啦蒙哥你的节操呢】
　　真正会唱歌的齐尧眼神期待地看着秦筝。
　　张爷爷和张奶奶站在旁边呵呵地看着几个年轻人的动作笑，节目组早已说好了不能让他们心软开口打破规则，因此这会儿只能看着他们耍宝。
　　当事人秦筝：……
　　“现在买菜便宜很多。”
　　她说完，就这样挥一挥衣袖，留下了一地疯狂挽留的尔康手。
　　【什么可怜崽崽，姐姐明明就是冷酷大魔王好吗！！】
　　爷爷奶奶本身就是很好客的人，又格外喜欢秦筝，恨不得把家里的东西都搬出来给秦筝吃，女孩儿虽然不怎么说话，也没有排斥秦筝，这边的气氛和乐融融。而那边，筹钱安排午餐和晚餐的四人组的凄风苦雨鸡飞狗跳……
　　所谓幸福就是对比出来的，看着两边惨痛对比的观众们毫不留情地笑出声来。
　　家里一直都是爷孙三人，难得多了一个人，张奶奶的话也多了很多。
　　“人老了，看着人气啊，就欢喜，今天多亏你们啦。”
　　“家里没啥吃的，孩子你别嫌弃。”
　　她笑呵呵地给秦筝夹菜，看着她吃得喜欢，又给旁边埋着脑袋不说话的女孩儿夹菜。
　　“小梅就是比较怕生，她爸妈不在家，常年跟着我们两个老东西在一起，话也少，还是要跟着同龄人玩啊。”
　　老人感叹道。
　　“现在就是我和她爷爷带着她，为了她，也得一直干下去，等我俩不行那一天，她爸妈就把她接到城里去啦。”
　　“我听说，大城市可好哩，一点都不像我们这些小地方。”张奶奶看着小梅的眼里满是慈祥和期许，老人家苍老的声音诉说着对孙女的关爱和期望，昏暗的房间和她嘴里样样都好的大城市，莫名让人鼻子一酸。
　　小梅的脑袋又往碗里埋了埋，好像更加不好意思了。
　　秦筝却注意到她的手指紧紧地握住筷子。
　　这次节目的主要故事线显然是在张爷爷张奶奶身上，秦筝却没有顺着老人的话讲下去，去深挖底下的温情和苦痛，而是淡淡地点头，格外寻常地将话题接下去，说起乡野生活的见闻来。
　　气氛一瞬间又变得温情脉脉起来。
　　坐在监视器后头的导演点点头，虽然没有挖到这一幕的爆点，却更符合他的节目作风。
　　一个人从你面前经过，你看到他身上有一道伤疤，同情地伸出手去查看他的伤情，偏偏因为太想知道他的伤疤是怎么来的，又给人家掀开看了一遍，因为鲜血淋漓太过可怖，流着眼泪说心疼，有什么必要呢？
　　偏偏许多人喜欢这样去做。
　　导演想着，心里对秦筝的好感度暗暗上升。
　　一天的节目很快过去，饱受摧残（除了秦筝）的嘉宾们疲惫地躺回被窝，顾不上再玩什么手机了，只想赶紧睡一觉，不知道节目组明天会什么时候过来敲门。
　　实在是太可怕了。
　　秦筝不紧不慢地在房间里做完今天的锻炼，正要去洗漱时，手机响起来。
　　是杜白的电话。
　　听到她在电话里说的内容，即使镇静如秦筝，也不自觉缩了缩瞳孔。
　　暗戳戳给崽崽准备“美食”的骆麻麻：崽崽要吃多多才能长高高呀。


第14章 
　　杜白在电话里简短地跟秦筝讲了这部戏的大概内容，让她准备一下，等这期综艺录完就去试镜。
　　她手上其实还有可以让秦筝马上进组的剧本，但如果能选上这部剧的话，只要这一部剧，能给秦筝带来的收益是其他十部剧也很难带来的。
　　秦筝的资历太浅，她才在一开始的时候略过了这个剧本，但既然上面已经发话了，她怎么能不给秦筝拿下来。
　　“好好揣摩，我也会给你全力争取的。”
　　“辛苦了。”秦筝看着手机里杜白发过来的剧本梗概，修长的手指在桌面上敲了敲，脑海里想起一张窘迫的小脸。
　　窘迫小脸的本人正坐在桌前，把今天的工作总结整理好发给舅舅，才拿起手机，点开“小姐姐”的对话框。
　　今天新上任的某位妈妈粉不由像天下的所有母亲一样，担心起她的崽崽。
　　直播间在嘉宾休息之后都会关掉，不知道现在崽崽在做什么呢？应该睡觉了吧……今天起了那么早，还做了那么多活，崽崽肯定很累了。真想和崽崽说一句晚安，但网上说得很对，粉丝应该和偶像的生活保持距离。虽然有了崽崽的联系方式，她也不能随便打扰崽崽啊。
　　那样是很不好很不好的事情。
　　骆雪在对话框里输入又删除，又点进秦筝空白的朋友圈看了看，才不舍地返回，想了想，把左上角的备注从“小姐姐”改成了“崽崽”
　　她在心里默念了一遍，最终还是被自己弄得有些不好意思。
　　《我们热爱的世界》节奏一直很慢，通过旅行和生活来探讨节目组想要展现的内涵，没有说教，只是由嘉宾去呈现，让观众自己观看、思考。
　　嘉宾们都是有阅历的人，自然理解了这一期想要表达的主题，对于接下来怎么表现也有了数――果然，这一天的卖菜生涯结束，之后的任务也都是在村子里满村晃悠，帮助各家的爷爷奶奶工作。
　　除了极少数因为太过闭塞而不够开化的地方，会出现所谓的刁民之外，大部分的农村都保留着他们的淳朴，尤其是村里大多数都是老人和孩子，镜头从他们明明疲惫却微笑着的眼神照进去，无端地就会让人沉默下来，接着面对着这群可爱的人会心一笑。
　　所以接下来两天的录制都算是很顺利，尤其是结束了一天辛苦的劳作，几个嘉宾还组织老人们在村口吃了一顿烤鱼，老人家们还从家拿了土豆过来烀，大家坐在一起一顿胡侃，伴随着凉爽的晚风，气氛很舒适。
　　兴致来了，谢洪和蒙秀然直接当着大伙的面来了一段相声，齐尧也用村长的二胡拉了一段经典民乐，大家才知道音乐小王子齐尧居然还会拉二胡，居然也毫不突兀……就连想要强凹善良人设的周瑶也抓住时机，在空地中间来了一段曼妙的独舞，成功洗脱了前几天留下的坏印象。
　　这一段可以说是录制以来最好的一段。
　　周瑶在众人的鼓掌和赞许声中脸颊红扑扑地坐回自己的位置，证明了自己魅力的她娇俏地看向正在翻转着烤鱼的秦筝：“阿筝也来一起表演一段吧。”
　　“超级想看阿筝的表演，还没有看你表演过呢，一定非常精彩。”周瑶拂拂裙摆，笑意嫣然。
　　她之前就查过秦筝的背景，她根本没有什么拿得出手的特长，再说，这里什么也没有，有她跳舞的珠玉在前，秦筝再跳只会贻笑大方。而音乐，除非她像齐尧一样会拉二胡，否则这里还有什么能给她施展？
　　偏偏她们四个人都表演了，秦筝随便推拒，那才好玩呢。
　　周瑶想到这里，心情格外舒畅。
　　谢洪也想到这一环，他给秦筝解围：“小筝，不如让谢哥教你来段相声啊。”
　　“多谢。”秦筝把手里的烤鱼递到谢洪手里，信手从旁边的树上摘了一片叶子。
　　“阿筝是要吹叶子吗？哇，我还只在电视上见过这样的吹奏方式呢，阿筝一定要让我们大家饱饱耳福呀。”周瑶心里觉得秦筝为了装逼真是疯了，倒是很高兴能看她的好戏。
　　吹叶子谁不会？能吹出连贯的乐曲却极难极难，周瑶先真心实意地把秦筝捧上去，到时才叫尴尬呢。
　　齐尧却来了兴趣，“小筝你会用叶子吹歌曲吗？”
　　“试试看。”秦筝淡然道。
　　【emmmmmm她以为她活在武侠小说吗，还吹叶子，笑死人了】
　　【装逼请适度】
　　【多才多艺的崽崽真棒】
　　秦筝把叶子放到嘴前，嘴唇轻抿，微微吐气，一段悠扬的乐曲真的从她面前轻轻传了出来，清脆悦耳，很是好听。
　　“是千与千寻。”安静地坐在树下，隐藏在人群之中的张小梅呢喃道，目光却不住地看向秦筝。
　　晚风从她的鬓角吹过，配上她周身的冷冽气质，像极了港剧里面独步江湖的女侠。
　　没有人能从她身上移开眼睛。
　　相声、二胡和舞蹈再惊艳，也是生活里面能见到的场景，却是秦筝这一曲叶子歌，真正的惊艳了在场的所有人。
　　【妈妈问我为什么脸颊通红地跪着看直播】
　　【姐姐是仙女吗呜呜呜美呆了】
　　【不愧是我崽】
　　【艹艹艹忘了录屏了啊啊啊啊啊啊啊】
　　不错过崽崽每一瞬间，早已经录了屏的骆雪扬起嘴角，目光灼灼地盯着镜头里的秦筝。
　　等镜头变成嘉宾们的闲聊，她跑到隔壁的房间里拿出一把小提琴，拉了一曲刚才秦筝吹奏的曲子。
　　好像她也在和崽崽应和一样。
　　再次送了人头的周瑶看着出了风头的秦筝，终于开始反省自己的战术。
　　虽然和她想象的有些不一样，但再不下手，不但没有机会实行她的计划，还要让秦筝通过这个节目大出风头。
　　虽然还没有布置到位，但也已经没有时间了。
　　想到这里，周瑶掐着手指，开始盘算着她的计划。
　　正在她想着的时候，周瑶发现上天特地为她提供了一个好机会。
　　大家一起从村口回去时，秦筝不知为何消失在了人群里面，全程关注着她的周瑶觉得肯定有问题，正故意引起谢洪他们的疑惑，准备一起去找秦筝时，她居然回来了，身后跟着张爷爷的孙女小梅。
　　周瑶并不喜欢这个女孩，平素就是低着头，没礼貌也没教养，更别提上次因为她背的东西和小梅一样多还没网友嘲了一圈。
　　不过这不妨碍敏锐地发现小梅的眼眶有些泛红，显然是刚才哭过。
　　“小梅眼眶怎么红红的呀，姐姐给你擦擦，不然明天眼睛会肿的。”周瑶搭上小梅的肩膀，低下头一脸温柔地哄她。
　　“是不是刚才秦姐姐欺负你啦？嗯？”她拿着手帕正要去擦小梅的脸。
　　小梅后退一步，抿唇瞪着她：“没有。”
　　说着犹豫地看了一下秦筝，深吸了一口气，面无表情的小脸放低了声音，乖巧地对周瑶说：“谢谢姐姐。”
　　说完，她便快步追上前面的爷爷奶奶。
　　没教养。周瑶在心里暗骂了一句，站直身体对着镜头强行挽尊：“小孩子真傲娇，就是小脸哭得怪可怜的呢。”
　　“阿筝你刚才和小梅去哪里了呀？都没找到你们，你知道她怎么了吗？”
　　她故意留下话头，引导观众去猜想，在秦筝离开镜头的这段时间，和小女孩发生了什么。留白，才是最精巧的布置。
　　“没事。”秦筝简短地回答她，迈步向前走去。
　　再次被忽略的周瑶在心底发出了所有反派必备的经典台词，你给我等着。
　　在小田村的录制还剩下两天的时间，看着直播的观众们开始发现有些不对。
　　平常最爱跟在秦筝身边，对着秦筝言笑嫣然的周瑶总是脸色苍白紧跟在齐尧身边，如果是跟秦筝相处，便会找借口从秦筝身边离开，看到秦筝时的目光不自然极了，仿佛受惊的小动物一般。
　　肉眼可见的有问题啊。
　　当代网友一个个都是列文虎克，即使是周瑶表现的再克制，仍然让网友们发现了蛛丝马迹，并且根据这些迹象猜测秦筝和周瑶之间到底发生了什么。
　　要说起来，这俩也是渊源颇深，同样一个剧出来的咖位截然不同的两人，秦筝算是踩着周瑶上去了，又撞在一个综艺里，就非常修罗场，节目录制之前，还有吃瓜群众等着看她们撕起来呢，没想到两个人居然还相处得很好。
　　难道终于撕起来了？前排小板凳，瓜子花生矿泉水。
　　观众们还在乱七八糟地猜测着时，事情好像突然就有了点抽丝剥茧的苗头。
　　一枚还没关的镜头捕捉到，周瑶把最近几天老是不远不近看着秦筝的小梅留了下来。
　　“你很喜欢秦筝姐姐吗？”
　　小梅不说话地看着她。
　　“乖，听姐姐的话，不要单独和秦筝姐姐呆在一起，好吗？”周瑶嘴唇苍白，脆弱地摸了摸她的脑袋。
　　小梅的眼神一瞬间变得凶狠：“不关你的事。”
　　说完，她蹬蹬蹬地跑走了。
　　周瑶欲言又止地看着她的背影，眼神里满是沉重。
　　弹幕一片哗然。
　　专门叮嘱小梅不要单独和秦筝待在一起，是什么意思？
　　福尔摩斯网友很快出现。


第15章 
　　有些手段虽然拙劣，却很好用，沾上的人几乎要弄掉一层皮。
　　比如同性丑闻，比如性骚扰。
　　即使人们自己都并没有发觉，但在看到一个人时，其实大部分人是下意识会给她打上一个标签的。这个标签可能是媒体引导人们形成的观念，也可能是现实社会中人们默认的一种规则。
　　比如，就算是在性别平等意识比较强烈的今天，仍然会有人觉得一个穿粉红色衬衣的男孩子很“gay”，一个短发走中性风的女孩子“假小子”或者“同性恋”。
　　所以，在圈子里面，不仅男性和女性之间要保持一定的距离，有时候，就连中性风的女性和纯美的女性之间也是要保持距离的。
　　否则，一旦被打上了同性恋的标签，对于这个艺人的事业几乎是毁灭性的打击，而传播学的固有规律又是，即使传开的是谣言，即使后面给出了澄清，也有相当大的一部分人会相信洗脑包。真相永远跑不赢谣言。
　　周瑶打的就是这样的主意。
　　夜晚的镜头是关闭的，是没有证据能证明秦筝对她做了什么，但也同样没有证据能证明秦筝没有对她做什么。且人们当然会下意识相信是受害者的她，无论秦筝怎么辩驳，看起来都像是犯罪者的狡辩。
　　而她，什么都不用做，只要表现自己的苍白和脆弱就好了。
　　除此之外，小梅和秦筝的相处还让周瑶想到了一个好主意。
　　有什么比性骚扰同组女演员更能让她万劫不复的呢？那……当然是最受大众同情的小女孩。
　　性骚扰和小女孩，放在一起，天生就是能引起噱头的两个词语。
　　她什么都没有做，只不过是出于受害者的好心和善良，同样努力去保护无辜的小女孩而已，至于她和秦筝之前有没有发生什么，谁会在乎？
　　只要她能在最开始，彻底把秦筝锤死，没有人再会去听秦筝的辩驳。
　　周瑶也不是一定要让秦筝死，说起来她们的风格不同，也根本没有什么深仇大恨。唯一的摩擦不过是周瑶主演的偶像剧，最后的赢家是秦筝，但她的热度也只是出圈，并没有因此变成二三线艺人，和周瑶之前的咖位依然差距很大。
　　换个人可能根本无法理解周瑶的脑回路。
　　究其原因，不过是嫉妒二字。顺风顺水，当惯了公主的人，理所当然地认为众人的目光和宠爱都应该落在自己身上，如果有人出现，分去了属于她的瞩目，她便觉得，那些东西都是从她身上抢去的，理所当然应该还给自己。
　　秦筝表现得越好，周瑶搞事的愿望就越迫切。
　　这一切，她并没有告诉任何人，连经纪人也没有告诉，只要她把秦筝锤到没有翻身的机会，那么，自然也不会有任何人来指责她。
　　骄傲的周女士就连雇水军的钱都是从自己账号上面划出去的。
　　她几乎一夜都没有睡着，焦急地等待着网络上的发酵。
　　众所周知，搞事的最佳时机是半夜，对家公关都在休息，只有一群修仙网友在网上冲浪，这时候，最适合杀她个措手不及。
　　午夜，秦筝 性骚扰的词条悄悄挂上了热搜。
　　【爷吐了，我就说那个秦筝肯定有问题吧】
　　【肯定是她对瑶瑶做了什么】
　　【u1s1，周瑶跟小梅说的那个话明眼人一看都知道有问题啊】
　　【节目组呢？发生了这种事情就没人出来管管吗】
　　【绝了，就凭几篇小论文，在这里自我高、潮什么啊？又说秦筝有金主，又说秦筝性骚扰，到底是哪边啊】
　　几个大v逐帧分析了周瑶面对秦筝时的表情和举止，以及周瑶对小梅说的话，大胆预测合理求证，得到的结论就是，秦筝很可能有那方面的倾向，并且对同节目组唯一的女性周瑶进行了骚扰。
　　劲爆的内容，再辅以大胆的标题，很快就抓取了窝在被窝里面修仙的人的眼球，一波一波的瓜民们前来报道。
　　【我就说吧，长得就像铁T，实在太恶心了】
　　【同情周瑶，飞来的无妄之灾，现在娱乐圈什么阿猫阿狗都能进来吗】
　　【看着她那张脸爷都要吐了】
　　为了确保读者们的阅读体验，这里并没有截取出最过分的言语，隔着网络天然的屏障，言语攻击并不需要付出责任，无数人肆无忌惮地在这里宣泄着自己的情绪，每当有被立出的靶子出现，大家便一哄而上。
　　只消片刻，秦筝就已经被骂出了几万条，也许汉语的创造者也想像不出，简单的汉字竟然能搭配出如此多的骂人组合。
　　周瑶看着微博上的动态，满意地把手机放在枕头边，做着好梦睡去。
　　盛世的舆情监督首先发现了网络上的动态，紧急联系到了杜白。
　　长期夜猫子的林初安也发现了这个从天而降的热搜，一瞬间蒙圈以后迅速地打给秦筝，一只手依然灵活地敲打着键盘，发挥川爹的嘴臭优势与无数网友对喷。
　　而秦筝的妈妈粉骆卷卷……骆卷卷还在沉沉的梦乡中，电脑在这时响起了提示声音――她在请人制作直播提醒的小程序时，那人顺带做了一个关键字的检测机制，骆雪设置的自然是秦筝的名字，眼下那么多人涌入节目组的直播间，不断地发送着带有秦筝名字的攻击弹幕，自然地提醒了骆雪。
　　沉睡在睡梦中的周瑶并不知道，有的铁板不能踢，该醒的人都醒了。
　　杜白先打电话给秦筝确定了她和周瑶之间什么也没有发生，又询问了小梅的事情。
　　“这件事情，我需要问一下她。”秦筝道。
　　杜白皱眉，“怎么回事？现在对方那边一直想往小女孩这个方向炒，有什么事情你要说给我兜个底。”
　　“她和我的交流，节目组都有录音，我需要先征求她的意见。”秦筝的声音格外平稳，丝毫也听不出在她身上发生了这么危险的公关危机。
　　杜白也被她的声音安抚下来了几分，心里对秦筝更加满意，比起那种遇到事情就哭爹喊娘的艺人，秦筝这样的品质实在很难得。
　　“可以，至于周瑶那边……”杜白眼里闪过阴狠，这件事情她搞得也太没有手段，就做好她报复回去的心理准备，只是，正如周瑶料定的那样，没有证据证明做了什么，也没有证据证明没做什么。若是现在爆出周瑶的黑料，只会被网友误以为是秦筝背后的金主强行摸黑受害人，给秦筝洗白。
　　当然，她不会没有点手段，只是对周瑶这样腌H的做法感到恶心。
　　“我房间里有监控。”秦筝淡淡地插入道。
　　“嗯？”经历过大风大浪的杜白也愣了一下。
　　“我入住的晚上，在房间里装了监控。监控视频在云上有备份。”她说着，好像只是说自己上街买了一根胡萝卜那么轻松。
　　杜白：……
　　带了这么多年艺人也没有见过画风这么清奇的，录一个直播型的综艺，在自己房间里面装监控？
　　“很好，等下把监控的云账号和密码发给我。”
　　“嗯。”
　　三言两语就敲定了某人注定要被打脸。
　　这还不是全部，只是能够证明秦筝是清白的，护崽心切的骆卷卷同学已经撸起袖子上阵了，杜白正要挂上电话，突然发出一声轻笑。
　　“我这里发现了一些好东西。”
　　秦筝挑眉，等待着她把话说完。
　　杜白拖动着鼠标，看着骆雪给她发来的一大串资料。
　　“给周瑶当经纪人可能要折寿十年。”杜白竟然对周瑶的经纪人生出了些许同情，遇上这样的艺人，智商不高还偏要搞事，再好的经纪人也回天乏术。
　　居然所有联系水军和交易都是从自己的私人账号走的。
　　钞能力果然很有用，杜白这边还没来得及全面公关，骆雪已经把这场舆论之战的雷神之锤拿出来了，其效率，可以说比杜白手下的公关部还要迅速。
　　她不由感叹道：“你有一个好粉丝啊。”
　　秦筝有些诧异，问道：“卷卷？”
　　杜白笑笑并不说话，在电话里大致给秦筝说了接下来的部署，才有条不紊地安排底下的人动起来。
　　周瑶还沉浸在除掉心头大患的美梦之中，被她动起来的人倒是都没有睡觉了。
　　骆雪坐在电脑前严阵以待，把托好友查到的东西发给杜白之后，就密切注视着电脑前的动向，这时，她握在手里的手机振动了一下。
　　“早点睡。”――来自崽崽
　　啊啊啊啊啊啊等等崽崽为什么突然给她发消息了，是杜白姐姐跟她说什么了吗？应该装睡还是应该认真地回复一下崽崽啊？
　　崽崽半夜被叫起来，看着网上那么多人摸黑自己，心里一定很难受……
　　骆雪只要想想她的处境就就觉得心疼，噼里啪啦地打字道：
　　“崽崽不要害怕，清者自清浊者自浊，爱你的人都相信你，事情很快就解决啦，要早点睡觉哦。”
　　等等！发出去的一瞬间，骆雪突然意识到自己发了什么。
　　撤回！
　　掩耳盗铃地重新编辑，改了称呼重新发送。
　　手机那头的人，看着这个称呼挑了挑眉。


第16章 
　　天呐，崽崽不会看到了吧……QAQ
　　果然太激动的时候容易手抖，手抖就会闯祸，要是崽崽以为她奇奇怪怪的怎么办啊！
　　当事人骆卷卷就是非常后悔，沮丧得脑袋上的小卷发都没精打采地耷拉了下来。
　　对面那边没什么反应……
　　应该，还没来得及看见叭？
　　抱着这样的侥幸心理，骆雪连忙又刷了几个乖巧的表情包，转移秦筝的注意力。
　　【小粉丝：小姐姐晚安，早点睡呀，录节目很辛苦，我不打扰你了。】
　　很好，完美地结束话题，崽崽也不会追究她手抖的那一下。
　　骆雪如释重负地轻吐了一口气。
　　殊不知，这边的人几乎全数猜到了她的反应，并看着手机上乖巧的小兔子表情包，缓缓勾起了一个笑容。
　　现代社会中，没有什么是搜索引擎百度不到的。
　　只消一秒钟，秦筝就大概弄懂了这个崽崽的含义，尾巴卷卷的小兔子蹦跳着，悄悄领养了一只大狮子。
　　大狮子只能掀起眼皮，看着面前蹦蹦跳跳的小兔子，倒是一种非常新奇的体验。
　　【崽崽：嗯，晚安】
　　她带着久违的愉悦笑意，重新回到床上。
　　从头到尾，就没有想起来周瑶的什么事儿。
　　周瑶做了一晚上的美梦，任何她瞧不起的人，最后的结局都是只能在这圈子里面低着头走路，秦筝又算什么？
　　她已经算好了时间，今天就是节目组录制的最后一天，即使节目组找她来澄清，也没关系，她只要装作善解人意的模样，自然会有人去帮她脑补完后面的一切。
　　无论节目组能不能反应过来，最后的结果都是一样的。
　　秦筝会被锤死在原地，她才是值得被追捧和爱戴的人。
　　周瑶美美地睡了一觉，起来之后甚至还心情极好地画了一套妆，苍白中带着惹人怜爱的清纯和脆弱。
　　节目组果然如她所料想的对她和秦筝进行了一个单采，周瑶对着镜头，笑容勉强，似是而非。
　　“我和阿筝是很好的朋友啊，她在之前的剧组就很照顾我呢，有时候男主都要吃我们俩的醋。”
　　实则在说着这个话的时候她的身体却有意识地往远离秦筝的地方靠了靠。
　　自然会有热心网友帮她把剩下的话说完。
　　周瑶对着一切很有信心。
　　看着秦筝几人格外自在的脸，周瑶想，很快你就笑不出来了。
　　弹幕果然和她想象的一样腥风血雨。
　　明星对于圈子里面这一套怎么引导和运作，比外行人清楚多了，事实上，有时候你也不知道自己喜欢的是一个活生生的人，还是被聚光灯造出来的人设。毕竟，从不同的角度看过去，看到的东西总是不一样的。
　　这也是为什么周瑶敢背着经纪人和金主直接做这件事情的原因。
　　只问结局不问过程，只要她是最后的胜利者，没有人会非议她的手段。
　　花了大价钱雇的水军物有所值，一篇篇真情实感的小作文砸下去，洗的就是路人盘的脑，在秦筝的公关反应过来时，先给她按上同性恋和“性骚扰”的标签。
　　到时候就算盛世出来保她，一个还没出头的小明星，也要看性价比不是吗？
　　周瑶想象着看到的弹幕，便觉得心旷神怡。
　　【天呐，好恶心，为什么瑶瑶和她录一个节目】
　　【万人血书秦筝滚出娱乐圈】
　　【性骚扰同剧组女演员太恶心了吧，□□滚】
　　【看瑶瑶的反应，肯定也是被骚扰到不敢说了】
　　【吐了】
　　正当万人讨伐，民意上升到一个巅峰之际，圈子里一个走分析流的大v发表了一篇文章。
　　【女人何苦难为女人！真正的歧视来源于谁？】
　　“打扮中性便是同性恋，打扮漂亮便是勾引男人，绿茶婊，汉字婊，奋斗婊……身为女性，身处在同样的境地里，对彼此的切身之痛往往最为深切，攻击起彼此却也最为用力，这是否是一种扭曲？”
　　其他的一些大v也纷纷发表文章
　　【打扮中性就是Les？女性有权利选择自己的外表】
　　【又A又飒吃你家大米了？】
　　与此同时，杜白那边也让人放出了秦筝这几天在房间里的监控录像放了出来，基本上与节目组的是对得上的。
　　大波吃瓜网友迅速前往。
　　然后……
　　裤子都脱了就给我看这个.jpg
　　【还，这要是都能出去骚扰别人，时间管理可以说是很瑞思拜了】
　　【姐姐的马甲线我可呜呜呜】
　　【写小作文那些人脸疼吗】
　　同时，大v们的文章也迅速引起了大家的争议，有赞同的，有反对的。
　　反正，就，剧本跟周瑶想象的完全不一样。
　　“为母则刚”的骆卷卷也拿起键盘，凝神屏气，眼观四路，耳听八方。
　　为崽而战ing


第17章 
　　危机公关是每个艺人都要准备的事情，即使眼看着一片风平浪静，也要时刻注意着底下是否波澜暗涌。
　　随时随地在各大平台带关键字搜一下自家艺人的名字是每个明星工作室的员工的习惯，更别说是与公关有关的岗位了。
　　舆情监督是最基础的一环。
　　所以自作聪明的周瑶刚弄出来一点动静，她的经济团队就注意到了。
　　一边骂着成事不足败事有余擅自行动的东西，一边连夜爬起来给人收拾烂摊子。
　　毕竟他们在利益上早就绑在一起，周瑶虽然蠢，却不能影响到团队的利益。
　　周瑶也正是算计到这一点，才格外的有恃无恐。
　　她的经纪人想的跟她一样，既然已经把杜白这条线得罪了，那就彻底把秦筝摁死在地上，斩草不除根，春风吹又生，既然已经招惹了，就绝对不能给敌人出头的机会。
　　经纪人眼光自然比周瑶更加毒辣，上纲上线地带起节奏，小作文写得一篇比一篇更真情实感。
　　还没松下一口气呢，杜白那边就出手了。
　　谁能想到你会往自己的房间放摄像头啊！谁能想到对方当机立断直接反证法啊！
　　事到如今，也只能硬着头皮往下走了。
　　“成事不足败事有余的东西，没长脑子！”中年男人淬了两口，把本就稀疏的头发往后拢了拢，恨恨地拨出去两个电话。
　　波涛汹涌的浪潮暂时又平息下来，毒蛇还不知道，咬上有的人，是要被拔掉牙齿的。
　　这趟综艺对秦筝来说收益着实不小，她表现得出乎杜白的意料，无论是性格人设上面表现出来的反差与笑点，还是外貌和才艺的展示，都叫观众暂时记住了除了慕容茜以外的属于秦筝本身的亮点，虽然最后有周瑶闹的这么一出幺蛾子对秦筝的声誉造成了影响，但控制及时，总的来说还是收益更大。
　　且她手上还有着可以分分钟砸掉周瑶的证据。
　　带一个有容貌有能力又有脑子，还有背景，这么让经纪人省心的艺人，即使是杜白也要叹一句捡到宝了，她心情颇好，亲自开了车来接秦筝。
　　“先休息一下，然后去试镜。”
　　“现在？”
　　“嗯，身体还吃得消吗？”杜白看了看秦筝的脸，仍然是光是往那里一坐，就让人无法移开视线的清冷英气。
　　“可以。”
　　“剧本看得怎么样了？”
　　谈及剧本，秦筝的眉眼难得地柔和几分，看得出来她很喜欢这个剧情，她抬手整理了一下衣袖，应声道：“嗯。”
　　啧，真是酷到没朋友。杜白挑眉，多出了几分玩笑的心思，她一手伸到后面拿出一个保温桶，信手放到秦筝面前。
　　“出发之前你小粉丝苦死苦活让我带上的慰问品。”
　　并没有苦死苦活的骆卷卷同学：阿嚏――
　　“你这待遇很好啊，倒是在我这里埋伏了一个小卧底，给人家吃什么迷魂药了？”杜白也觉得好奇，堂堂盛世的小公主，老总的宝贝外甥女，这么在一个十八线小艺人身后保驾护航，说出去，不知道多少人得来偶遇骆雪。
　　偏偏小姑娘还要玩隐藏身份这一套，杜白也要感叹一句这些小姑娘真会玩。
　　秦筝打开保温桶，奶白奶白的鱼汤还冒着热气，扑鼻而来的香味让杜白都侧目了一下。
　　秦筝却偏过脑袋：“没有粉丝接机？”
　　“又没有透露你的行程，先试镜。”杜白随口答道。秦筝现在没有根基，越位舔饼最忌讳被对家拿来炒作，低调行事，拿不拿得到饼都没有损失。
　　却想到以秦筝的性格根本不会问这个问题。
　　杜白：……
　　“小姑娘属鸵鸟的。”杜白挺喜欢骆雪这小姑娘，身上没有二代的不好习气，乖乖巧巧的，一头小卷发让人看了就想揉，属于想偷回去养的别家孩子，强势如她提起来也带着几分宠溺。
　　秦筝嘴角微微勾起一道弧度，拿起保温桶里放着的小瓷勺喝了一口汤。
　　【崽崽：谢谢】
　　【小粉丝：嗯？】
　　【崽崽：汤很好喝】
　　骆雪：！！！
　　【小粉丝：(**)小姐姐喜欢就好，录节目辛苦啦！！你在里面表现得超级好，大家都喜欢你！今天试镜也要加油哦，一定可以哒！！】
　　怀揣着一颗老母亲的心，骆雪有好多的事情想要跟自家崽崽说，然而就像天下所有老母亲一样，不能让崽崽觉得自己太嗦，要表现得软萌一点，让崽崽感觉到温暖。
　　还有崽崽喜欢鱼汤……能被崽崽喜欢真是太好了。
　　原来这就是微博里面的小姐姐说的做妈妈粉的感觉吗？
　　骆雪的嘴角不禁挂上一道奇妙的弧度。
　　正在这时。
　　【崽崽：喜欢我？】
　　【小粉丝：嗯嗯！星河滚烫，筝筝是人间理想！！万丈星光，只为筝筝绽放！！】
　　骆雪一字一句地在对话框里戳下这句追星女孩很喜欢用的词汇，还是她从评论里面看来的，能看到崽崽被这么多人喜欢，骆雪心中的满足感不亚于被很尊敬的教授肯定赞扬。
　　因为，崽崽就是值得那么多人喜欢啊。
　　然而，秦筝的下一句话就彻底把骆雪从此刻的心情中提溜了出来。
　　【崽崽：没有接机】
　　骆雪：……？
　　啊啊啊啊啊！！崽崽是看到别的明星都有粉丝接机，却没有人去接她而失落吗？不敢相信她们是真的喜欢她吗？对啊……怎么光想到不能打扰崽崽的休息和试镜，而忘了她之前在网上一直被黑，其实缺乏的是别人的鼓励和肯定呢？
　　崽崽以前还没红的时候，是不是也羡慕过那些被很多人期待，被很多人接机的明星呢？
　　新上任的卷卷麻麻心底产生了一丝酸涩。
　　【小粉丝：我我我我，因为想到小姐姐录节目肯定很累了，所以】
　　【小粉丝：对不起崽崽QAQ】
　　【崽崽：崽崽？】
　　啊啊啊啊啊骆卷卷，怎么可以在同一个坑摔倒两次！
　　迅速撤回。
　　好像rua了一个仓鼠球，看着仓鼠抱头慌张逃窜，秦筝微微勾唇，把保温桶放好，在座位上闭目养神起来。
　　世界上只留下一个内心的卷卷小人儿撞墙死亡一百次的骆卷卷同学。
　　掩耳盗铃地发了一个卖萌表情包的骆卷卷同学想要残暴地把科学院的同学关起来，让他们迅速研究出一台时光机。
　　秦筝已经在试镜了。
　　《女帝》这部剧能被杜白和秦筝看重，自然有它不可取代的亮点。
　　它是一部真正的大女主剧。
　　市面上的很多大女主剧都是披着一张大女主剧皮子，演的还是那些所有美男爱上我的玛丽苏言情，证明女主魅力的一项硬性指标往往就是看有多少男性角色爱上她，什么宫斗权谋不需要的，女主解决男人，男人解决权谋，本质上还是男权定义的那一套。就连正经八百拍个历史剧，某些编剧搞出来也动不动就把腹黑太后变成只知道爱情的傻白甜。
　　《女帝》就不是这样，看得出来，导演和编剧想要做一部现象级的大女主剧，从选角就能看出来他们的用心。
　　秦筝换了衣服往屋内走，正对面坐的是这部剧的导演张彦和编剧青山，张彦撩起眼皮百无聊赖地看了一眼秦筝，在她身上定了一瞬，目光有些发光，眉头却很快不着痕迹地蹙起，才开口道“开始吧。”
　　他不是很看好秦筝，外形虽然符合，气质也有些燕帝凤婵中后期的影子，但凤婵前期没有黑化的天真模样，秦筝未必演得来。
　　到底还是太嫩了。
　　秦筝将他的神色尽收眼底，不急不缓地站好，只是换了一个姿势，眼神顷刻便不同了。
　　“怎么？这人朕杀不得？”
　　“想给他们求情？”她挑起眉峰，眼底暗藏着三分冷嘲，嘴角却挂着情人般的轻笑，“梁木已朽，当把这些蠹虫碾成齑粉，你说是不是。”明明说着最凉薄的话，却仿若情人耳语般轻柔，但几乎所有人都感受到了她话语里森寒的杀意和……仇恨。
　　这台词，场务起了鸡皮疙瘩。
　　好鬼畜啊QAQ
　　身边的人好像说了什么好笑的话，秦筝突然笑起来，一瞬间色如春华，她把手指竖到薄唇面前：“嘘。不要跟我提太子哦。”
　　“阿蝉什么也没有做呢。”她眯起眼睛，仿佛变成了那个天真烂漫，最听阿兄的话的小少女。
　　她笑得灿烂，却没有人感觉到有些许温度。
　　当然了……毕竟这是原剧本上写的女帝最疯的一段时间啊。
　　这，这这这，简直人格分裂。
　　场务默默退后，抖落一身的鸡皮疙瘩。
　　两位拍板人的目光却亮了起来。
　　“演一下这段。”张彦垂下嘴角，依然是那副不满意的模样，又挑了凤婵后期开启君临天下，开启盛世的片段。
　　秦筝自无不应。
　　然后……在场的其他人就看着两位老师把秦筝当成了人工点映台。
　　“演一下这段。”
　　“这段。”
　　“咳咳，行了，回去等消息”张彦压下嘴角，还是那副苛刻的模样，状似不耐烦地对秦筝挥了挥手。
　　其他人：……亲，你的死鱼眼都亮了好吗……
　　秦筝如来时一样不卑不亢地点头离开。
　　杜白没有带她复盘，而是带她先去休息，两个人走到车边，就看见一道熟悉的小身影。
　　“卷卷？你怎么在这儿？”杜白疑惑。
　　脸恨不得垂到地里，不让崽崽看见自己的骆卷卷：“接……接车……”
　　别家孩子有的，我们崽崽也必须要有。
　　包括接崽崽下班。
　　宠溺无度的卷卷麻麻表示。


第18章 
　　杜白了然一笑，促狭道：“来接我的？”
　　骆雪一双大眼睛里面闪着乖巧和羞涩：“来，来接你们呀。”
　　“工作辛苦了。”
　　说着这话的时候其实眼神从秦筝身上扫了一圈，才不好意思地垂下去。
　　虽然在直播里也每天有看到，但出了这么久的门回家，作为麻麻当然还是不放心啊。
　　杜白好笑地揉揉骆雪的小卷毛，走到一边去打开车门：“还惦记着我，不错，和你偶像坐到后面去吧，小粉丝。”
　　被点破心思的骆雪顿时脸颊一红，她小腿蹬蹬跑到旁边，从被车子遮挡的地方拿出一束鲜花和一个保温盒，回到秦筝面前，期艾地将东西递出去，忐忑地看着秦筝。
　　“试镜，试镜一切顺利。”
　　崽崽是最棒哒！！回到家，家人务必要第一时间给出鼓励才行。
　　骆卷卷是合格的小麻麻。
　　秦筝的视线落在保温盒上。
　　骆雪有些紧张，解释道：“因为，录节目辛苦了……”
　　骆雪没办法陪在崽崽的身边，只能用自己笨拙的方式关心她，没有选择巧克力和小熊，而是提溜了一桶汤，这种方式也可以说是非常麻麻粉了。
　　跟站在人群中大声喊：“崽崽你给我把衣服穿好！！”具有异曲同工之妙。
　　秦筝低头，能看见骆雪绯红脸颊上每一根细小的容貌，还有狗狗眼里澄澈的紧张和期待，头上的小卷毛也一动一动的，好像在等人伸手去摸摸她。
　　秦筝的手指头动了动。
　　她伸出手，接过骆雪手里的保温桶，一只手抱住那一束显然就是精心搭配的鲜花。
　　骆雪满足地眯起眼睛笑起来。
　　“下次记得拿来换。”
　　嗯？
　　骆雪疑惑地睁大圆溜溜的眼睛。
　　就看见秦筝晃了晃手里的保温桶。
　　“买那么多，开厂吗？”
　　似乎开始有开厂趋势的骆雪：脸红.jpg
　　原来崽崽注意到自己用了很多保温桶啦……
　　“好，好……”
　　崽崽说了下次啦。
　　就这样自然地定下了下次的约定。
　　骆雪情不自禁地笑起来。
　　车里的杜白看着两人的相处，修长的手指敲了敲方向盘，同时清咳了一声。
　　“小粉丝注意时间啊。”
　　“好！”被cue到的小粉丝骆雪捂脸.jpg
　　一道平静的嗓音安抚了她的懵逼和羞涩，像矿泉水浇在被晒得发烫的叶片上面。
　　“别碰到头。”
　　秦筝把东西放好，给她打开了门，站在车边等待她上车。
　　瞬间将水分蒸腾的骆雪：……
　　“好……”
　　好在，身体的良好记忆能力让她没有同边手同边脚。


第19章 
　　“你少给她送点好吃的，”杜白从后视镜里面看到骆雪的模样，故意打趣道，“艺人哪里要吃那么多，倒是应该给我这个劳心劳力的经纪人送才是对的。”
　　骆雪性子憨然可爱，冒充她的家里小亲戚，杜白自然也对她更加亲近几分，此刻就故意逗着她玩儿。
　　她还以为坐在后面的小姑娘是喊着姐姐我可以的小迷妹粉丝，浑然不知这位小粉丝身上挂着亮闪闪的属性：“妈妈粉”
　　当别人包括你自己告诉你的麻麻，你太胖了，需要减肥的时候……
　　大概率你会得到的反应如下：
　　“胖什么胖，你正是长身体的身后，瘦得跟竹竿一样有看法吗？营养跟不上以后你才晓得后悔呢，你这是长身体，给我吃！”
　　“唱歌跳舞演戏都要消耗很多能量的，”骆雪嘟起嘴唇，“小姐姐太瘦了，要多补补，高强度工作负荷很大，小姐姐一点也不胖，就算吃下去也会都消耗掉的。”为了防止秦筝和网上的那些艺人一样，为了身材节食，骆雪还记得侧过脑袋认真地看着秦筝，让她不要有心理负担，该吃吃该喝喝。
　　崽崽那么辛苦，当然要吃点好吃的，都会消耗的！
　　“当然，杜白姐您当经纪人也很辛苦，都要好好照顾身体。”骆雪也关切地看向杜白，经纪人也要为了崽崽操很多的心，卷卷做事从不厚此薄彼，自然也准备了给杜白的一份儿。
　　杜白忍俊不禁：“要见到你们腰是腰腿是腿的小偶像变了，变成网上说的胖若两人，秦筝就该没粉儿了，那怎么办？”
　　“不会的。”骆卷卷认真摇头，小小声但是语气坚定地告白，“因为我们喜欢小姐姐，所以只要她能健康开心，我们就很开心。”
　　真正喜欢一个人，不是希望她按照你的心意，在你的控制下去走你规划好的人生，也不是因为她为你做了什么，或者她能给你带来什么，而感到喜欢。
　　是真切地希望她能够一直幸福快乐的按照她自己喜欢的方式去生活。
　　那才是喜欢呀。
　　骆雪还记得第一次见到秦筝时，她眼底对外界有一种浑然的不在意，比起那时，与人间有了羁绊，有方向和目标的崽崽才是她更想要看到的。
　　那时崽崽帮她指引了方向，她也会一直守护崽崽完成她的梦想。
　　骆雪回答得那么自然，话里的情感太过真实和赤诚，一时间就连在圈子里浮沉多年，见过万般风浪的杜白坚硬的心上不由也流过一波暖流。
　　其实这才是偶像和粉丝最初的模样。我俯首走在现实的泥泞里，突然看到天上发着莹润光彩的那轮月亮。我看着你发光发热，实现你自己的人生，那种喜欢和光照耀到我身上，让我贫瘠的生活焕发光彩，贫瘠的心有了力量。
　　我们并行在两条也许永远不会相交的航道上，但是却互相需要，互相影响。
　　只是，太多的喜欢超过了那个限度，从开始的“我喜欢你，我希望你好。”变成了“我喜欢你，我愿意为你付出一切，你也必须听我的。”，变成了“爱之可让其生，恨之可让其死。”
　　作为顶尖的经纪人，杜白不止一次帮艺人处理过失去理智的私生，还有早就已经司空见惯到处喷洒毒液的黑粉。
　　不管怎么样，正是因为存在着像骆雪一样，还怀着偶像和粉丝之间单纯情谊和默契的粉丝存在，偶像和粉丝之间的那种链接就永远不会消失。
　　杜白勾起嘴角，看向安静坐在那里全程没有说话的秦筝：“听到了吗？”
　　“嗯。”窗外的灯火一闪而过，在秦筝脸上留下些许剪影，让她的半个轮廓融在黑夜里。她从喉咙里溢出一声回答，仿佛来自遥远王座上的王。
　　“告白我收到了。”
　　“小粉丝。”
　　平静的声音因为富有魅力的音质而显得格外勾人，甚至在车厢里留下几分余韵。
　　骆雪只感觉自己连带耳朵那一块都红了。
　　虽然明明知道告白的语义在这里并不是传统意义上的语义，但是……骆雪依然猝不及防地红了脸。
　　“好……”
　　像被人触碰了叶子的含羞草，骆卷卷同学无声无息地蜷缩起来。
　　秦筝悄然勾起嘴角。
　　这边厢正是岁月正好，那边厢已然是腥风血雨。
　　周瑶刚刚出了节目组就发现，只是一个告别庆功宴的功夫，网上的舆论就和她起床看手机时截然不同。
　　想象中秦筝被网友疯狂辱骂教训的情况不但没有出现，她自己还惹了一身腥，虽然因为她话说得模糊没有被网友直接实名锤，却丝毫也没有偏向于她。
　　不仅如此，事情败露的她还被暴怒的经纪人教训了一顿。
　　“说了让你不要去惹她，不要惹她！她经纪人上一个带的是谁你不知道吗？既然没能把一个人彻底压死，那看着她要出头了，你还上赶着去招惹！你没长脑子吗？”经纪人简直气不打一处来。
　　圈子里面打压新人是常事，谁都不想见到后起之秀直接越过自己一头，但人要审时度势！！
　　周瑶愤恨地掐住指甲：“我当然会把她摁死。”
　　她出了一个下下策。
　　然后网上的风向变了，突然涌出了很多心理学家和杠精。
　　【就我一个人觉得小梅和秦筝出去回来以后的神态很不正常吗】
　　【节目组那么多没拍到的地方，只是一个房间的时间线录像而已，能证明什么？真要想做坏事，根本用不了那么多时间】
　　【前面列文虎克，我也觉得小梅和秦筝相处之后的脸色很不正常啊，节目组最好查一查吧，本来就是留守小姑娘，很多事情都不懂的吧】
　　【+1，周瑶也不是无的放矢的人，qz洗白也太快了吧，咱们不是啥人都上去扣帽子，对事不对人好吗，留守儿童太可怜了，要是真的我坚决抵制劣迹艺人】
　　【emmmmmmmm我觉得zy说那个话绝对是为了小姑娘好吧，要没什么她也不会说那种话啊】
　　周瑶的方法很简单――拖小梅下水。
　　我是没有办法证明你做了，但是同样，你也没有办法证明你没有做。
　　只要我脏水泼得足够多，就算你澄清了，先于澄清消息跑出去的，也是更加劲爆更加符合人性的污蔑。
　　尤其是关键词还夹杂着女童，同性，骚扰，留守儿童这样先天就能引发民众正义感和愤慨的词汇。
　　经纪人虽然想要骂人，但形势已经摆在这里了，又想想周瑶背后的人，心一横，冷酷地联系起手下的人来。
　　等杜白手下监控舆情的人把消息报上来，杜白周身的气场一下子就变了。
　　秦筝不紧不慢地把嘴里的东西咽下，拿起餐巾擦干净嘴，等待着她说话，骆雪也疑惑地看向她们。
　　“呵，这个周瑶，没脑子的东西。”就连杜白也要不气反笑。
　　她当然一眼就看出了周瑶她们打的算盘，牵扯到未成年人，处理方式一下子就变了，一切首先都要以保护未成年人为主，即使联系节目组，节目组也不会让小姑娘出面站到风口浪尖上，那周瑶她们就能把水越搅越浑，等她们这边想办法证无，再在过程中大放洗脑包，只要舍得本钱，自然能够达成目的。
　　证明没有可比证明有难多了。
　　可惜，她们没想到，最大的猪队友在她们那方啊。
　　杜白勾起嘴角，想到她们这方早就有了决定胜利的小福星，放柔了目光看向对面关心地看着她的骆雪，叮嘱道：“没事，快吃吧。”
　　“吃完早点送你们回去。”
　　“好。”骆雪乖巧地低下头吃饭。
　　先把骆雪送到楼下，车里只剩下杜白和秦筝两个人，放在还耐心叮嘱小朋友回家要报备安全的杜白瞬间就恢复成了一贯雷厉风行的女强人模样，将手里的手机递给秦筝。
　　秦筝垂下眼睫扫过屏幕上的信息。
　　“活得不耐烦了，就这点手段还反复蹦Q。”
　　秦筝蹙眉：“不要牵扯小梅进来。”
　　“当然。”杜白点头，牵扯到无关人士入场本就是犯规的行为，尤其对象还是一个无辜的孩子。
　　不过，她倒是很好奇。
　　“怎么都说小梅和你回来神态就变得不自然了？”她的艺人不会凶人家了吧，这样的话，最吸粉的带娃综艺以后还得考虑能不能让秦筝上。
　　当然↑只是开玩笑啦。
　　“秘密。”
　　“辛苦了，白姐。”秦筝的神态难得有些许柔软，简单的一句客套话却说得让人心里熨帖。
　　“吃了你小粉丝的软，还能不照顾好你？”杜白随口答道，便在手机上开始吩咐手下的人按照她的要求准备开始反击。
　　秦筝勾起唇角。
　　接车成功顺带度过了一个完美夜晚的骆雪回到房间，打开电脑，还没来得及沉浸在喜悦中享受几秒，打开电脑就经历了一个过山车的心路历程。
　　什么？！崽崽被黑了！！对方居然还敢下水军骂崽崽，我来了！
　　等等，敌人怎么都突然转身往自己的大本营跑了，还跟我们一起对着大本营厮杀投弹药了？
　　抓紧小键盘已经准备开始护崽的骆卷卷同学感到了一阵茫然。


第20章 
　　风向转得就连网友都感到措手不及。
　　十分钟前，她们还在：
　　“节目组出来说句话吧”
　　“真就一手遮天呗，有资本谁都了不起”
　　“气抖冷，女孩儿是我们国家的未来啊”
　　“让我来告诉你，留守儿童的教育有多么重要，性侵，从不只在异性之间”
　　“疑罪从有，秦筝赶紧澄清吧，节目里面看起来就是有事情”
　　十分钟后：
　　“惊爆！！女星水军买小号黑后辈竟亲拿自己账号！”
　　“胸大无脑又恶毒，竟拿网友当枪使”
　　被当枪使的网友们……
　　回头看一眼，刚才被带节奏发的群情激愤的言论还热乎乎地摆在各个微博账号下面。
　　吃瓜的网友们：啊哈哈哈哈哈哈哈为什么我只是离开电脑去上了个厕所，回来就感觉错过了一万零八集剧情，啊哈哈哈哈哈哈哈周瑶这么搞笑的吗？
　　为什么女艺人买水军会亲自拿自己的账号和银行卡号啊，这是出生的时候把智商点全部兑换成颜值了吗？
　　【虽然我感觉她颜值也没有很高的样子】
　　【经纪人哭晕在厕所/狗头/狗头】
　　【更可怕的是，冲锋陷阵的周瑶粉丝们，你们连钱都没领到啊，图啥】
　　【还不如水军哈哈哈哈哈哈】
　　【今夜我们都是周瑶的水军/干杯/干杯】
　　果然活久了什么都能见到呢。
　　其实圈子里面这样的事情并不少见，主要是周瑶这次翻船翻得太快了，而且她的团队买的通稿特别深沉，本来就是捕风捉影的事情，却牵扯上社会、女童各种很吸人眼球的关键词，写手恨不得十问秦筝，先手给她盖一个劣迹女艺人的章。
　　就……emmmmm你连锤都没有啊亲亲，完全就是我看到邻居今天晚上走出来的神色很不正常，所以我怀疑她偷了我家东西。
　　所以大部分网友还是在吃瓜状态的。
　　偏偏没有事实打底，周瑶的团队为了能够激起网友们的激愤，只能从情绪下手，行文要多愤慨就有多愤慨。
　　而周瑶的粉丝又深沉地爱着她们的正主，本就和秦筝是不共戴天的阵营，几乎周瑶这边一起势，粉丝就轰轰烈烈跟着水军前去日秦筝了。
　　搞得今晚不关心娱乐新闻的普通群众都不由在想，这秦筝到底是谁啊？
　　还没来得及皱眉的时候，杜白这边就放出了某女艺人自己偷偷摸摸联系买水军和+通稿的证据，还买一赠一，赠送了许多段子。
　　带起头之后，团队及时深藏功与名，拂衣而去。
　　网友最爱什么？当然是玩梗啊！
　　尤其是今晚这种现场的乌龙，在网上冲浪这么多年，还是第一次见到这么智商欠
　　费清新脱俗的女明星啊。
　　再加上被周瑶带了节奏一起冲锋陷阵的网友也成了被广大人民群众嘲笑的对象，偏偏微博评论都还没来得及删呢，就大喇喇地摆在那里任人嘲讽，恼羞成怒被打脸的粉丝们只能回头把炮火冲着周瑶。
　　世界上怎么会有你这么恶毒的女人？！
　　周瑶的对家也纷纷下场，不管真假，反正曾经你就是用这样的行为对付了我家xx/xxx，也有跟周瑶一起参加过活动的网红趁机抬咖：金钱改变命运，红毯相形见绌，她却在通稿把自己写成了这样。
　　网友甚至自发喊话：周瑶，你还记得大明湖畔你买过的水军吗？
　　【我，小破站六级号，不要998，不要198，只要八块八，从此忠心为瑶姐摇旗呐喊，你喊黑谁我就黑谁/狗头/狗头】
　　【作文竞赛一等奖前来应聘，长期混迹某瓣某兔组，家长里短情感八卦均能写得引人入胜，量大从优，周瑶团队看到此条后请联系我】
　　硬生生玩出了一条“今夜我们都想做周瑶的水军”的热搜。
　　不明所以的路人还以为是夸赞这个周瑶的热搜，配合着其他的几条诸如“周瑶买水军”“周瑶翻车现场”又感觉不像，点进去一看，顿时哈哈哈哈哈哈。
　　到处都是网友的大型卖艺现场，除了被嘲讽的周瑶粉丝之外，空气中充满着快活的空气。
　　提着护崽宝刀赶到现场的骆卷卷：……
　　就连小卷毛都透露着一股茫然。
　　带着祖传祖安技能赶到现场准备疯狂输出的林初安：……
　　说好的她才是最强ace的大型团战呢？就这？
　　今夜，周瑶一个人的翻船，成就了一个人的狂欢，与两个人的孤单。
　　后世秦筝的粉丝考据时，正是在这一晚，四顾无人的战场上，秦筝最初也是最坚定的两大粉头，风格截然不同，一文一武的“你川爹”和“筝筝的小星星”注意到了对方，并达成了后期的合纵连横，为秦筝开创了清明的粉丝生态，并见证秦筝走向无限光明的未来。
　　史称“团战之变”（并不）
　　对于网上的腥风血雨，秦筝并不关注。
　　杜白和她都是对事业有自己敏锐眼光的人，对于秦筝未来的规划自然能够达成一致，可以说，她们都很能适应对方的步调。
　　倒是秦筝表现得比杜白想的要好更多――无论是综艺上的表现，还是真的顺利争取到了张彦《女帝》的女主角色。
　　要知道，盛世为秦筝提供的也不过是试镜机会和完全公平的试镜环境，只能保证她不会被什么狗屁的各方博弈削减掉机会，决定拍板下这个角色的，最终还是秦筝自己的演技。
　　她凭借自己的能力拿到了这个饼，杜白当然也会全力为她铺好面前的路。
　　秦筝的粉丝发现，粉秦筝真的是最省心的事情了。
　　外形条件优渥，自身更是努力，不仅有盛世这个大背景，还争取到了杜白这个经纪人，自己还能自带摄像头保持证据防止被别人黑。好不容易周瑶那边下死手要黑她，粉丝还没来得及赶到现场，智商感人的周瑶的坟头已经被各方日得锃光瓦亮了。刚刚虐心她没资源吧，又争取到了《女帝》这个非常□□的大饼！
　　粉丝们痛苦又快乐着：呜呜呜呜粉姐姐也太幸福了吧。
　　只有一群人感受到了压力。
　　【崽崽太拼命了，妈妈好心疼】
　　【没有人生来什么都会的，如果能有人依靠谁会事事都靠自己？我都不敢想象小孩儿在我们不知道的时候到底受了多少苦，才变成今天的她。】
　　【崽崽都这么努力了，我们怎么可以不加油，别郁闷了，都动起来】
　　【对啊，崽崽那么努力，我们当然要陪她一起去征服星辰大海，连好的生活都不能给崽崽的话，凭什么做崽崽的妈妈粉？】
　　【好了不说了，我要去给小孩儿画图了】
　　【我也，热爱又出了一个专享版，我要去给崽崽剪视频】
　　【唉，崽崽都没有什么商业活动吗？妈妈好想给她花钱！！快来！拿走我的钱包呜呜呜！！】
　　骆雪看着群里大家的聊天，嘴角微微噘起，水汪汪的眼睛里划过思索。
　　别人家的崽崽都有什么商业活动呢？
　　手机在这时传来私信提醒，骆雪翻到私信页，慢慢地回复起消息。
　　而那边，赖在秦筝家沙发上混吃等死的林初安划着手机，不由爆发出一阵笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈你这个粉丝，一本正经的模样笑死我了哈哈哈哈哈”
　　“因为崽崽很努力，所以作为粉丝的我们也要更加努力，尝试去讲道理是因为不想那些戾气沾惹到崽崽身上，也想让他们知道，崽崽是多么好的一个人。”林初安清清嗓子，一字一句地读着屏幕上的字。
　　然后还是破功了。
　　“多日漫风的话哈哈哈，一看就是软萌妹子，可以可以，老大你终于也有这么好的粉丝了，虽然这么软萌的妈妈粉自称你是崽崽的画面太美我不敢看，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　她一边说着，一边把手机递到秦筝的面前，虽然笑得不能自已，声音中依然有一丝不易察觉的欣慰。
　　不容易啊，除了她这个臭名昭著的战斗粉，老大终于也有全心喜欢她，想要护着她的粉丝了。
　　“不过我觉得还是不行，跟黑粉吵架写什么小作文，等你写完人家都刷出几十条去了，等我把我毕生的功力教给她，让她知道什么才是真正的战斗。”
　　她的祖安学派轻易可是不传授给外人的。
　　正要噼里啪啦打字过去，手机就被人从半空中拿走了，“诶，老大！”
　　“不要教坏我的粉丝。”秦筝的声音中还带着些许运动过后的沙哑。
　　她垂下眉睫，屏幕的对话框上方写着一个ID：
　　筝筝的小星星。


第21章 
　　“诶，什么叫带坏了，我这叫无私奉献，给纯洁的小朋友传授社会经验，你可不能阻止你的粉丝成长啊。”
　　然而没用，秦筝已经拿着手机走远了。
　　“她长得比你直。”
　　林初安：……
　　她难道长得很歪吗？
　　自诩社会主义接班人的林初安捋了捋胸前并不存在但感觉始终格外鲜艳的红领巾，故意辩驳道：“老大我直不直你难道还不知道吗？”
　　回应她的是秦筝无情的背影。
　　小川爷委屈，小川爷不说。
　　小川爷说了也没用。
　　谁能知道嘴臭无敌的你川爹在偶像秦筝面前就怂成这个样子，可以说是一物降一物了。
　　虽然许久之后林初安想起这个小插曲仍然十分想要吐槽，到死是谁不直啊！某个生生把人间小姑娘带歪的禽兽，现在还是衣冠楚楚的样子。
　　啧，女人。
　　以后的事情暂且不表。
　　总之，作为偶像和粉丝的两人，都顺利找到了自己的位置，不断地为自己承担的角色努力着。
　　小粉丝骆卷卷在经历了几年的出国读书枯燥生活之后，很快从刷夜看文献的小学霸变成了沉迷各个论坛的小网虫，在网友川川（面对熟人，小川爷还是不好意思自称川爹的，尤其是骆雪这样的萌妹面前）的引导下，她熟悉了各种粉圈的暗语，并顺利混迹于除了微博之外，追星女孩出没的各个平台，如某瓣，某组，某兔区。从看到一个字母缩写就要停下来反应半天，到如同融会贯通了一门外语甚至不需要转回中文。
　　奇怪的知识每天都在增加呢。
　　而秦筝这边的事业也上了正轨。
　　一个国民度本来就比较高的综艺让观众们除了记住剧里的那个慕容茜，也认识了秦筝，更别提周瑶舍身为人，自己被全网网友嘲讽到死的身姿，却带着秦筝因为人在家中坐锅从天上来的悲伤遭遇而成了网友们同情的对象。
　　梗本来就是传播效果最好的方法之一，变相成就了一波秦筝。
　　尤其是蒙秀然几人纷纷在微博上艾特秦筝，表扬她的人品与在节目里的表现，心疼她的无妄之灾。
　　几个人都是粉丝很多的前辈，瞬间让秦筝的路人好感度攀升。
　　当然，也不乏认为秦筝的团队果然有头脑，一手炒作玩得风生水起的，当然，没什么实际利益上的损害，大家也就在心里嘀咕一下。
　　偏生就在这个时候，秦筝变成《女帝》的女主角的消息穿了出来。
　　明眼人都知道，从此她的前程必然是一片坦途，只要她在这部剧里面不作死，基本上就能青云直上。
　　娱乐圈里面有一种说法叫做防爆。在一个人有势不可挡的苗头之前，先一步把她压死在潜力期，防止她挡到自家正主的道。
　　资源本来就只有那么多，大家都是竞争对手，更何况年轻代小花之间互相倾轧的本来就很厉害，天降紫微星什么的，是各家粉丝都不想看到的局面。
　　所以很荣幸的，秦筝被防爆了。
　　【emmmmmm，历史剧和玛丽苏剧中间也就隔着一万个周瑶吧，秦筝粉丝还是不要太自信了/挖鼻孔】
　　【这年头什么十八线都想炒演技人设吗
　　【预言贴，炒得越厉害的剧扑得越无声无息，半年后回来挖坟】
　　【黑子在论坛买房了吗？抱走我家姐姐不约】
　　【yjgj，qz的外形是还挺适合现代剧的，古装我觉得不可，有同感的姐妹来淘吗】
　　除了防爆的网友，还有一种网友单纯是对所谓没演技和有资本感觉到厌恶，看到长得像流量明星的脸接了什么正剧，下意识上来先开一波嘲讽，当然经验证明一般也没嘲讽错啦……
　　反正就是，不看好，并不看好。
　　虽然是个大制作，但是这些年大制作弄得糊妈不认的还少吗？
　　网上这样的言论随处可见，秦筝这边却丝毫不慌乱。
　　至于张彦？
　　这位严苛的导演才不管网友说什么呢，日常就是――
　　“嘴角绷直一点”
　　“神色再冷漠一点”
　　“把你的情绪给我收一收，就这样的心机，还没当上皇帝头先给你杀掉。”
　　“烂漫一点，眼睛里有光。”
　　因为主角凤婵前期和后期有截然不同的改变，张彦又不是按照顺序来一个阶段一个阶段地拍好，往往是想到那一幕就让秦筝立刻入戏到哪一幕里面去，光是拍个定妆照而已，工作人员却都觉得，秦筝居然能完全跟上导演的节奏，而没有人格分裂，实在是个狼人啊！
　　张彦皱眉听着工作人员的吐槽，脸上没什么表情，下颌却柔和下来。
　　正主的性子是这样，粉丝的性格也不会太激进，网上淘归淘，闹归闹，大家就老老实实等着秦筝这边的动向。
　　果然――
　　张彦一出手，就知有没有。
　　虽然拍的时候大家都被折磨得够呛，出来的成片却足够惊艳。
　　女帝官方剧组发布的定妆照，金銮殿上，一身龙袍的女子回身而望，目光淡淡，却带着让人甘愿臣服的睥睨。
　　仿佛六合八荒，皆在她掌握之中。
　　下面是龙飞凤舞的两个镀金大字，带有千钧之力：女帝
　　【啊啊啊啊啊啊我腿软】
　　【好帅好帅好帅好美好美好美，我死过去又活过来又死过去又活过来】
　　【我去不要那么看着我我快没办法呼吸了】
　　先前还众说纷纭阴阳怪气的论坛，此时一片噤声。
　　这，这这这这。
　　骆卷卷满意地看着论坛里面的动向，珍惜地收起自己请工作人员特地制作的这张定妆照的高清照片。
　　作为麻麻，要珍藏好崽崽成长过程中的每一个纪念和每一张奖状。
　　――来自骆・麻麻・卷的“育崽心得”


第22章 
　　美没有明确的定义与标准。
　　有人偏爱温婉柔美，有人喜欢妖艳魅惑，有人钟情俊朗疏狂，一千个人有一千万种美的定义。
　　就算是公认的大牌明星，也不乏有人发问：你们都觉得她好看在哪里，我看着怎么觉得那么土气，完全get不到美点，所以是怎么红了那么多年？
　　不同文化不同地域乃至不同时代，关于美的观念一直在变，很难有一种脸型和长相，真的能取悦到所有人。
　　但是，有一种真正的美，它不受上述所有的定义。
　　就像人类共同仰望同一片星空，就像人类看到极光会惊叹，真正的美无需言语，无需文化背景，是所有人都能由心地感觉到目光情不自禁地被她攫取，心魂被她震慑，喉咙哽咽，说不出一句形容词。
　　这样的感受是最做不得假的。
　　张彦作为一个挑剔的导演，对这种美的拿捏自然也到了极致，别看面对秦筝的他鸡毛得不行，好像秦筝也只是差强人意，实际上，这张定妆照就显示出了他足够的野心。
　　女帝登临，睥睨天下。
　　他想要的那种席卷宇内，执剑于六合八荒的感觉，秦筝表现出来了。
　　这组图一出就在各大论坛炸开了。
　　【昨天你们说秦筝是天降紫微星我不信，今天妈妈问我为什么跪得这么标准，还有谁！就问还有谁！】
　　【泻药，人在微博，刚下论坛，不过是一张定妆照而已，小场面不要慌，我也就舔了一千八百遍吧】
　　人类都是口嫌体正直的生物，前面还在说着炒作咖滚出她能红我倒立喝可乐的网友们纷纷被打脸，舔起了姐姐的盛世美颜。
　　某乎上专门出了一个问题。
　　【如何看待《女帝》的演员秦筝？】
　　下面有一个回答被点到最高赞。
　　【先下结论，未来圈内必然有她的一席之地。
　　下面来说说为什么。
　　前面网上的腥风血雨我也看了，从路人的角度来讲，秦筝在这几年各个公司力捧的新人里面并不算太亮眼，她的人设定位虽然能够一时吸粉，但不能在这个圈子里面走得太长远。
　　这是基于市场做出的判断，虽然攻气十足走女A（即ABO设定的alpha，侵略性强，富有魅力，处于主导地位）的偶像看起来也很吃香，但最后无疑都会面临一个潜移默化转型的问题，究其原因，市场上适合这类人设的角色实在太少了。
　　虽然这些年大女主戏也出了不少，但影视圈里面更欢迎的还是各种快节奏的甜剧，演来演去都是霸道总裁和灰姑娘欢喜冤家的各种玛丽苏变形。
　　虽然因为注水甜剧的大行其道，每年各种愚蠢的女主角都被观众们大肆吐槽，让秦筝出圈的角色也正是因为对传统玛丽苏的反叛演绎，让观众感受到了一点新鲜感。
　　但归根结底，资本从不做没有利益的事情，从性价比来说，无疑是这种短平快流水化的工业糖精更符合利益，且社会的主流审美还是白幼美，秦筝这样的定位很难占据一个很好的优势
　　但，只能说，她和她的团队非常有野心和远见，刚开始崭露头角，就祭出了《女帝》这样的大杀器。
　　从角色定位还是外形气场，秦筝都能和这个角色达到最高的契合度，定妆照里站在高阶上回眸的她眼里正是绝对让人信服的气场。
　　《女帝》能不能高开高走我不能打包票，但就这张定妆照来说，秦筝的眼神也正是她们对这部剧的决心，张彦是个坚持有野心的导演，能不能和秦筝一起打造出他心中的《女帝》，观众尽可拭目以待。
　　秦筝也许就能凭借这部戏杀出一条路来。
　　毕竟傻白甜大家也都看腻歪了。
　　社会审美潮流是一码事，资本的喂屎是一码事，在真正高质量的美面前，观众们也都不瞎。
　　】
　　骆雪把这篇回答反复看了好几遍，看到自己的崽崽被别人认可的心中比吃了一百斤蜜还要甜，格外自然地拿起小旗子混入回答下方玩梗吹彩虹屁的网友中：
　　请问在哪里的书店才能买到答主您的大作？答应我，会说话就出本书好吗？
　　混得如鱼得水的骆麻麻就像天下所有养了一个珍爱崽崽的麻麻一样，恨不得让全天下都知道自己有世界上最好的宝贝，让全天下都知道自己的好。
　　除了去各大论坛复制下那些花式给崽崽吹彩虹屁的特别好玩的网友语录（与时俱进的饭圈流行梗也是在这个过程中学会的，所谓学会一门语言就要使用这门语言），收集在小本本里面之外。
　　微信基本落灰，朋友圈常年长着蜘蛛网的骆雪破天荒在朋友圈里发了三组没有配字的九宫格。
　　一切尽在不言中，只是想把她的宝贝崽崽分享给别人。
　　分享完之后刷新，不知道怎地，紧接在她下面刚好是一个姨姨发的朋友圈：宝宝一周岁，长大指定是一个臭美的小姑娘。
　　变相晒了自己崽崽的骆雪有些羞赧，小指头戳戳点了点姨姨朋友圈下的心，留下一个赞。
　　“宝宝真可爱。”
　　“是吧，长得可快了，卷卷有空来家里看宝宝啊。”姨姨热情地回复了骆雪，并礼尚往来地赞了骆雪的朋友圈。
　　“哟，小姑娘真俊，这剧啥时候上映呀，到时候我也去追。”
　　“很快啦，现在刚开始拍……”
　　与骆雪相谈甚欢的姨姨不知道，某种程度上，这也算是两位“晒娃狂魔”的商业互吹了。
　　互吹完，骆雪又刷新了一下朋友圈，看着满屏上的小心心，不由升起了被认可的满足感。
　　就在这时，名为崽崽的对话框亮起一个红色的数字。


第23章 
　　看到红色提醒旁边“崽崽”两个字，刚刚跟别人炫耀完崽崽的骆雪瞬间心虚，连忙手忙脚乱地切回朋友圈……
　　忘记屏蔽了QAQ，虽然并没有配文字暴露她的内心，崽崽也看不到她跟别人夸赞她的评论，骆卷卷还是感觉到了一阵不好意思。
　　她小心翼翼地戳开对话框。
　　“喜欢这组定妆照？”秦筝只是简短地问了这一句。
　　骆雪却忘记了刚才的忐忑，想要让秦筝知道她的这组照片到底拍得有多好，有多少人在社交媒体上安利她的这组照片。
　　【小粉丝：嗯嗯，拍得特别特别好】
　　【小粉丝：小姐姐你真的太棒了】
　　【崽崽：秦筝】
　　骆雪愣了一下，才反应过来崽崽的意思，她是让自己叫她秦筝。
　　可，骆雪有点害羞，小手指在打字框上迟疑了一下，总感觉，称呼崽崽的名字有点怪怪的感觉，但是，老是不叫名字，崽崽会不会觉得自己跟她太不亲切了？
　　骆雪想起妈妈粉的群里大家对秦筝的另外一个称呼，不由有些蠢蠢欲动，她可以吗？
　　迟疑了许久的对话框也没有见对方的回应，秦筝并不着急，下一秒，那边探出一只试探的小触角。
　　【小粉丝：那，我可以叫小姐姐筝筝吗？】
　　【崽崽：好】
　　唔――被崽崽认可这个名字啦！！崽崽的名字真好听，叫起这两个字顿时感觉心都化了。
　　【崽崽：和卷卷很像】
　　骆小卷：……
　　【小粉丝：唔――因为我的头发卷卷的……/害羞/害羞】
　　突然被崽崽cue到小名的骆雪感到脸色热热的，赶紧把话题转移开。
　　【小粉丝：筝筝你的定妆照拍得超级好，已经变成出圈神图了，好多人都喜欢你】
　　【小粉丝：筝筝最棒！】
　　不管带不带妈妈滤镜，崽崽都是最棒的。
　　【崽崽：很喜欢？】
　　【小粉丝：当然啦，不仅是我，大家都很喜欢】
　　骆雪悄悄地把自己藏到大家的范畴里，其实心里攒着的夸赞已经要溢出来了，碍于矜持只化成一句云淡风轻的很喜欢和最棒。
　　当然，腹黑的人最擅长拿着胡萝卜勾引小兔子出洞，套出自己想知道的东西。
　　例如。
　　【崽崽：那还好，差强人意吧】
　　【小粉丝：怎么能是差强人意呢？明明拍得那么好！】
　　【崽崽：从专业角度来看不行，张导废了很多】
　　【崽崽：谢谢你们能喜欢】
　　！！
　　麻麻绝对不允许崽崽说自己不好！而且那些照片骆雪都从摄影师那里找来看过了，就算是没有选出来的那些也张张都是精品，让人很难抉择的。
　　【小粉丝：才没有，每一张都表现得很好啊，比如抓着贤妃的脖子抬头看向镜头的那张，就算是没有看过剧本的人也能感觉到凤婵的疯狂和痛苦，只是因为也是侧重表现眼神戏，所以才没有选到那张。但是真的表现得很好。】
　　骆雪戳着手机一字一句地打字，力图让崽崽知道不是她的问题。
　　【小粉丝：而且张导就是嘴硬的性格啦，他是完美主义，没有达到他心中完美程度的照片才不会放出来。】
　　【小粉丝：所以，筝筝的表现是完美的。】
　　手机那头的人看着屏幕上透出打字人认真的文字，嘴角不由勾起。
　　【崽崽：抓贤妃的那张，有放出来吗？】
　　骆雪：！
　　暴露了QAQ
　　无意间卖了自己的骆雪赶忙解释：“因为照片都会送给杜白姐姐，所以我就悄悄看了一遍……”
　　其实并不是这样的，她不仅看了一遍，还找摄影师要了高清原图，还存了起来……
　　好在秦筝并没有追究下去。
　　【崽崽：嗯。】
　　【崽崽：谢谢你的夸奖，给了我点信心。】
　　骆雪急了，张彦在拍摄时候的作风她也了解到了一些，难道真的是因为张彦导演这些日子的吹毛求疵表现让崽崽对自己失去信心了吗？这样绝对不行的。
　　【小粉丝：不是的，不是我一个人这样觉得，是大家都这样觉得的。】
　　骆雪打开自己的彩虹屁储存库，把积攒的网友妙趣横生的语录复制粘贴给秦筝看。
　　什么在现场，我是姐姐脚下的那块地砖，什么目光如刀杀我啦，至于那种太露骨的……咳咳，略过。
　　【小粉丝：你看，这就是大家的看法，大家都爱筝筝，你是完美】
　　骆雪现在有两个语录库，一个是彩虹屁的语录库，一个是对线语录库，这是网友你川爹教给她的方法，按照她那种小论文实在是太幼稚了，等她把字打完对方都已经刷出十几条了，又不可能教骆雪说“反弹”，祖安问候骆雪又不能接受，干脆让骆雪把在网络上遇到的她能接受的怼人语录复制过来，要对线的时候再粘贴过去，提高效率，顺便也能潜移默化地改变自己。
　　计划通√
　　还不知道因为粘贴太快已经在秦筝面前暴露了小痴汉这一粉丝属性的骆雪眨巴着狗狗眼，等待着秦筝的回复。
　　【崽崽：嗯】
　　【崽崽：谢谢你的鼓励，小粉丝】
　　【小粉丝：因为我们是筝筝的粉丝呀，筝筝放心飞，琴弦永相随】
　　无论是妈妈粉，还是作为普通粉，她们所有的粉丝都会一直陪着秦筝，看着她走向最高的地方。
　　一定会。
　　骆雪把手机抱到胸口，又看了一遍电脑屏幕上高清的定妆照，突然能体会到论坛里面大家说的那种，你站在黑暗里，看着她向着光芒最盛的地方走去，一直走去，那种满足感了。
　　秦筝靠着一张定妆照吸了不少的粉，许多人都期待起《女帝》这部剧来，眼看着秦筝也有点从十八线小透明跻身小粉红的趋势了，微博上又有人开始杠起来。
　　【最近炒得贼热的那个，不过是有点知名度而已，本质上还是个没有作品的湖笔吧】
　　【点名某家，众所周知，这种事情都要看手里的东西，念出刚火起来的许念念虽然只是一个三流小网剧女主，至少也有两个国民日用代言了，琴弦就不要上赶着给蒸煮抬咖了，有金主爸爸看中你家吗？】
　　【不说高奢轻奢，代言个某姨妈巾品牌都行啊】
　　被嘲正主糊比没代言的琴弦们：……
　　【我们家可不是什么酸的咸的都往下咽的人，杜白什么人脉知道吧？上一个带的艺人是谁知道吧？怎么可能没有资源，我们只是等待合适的机会而已，不求最好，但也不是什么都行的。】
　　【哦。】
　　【就你们家十分流量七分泡沫的蒸煮呀？】
　　【呐呐呐，不会吧，还真有人以为张着嘴舔，天上就会往下掉饼啊？】
　　然而她们忘了，啥叫立flag
　　也忘了这番嘲笑和秦筝背后有资本这种揣测是不是自相矛盾。
　　秦筝背后当然还是有人滴――
　　此刻，她最大的背景，骆麻麻同学，正看着论坛里的嘲讽皱起眉头。


第24章 
　　崽崽的妈妈群里面，大家也正聊起论坛里有人酸里酸气地挑起矛盾的这件事情。
　　【挑拨啥呢在那，杜白心里肯有成算，现在接了多亏，现在接了是一个价，等到女帝上了绝对又是一个价，大家别急】
　　【对啊，许念念是有几个代言，但是那多low啊】
　　【虽然但是，本老母亲真的好想给小孩儿花钱o(ini)o快点上个什么代言吧】
　　【奈何我不是A家的千金，不然就在所有门店里放上崽崽的巨幅广告牌】
　　【对不起崽儿，是麻麻不争气，没法给你弄个高奢TAT，有没有富婆看看我们崽崽啊】
　　就在这时，一个万年小透明冒泡道：
　　【代言也分很厉害的和不厉害的吗】
　　【当然啦！比如同样都是首饰，A家和C家完全不是一个level，C家经常用流量，A家上一个代言人还是姜影后呢】
　　立刻就有人跟她科普起来。
　　【A家是不想了，逼格太高，崽崽女帝上了也不知道有没有一搏之力，有个C家的代言也是好事情啊】
　　【对，要是上了我马上就去买】
　　大家的话题瞬间被转移，又开始了新的讨论，没有人注意到这个提问题的小透明再次归于沉寂。
　　以至于当秦筝突然官宣成为A家的品牌大使时，大家只觉得概率就像我拿着一个盆在五万平米的操场上接一个天上掉下来的大饼并且真的接到了的感觉，没有人联想到那天在群里的讨论。
　　这里先按下不表，电脑面前只剩下一个若有所思的卷卷。
　　盛世，姜宇的办公室，杜白、姜宇、骆雪三个人。
　　作为盛世的老总，姜宇的心情很复杂。
　　小外甥女儿有喜欢的明星，刚好签到他旗下，还能把可爱的卷卷每天拐到公司里面，让卷卷对着他这个舅舅露出软软的开心的目光，无疑是一件非常有好处的事情。
　　但！！问题就是！卷卷都没有在朋友圈里面晒过自己这个舅舅啊！！
　　刷到朋友圈的姜宇非常不开心，装作不经意地晒出一张年轻时最帅气的照片，做作地配文：岁月。
　　就等着卷卷出没在下面夸一句舅舅真帅。
　　然后……骆卷卷小朋友居然第二天才刷到并且真的点了个赞只回复了一句舅舅真帅。
　　等了一晚上的姜宇：……哼！
　　而且，外甥女想要给喜欢的小明星一个代言很难吗？为什么要自己做商业投资价值书去说服品牌方？是嫌弃他打下的江山太小了吗？不就是一个小代言，难道不是他的小外甥女轻描淡写地丢出去吗？
　　“卷卷，你是觉得舅舅老了吗？”姜宇舅舅很悲伤。
　　一定是他的事业版图还不够大，才让卷卷产生了这种不能为所欲为的错觉。
　　“一个不够，咱么再去找一个，等会儿舅舅就让商务的部长上来，你跟他说慢慢挑。”姜宇大手一挥。
　　骆卷卷连忙摇头：“不用啦舅舅，筝筝可以凭借她自己的能力拿到的。”
　　“不能凭我的能力吗？！”姜宇愤慨。
　　“当然靠舅舅的能力啦，舅舅给筝筝提供了公平的机会和大靠山，舅舅最棒啦。”对舅舅吃醋十分有经验的骆雪连忙顺毛撸，“只是筝筝肯定也不想作弊，靠关系给她拿到的东西，反而折辱了她，因为她凭借实力也可以够到呀。”
　　因为珍惜崽崽，才不想要不顾她的意愿，盲目地将自己认为好的东西塞给崽崽。
　　因为崽崽凭借自己也足够拿到，所以不想因为她的加入，把崽崽成功的原因变成“都是因为她有背景呗。”
　　那不是一个好家长应该做的事情。
　　她可是一个好的妈妈粉呢。
　　所以骆雪先是研究了A家的品牌文化，找出了她们家旗下和秦筝的形象最合的系列，刚好她们出了一套新的设计，骆雪就撰写了一篇推介书，从个人形象、粉丝受众、路人观感等几个方向去论证选秦筝当代言人的优势，然后找到了一个在A家内部工作的同学，直接将推介书投递给了对方。
　　计划通√
　　顺便还学会了一个新的技能√
　　卷卷的完美追星示范。
　　只有大背景姜宇痛心疾首卷卷有事第一反应居然不是找他，而是自己迂回地去想办法，太难了，都怪姐姐姐夫，把卷卷弄成了这样！
　　杜白：……幸好骆雪性子乖巧，不然别家的孩子托付给姜宇，按照他这样的想法不会养成一个小纨绔吗？
　　翻着手里A家递过来的合作意向，杜白摸了摸骆雪的小脑袋：“辛苦卷卷了，我代秦筝谢谢你。”
　　“不用不用，这是我应该做的。”骆雪睁着大眼睛，说的很是认真。
　　当然要给崽崽弄来最好的一切啦！
　　杜白被她可爱的小模样逗笑了，“既然都在盛世各个部门实习，想不想来做秦筝的助理？”
　　“我――”骆雪开口，还没来得及说话，姜宇已经无情打断。
　　“不行！想得美！秦筝不是在外面拍戏吗？让她好好拍戏，给公司挣业绩！”
　　公司是他最后的净土，绝对不能让秦筝回来拐带好不容易回国在他这里呆着的卷卷。
　　看看还能不能有什么好的资源，给秦筝弄进去算了，越远越好！
　　偶像和粉丝之间本来就应该有一定距离！！
　　骆雪看看炸毛的舅舅，笑着摇头：“不用啦，我也要在大后方努力。”
　　要和崽崽一起变成更好的人呀。
　　这还差不多。姜宇端起桌上的保温杯喝了一口。
　　A家旗下的这个系列叫做“power”，主要的设计理念就是女性力量，这季的新品是国风主题，但与充满韵味的传统中国风不同，它更加张扬大气，用的色彩也比较明艳，有许多具有侵略性和野心的元素，十分适合独立的职场女性，简直像是为秦筝量身定做的一般。
　　且秦筝的那组定妆照就是一张非常经典的演绎，无论是从外形还是眼神，抑或是考虑到《女帝》表现出来的商业潜力，都是非常好的加分项。
　　所以说这是靠秦筝自己的实力拿下来的完全没有问题，骆雪做的只是给秦筝搭了个梯子。
　　今天也是为了崽崽的事业努力的骆麻麻呢。
　　杜白这边和A家对接的速度很快，两边合作的消息很快就正式官宣了。
　　永远活跃在吃瓜第一线的论坛网友们：
　　【李涛，秦筝家有言灵属性吗】
　　【就想问问再次被打脸的网友们脸痛吗】


第25章 
　　多年以后，追星圈里面流传着一条铁律：不要试图对秦筝的事业做任何嘲讽。
　　因为，你所说的每一句话，都会变成她的反向毒奶，让她要啥有啥。
　　说没作品，马上就有大热资源；
　　说没代言，马上就有高奢上门；
　　说炒作咖，马上就有央视爸爸采访……
　　你以为秦筝获得的每一个成就都是靠她自己达成的吗？并不是！她的每一份成绩，都有网友们孜孜不倦的反向毒奶在其中发力呀！/狗头/狗头
　　当然，现在这项铁律只是刚刚显现出端倪而已。
　　【李涛，QZ家这波操作什么水准，要是我家小爱豆能在被嘲的时候自己反向打脸我得爽死。】
　　【所以秦筝到底是皇还是透明？跑了三年龙套榜上金主鲤鱼翻身了？】
　　当然，也有不信邪的头铁哥，继续为秦筝的成功反向发力。
　　【满屏幕的小家子气都要溢出来了，不过就是一个系列的代言人而已，还以为成了A家全线了呢，这是买了多少通稿吹啊，别到时候销量出来笑掉大牙】
　　说得也很有道理，这种东西还是要看最后的数据的，君不见多少小鲜肉小花旦屹立在流量的山巅坚决不倒，自然不是因为对他们无感甚至还要玩梗捉弄的路人，而是忠实为爱发电的粉丝。
　　【讲真，A家东西不便宜了，xxj真的撑得起销量吗？海浪退了才知道谁是在裸泳哦】
　　殊不知，秦筝的各个粉丝群里面。
　　【妈妈已经准备好钱包了，就等崽崽了！！】
　　以上虽然讨论得如火如荼，终究还是在追星圈子里面的话题，路人才不会去关注哪个明星又拿了什么代言，A家C家有什么区别，所以当一个东西能引起路人讨论的时候，才证明它是真的红了。
　　周一，每个人都是踩点大师，每个人都在路上。
　　我就算急死，就算飞奔，就算冒着可能被上级领导批评的风险，就算一个不小心没料到就会迟到，也绝对不会早到公司一分钟的！这是我对残酷现实和命运剥削的态度上的反抗，体现了我不屈的倔强――以上，就是周一睡眼惺忪从床上爬起来的社畜的内心想法。
　　然而今天，命运表示，既然倔强，那就顺带迟个到吧。
　　城市CBD，精致写字楼旁边的商场大厦门口，挂起了一张超大的海报，远远就能看到上面的烈烈红裙，四个黑色浓墨的大字在阳光下反射着些许光线，好像是一张猎猎战旗，叫人不去看都不行。
　　“你，天生为王”
　　红色与黑色浓烈的色彩对比，璀璨华丽的珠宝，耀眼夺目的华服，烈焰红唇，漫不经心的眼神，似笑非笑的唇角，以及宛若塞壬的容颜，种种这些，自带浓烈的侵略色彩，冲着你扑面而来，叫你完全移不开视线。
　　这是人类生来对美的欣赏与渴望。
　　“我凑，那是谁啊？这颜值，我滑跪了。”
　　“爱了爱了，我一定要拥有，不是，我是说，那个戒指还挺好看的哈。”
　　谁能想到，不声不响地，A家和秦筝拍的宣传照就这样悄声地进入了每个商场呢？
　　于是今天早上，昨晚刚刚通宵结束的白领们迎来了早上的第一个惊喜，不但因为驻足停留看照片而完美错过一个红灯，还顺带对着钱包伸出了罪恶的小手手。
　　全勤和钱包都安排得明明白白。
　　官博上，A家自然也云淡风轻地放出了宣传照。
　　人类骨子里似乎天生带着一种慕强的基因。
　　继上一次的出圈神图之后，秦筝再次以一组宣传片带起了新的热度。
　　红衣黑发烈焰红唇似乎能将美人美貌的杀气放到最大，尤其是当画面上那人之前还拿着长剑要荡平九州，眼里满是果决的杀意，现在却眼角上翘，含着不曾言说的魅惑，好整以暇地看着你，似乎在看你敢不敢上去。
　　就问你，杀不杀！
　　看弹幕上面的各种awsl就知道了。
　　所有人都记住了下面这句话：
　　“你，天生为王”
　　【这个月换的第三个手机了，手机商场们还没有发现专用防水舔屏手机这个巨大的商机吗/狗头/狗头】
　　【好心累啊，现在就是每天躺在女帝官博下催进度，时尚圈看看我们姐姐，姐姐去做模特把，至少我可以天天舔屏啊】
　　【粉对了爱豆狂欢节每天都过，我爱了爱了】
　　一时间再次带来一波新的热度的秦筝并没有趁着这个劲头过度曝光自己，而是沉浸在剧组中，开始认真地拍戏。
　　骆卷卷也很乖地每日打卡上下班，只是不忘记给崽崽送去养生的汤品。
　　最好的关系，是我们都在努力变成更好的自己呀。
　　然后，每天晚上都在网上关注着崽崽动态的骆雪得到了一个意想不到的机会。
　　一个和崽崽在一起朝夕相处，共同实现自己梦想的机会。
　　那就是：
　　“其实，我学过一点表演……也许，我可以试试看吗？”
　　还在苦恼骂人的几人侧目。
　　上天要给人创造缘分挡都挡不住，事情是这样发生的。


第26章 
　　你永远也不知道事情会怎么发生。
　　除了不知道在哪里搞事的对手之外, 还可能会有猪队友。
　　眼看着秦筝的事业一帆风顺，努力耕耘必然会收获硕果累累的时候，事情就在让让人意想不到的地方出了意外。
　　《女帝》的女二号齐雅吸毒，被警方当场查获。
　　虽然齐雅的经纪人算是经营得比较有本事, 事情暂时没有被狗仔传出, 但这必然是迟早的事情。
　　得到消息的《女帝》剧组陷入了被动状态。
　　本来嘛，因为秦筝在网上带起的热度以及大家的期待, 即使电视剧本身可能跟现下流行的风格差别很大, 但几乎每个人都是对它充满了信心的, 尤其是秦筝的演技居然丝毫也不拖后腿, 反而让张彦和编剧的神色一天比一天更加温和, 光是看着片场, 工作人员都敢预言，这部戏一定会大爆特爆。
　　谁知道大爆特爆还没有来，就先有一颗炸弹埋在了剧组里面。
　　尽管齐雅那边上下打点，保证这件事情绝对不会传出去，这种事情圈子里面也有不少人在做, 齐雅也绝对不会再有第二次, 从此一定收起尾巴老实做人, 且前面齐雅也已经拍了不少戏份, 当时的演技也是被张彦认可，从许多演员里面试镜试过来的, 要是这个时候让齐雅退出了, 对于大家各方来说都是不小的损失。
　　换个利益为上的导演兴许也就答应了，奈何张彦本身就是一个正直的导演，当即没有给任何谈判的机会，直接把人给踢出了剧组。
　　戏可以不要, 这种人绝对不留。
　　――来自张彦原话。
　　齐雅的经纪人真的要被张彦气死了，这个油盐不进的老东西，偏生还真的不能够被踢出去，就算齐雅还能接到更好的资源，《女帝》现在的热度这么高，一旦齐雅退出，肯定要被网友们探寻，她费尽力气上下打点了各方的关系，本身是想让这件事情就此揭过，哪里禁得起群众的放大镜？
　　要知道，这些年多少明星就是在人民群众的监督下翻船的？
　　自己这边主动退出说是身体不适忍痛离开的路也直接想都不要想，张彦才不会帮她打掩护，不在声明上面点名不接受劣质艺人就已经算是退让了。
　　齐雅的经纪人想来想去，最后想到了一个办法。
　　“秦筝毕竟在圈子里面才起步，第一部 戏要是就背上了这样的名声，必然会影响你对她以后的事业规划对不对？” 
　　“而且咱们做经纪人的，肯定不可能等到艺人有点起色了才开始慢慢铺垫以后的路，换做你就更不可能没有成算了，我知道，从秦筝进组，你肯定就已经给她准备好之后的安排了，但要是女帝因为齐雅这件事停摆一段时间，势必会对她的事业造成很大的影响，打乱了你给她的节奏，再说了，换一个人，能不能像齐雅一样，能不能给这部剧带火，这都是很难说的事情，当时选人的时候也是考量到这些，证明齐雅是最适合的人选。”
　　“所以，无论是从秦筝的事业考虑，还是仅仅看在同行的份上，人都会犯错，还希望你们能帮忙说服张导，给齐雅一次机会。”
　　齐雅的经纪人几乎是说破了嗓子，这段时间他一直是这样低声下气求来求去的状态，公司还对他很不满，认为是他没有管好齐雅，也没有监督好媒体的镜头。
　　他自己简直都要骂一句shit，堂堂一个大明星，半夜跑去酒吧跟别人吞云吐雾，但凡要不是他手腕还够，齐雅现在早就像街头的狗到处流亡了，还能在这里摆什么高傲模样？
　　经纪人低着头，忍受着心中的屈辱，还是摆出足够诚恳的模样。
　　毕竟齐雅对他和公司来说都是最大的那棵摇钱树，在培养出替代品之前，她还不能倒下，尤其是这一倒下必然会影响公司。
　　杜白和秦筝都没有多看她们两人一眼。
　　“多谢你们对秦筝的事业考虑，就不牢你们费心了。”杜白嘴角噙起一抹不带丝毫温度的微笑。
　　“陆家，你明白，不是所有情况都能给机会的。”杜白坦然相告。
　　实际上她绝对对方简直走了一步错得不能再错的棋，如果是她手下的艺人出了这样的事情，杜白也许对她有感情，但绝对不会放任她继续出现在大众视野面前。
　　利益固然至高无上，却不能打破身为人的原则。
　　毕竟吸毒，和抽烟喝酒招嫖，都不是在一个量级上的东西。
　　杜白不是一个理想主义者，只是一个生为人的原则而已，就算吸毒的是她手上现在最看好的秦筝，杜白也不可能心存妄念还想着当什么事情都没有发生过的保她。
　　更别提张彦和杜白都不傻，如果这件事情后期爆出来，给《女帝》带来的伤害和现在完全不可同日而语，届时整个剧组都洗不干净。
　　难道陆家就不清楚这件事情吗？他当然清楚，但仍然抱着圈内这样的人多了去了，齐雅只不过犯了一个寻常的错误，当做什么事情都没有发生过不就好了吗？
　　说到底还是因为缺乏人类基本的原则，以及不愿舍去手中肥肉的贪婪，齐雅大大咧咧地吸毒，未必不是在这样的价值观下培养出来的，比如此时此刻，她柔弱无骨地站在陆家身后，脸上满是漫不经心，和陆家卑微的模样形成鲜明的对比。
　　秦筝连眼皮都不曾掀起过，对于《女帝》可能引发的波折置若罔闻，好像这件事与她无关，完全没有全剧最多对手戏的搭档无法配合开工带来的尴尬。
　　陆家低着头的脸上表情有些狰狞，他咬咬牙正要说话。
　　“傲什么呀？不就是靠炒作炒出来的吗？炒出来了不起？我齐雅开始红的时候，还没见你在哪个剧组打杂呢。”齐雅掰了掰精心做好的手指甲。
　　“数据稍微有点起色就看不清自己了，真搞笑，真以为一部《女帝》就了不起了？不过是一个破烂玩意儿，谁爱拍谁拍。”
　　“我还不乐意演呢，什么君臣之情，什么羁绊，真以为我看不出导演和编剧想的什么东西，真恶心，”齐雅脸上带着些癫狂，看着秦筝的目光里满是蔑视。
　　“你经纪人真能洗，性骚扰女星的恶心玩意儿，也敢来演这种戏？”
　　“对不对？”
　　“一个同性恋，一个毒鬼，谁有资格瞧不起谁呢？”齐雅冷哼一声，在秦筝耳边低声道。
　　然后就被别人从后面一把掀开了。
　　“哪里来的狗吠，吵得我在外面耳朵的疼了。”骆雪像一枚小炮弹一样挡在秦筝面前，连带着头上的小卷毛都带着几分气势汹汹的模样，亮晶晶的目光瞪视着齐雅，却只从嘴巴里面憋出几句这样的话。
　　骆雪在门外听到齐雅的最后一句话简直就气得狠了，显然也觉得自己刚才的话力度不够，大脑在脑中告诉搜刮，在找到了一句今天才在论坛上面看到的可以用到这里的话。
　　“一个洗脚婢也敢在这里大放厥词，连给筝筝提鞋都不配，也配在这里放肆？嘴巴这么臭，你怕是洗脚桶成精的吧。”
　　旁观看戏的杜白被这个洗脚桶成精逗笑了，这种话从骆雪一本正经的小嘴巴里面说出来，实在是十分有趣。
　　“你也配在我――”从红了开始，再也没有人敢在齐雅面前这样跟她说话，她下意识伸出手去抓骆雪。
　　她脸色铁青，这段时间出的事并不是没有对她造成影响，至少姣好的面容下两个眼窝凹陷下去，脸颊瘦削，看起来刻薄又可怕，长长的手指头伸过来的时候，像极了电视剧里面的白骨精。
　　骆雪吓了一跳，下意识想要躲开，却想起身后站的是崽崽，倔强地忍住了。
　　来不及继续反应的身体僵在了原地――骆卷卷想，估计要被抓一道了QAQ，等会儿让崽崽打死她。
　　然后，齐雅的手在半空中就被别人钳住了。
　　秦筝脸上冷若冰霜，一只手钳住齐雅，一只手捂住骆雪的眼睛，“往我身后站。”
　　“嗯……好……”骆雪愣愣地点了点头，像寻求鸡妈妈保护的小鸡，抓着秦筝的衣角，站到秦筝后面。
　　秦筝比她高一个头，她只看到秦筝的背影，以及对方平淡的声音：“滚。”
　　不知道她做了什么，齐雅的喉咙里发出了唔的声音。
　　崽崽一定是掐住了她的脖子。骆雪想。
　　但是她一点都不觉得可怕。
　　杜白收敛神色：“出去。”
　　“两位来错了。”
　　陆家看着眉眼含刀的两人，悻悻地笑了笑。
　　“都、都是误会。”
　　误会不误会，也没有人要听。
　　骆雪于是就知道了这件事情的原委。
　　“所以他们怎么可以这样？吸毒的人还有道理了？”
　　“杜白姐姐，筝筝，你们做得没错。”
　　骆雪非常能理解这件事情，她是在国外念的大学，同学来自不同的国家，他们时常对于华国对于禁毒能够这么有魄力感到敬佩，至少在他们的国家，毒品是一桩生意，比起钱财，失去生命简直是在见惯不惯的事情了。
　　他们不知道，是靠多少人隐姓埋名，靠多少人舍生忘死，华国才能生活在一个没有毒品恐怖的世界里。
　　所以骆雪很讨厌吸毒的人，尤其是吸毒之后还能这么理直气壮的人。
　　“但是，这样的话《女帝》没有办法拍了吗？”骆雪抱着杜白塞给她的酸奶，觉得手里的酸奶都不香了。
　　“主要是这个角色的问题。”
　　“这个角色很重要，她是凤帝人生改变的重要原因，如果说凤帝之所以没有成为一个无情的杀伐机器，那一定是因为她的存在。”
　　“可以这么说，对于凤帝来说。”
　　“她是凤帝仅剩的温暖和良心。”骆雪喃喃道。
　　她看过这个剧本，自然也知道杜白说的是哪一个角色。
　　“对。所以这个角色非常难选，以张导的标准，选她的角色不亚于选凤婵。”
　　这也是齐雅为什么敢如此嚣张的原因，虽然人品不怎么样，她的演技自然是没得说的，不然也不敢大半夜跑出剧组去嚣张，就是仗着业务能力强张彦不会为难她。
　　她没想到，张彦宁愿没有演员用，也不会打破自己的底线。
　　骆雪摩挲着手里的酸奶瓶，有些担忧地看向秦筝。
　　“不必担心。”秦筝敛下眉眼，神色淡然，脸上有些不易察觉的温柔。
　　“会找到合适的演员的。”
　　骆雪看着她，不安地拽了拽衣角。
　　“我，我可以去试试看吗？”
　　“我大学时修过表演的学位……”
　　在剧里面演崽崽仅剩的温暖和良心……好像是一件，很有意思的事情？
　　作者有话要说：　　我我我我来了！么么么么宝宝们！谢谢每个宝宝的支持！！爱你们！！
　　还有两更在晚上十一点呀，啾咪啾咪
　　（仅剩的良心和温暖什么的……大家懂我意思吗/坏笑）


第27章 （二更）
　　随着这句话说出口, 骆雪就感觉到一道目光落到了她的脸上。
　　“想演？”
　　是崽崽。
　　骆雪莫名地觉得脸上有些发烫，感觉怪不好意思，她无意识地掰掰柔软的手指头。
　　“我没有试过演戏，想看看是什么感觉……”
　　其实是被那一句是凤帝唯一仅剩的良心和温暖莫名打动。
　　“不知道我可不可以, 我可以试试吗？”骆雪小心翼翼地试探道。
　　“当然可以。”杜白看着她乖巧的小模样, 摸摸她的小脑袋。
　　“但是卷卷大学不是学的商科吗？”
　　杜白确信自己不会搞错，至少她已经听姜宇在公司念叨了不下十五次。有一个世界名校的小外甥女儿, 长得乖巧又可爱, 相信公司不少和姜宇长期相处的人都能把这段说辞背下来了。
　　一段时间内甚至想要组团去偷这个别人家的小外甥女。
　　被cue到的骆雪：！
　　卷卷小同学脸颊通红, 结结巴巴道：“我, 我修的双学位。”
　　“原来我们卷卷还对表演有兴趣？修双学位是不是很累？”杜白笑道。
　　“其实还好的……”骆雪瞥一眼秦筝, 悄悄低下了头。
　　双学位修习表演的原因, 其实正是因为眼前的人。
　　那个时候的骆卷卷对未来充满了未知，第一次因为不满家人的决定而和她们爆发了争吵，她一直很乖，从来都是别人家的孩子，认真地去走每一条父母为她规划的路, 那真的是第一次她对他们说不, 但自己也没有什么想法, 只能笨拙地像很多人小时候一样离家出走。
　　然后――
　　就被吓到哭得泪眼模糊, 抓着秦筝的袖子不让她走。
　　以及，永远地记下了秦筝当时的背影。
　　后来一个人想家, 在学校里面最没有归属感的那段时间, 鬼使神差地去学了表演，好像，我在走你走过的路，我们就是并肩同行的那样。
　　所以现在, 她可以凭借这个，和崽崽一起演戏吗？
　　麻麻也可以和崽崽一起上班营业，一起完成同一部戏的感觉，一定就像一起搭建出一坐超大的城堡那样的感觉。
　　想想这样就觉得很激动！！
　　骆雪握紧小拳头，看着秦筝的目光亮晶晶的。
　　“我会很努力去争取试镜的，可以吗？”
　　秦筝被她那样澄澈的目光紧盯着，没有别开脸。
　　“可以。”
　　“我可以陪你对戏。”
　　她说着，伸出手像杜白那样摸了摸骆雪的头发。
　　心里暗暗想的台词是，学费。
　　手感很好，难怪那么多人喜欢摸。
　　难怪叫卷卷。
　　骆雪同学：www
　　崽崽居然摸了我的头发w
　　耳朵悄悄地红了半边。
　　于是，在好不容易等到骆雪摸透了公司各个部门的工作情况以及流转，刚打算把人放到自己眼皮子底下往死里宠的姜宇舅舅就知道了骆雪想要去演戏的事情。
　　演就演了，没什么大不了的，偏偏骆雪坚持要自己去试镜，不走后门。
　　姜宇：看看我为你打下的江山？！卷卷你是觉得这片江山还不够辽阔吗？难道不能凭借舅舅的势力为所欲为胡作非为吗？舅舅很伤心，舅舅很惭愧。
　　正打算掏出霸道总裁的本能本领直接给卷卷潜规则的姜宇：
　　哦，导演是张彦那个脾气又丑又硬的老东西啊。
　　那没事了。
　　呵。
　　我果然还是个没用的舅舅，难怪卷卷不想靠着我为非作歹。
　　骆雪熟练地顺毛撸：“舅舅，我也想去试试看，我能不能做成我想做的事情啊。”
　　“舅舅也要给我试试的机会，好吗？”
　　她也想要像崽崽那样，凭借自己的能力去做自己想要做的事情。她想体会崽崽是怎么生活的。
　　看着小外甥女脸上认真的神色，姜宇叹了口气，摸摸她的小脑袋。
　　“行吧，虽然卷卷不靠着舅舅为所欲为让舅舅不开心。”
　　他反正就希望骆雪能去做她想要做的事情，能看到这样的骆雪，他很欣慰。
　　欣慰的结果就是试镜当天舅舅浑身杀气地坐在了张彦旁边。
　　“我看这小演员就非常合适，看着多乖多好看啊，很符合景月的人物设定吧？”姜宇面上带着和善（核善）的微笑，和蔼可亲地看着坐在那里的张彦。
　　“演员契合度也很重要，我看这一上了妆，就更像了。编剧老师觉得呢？是不是一个活生生的小景月走出来了？”
　　“是，小姑娘长得很好看的。”张彦旁边的编剧老师清了清嗓子低下了头，心里想，这也不干我的事啊。
　　虽然她是觉得骆雪眉宇间的神色有些过于单纯和烂漫了，不是很契合景月温婉淡然的神色。
　　没关系，反正张导抵得住，要是不符合，张彦才不可能会放她进来。
　　被编剧老师暗暗期待的张彦也没有违背他的人设，无视了姜宇的明送秋波，直接道：“演一下第五场。”
　　骆雪拿出应对期末考试的精力，恨不得把整个剧本背了一遍，张彦一说，她就知道自己要演的是哪一幕了。
　　“好的。”骆雪应道，正准备开始自己的表演，就见秦筝自然地从张彦那一排站了起来。
　　“干嘛去？”张彦瞥她一眼。
　　“对戏。”
　　张彦：……
　　跑得倒是很积极。
　　“崽，秦、秦老师……”差点说漏嘴的骆雪有点羞赧，没想到崽崽真的站起来陪她对戏了，她，她一定不要表现失常呀。
　　“嗯，不要紧张。”秦筝淡定地走到骆雪面前，“开始吧。”
　　她话音一落，骆雪脸上的神态一下就变了，刚才还带着的乖巧瞬间荡然无存，取而代之的是柔韧与坚持。
　　“陛下，你知道，张大人的九族，并不到被处死地程度。”
　　年轻的帝王负手而立，站在窗前随手逗弄着两只雀鸟，懒得分出一丝注意力给她，“那又如何。”
　　“陛下。”景月的眼神晦暗下来，“你不是这样的。”
　　“你不再听从自己心里的声音了。”
　　“哦？我心里的声音？”凤婵像是听到了什么冷笑话，不屑道。
　　“我只要杀了该杀的人。”
　　“那真的是你想要的吗？”景月缓缓开口，“阿婵，那不是你想要的，你想要的是替太子守护他的江山，带来他想要的海晏河清，替他带来这世间的光明。”
　　“你心底的自己，绝对不会直接杀死张大人的九族。仇恨不该无条件地泛滥到所有人身上。”
　　景月的眼里残留着些许悲痛，更多的是一种安静的怜惜，怜惜她忘记初心，捂住心底那个小女孩的嘴，不再听从她的声音，她走到凤婵面前，去看她的眼睛：“太子不会想看到你这样，阿婵。”
　　“太子？”凤婵嗤笑，眼神瞬间变得凶狠，“你不配在朕面前提太子。”
　　“朕只不过是把他们做的还给他们。”她说着，刚才还在逗弄鸟雀的手瞬间收紧，刚才还活着的鸟儿悄然没了声息，只在她手上留下斑斑血迹和点点羽毛。
　　景月定定地看着年轻的帝王，突然伸出手去摸她的脸。
　　“阿婵，不要再这样为难自己。”
　　“大胆！”凤婵用力挥开她的手臂。
　　景月顺着她的力气被挥开，往后退了好几步，脸上却仍然挂着淡淡的执拗。
　　她好像透着帝王暴戾的眉眼，看到了她的内心。
　　“你抢这一切，是为了给太子哥哥报仇。”
　　“你想代替他，守护他曾经想要守护的这片土地。”
　　“你做到了，所以，现在继续替太子哥哥守护下去，可以吗？他一定更想看到一个游刃有余的凤婵，终于可以做好所有的事情，终于可以照顾好天下的百姓，太子想看到的，是一个快乐的你。”
　　“你知道。”她走上前去，抓住凤婵的手，带她走到窗户边。
　　“这天下已经被坏人糟蹋得足够久了，你要做的事情，是帮太子哥哥把它们修复好，而不是变成让太子哥哥都陌生的模样，好吗？”
　　她的声音脆弱又低沉，却带着让人不由自主想要相信的力量。
　　凤婵握紧拳头，压低声音道：“你没有资格提太子。”
　　“我知道。”景月嘴角挂起一个恬静的微笑。
　　“但是我会一直陪你记得太子，帮你看着前面的路，你永远也不会孤单。”
　　她笑得毫无阴霾，宛如当年，和她与太子一起并肩而行，笑容清浅羞涩的少女。
　　那段不愿回忆的时光在眼前重叠。
　　暴戾的帝王突然伸手掐住了景月的脖子：“你真敢。”
　　“因为是阿婵。”我知道你一直是那个阿婵，所以我不害怕。
　　景月歪着脑袋，并不挣扎，露出一个愉悦的笑容。
　　因为阿婵的内心，永远都是那个被太子哥哥教导着，不会伤害别人的阿婵。
　　“我会一直陪着你的。阿婵。”景月的声音像烛火一样微弱，明明凤婵的手越收越紧，她却恍然未觉。
　　编剧老师不由自主地拊掌，打断了在场人的思绪。
　　“张力，就是这种张力。”刚才那一瞬间，她仿佛看到了在写这部剧时最初的念头，两个人之间的那种羁绊。
　　属于凤婵和景月独有的那种羁绊。
　　《女帝》这个故事没有啥感情线，大抵上凤婵和男角色之间的故事都是权谋来的，唯一的白月光太子殿下开剧前半集就BE下线了，从此都活在大家的回忆里面，被赋予了和凤婵感情戏的，便是这个同样很重要的角色景月。
　　她是太子的未婚妻，小时候太子就带着她跟凤婵一起出行游玩，给她们看这海晏河清的盛世，给她们将自己想让这天下百姓人人都吃饱穿暖，过上好日子，可以说，在这时凤婵和景月因为有太子的联系，彼此之间的关系非常友好，算得上青梅无双。
　　然后，贵妃一派的人私通敌国，将太子灭杀在战场之上，一同死去的，还有数万将士。
　　在那一天之前他才写信告诉凤婵，要给她和景月带很多西域的好玩意儿。
　　毫无疑问，凤婵就此黑化，从一个天真烂漫的小姑娘变成了暴戾恣睢的帝王，后期要是没有羁绊的话她真的能杀掉所有人的那种。
　　景月就是她的羁绊，然而景月她爹还是参与杀掉太子的凶手之一。
　　反正就是狗血带感又虐，编剧本人在写的时候写得非常嗨就是了，结果秦筝和骆雪的演绎又给她加了新的灵感，现在看秦筝和骆雪的眼睛就是亮晶晶的，恨不得马上给她们两个再加十场八场戏。
　　以至于编剧老师看着张彦的眼睛亮极了。
　　“张导，我觉得还是非常合适的，你看怎么样啊。”
　　“英雄所见略同，我和编剧老师的看法非常一致啊，张导觉得呢？”姜宇也侧过头来看着张彦。
　　在看到骆雪表演时，姜宇好像看到了一个他没有见过的小卷卷。
　　被夹在中间的张彦：……
　　老子真的想说不可以。
　　但是。
　　勉为其难，我也不是会为难演员的人。
　　屈尊降贵的张导演刚想跟骆雪说一句还行，将就将就也凑合，就看见中间的两个人根本没有看他，更别提他以为的什么忐忑地看着导演这种戏码了。
　　场地中间的秦筝：“捏疼了吗？”
　　“没，没有的……”
　　“红了。很抱歉。”
　　“没有没有，是我的皮肤比较容易留印子。”
　　被无视的张彦：我张某人不要面子的吗？
　　作者有话要说：　　么么么么宝宝们！！第三更在十二点之前呀！


第28章 
　　作为一个麻麻粉, 每天的活动也就是看看有没有崽崽的营业日常，送送崽崽上班下班，帮崽崽卡黑打榜，出代言和新品买买买, 到处给别人安利一下自己崽崽之类的。
　　可以说是很枯燥又很规律的日常了。
　　但是, 就有这么一个麻麻粉，她非常争气, 代表麻麻粉这个群体, 完成了一次翻身之战。
　　那就是, 她可以和崽崽一起上下班了！！
　　你再也不用每天在微博上叮嘱自己的崽崽, “最近天气很干燥哦, 崽崽记得让助理熬一些滋补的汤, 尽量也不要熬夜呀。”
　　因为你就可以在每天上工的时候带上保温桶，亲自递到崽崽的手上。
　　“今天的是甜汤，阿姨熬了很久哒，筝筝说了那么久台词，刚好可以润润肺。”
　　你也再也不用在微博上或朋友圈里面寂寞地晒崽了。
　　因为你可以：
　　“骆雪你的皮肤真好, 都不用怎么处理, 自然的状态就最好了, 怎么你跟秦筝的皮肤都这么好呀, 你们艺人有什么保养秘诀吗？”
　　“尽量不熬夜就好了，筝筝才厉害, 每天上工都那么辛苦, 还是能保持很好的状态，每天都在发光。”
　　“对啊，你不知道，我每天跟着剧组上工都感觉自己要去割个眼袋了, 秦筝就没有一刻停止发光，还能搞定张导的反复摧残，不愧是明星啊，我觉得她一定以后会大红的。”
　　“嗯嗯，现在就有很多人喜欢筝筝啊，她已经红啦。”
　　“对，上次A家合作拍的那组图真是绝了，我好想给她画那个妆容啊……”
　　然后balabala，带着旁边的化妆师和服装助理一起开始吹崽崽的彩虹屁。
　　你也再也不用在剧组工作人员的微博下面挨个留言，拜托大家好好照顾我的崽崽了。
　　因为你可以亲自带着叫上奶茶，送到每一个人的手里。
　　“大家辛苦啦。这是筝筝给大家买的奶茶。”
　　以上，其他的粉丝表示都不羡慕。
　　那么，只好使出最后一个杀手锏了。
　　你再也不用在男主和你爱豆卿卿我我的时候大喊我可以让我来。
　　因为你是真的可以自己来。
　　当然，骆麻麻才不会对崽崽说出这种虎狼之词，她只会觉得不愧是我崽崽，实在是太棒了，我也绝对不能拖崽崽的后腿。
　　总之，骆卷卷的初入剧组之旅，十分顺利。
　　本身她的性子就乖巧又软和，偶尔几个工作人员凑在一起闲聊八卦的时候骆雪居然还能搭上话茬，一看就是经常混迹各大追星女孩聚居地的fashion女孩，迅速被化妆师和她的小姐妹拉入战壕群，再加上顶上有身为投资商爸爸的姜宇同志，掌握全局的杜白经纪人，时常看着骆雪眼睛放光的编剧老师几人的庇佑，小日子过得可以说是舒舒坦坦。
　　就连面对爱挑刺的张彦，也意外地，对待骆雪挑不出刺来。
　　就，因为啊，张彦是典型的吃软不吃硬。
　　“秦筝，眼神再冷一点，再冷一点懂不懂！”
　　“抱歉张导，是我刚才没有太进入状态，才影响到筝筝降低标准附和我了。”
　　张彦：……
　　又一次。
　　“骆雪！！会不会演！不会演给我回家去！”张彦这回把矛头对准了骆雪，脸色非常冷，语气非常凶。
　　就连编剧都咯噔一下，觉得张彦对骆雪非常凶了。
　　大家都担忧地看着小姑娘，生怕她一不小心就哭出来。
　　“抱歉张导，刚才有个细节没有处理好，我现在就再来一次。”被凶的骆雪丝毫没有被凶的错觉，甚至还敢跑到张彦面前询问。
　　“张导我刚才是哪里没有表现好呀？我自己没有抓到，可以请您说说吗？”
　　黑着脸的张彦：……
　　工作人员们：……
　　真是意外的从容啊，与外表形成了反差，真不知道是不是因为小朋友比较迟钝。
　　下次给骆雪化妆的时候化妆师就提问了：“卷卷，你每次被张导凶的时候，怎么一点也不害怕啊？”
　　骆卷卷同学：“啊？以前我做小组作业的时候，教授还把论文砸到我们头上过。”
　　大学的教授嘛，总有那么几个脾气怪的，骆雪还是在要求那么严格的学校，自然也遇到过十分棘手的作业，大家束手无策，做出来像一坨翔那种的情况，教授是行业内的大牛，自然也没有给面子，一口英式英语说得又快，叽里咕噜就把大家骂了一顿。
　　大家就只能低着头被骂，然后回去继续通宵肝出来，到最后面要毕业的时候，已经能一边被骂一边和教授谈笑风生了。
　　强，强者竟然恐怖如斯。化妆师不由感叹道。
　　除此之外，骆雪自己没有戏的时候也不会到处摸鱼玩耍，就拿着一个小板凳坐在监视器前面，看得津津有味，十分认真。
　　“看出什么来没有？”张彦黑着一张脸。
　　“嗯嗯。”
　　“看出什么了？”
　　“筝筝演得非常好，这个地方的眼神戏，处理得特别到位，很共情，虽然没有很夸张的表情，就是让人很替她想哭。”
　　张彦：“……”
　　那句演的什么东西突然就说不下去了。
　　久而久之，大家也都知道骆雪是秦筝的小粉丝了。
　　齐雅的事情最终还是被无情地暴露了出来，本来就是嘛，国家机器不是私人的工具，自然是大公无私的，做了的事情避免不了会留下痕迹，女帝这边早早就做了备案，把齐雅踢出去了，受到的影响倒不是很大，唯一的问题就是要赶进度的话就要把之前她拍的那些赶起来。
　　张彦这个人非常心机地学坏了。
　　“晚上秦筝要加两场戏，你加吗？”
　　“啊？晚上吗？加的。”骆麻麻当然舍不得让秦筝自己一个人上夜班。
　　“哦。去看剧本。”张彦面无表情地低头，然后给姜宇发短信。
　　“骆雪主动申请的加戏。”
　　每天都担心自家卷卷上班会不会太辛苦了的姜宇：……
　　亲眼目睹张导是怎么变成心机狗的编剧老师：……
　　讲真，张导是怎么活到这么大还没有被套麻袋打死的，这也许是一个不解之谜。
　　“累吗？没必要被他骗。”候场的间隙，秦筝看向乖巧坐在一边的骆雪。
　　虽然赶进度，但没有必要那么拼。这是骆雪第一次进剧组，跟她不一样，还不能完全适应这种高强度的生活。
　　骆卷卷就认真地睁大眼睛：“不累。拍戏比我想象的还要有趣一点，很好玩。”尤其是跟崽崽一起，一起去完成同一个故事，实在是一件很有成就感的事情。
　　“嗯，你很棒。”秦筝就摸摸她的小卷毛，继上一次打开摸头开关之后，秦筝摸得不要太顺手。
　　“饿吗？”她问道。
　　骆雪瞬间就读懂了言外之意：“那我们等会儿去吃宵夜吗？圆圆跟我说了附近有一家店，她家的酒酿圆子特别好吃。”
　　圆圆就是化妆师小伙伴。
　　“好。”秦筝点头。
　　骆雪眯着眼睛笑起来，打了个小哈欠，眼角噙着些许生理泪水：“好像到我们了。”
　　秦筝伸手把她拉起来：“走吧。”
　　小卷卷虚虚地抓住秦筝的手，瞬间又充满了斗志。
　　崽崽都这么努力，作为麻麻的她有什么资格不努力？！
　　――卷式鸡汤
　　相比之下，秦筝的戏份才是最重的，骆雪跟她对完两场，就坐在小板凳上安静地等她，助理小菜十分心疼：“卷卷，我们先回去休息吧，早上本来就来得早，你还在长身体，要好好睡觉。”
　　“没事儿，很快就拍完啦，我也可以学习呀。”
　　最重要的是拍完就可以和崽崽去吃宵夜啦，崽崽这么辛苦，要多补补身体才可以。
　　骆・每天都在为崽崽操心・麻麻。
　　顺手拿出手机看微博。
　　看的是什么呢？
　　――孩子冲刺高考，当妈妈的都能做些什么？
　　崽崽虽然不高考，但是工作强度也跟高考差不多啦。
　　绝对不能掉以轻心.jpg
　　骆麻麻完全忘记了自己也还只是个小朋友，年纪还要比她的崽崽小许多，于是，等到秦筝下完最后一场戏，回来看见的就是一个躺在那里睡得香香的卷卷。
　　小卷毛也跟主人的睡相一样，缩在那里，看起来十分惹人怜爱。
　　“说是让她回去早点休息呢，非要等秦老师你，说是要一起去吃宵夜。结果自己睡着了。”助理小蔡一边说一边都还觉得好笑，“秦老师你先回去吧，我把卷卷叫起来。”
　　她正要去叫骆雪，就看见秦筝把手上的水杯递给助理，脱下手上的外套，把骆雪包了起来。
　　小蔡：！！
　　秦老师力气这么大的吗？不科学啊，是因为卷卷很轻的原因吗？
　　紧接着就陷入思考，卷卷那么喜欢秦老师，要不要把卷卷叫起来，让她知道被她的偶像抱回去了呢？
　　没有然后，不争气的骆卷卷同学沉浸在梦乡里，还在想着花式投喂崽崽，丝毫不知道自己是被崽崽抱回去的。
　　和崽崽一起上班的日子，果然就和想象的一样，就是这么充满了快乐。
　　直到，快乐的骆卷卷同学遇到了瓶颈。
　　作者有话要说：　　么么么么，三更奉上！！谢谢所有宝宝们的支持！！爱你们！！
　　明天应该也是十二点以前更新呀！！


第29章 
　　人是经历了无数主动或被动的选择, 最后才变成现在的自己。即使是同一个家庭出生的两个孩子，也绝对不会有一样的性情和想法。
　　角色也是如此。
　　每一个角色都有她自己的故事线，她的成长，她的纠葛, 她在意的一切, 种种所有，构成了她能打动别人的原因, 否则就是纸片人了。
　　景华也是如此。
　　作为全篇戏份第二多的女性角色, 她和凤婵有很多的对手戏, 本身两个人就拥有太子这一明月光一样的共同羁绊, 她对凤婵的人物塑造和成长起到了很多作用。
　　一开始, 骆雪还是能驾驭得很好的, 一本剧本叫她翻了又翻，加上大学时的学习基础打底，即使是面对张彦这么严苛的导演，骆雪的戏份依然演得还算可以。
　　然而问题在于。
　　“骆雪！！你的眼神戏！！”
　　“眼神戏！！”
　　“层次感！！”
　　张彦并没有按照剧本的顺序来拍，如果从凤婵的年少到遭遇变故, 凤婵黑化, 展开报复, 最后登上帝位, 对于演员来说调动情绪自然更加顺利，但是从资源调度和成本的角度考虑, 这样场景利用率就太低了。
　　最近在拍凤婵荣登大宝, 文武百官并不服气，认为凤婵枉顾了祖宗的伦理，纷纷以死相谏。但凤婵并不是一个善茬，直接下令赐死了两位闹腾得最凶的官员, 百官之间明里暗里的口舌之争更严重，想将凤婵拉下帝位的党派在其中蠢蠢欲动。
　　景华在这个时候做了两件事。
　　一是劝服凤婵收敛戾气，一是向文武百官陈情凤婵这些年为朝廷做出的实际贡献，从古到今引经据典，不卑不亢地陈述凤婵登位的合理性。
　　一切都拍得很顺利，只是到了凤婵登位之后，骆雪的表演却总是达不到张彦想要的那种感觉。
　　景华在剧中是一个非常重要的人物。她的父亲是当今丞相，自幼便被配给太子，成为未来的太子妃，太子仁厚，年少时最爱带着妹妹和她一起出宫游历，给她们讲这天下生民的人生。
　　“若有一日，愿让苍生吃饱穿暖，人皆有依。”
　　这是太子的夙愿。
　　奈何太子并没有得到好下场，为了上位，贵妃一派不惜与敌国勾结，将太子葬送在了战场上。
　　于是两个人的命运走向截然不同的方向。
　　凤婵彻底变了一个人，她憎恨天下的一切，太子想要守护的东西恰恰让太子丧失了生命，而为什么天下还有那么卑劣的人，为了一己私欲，便将无数人的家庭和一个国家的命运置之不理？
　　她憎恨，她要展开报复。
　　而景华就在这个过程中矢志不渝地站在她的身旁，暗中帮助她出谋划策。
　　景华本就是名扬京城的才女，才智惊人，在凤婵身边帮她做了很多事情，即使后期凤婵上位，无差别想要报复所有人，也是景华在她身边安慰她，引导她。
　　虽然后期因为凤婵知道了景华的父亲就是参与谋杀太子的人之一，而景华对这件事情一直知情，甚至瞒了她许多年而对景华心生怨恨，发生了许多狗血情节。
　　但本身，景华总是站在凤婵身后，温柔且沉默地看着她。
　　问题就出在这里，骆雪看着秦筝的眼神固然温柔又沉默，也很符合景华的人设，但张彦总是说缺了点东西。
　　“你想，你知道你爹杀了太子，才带来凤婵的一切遭遇，你也知道凤婵内心藏了多少黑暗和仇恨，但是她所有的谋算你都会帮她实现，你看着她登上大宝，你的心里是怎么想的？”
　　“不是这个感觉！你的人物小传再给我看看！”
　　“你好好想想吧，这样拍也不是不可以，但是不够！”
　　沮丧的骆卷卷：“抱歉张导，我会再想想的。”
　　翻过来滚过去，就是想不到啊……
　　哭唧唧。
　　就连头上的小卷发都没精打采地耷拉下来。
　　秦筝拍完最新的一场戏，回到座位上就看见满脸写着迷惑的骆雪，她长腿一迈，走到她身边。
　　“没有灵感？”
　　“嗯QAQ，对，对不起，我会很快找到状态的。”对不起崽崽，麻麻给你拖后腿了QAQ，我真是最丢人的妈妈粉。
　　“不着急。”
　　“想出去玩吗？”
　　连着进剧组就开始赶进度的骆雪：“诶？”
　　然后秦筝就把水杯放下，走过去找张彦请假了。
　　理由非常充分：找灵感
　　暴躁的张彦：！
　　秦筝：“前面的进度赶得足够快了，找到状态才能加快进程。”
　　张彦：……
　　“要不然你就告诉她你想要的是什么感觉。”
　　张彦：……
　　“所以只能意会不能言传？”似乎只是单纯的疑惑。
　　张彦：“滚滚滚，找不出来就给我连着上三天夜班！！”
　　说着拿起旁边泡着胖大海的水杯狠狠喝了一大口。
　　于是秦筝就这样顺利地带着骆雪出去玩了。
　　非常好奇的骆卷卷：啊？就，不拍戏跟崽崽去玩了？？
　　被领到酒店门口说好明天早上七点在酒店门口见的骆雪愣愣地点头，“好，好的。”
　　然后回去扑在大床上开始百度，第一次和崽崽出去玩应该注意什么。
　　水杯、纸巾、遮阳伞、湿巾、充电宝……骆卷卷充分参照网上攻略的意见，做好了万全的准备。
　　在酒店门口看到背着鼓鼓囊囊小书包的骆雪，长身玉立只穿了一件外套十分潇洒的秦筝：……
　　“早，早啊筝筝……”骆雪赧然地摸了摸自己的小书包，有些不好意思地往后退了两步。
　　“早。”秦筝点头，自然地走到前面，“吃早餐了吗？”
　　“吃啦，筝筝吃了吗？我带了面包。”早有准备的骆雪积极地回答道。
　　突然有点知道小姑娘包里背了什么的秦筝：……
　　“好的，谢谢。”她勾唇。
　　“不谢不谢！”网上说的攻略果然有用，准备的东西被肯定到的骆卷卷十分有成就感。
　　小仓鼠认真掏东西.gif
　　出了酒店，骆卷卷掏出遮阳伞。
　　“筝筝打伞吗？”期待地举起小伞伞。
　　“好。”秦筝伸出手，主动在两人上方撑起伞。
　　骆雪顿时被笼罩在一片阴凉里，旁边还能闻到崽崽身上清冷如初雪的气息，很好闻。
　　美好的早晨开始啦。
　　“我们今天去哪里玩呀？”
　　“轮滑馆。”
　　“轮滑馆吗？去那里，能找到灵感吗？”
　　“随时可以。”自信的秦筝一边说着，一边伸出手从后面揪起了骆雪的小书包。
　　背着小背囊的骆卷卷顿时感到背上一轻，抬头一看，小书包已经被拥有长手长脚优势的某人从她背后摘下，随意地搭在自己肩上了。
　　骆卷卷的心跳不知为何被这极其自然的动作弄得失衡了一拍，随即生起的第二反应是，崽崽书包给麻麻背！
　　作者有话要说：　　脑补出最后一幕的场景莫名觉得有点甜哈哈哈哈
　　我怀疑卷卷查的攻略有问题且我觉得我有证据/狗头/狗头
　　么么么么宝宝们，啾咪


第30章 
　　当然最后还是没有好意思把包包抢回来。
　　“谢谢筝筝……就是有点沉……”骆雪羞惭地低下头, 早知道就不装那么多东西了。
　　唉。
　　“装了什么？”秦筝问道。
　　骆雪当然不好意思说自己甚至还带了毛巾这种东西啊，只能不好意思地挠挠脸：“就是一些感觉会用到的东西。”
　　秦筝听完点点头，声音温和：“嗯，很细心。”
　　被夸奖的骆雪：“！也, 也没有啦。”
　　只是因为第一次和崽崽一起出去玩, 当然要好好做准备。
　　于是，骆雪愉快地忽略了一件事情。
　　那就是。
　　她不会滑冰呀。
　　作为一个已经有了一定知名度的艺人, 秦筝带着骆雪选择了经纪人安排好的车, 低调地到了轮滑馆, 好在大早上的几乎也没有什么人, 且两个人都戴了口罩, 所以还能快乐地享受自己的娱乐生活。
　　然后, 骆雪看着一排排轮滑鞋，终于想起了重点。
　　“我、我好像不太会滑QAQ”
　　“但是我，我可以努力学的，只是可能开始动作会比较笨，筝筝你不要介意。”她沮丧地低下头。
　　骆雪不是很热爱运动的人, 对于需要平衡能力的轮滑更是……比较没有尝试过。
　　望着场地生畏的卷卷小同学觉得自己是个傻子, 因为第一次和崽崽一起出门游玩实在太开心了, 居然忘记了这件事, 没有在一开始的时候告诉崽崽，傻乎乎地跟着崽崽都一起出门了, 这不就很扫兴吗？万一到时候在崽崽面前丢脸怎么办？本来最近拍戏就很不顺利了, 还继续丢脸QAQ
　　小卷毛没精打采地耷拉下来。
　　卷卷麻麻觉得自己不是超人了。
　　“我知道。”秦筝却淡定地低头，“我知道你不会。”
　　“诶？”骆雪好奇地抬起脑袋，那为什么崽崽没有另外约别人呢，一起玩才更好不是吗？
　　“学。”
　　“我教你。”秦筝垂下眼睫, 清冷的模样很有说服力。
　　“哦……好。”骆雪愣愣地点头，莫名觉得脸颊有点发热，崽崽教她滑冰吗？
　　“先换上鞋。”秦筝递给骆雪一双粉红色的轮滑鞋。
　　“嗯嗯。”骆雪忙不迭接过，为了让崽崽放心自己会很省心连忙保证：“我会很认真地学的。”
　　“好。”秦筝眼里有些许笑意。
　　想象中和崽崽的互动场景应该是：
　　“崽崽喝水，我往里面加了一点点糖，温度也刚刚好。”
　　“崽崽累了吗？坐在这里休息一下吧，毛巾擦擦汗~”
　　“崽崽等等，我给你撑伞，不要晒到了。”
　　“崽崽饿吗？我带了一点小零食，先吃一点我们再去找地方吃饭好吗？”
　　无比三百六十五度无死角地照顾到崽崽，让她充分体会到骆麻麻的细心和全能。
　　然而实际上的场面是：
　　懵懵懂懂换完轮滑鞋的你被一阵疏冷的香气包围，视线被前面出现的纤瘦带着温度的□□挡住，你抬起头，看见如画中走下来的人站在你面前，她低着头，短发勾勒出绝美的侧脸，纤长的睫毛如同即将展开的蝶翼，抬起来时露出一双深不见底，仿佛能包容一切的眼睛。
　　你下意识抿住唇，还没来得及说话，她已经伸出手，将那一双每一个细节都仿佛是造物主精心雕琢过的手伸到你面前，清冷的声音带着些许不容察觉的温度，声音的颤动好像大提琴上被拉动的弦。
　　“我拉你起来。”
　　骆卷卷好像能感觉到网上的网友说的美色如刀是一种怎样的感受，心脏不知不觉漏跳了一拍。
　　她下意识地把手搭到秦筝的手上，“好。”
　　手上被一个力带着站了起来。
　　骆卷卷的思绪走神了两秒，顺着秦筝的手往前滑了两步，顿时从那种莫名心跳脸红的气氛中脱离出来，转而生起了一种与有荣焉。
　　不愧是我家崽崽！！
　　崽崽太棒啦！这样的崽崽值得被所有人喜欢，怎么会有人不喜欢崽崽呢？
　　来自骆麻麻的与有荣焉。
　　秦筝低头看着不知道为什么突然变得高兴起来的骆雪，“喜欢滑吗？”
　　犹在为崽崽感到骄傲的骆雪已经忘了为什么她之前没有来学过轮滑，就是因为掌握不好平衡所以不可避免感觉到有些害怕啊，骆麻麻现在对自己充满了信心。
　　这么棒的崽崽亲自教她滑冰，她怎么能不努力，不好好滑呢？
　　“喜欢！”
　　“我一定会学会的。”骆雪握紧小拳头，十分坚定。
　　绝对会让崽崽觉得她是一个非常聪明的学生。
　　然后……
　　“走过来。”秦筝站在离她不远的地方。
　　“好……”骆雪乖巧地点头，脚下的步子却有些虚浮，身体也很僵硬，完全凭着要走到崽崽面前去的信念在强撑着。
　　“走到我这里。”
　　“不要害怕，我会看着你，不会摔的。”秦筝的目光直视着骆雪，深不见底的眼神让骆雪不由想要相信。
　　“好。”她用力点头，催眠自己全神贯注地盯着崽崽，走到崽崽的面前去。
　　这样的方法好像有点作用，她不再下意识去思考怎么保持全身的平衡，哪个动作会不会导致要摔，眼睛里面只看到秦筝，心里突然有个很文艺的想法。
　　崽崽是在她眼里发着光的，她想到她面前去。
　　就好像她作为粉丝和秦筝的关系一样。
　　没有其他的思绪打扰，骆雪居然滑得很顺利，眼看着就到了秦筝面前，她才扬起充满成就感的笑意，正要张口说话。
　　秦筝面不改色地往后退了又一段距离。
　　马上就要到达终点但是被人工加了一截赛段的骆雪：……
　　偏偏秦筝丝毫没有欺骗骆雪的自觉，仍然淡定如斯：“到我这里来。”
　　骆雪当然只能到她面前去啦。
　　只要看着崽崽，她一定可以的。
　　快要到的时候秦筝故技重施，又换了一个位置。
　　骆雪抿抿唇，仍然乖巧地克服着自己对平衡的在意，嘴角戴着乖得不得了的笑意，让秦筝宽心。
　　“我马上就到筝筝你旁边啦。”
　　我可以的！
　　最终，秦筝这次好像没有再往后退换位置的想法了，骆雪看着越来越近的她，嘴角克制不住地上扬，就连声音都能肉耳听见她的雀跃。
　　“我到你身边啦！”最后一步，骆雪终于靠近了熟悉的带着香气的范围。
　　“嗯。很好。”秦筝伸手抓住她的手，让她停下来。
　　“现在回头看看。”
　　骆雪就顺从地回头看，才发现，那真的是很长的一段距离啊，能滑那么长的距离，四舍五入就是她学会了。
　　我们都知道，如果做一件事让你有了成就感，那你就会燃起对这件事情的兴趣。
　　骆雪睁大眼睛，看着身后自己滑过来的这段距离，眼睛亮晶晶地看向秦筝：“我会滑啦！”
　　“嗯，你学会了，很聪明。”秦筝配合地赞许她。
　　骆雪就变得很开心。
　　“是因为筝筝教得好。”
　　果然是最棒的崽崽，与有荣焉max
　　秦筝似有若无地轻笑。
　　于是角色完全相反过来，准备事无巨细照顾好秦筝让崽崽能够玩得很开心的骆卷卷同学，在场地里面开始跃跃欲试，完全没注意到：
　　“喝点水休息一下。”
　　“嗯嗯好。”
　　“肚子饿吗？中午想吃什么？”
　　“我都可以呀~”
　　“累吗？擦擦汗。”
　　“嗯嗯。”
　　顺便附赠乖巧又开心的笑容。
　　完全忘记了这是她本来写给自己的剧本。
　　而秦筝看着场地中间的骆雪，看着鼓鼓囊囊的小书包里整齐放着的小毛巾、水杯等东西，没有忍住轻笑了一声。
　　最后骆卷卷同学反而自己像是被家长带出来的小朋友，完全在秦筝的提醒下才意识到她们应该回家了。
　　她们今天玩了轮滑，吃了饭，还买了超级可爱的盲盒。
　　骆雪就跟所有的小朋友一样，看着车窗外，对着今天还意犹未尽。
　　“我们下次还可以来玩吗？”小朋友歪着脑袋。
　　“可以。”
　　骆雪就很开心，坐在座位上，眼里都是亮晶晶的雀跃。
　　玩耍是一件很耗费精力的事情，车厢里面又没有开灯，黑暗里，骆雪看着看着，脑袋就开始小鸡啄米，极其自然地闭上眼睛，陷入了香甜的梦境。
　　梦里，她好像看见，秦筝在看着她。
　　沉默地站在黑夜里面看着她，眼神里面的东西，她并不能看得很懂，但是她能感觉到，崽崽看了她很久。
　　仿佛从始至终，一直在注视着她。
　　“崽崽？”
　　不知道睡了多久，骆雪迷糊地睁开眼睛，才意识到自己居然在和崽崽一起坐车的时候迷迷糊糊睡着了！
　　她赶紧看向秦筝的方向。
　　秦筝静静地看着她，对上她的注视，她格外自然地开口：“醒了吗？”
　　“嗯。”骆雪点头，感觉手心有点麻麻的。
　　心里有一种想法，总觉得，很像梦里看到的筝筝的眼神。
　　沉默地注视着她，不知道注视了多久。
　　这让骆雪有一点点奇怪的感觉。
　　迷迷糊糊地下车，回酒店，洗漱，躺床上，骆雪还在回忆着醒过来时看到的秦筝的眼神，茫然地摸了摸耳朵。
　　隔天，张彦就发现。
　　恨不得把骆雪骂哭的他完全不及给秦筝放一次假。
　　张彦：……
　　作者有话要说：　　么么么么宝宝们，我来啦感


第31章 
　　景华总是在看着凤婵的。
　　看着那个天生烂漫的小女孩一夕之间被迫长大, 看着她世界里的阳光被阴霾尽数驱散，看着她背上仇恨，看着她手段残忍。
　　景华看着她的一切变化，没有谁比她更清楚凤婵是怎么变成今天这个样子的, 在他人眼里的凤婵是一个暴君, 在景华眼里，她却永远只是最初的那个小女孩。
　　那个执拗地抱着哥哥的棺材, 发誓所有与这件事相干的人一个不留的小女孩, 那个拉着哥哥的手说要为哥哥守护这个江山, 做他最优秀的军师的小姑娘。
　　景华知道, 她是在守护, 替她的兄长守护。所以文武大臣以及凤婵的皇室亲人都觉得她心狠手辣, 六亲不认时，只有景华知道，真正的她是怎么样的。
　　哪怕凤婵自己都觉得自己早已经坠入深渊万劫不复，景华依然会拽着她的手，相信她心底仍然有光。
　　她是这个世界上, 唯一永远沉默地注视着凤婵的那个人。
　　甚至比凤婵想象的还要久。
　　她是编剧留下的一条注视着凤婵成长的暗线。
　　唯一, 本来就是格外打动人的一个字眼, 人人生来都渴望着能找到属于自己的唯一, 她从无数人身边走过，却永远只注视你, 只属于你, 抑或，来到这人间只是为了你，人人都在为这个唯一苦苦寻找，你和那个唯一之间的羁绊, 深沉而又不可斩断。
　　这就是景华和凤婵之间的羁绊。
　　所以张彦老是觉得骆雪的眼神不对，她的眼神太单薄，没有把那种羁绊、深沉、隐忍、复杂表现出来，她只是单纯地守护凤婵，一心帮助她登上帝位，欣喜于见到她的每一个成长。实在演绎得太肤浅，完全不能达到张彦的要求。
　　但作为一个稳重的直男（划掉），稳重成熟的导演，张彦总不可能上去摇着骆雪的肩膀说你给我再复杂一点，再深沉一点，最后再姬一点，给我表现出她们两个之间那种淡淡的情感。
　　当然不可能了。
　　稳重的导演先生绝对不会承认这部剧里面有任何姬情的元素，他只是在挖掘封建时代里两个女子的命运，展现两种不同的人生，以及她们的命运纠缠。
　　咳咳。
　　所以就只能各种兜着圈子企图让骆雪这个小朋友开窍，结果偏偏不打直球骆雪就是没有读懂他的暗示。
　　最后还不如秦筝带着人放了一天假。
　　看着入戏的骆雪，终于拍到想要的感觉的张彦一边感觉到灵感正在从每一个细胞里面冒出，一边又看着秦筝云淡风轻的模样咬牙切齿。
　　到底是怎么做到的！
　　吃饭时间，张大导演不经意地踱到坐在一起吃饭的秦筝和骆雪身后，看着小板凳上乖巧吃着胡萝卜的骆雪，随口问道：“昨天玩得很开心？”
　　“嗯嗯，玩得很开心，谢谢张导给我们放假。”抱着饭盒的骆雪咽下嘴里的饭，抬起头来对着张彦露出一个微笑。
　　“没有下次，”张导秉持着冷硬的人设不变，“去玩什么了？”
　　“去滑冰了。”骆雪眉眼都带着轻松。
　　预想的答案是看话剧、逛艺术馆、在火车站观察来往行人的张彦：……
　　“滑冰？”就这？
　　“嗯嗯。筝筝滑得特别好，本来我不会的，多亏筝筝教了我，下次张导我们可以一起去玩呀。”骆雪愉快地发出邀请。
　　秦筝放下筷子，不经意地瞥了一下张彦：“张导应该对这种运动不感兴趣。”
　　“啊这样吗，”骆雪才想起来，张导一定会觉得这样的娱乐活动很小孩子，和张导的年龄气质确实也很不符合。
　　觉得自己被攻击说老了的张彦：“呵，我滑雪的时候你们还在学走路。”
　　说罢就黑沉着脸走了，宛如秦筝和骆雪欠了他八百万。
　　片场的人见怪不怪，死傲娇张导就是这个样子，等到拍戏的时候恨不得黑着脸叫人家演个八百场，明明满意得不行还要做成这还差得远的样子。
　　殊不知，死傲娇张导此刻脑海里只想着一个命题。
　　论滑冰对演技的象征性。
　　看着张导的背影，骆雪转回脑袋：“谢谢筝筝昨天带我一起玩。”
　　秦筝并不回应她的道谢，而是从旁边拿了一个酸奶撕开放在她面前：“今天表现得很好。”
　　“那是因为筝筝，多亏有你我才开窍的。”骆雪接过酸奶，眼睛坦诚地直视着秦筝。
　　“说说看。”秦筝表示愿闻其详。
　　骆雪：“这是一个秘密呀。”
　　不知道为什么，昨夜的梦乡里总是出现秦筝的那个眼神，今天早上开机时，不知不觉就想那样演绎了，竟然就真的找到了灵感，突破了这个她一直没有办法突破的瓶颈。
　　不远处的编剧老师看着骆雪仰着脸对着秦筝相视一笑的画面，推了推眼镜，十指如飞地开始在电脑上敲击，完全看不出半点平时被张导催着改剧本的炸裂。
　　这，就是编剧老师的热爱！
　　虽然张导死不承认，但是他的满意度实在是肉眼可见，故事的发展是由故事中的人来决定的，羁绊决定了戏份的走向，最重要的两个角色之间找到了那种淡淡的联系，拍起来就越发有张力，加上最近热爱加班的编剧老师，飞页（片场临时加的戏）传得飞起。
　　简直全剧组都嗨得不行，大家都在期待着这部戏能够爆。
　　带来的后遗症就是两个人实在是很忙，本来骆雪只是女二号，但是不知道编剧的戏怎么加的，全剧组除了秦筝的戏份就是骆雪的戏最多了，骆雪本身就是一个做事很认真的小孩，尤其这部戏还是跟崽崽合作，无论拍戏拍到几点都是笑意吟吟的模样，泡在网上的时间极具下降。
　　偏偏这位麻麻粉由于每天和崽崽一起工作，还时常写一些匿名的崽崽日记放在微博上。
　　【有的人生来就值得这个世界上最好的一切，我想做的就是努力追赶，不紧不慢地跟在崽崽身后，一直守护着。】
　　【今天和崽崽去玩啦，按照网上的攻略准备了小毛巾、水和小零食，就是包包太重了，下次考虑少带一点东西，希望下次早点到。】
　　林初安就看着自己乖巧听话，能满足她好为人师心态的小网友筝筝的小星星神出鬼没，从此少了一个吹水的对象。
　　就很沮丧。
　　尤其是看着筝筝的小星星微博上每天必提的崽崽，林初安一开始还以为是指秦筝，毕竟小星星是妈妈粉嘛，后来看着这些个描述，尤其是出去玩那条，林初安都震惊了。
　　原来她以为是个乖巧小妹妹的小星星居然是个宝妈？！难怪当秦筝的妈妈粉当得那么自然。
　　是她有眼无珠了！
　　林初安就激动地给秦筝打电话。
　　“老大，我觉得你实红了，你有真的妈妈粉！哈哈哈哈准备接受来自麻麻们的疼爱吧。”
　　秦筝：？
　　作者有话要说：　　林初安：我挖到了大秘密
　　宝妈・卷卷：嗯？
　　么么么宝宝们，我来了，最近状态不是很好，但是我会尽量保持日更的，明天可能会在十二点之后一点更新，谢谢宝贝们的支持，啾啾啾


第32章 
　　骆雪发现, 她在不知不觉间和崽崽有了好多的共同回忆。
　　一起拍戏，一起吃饭，一起聊天，一起出去玩……好多好多个一起, 还有了彼此之间的默契, 有只属于她们之间的记忆，独属, 简直是让人心折的两个字。
　　骆卷卷就很开心。
　　某个小朋友每天下了戏回到酒店里面都是很晚, 先给随时都想飞过来, 恨不得在片场买个房住下看着自己拍戏的舅舅打个电话, 再摸出电脑来, 把今天和崽崽相处的故事发成微博。
　　字里行间对崽崽的柔软都表露无疑, 只要触及那些文字，就好像想起崽崽的模样。
　　顺便再去逛逛群和论坛，暗戳戳地回答群里那些妈妈粉地回答。
　　【不知道今天我家崽崽好不好，经纪人好久没让崽崽营业了，想念】
　　崽崽很好, 我亲手照顾的, 一斤都没有瘦, 可好可好了！
　　骆雪摸着屏幕, 暗戳戳地想。
　　殊不知沙雕网友林初安以及一系列关注她的秦筝粉丝都把她当成了宝妈，以至于后来她大手笔给秦筝应援时, 大家都觉得她是一个有钱姐姐。
　　此话按下不表, 女帝的拍摄一天比一天更加顺利，剧情也越发走向高潮，骆雪一天比一天更加投入。
　　凤婵斗倒的人越来越多，通敌叛国陷害太子的贵妃被她生生做成人彘, 背叛太子的文官被她让人施以车裂之刑，所有反对她的，仇恨她的，都被她百倍千倍还回去。
　　恨凤婵的人前所未有的多，所有曾经斗得不可开交的人都联合起来，准备随时将凤婵拉下万劫不复的深渊。
　　暴君的名声越来越差。
　　只有景华还陪在凤婵身边。
　　她经常出入尚书房，凤婵在逗鸟，她就不说话，站在一边默默地等着她，直到凤婵乏了，景华才会淡淡喊一声：“阿婵，你不应该这么做。”
　　本来她也可以不那么做。
　　凤婵哂笑一声，置之不理。
　　她颁布下去的命令越发残暴，或者说不是残暴，而是过于直接。贪了二十两银子的贪官也能马上丢了一条命，本来鱼肉乡民的乡绅土豪的日子更加难过，凤婵只给了他们两条路，要么贪，要么死。
　　唯有钱帛动人心，断人钱财如杀人父母，凤婵当然不会不懂这个道理，任何一个朝代，皇帝在颁布这些政令时都会万般小心，只是她全然不在乎。
　　此时此刻，只要她从皇帝的位置上下来，必然瞬间死无葬身之地。
　　众人都在等着这一刻，只有景华，始终沉默地陪在凤婵身边，京城乡民暴动，她随人查看，反派暗中放出不利凤婵的谣言，她用计澄清，凤婵暴戾发疯，她沉默相随。
　　每次都劝，劝不住就安静地回去，帮凤婵处理她带来的后果。
　　她知道凤婵还没有从那毁灭一切的情绪中走出来，能做的一切就只是在深渊的门口守着她。
　　骆雪越演越深，和景华这个人结合得越紧密，不由为景华和凤婵感觉到难过。
　　“为什么景华一直在努力地陪着她，凤婵却一直走不出来呢？”凤婵曾经明明也是一个天真烂漫的人啊，而且她真的很好，黑化和努力的初衷都只是为了实现太子的梦想，为什么还是控制不住毁灭一切的欲望呢？明明景华就一直在她触手可及的地方。
　　秦筝正在吃水果，闻言很淡定地回答了一句：“在深渊里面久坐的人，看着面前的光只觉可笑。”
　　因为她不需要。
　　看穿一切之后，一切都不能再挑动她的情绪了。
　　就像你站在岸边跟河里的抑郁症患者说，你要开心呀，你要多吃好吃的，你要去看世界上的美景，你要相信有很多爱你的人，你要相信一切都会好起来的。她也只是抬头淡淡地看你一眼，继续凝望着自己生命里的河。
　　救赎有时候听起来很动人，但对于有的人来说，就是没有意义。
　　骆雪一时语塞，突然不知道自己现在心里的反应是什么色彩。
　　总觉得崽崽在说那句话时，神色有些意兴阑珊，某一瞬间，骆雪回忆起那个夜晚姿态不羁的秦筝。
　　那时候的崽崽，也是这样想的吗？骆雪忍不住想着，手里就被秦筝塞进了一瓣水蜜桃。
　　“我不是凤婵。”秦筝云淡风轻地站起来，把手里的竹签扔到旁边的垃圾桶里。
　　骆卷卷：？
　　不知为什么心里堵堵的那一块就此散开。
　　与此同时，《女帝》的第一支预告片已经悄然地在各个平台铺开。
　　【让我康康我发现了什么好东西】
　　吃瓜群众从不缺席。


第33章 
　　早在发布定妆照的时候, 《女帝》就着实吸引了一波粉丝和路人在等待。
　　尤其是赶上A家的广告发布，可以说两组图让吃瓜群众对待《女帝》能拍成什么样子都很好奇。
　　秦筝的颜值也肯定是绝对能打的，演技据粉丝吹也还在线，但出圈作品只有一个玛丽苏的女配, 实在没有什么说服力, 论坛上时不时还在淘她到底能不能成为一颗天降紫微星。
　　看配置是很可以的，绝对一流好项目, 导演要求和审美也足够有底线, 再加上大女主剧本, 听名字就知道一定是女主波涛诡谲的上位历程, 很带感的题材了, 但并不能就让广大网友放下心来。
　　要知道, 这些年来有多少高开低走，局势一片大好转眼就死翘翘的剧啊。
　　尤其是那种开篇吊起了你全部期待，结尾全线崩盘的剧。
　　千万不要是个披着权谋大女主皮谈恋爱的玛丽苏沙雕剧啊。
　　其实观众也不是讨厌玛丽苏甜剧，甜剧存在必然有存在的道理，君不见十几年前的玛丽苏小甜剧, 现在每个夏天重映都还很有收视率呢。真正让人讨厌的是现在的剧组为了赚快钱批量生产工业糖精, 主角人设的塑造完全不带脑子, 甚至让人觉得编剧也根本没有尊重女性。
　　说话的大女主剧情, 女主和女配证明彼此的魅力还是看获得几个男人的倾心，说好的职场剧, 女主一路披荆斩棘还是因为有几个蓝颜知己在后面保驾护航, 说好的宫斗谋略，善良柔弱的女主身不由己地登上帝位，最怀念的还是最初的自己，女主善良愚蠢不停闯祸, 但是她只要善良就可以了，自然会有各种优秀男一二三为她解决一切。
　　甚至存在一种潜在的说法，女主越普通越平凡，越能激起观众的共鸣，要的就是这种苏感。
　　苏，苏个鬼啊！
　　真当观众没有脑子吗？所以你就能看到，一有这种剧出现，各大论坛里面全是对这些沙雕人设和沙雕剧情的吐槽。
　　但架不住这样的工业糖精性价比最高，不需要花什么心思，只要请颜值到位的小花与小鲜肉一就位，顺理成章就又完成了一部赚钱的作品，娱乐公司也就完全不在乎给观众喂的是不是粑粑了。
　　讲真，这些年观众们也经历了不少风浪，早已经见怪不怪，却还是最虚那种吹得天花乱坠，端出来不过是一盘巧克力味的粑粑的事情了。
　　你能想象期待值被人高高拉起，又重重摔下的情况吗？
　　这种事情见得多了，可爱的吃瓜群众可不像从前那样没见识，完全抱着，不上船，我就看看颜值，舔舔颜就行了，看什么电视剧啊，正经人谁看电视剧啊。
　　尤其是后期还出现女二号吸毒换角色，换进去的那个小姑娘查无此人，据说以前是个素人的情况。
　　于是，宣传片上线的时候，她们就打着，我就看看定妆照是不是卖家秀，就全场最佳的想法，漫不经心地打开了视频。
　　宣发文案写得很文艺：“如果，追寻的尽头是一束光。”
　　显然，一看就不是张彦审核的文案，直男导演不搞这些花里胡哨的。
　　啧，牙酸，一看就是玛丽苏古言剧的配置呀，观众下意识想到。
　　正想着，镜头的画卷慢慢打开，最先出现的画面是：
　　四海升平，天子明堂百官跪地而呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　明黄龙袍的女子一挥衣袖，眼底不带丝毫温度。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　帝位上的女子长眉轻挑，随手丢下一本奏折，眼神森寒地下了命令。
　　浑身狼狈如同丧家之犬的反派跪在地上，眼里流淌的怨毒快要化成实质，他声嘶力竭地喊：“凤婵，你不得好死！不得好死！！”
　　凤婵勾起唇角冷冷一笑，连一个眼神都欠奉，提刀即斩。
　　爽翻了，哇，就讨厌这种叽叽歪歪，就喜欢这种人狠话不多的主角，秦筝这个皇帝当得也太爽了吧。
　　这回是真当皇帝啊。
　　镜头一转，温润如玉的青年站在中间，对着两旁的女子微笑：“我希望看到这天下海清河晏，人皆有归。”
　　“海清河晏，人皆有归。”温柔的女子站在凤婵身后，轻声道：“阿婵，这也是你的心愿。”
　　“她一个女人！一个暴君！只要她一日不死，我们就一日不得安宁。”
　　“终究要让她看看，这天下，还是男人才说了算。”
　　“皇上，您现在行事太过剑走偏锋，于天下，于您，都不是好事啊。”俊朗的年轻大臣蹙眉。
　　“有时候我都搞不懂，你为什么就变成了这个模样，做从前的那个凤婵不好吗？你知不知道，有多少人在背地里恨你，你为什么不能变回从前呢？”阳光的小王爷脸上写满了不耐烦与厌恶。
　　“凤婵，这般众叛亲离的样子，你不怕吗？！”大反派冷喝道。
　　年轻的女帝转身，在阳光下留下一个强硬笔直的背影：“这天下是朕的。”
　　每一幅画面都仿佛一帧大片，快节奏的剪辑，激烈的冲突提起了观众的心，最后的这个背影又飒又让人心疼。
　　太飒了太飒了。
　　【啊啊啊啊啊我的心基本稳了一半，设定没崩！剧情没崩！我爱了爱了】
　　【希望预告片不是全剧最精彩的地方，预定追了】
　　【秦筝的颜值真的好能打啊……】
　　【就我一个人关注cp的问题吗，有没有人磕大臣x女帝的，相爱相杀，杜朗和秦筝我都可啊】
　　【我我我站刁蛮任性小王爷x腹黑大暴君女帝，一看就是相杀路线，有上位的吗】
　　【不是，都女帝了，楼上的姐妹就不能有点出息吗，我都要/狗头/狗头】
　　【+10086，都女帝了，必须给我们开后宫！！】
　　一瞬间，大家从剧情猜到cp，梳理了一波剧情线觉得值得期待之后还是回归到了最本真的模样――磕cp，主要是预告片剪的这几个男配都有故事线的亚子，当然，好像人设是比较能磕啦。
　　没人记得配的文案是如果追寻的尽头是一束光。
　　眼看着大家已经开始买股票了，人气最高的大臣x女帝已经盖起了一层高楼，某位官博运营才姗姗来迟。
　　【刚刚发错预告片了，已经被老板扣工资了/哭/哭，请大家观看预告片二】
　　这次的预告片有些许不同。
　　“殿下，太子殿下，太子殿下薨了……”
　　啪嗒，浓重的墨点滴在纸上。
　　女子的长剑在地上划过。
　　“我都是为了我的毅儿！谁叫你们挡了他的路！挡路的人都该死！该死！”癫狂的女人把面前的帷帐扯丢到地上，声嘶力竭地怒吼。
　　血光，剑光。
　　“凤婵，弱者本来就该死。”
　　“阿婵，放下吧，像从前一样，做个单纯的女孩。”
　　“你变了，变得越来越让我陌生了。”
　　“权谋，本来就是男人的事情。”
　　剧中角色的画面一一出现，年轻的女子一路从中间穿过，耳边不断传来他们否定的话语，她从不停下。
　　她登上最高位，刚刚在上地俯瞰着脚下。
　　“暴君！去死吧！”
　　“暴君，你一定众叛亲离，不得好死！黄泉路上，我等着你。”
　　无数黎民在下面叫嚣着。
　　“逆朕者死。”凤婵的声音冰冷，眉眼遁入黑暗之中。
　　镜头一转。
　　“我知道阿婵心里从来没有忘记过。”
　　“被仇恨浸湿也好，不再保持相信也好。”
　　“我会一直在你身边。”
　　“臣可以陪皇上见证这天下的海晏河清吗？”
　　一道青色背影慢慢走近，站到凤婵身后，画面逐渐模糊。
　　第二段预告片揭露了更多的剧情细节，然而却没有人关注这个问题。
　　她们关注的是，才搭起来的大盘，还没上市，就崩掉了吗？
　　说好的大臣x女帝的香香cp呢？为什么最后这道这么暧昧的台词，一看就是有感情线的台词，说话的人是女孩子吧！
　　网友中的列文虎克还发现了这道青色身影一直出现在各个画面里凤婵身后的角落里，以及这个妹子就是前面和太子三个人站在一起的嘛。
　　【我去，这么劲爆的吗？我我我我我我我先磕为敬】
　　【嗑到了嗑到了，甜死我了甜死我了，所以什么时候播放啊】
　　正想着呢，调皮的官博君又放出了更多的小宣传片，每个都有一些不同的片段，有网友瞩目的大臣和女帝的对手戏，有纨绔王爷和女帝的对手戏，有白月光太子殿下和女帝的对手戏，为每只股票（压的cp）提供了有力的竞争优势，青梅青梅百合股就隐匿到了其中成为一小支。
　　几只宣传片一出，女帝的热度居高不下，成功吊起了网友的期待。
　　当然，还是有人觉得第二支的cp才是最真的。
　　不信你看那个文案啊，难道不是只有这对才是最甜的吗？而且而且，没觉得第二支预告片都是细节吗，画风都跟其他的不一样，浓浓cp感呀。
　　剪视频的后期小哥咳了咳，悄然隐去自己在片场不小心嗑到了于是剪宣传片的时候不小心就带出了一点的情况……
　　而成功“手滑”发错预告片，带起各个cp讨论的官博运营小姐姐深藏功与名，默默打开微博在各个cp股下面打开，这个年头嘛，谁还不是一个上网冲浪的帅哥靓女呢，嗑cp这种美好的事，当然要带着网友们一起嗨啦。
　　她只是一个提供快乐的搬运工。
　　于是，等到骆卷卷打开电脑，决定上去看看大家对宣传片里面的崽崽的花式夸赞的时候，就在群聊里面看到了一些奇怪的东西。
　　啥？崽崽x我？
　　作者有话要说：　　么么么么么宝宝们，我来啦，挨个啾咪！
　　最近精力有点跟不上，先隔日更几天呀，后天见，爱你们！！感谢在2020-08-18 23:43:11~2020-08-21 00:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佐侑为难的顾殪、阿莲、合午、民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻梦 20瓶；余亦辞、27599176 10瓶；民政局 5瓶；犬大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　众所周知, 历代网友出人才。
　　无论是人均拿着放大镜的列文虎克，还是擅长音乐美术剪辑的巨巨，亦或者是让你怀疑就住在正主家床下的粉丝，当网友想要嗑一个东西的时候, 就能磕的煞有其事。
　　真正有理有据的cp就是, 让cp之一的正主看到，也不由怀疑起是不是真有这回事, cp拉郎小视频该不会就是自己的cp剪的吧。
　　这就是足够强大的嗑cp力量, 反向洗脑正主。
　　由此可见, 网友磕得多么有理有据。
　　就像你在网上走起1999年的大战, 看着下面那些煞有其事的回答, 你自己都会怀疑起是不是真的有这么回事, 只是你被别人洗脑了，所以安然地生活在现状中。
　　网友的玩梗能力从来就不是吹的，更何况嗑cp这种有益身心健康的事情了。
　　虽然剧组放出来的预告只揭示了剧情的一角，网友们已经拿着仅有的素材玩出花来，有的男导演擅长从不一样的角度发掘女性演员的魅力, 张彦的视角丝毫也不油腻, 反而很有生命力, 比起其他的秦筝被组的cp, 这组唯一的百合配对之间有一种说不清道不明的张力，尤其是都不用黑科技让她们两个同框, 预告片里青色身影就不曾离开好吗？
　　漂亮妹妹和漂亮姐姐就是第一生产力。
　　于是这样的小视频就被转到了骆雪的主页。
　　“阿婵追寻你的光, 我亦如是。”
　　“我一直在看着我的光。”
　　视频结尾，响起青衣女子带着温柔笑意的声音。
　　年轻的女帝回头，两个人在up主的黑科技下眼神交织，深情（大雾）对视。
　　这就算了, 视频的标题就是：你追寻光，我守护你。
　　配乐还是所有古风cp都必然被剪辑过的一首歌。
　　弹幕全是：磕死我了磕死我了，我把民政局搬过来了，两个妹妹在这里不要走动，马上给我就地结婚。
　　结婚？看到这两个字的骆卷卷有些诧异。
　　事实证明，太过有探索精神是一件不那么好的事情。
　　探索精神旺盛的骆卷卷小同学，顺着微博主页上的视频，摸到了评论里面分享的链接，转而在某小破站看到了更多的视频，顺便还看了ALL女帝向……并在评论区的语境里面熟练理解了关于锁死了钥匙我吞了，倾家荡产入风花雪月组等网络词汇是什么意思。
　　然后又顺着小破站的网友评论摸回了微博，点进某个博主分享的图片，浑然不知自己稀里糊涂上了一辆小破车。
　　“陛下……”被黑色丝帕束缚住双眼的女子有些不安，轻轻地呢喃道。
　　“看着我。”女帝纤长的手指从她的鼻尖、脸颊划过，幽深的眼神落在她白皙如玉的脸上，“不是很喜欢那样看着我吗？”
　　“说，你会一直看着我。”
　　“我会，我会一直看着陛下，我永远站在陛下身边。”
　　“乖孩子。”女帝的手指轻轻抚上她的嘴唇，带下几缕银丝。
　　“这很好。”她压低声音，手慢慢滑上身下女子的肩背。
　　“阿婵……”毫无防备交出所有的她嘴角带起一抹浅笑。
　　稀里糊涂上了车结果突然被带上高速猝不及防看了不该看的东西的骆雪慌不择路地关上王爷，弃车而逃。
　　被迫打开新大门的骆卷卷的认知限度终于受到了最大的挑战。
　　这，这，根本没有的事情！
　　怎么能够对崽崽进行这样的诽谤？！
　　凤婵和景华根本，根本没有发生这样的事情，这，这……
　　认真演戏，早就已经沉浸在景华这个角色里面的骆雪懵逼了。
　　她情不自禁地把秦筝和自己的脸代入刚才的剧情里，凤婵和景华真的……
　　“阿婵……”
　　脑海里晃过秦筝有些性感和纵容的表情。
　　骆雪：！！
　　CPU过热中――
　　了解了嗑cp这种文化的骆雪强迫自己不要受到其中的影响，网友们当然也没有当真，都是磕着玩罢了，毕竟是剧情中的人物嘛，对崽崽和她根本没有影响，因为戏是戏，人是人呀。
　　而且剧里面也没有凤婵和景华的感情线啊，她们两个之间的羁绊比感情更深，以太子为纽带，形成了很重要的链接。
　　骆雪强迫自己背起了人物小传。
　　奈何网友人均大文豪，有些文笔缠绵悱恻到不行。
　　【全世界逗人都会声讨凤婵，只有景华永远不会。
　　在她们的眼里，凤婵是暴君，荒淫无道，沉迷杀人，所有反派恨不得她立刻死去。
　　就连凤婵自己早已放弃自己，她不在乎外人的任何声名，我行我素，冷酷地俯瞰着天下。
　　因为这一切在她眼中遭透了，文武百官互相包庇，反派为了一己之私出卖整个国家的命运，百姓愚蠢地只知道偏听偏信。太子因为自己的理想主义而死去，让她恨透了这一切，看透了一切有多么虚伪。
　　她变成偏执暴虐的凤婵，所有人，包括她自己，都不觉得她是什么好人。
　　只有景华知道。
　　只有景华在乎。
　　她像一颗小小的光，倔强地透过那一点点缝隙，凝望着凤婵心底的深渊，沉默无声地，积年累月地凝望着。
　　只要凤婵愿意抬头，她就会看到。
　　凤婵没有看到吗？不见得，她杀人，杀的是损害百姓利益的贪官，她严酷刑律，与所有既得利益阶级背道而驰，一边说着自己是暴君，一边却做着最温柔的事。
　　因为景华说，那些不是她想做的事，因为景华还相信，她是从前那个单纯的凤婵。
　　景华在背后凝望着凤婵的时候，凤婵也第一次在自己脚下看见了光。】
　　骆雪久久地看着这段话，脑海里面不由回想起景华和凤婵之间的相处。
　　是这样的吗？她们之间……
　　如果她不是主演她也觉得这样的情感关系实在是很苏QAQ
　　她对不起张导，对不起剧组，对不起崽崽……
　　现在的网友都这么可怕的吗……
　　不得了的知识再次增加了。
　　被最后这一篇文章打动的骆雪情不自禁地把这些文字看了进去，放到景华和凤婵之间的关系里面揣摩着。
　　凤婵的人生是很复杂的，她登上位之后有一段时间的无差别报复，行事剑走偏锋，后期才慢慢调整，最后励精图治，开创了一片太平盛世，在这中间，景华从来没有缺席过。
　　当然这中间凤婵的人物也必须得经历很多的成长。
　　其中的一场戏是，凤婵和景华出京在一处受灾的地区进行暗访，假装淳朴的村民却在坏人的挑拨下给凤婵和景华下了毒，当面想要刺杀凤婵这个暴君。
　　凤婵和景华当然提防住了，却没有挡住猝不及防的攻击――村民的小孙子掏出了一把小小的匕首，刺向凤婵。
　　半个时辰之前，景华还特地和他分享了糖，听他诉说对父母的思念。
　　现在的他眼里闪着纯然的仇恨，执拗地喊道：“狗皇帝我要杀了你。”
　　凤婵淡然地站在原地，眼神里面无悲无喜。
　　景华伸手攥住了小孩子的匕首，试图暂时将人制服，被她制住的小孩子生气大喊道：“姐姐，你跟狗皇帝是一伙的！让开，让我杀了狗皇帝。”
　　景华站在凤婵的身前，向来温柔的声音里面前所未有的严肃：“小柱，她是这江山的主人，是为你们遮挡风浪的人。”
　　“你不应该这样做，你还小，但你让姐姐很失望。”
　　红色的鲜血滴答到地上。
　　“就是，就是狗皇帝，姐姐我恨你，都是狗皇帝害了我们，没有狗皇帝我们才不会过成这样！！”来自少年人坚定的恨意最为残忍，因为无知。
　　“住嘴。”景华沉声喝住了他。
　　“她才是保护你们的人。”
　　从头到尾，凤婵就安静地站在她身后，好像这一切与她无关。
　　只是处理完行刺的事情后，凤婵才拿起手帕，不发一言地将景华的手包扎好。
　　景华听话地任由她给自己包扎，喉咙动了动，“陛下，百姓是要教的。”
　　所以不要对他们失望，所以也不要对你自己失望。
　　“很多事情的好，也许后人才能看到，短暂的一生总是带着非议，但历史会还以真正的声名。”
　　“呵。”凤婵听着她说的话，冷笑了一声。
　　却没有出言讽刺她。
　　在演这场戏时，骆雪突然想到了网友写的那段话。
　　也许……这就是凤婵和景华之间的联系，她们从来都是双向的。
　　于是，某个妈妈粉小同学，可耻地看起了崽崽演的角色的cp……
　　此处暂不点名，该小同学不由自主地打开了那天看到的小视频，作为景华的亲历者，以旁观的角度看起了景华的一生。
　　她的永恒的目光注视着凤婵的一生。
　　然后――
　　“在看什么？”秦筝放下一瓶水，在她身边坐下。
　　！！
　　悄悄在看不得了东西的骆麻麻！！
　　“我，我――”
　　作者有话要说：　　么么么么么宝宝们，后天见，啾咪感谢在2020-08-21 00:07:49~2020-08-23 00:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：网络野人、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34967625、民政局 5瓶；犬大人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　越紧张越手忙脚乱――这是一个十分经典的生活场面。
　　就像上课时看小说被老师抓到, 当老师带着神秘的笑容走到你的座位旁边时，你往往因为太过紧张藏也没藏好，下―秒就被老师看见了书封上面花里胡哨的男女主大图，或男男主大图, 或女女主大图。
　　此时你连心都冷了, 血液在这―刻停止流动，尴尬地和班主任的眼睛对视上, 继而露出一个悻悻的笑容。
　　恨不得当场狗带.jpg
　　骆雪学生时代的时候没有这样的被抓包经历, 此时此刻竟然也能在某种程度上理解那些学生的心情了――
　　因为, 由于太过紧张, 某人不但没有成功把屏幕息屏, 反而―把将音量按到了最大, 手机里面顿时传来一阵声音。
　　“阿婵追寻你的光，我亦如是。”
　　“我―直在看着我的光。”
　　秦筝挑眉：“嗯？”
　　恨不得当场有个兔子洞，马上跳到兔子洞里面的骆卷卷，突然想到了―个演员对于自己和同剧组的人被嗑cp时说的戏言：
　　我都怀疑我俩的视频是不是她在家剪的。
　　“我、我，不是……”
　　嗑cp被崽崽抓住了, 应该怎么办, 崽崽会不会觉得我俩的cp视频都是我剪的啊啊啊啊啊！我―点也不想被开除妈妈粉的粉籍, 我是不是太过为老不尊了QAQ
　　在线等急。
　　“其实……我是在网上看―些网友们关于《女帝》的评价和二次创作, ”骆雪结结巴巴地找借口把这件事情带过去，“能, 能看到大家喜欢我们的表演, 我就会感觉很有动力了。”
　　勉为其难找到一个还说得过去的借口，骆雪说到后面时口齿才越发流利起来，她确实也是这样觉得的，崽崽表现得很好被人看到, 而她有能力可以走在崽崽身后，看着她一路在成功的花路上越走越远，演绎的角色被观众们喜欢。真的是一件很有成就感的事情。
　　大概就像所有家长看见自己的孩子在万众瞩目中赢得所有人掌声时，那种成就感―样。
　　秦筝伸手拿过她的手机，看着上面显示的播到最后的视频，幽深的目光里面闪过―丝笑意。
　　“光？”
　　忐忑地等着逃过―劫的骆卷卷：！
　　脸红红。
　　某位坏麻麻继续扯谎糊弄自家不怎么上网的崽崽（不怎么上网是因为剧组里面在一起聊天时，崽崽就表现得很2G网，骆雪猜测自家崽崽闲暇时间也不怎么喜欢上网）
　　“对于景华来说，她一直相信阿婵的心里还存在着光，从来没有消失过。”
　　所以，景华会―直守护着凤婵呀。
　　解释完的骆雪眼巴巴地看着秦筝，想伸手拿回自己的手机又不敢，只能小心翼翼地观察着秦筝的反应。
　　小破站的推荐算法是，在你播放的视频下方，会显示很多与这个视频相似的推荐视频，因此秦筝扫了―眼，就看见下方的【风华雪月】【女帝】……等打着显而易见tag的视频，秦筝饶有兴趣地往下划拉了―下，就看见甚至还有―个播放量很高的标题十分露骨的视频：
　　【哥哥去世后，我继承了江山和嫂子】
　　秦筝―字―句地把这句标题念出来。
　　“这是什么？”她似乎只是纯然的疑惑。
　　骆雪几乎已经要晕过去了！就，就就就，她刚才怎么没有看到这个视频！平时在网上看网友们的虎狼之词就算了，怎么能够暴露在崽崽面前！
　　骆麻麻简直要汪的―声哭出来。
　　骆雪顾不上那么多了，踮起脚把手机从秦筝手上拿回来，抱在胸前，涨红着脸解释道：“我，我也不知道是什么。”
　　“应该就是网友们开玩笑的剪辑，我上次还见过和筝筝你―起上综艺的秀然哥和谢洪哥的剪辑，不过我没有看过，应该就是网友们的脑补，没有恶意的。”
　　“筝筝……你不要介意，这应该是网友们喜欢所以才……”
　　抱着手机的小姑娘心虚地低下头，长长的睫毛不安地扇动着，丝毫不知道自己已经把自己暴露了。
　　秦筝眼底笑意加深。
　　“听起来倒是很有趣，这个应用叫什么，可以推荐给我吗？”
　　“啊？”骆雪愣住了，支支吾吾……
　　“其实，上面也没有很多东西啦……而且我看有弹幕说，希望爱豆能离粉丝的生活远―点，如果被偶像看到的话粉丝会很不自在……”
　　例如此刻的她就非常不自在，偏偏还是她自己把自己卖到崽崽面前的。
　　当事人的心情就是：QAQ
　　非常难受。
　　像极了上不良小网站被崽崽看见不得不绞尽脑汁解释转移话题的大家长。
　　秦筝好整以暇地看着她的眼睛。
　　骆卷卷马上就要扛不住了，只想说我现在就坦白从宽，崽崽想知道什么我都说QAQ，我再也不瞎逛不该逛的地方了。
　　就听见秦筝若有所思地说：“确实，偶像应该离粉丝的生活远―点。”
　　从绞刑台上被放下来的骆雪如蒙大赦，认真点头：“嗯嗯。”
　　“好好演戏。”秦筝伸手摸了摸她头上颤抖的小卷毛。
　　骆卷卷同学：我发誓我―定好好演戏，再也不逛奇奇怪怪的地方了。
　　含泪戒掉对陌生网络世界的好奇。
　　当然，骆雪还是不免受到了―些影响。
　　站在旁观者角度时对景华和凤婵之间的感情有了淡淡的领悟，让骆雪在演绎时对景华的人物揣摩更加深刻，那种含蓄的情感表露增加了―种似有若无的深度，不明显，但秦筝、导演、编剧老师都看出来了。
　　编剧老师已经要疯掉了，她觉得自己简直就是当代行业劳模，谁能想到呢，在忍受了张彦的鸡毛之后，每次看到秦筝和骆雪的对手戏，她都抑制不住自己的灵感，想到的好场景一个接―个。
　　身体主动加班的日子，真是痛并快乐着。
　　但这也足以证明秦筝和骆雪的表现有多好，张彦的镜头很擅长发掘细节，无论是女帝剑指天下的锋芒毕露，还是和景华一个短暂眼神的交织，他总是很擅长捕捉，除了剧情主线之外，人物之间的感情浮动总是淡淡地，潜伏在这个人物的成长踪迹中，但却很动人。
　　以至于在拍摄过程中凤婵和景华的戏份改了好多。
　　最后一场戏是改了景华的结局。
　　原本的结局里面，景华一生都陪着凤婵，看着她君临天下，固有四海，铁骑踏遍天下的每一个角落，六合八荒莫不俯首称臣。
　　而编剧现在把她改成了促进凤婵性格转变的第二个原因。
　　五皇子勾结藩王造反，他们侧反了假装投诚凤婵的官员，反军入京，兵临城下，凤婵眼也不眨地扣押涉及造反的人员在京城中的家人，让人吊到城门上。
　　反军在下面群情激愤地辱骂凤婵的残忍，冠冕堂皇地念起清君侧的正义之词，勾起百姓们对凤婵的抵触情绪，攻击的势头却一点也没有减弱。
　　凤婵面无表情地示意将士在城门挨个处死那群老弱妇孺。
　　门外的将士目眦欲裂，门内的百姓憎恨入骨，甚至有百姓宣城要进宫斩杀暴君，凤婵本就黑暗的名声上面更添了―层实质的脏污。
　　但是凤婵不在乎。
　　即使门外眼看着就要被敌军攻进来，她也依然不在乎。
　　事实上，她早已经算到这―切，她要将这群人捧到高高的地方，让他们以为自己离成功只差―步，再重重地把他们摔下来，―次性弄死这群老鼠。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　无论这之前她的情势看起来多么糟糕，凤婵都不会受到外界的―点纷扰，她喜欢这种在悬崖上博弈的感觉，或者她根本也没有那么多在乎的东西。
　　然后――
　　悬崖上的博弈出了―点差池，反军在她身边插了―个曾经受过太子恩情，不曾被凤婵纳入不忠的人。
　　她失去了除了太子以外，她从来没有承认过，但是对她来说最重要的那个人。
　　“对不起，阿婵。”景华躺在地上，因为失血过多唇色已经泛白，只要她的眼神，―如她一直看着凤婵的那样，像一汪沉静的海，从未变过。
　　“说好永远陪着你的。”
　　“不要害怕，我永远在你身边。”
　　“阿婵――”
　　“朕不允许。”凤婵狠厉地抓住她的手，丝毫感觉不到自己用了多大的力气，她嗓音里压抑着怒气，“你若是死了，朕不可能再同情这天下。”
　　景华虚弱地笑起来：“才不会。”
　　“阿婵比所有人，都还喜欢这天下。”
　　“阿婵做得很好。”
　　“别伤害自己了，阿婵。”景华定定地看着她，要―直注视到她的心里去。
　　凤婵握紧拳头，目眦欲裂，“朕说了，我不允许。”
　　这位人人喊杀的暴君，在位―生的铁血君王，在此刻，难得的流露出了孩子―样的脆弱：“呵，你和太子觉得愚弄朕很有趣吗？”
　　死者长已矣，剩下的―切都由生者背负，太子是这样，景华是这样，说好的会―直陪着她！！凭什么？！
　　景华眼眶泛红，努力忍着眼眶中的眼泪：“对不起，对不起，阿婵。”
　　她胡乱地伸手去摸她的脸颊：“你做得很好，我会―直一直看着你，相信我。”
　　“我保证，好吗？”
　　她战战兢兢地从衣襟里掏出一枚玉符，“就让它，代替我―直陪着陛下。”
　　“阿婵，对不起――”
　　在声明的最后几秒钟，景华的眼睛依然恋恋不舍地看着凤婵，那双眼睛第一次毫无顾忌地释放出所有情感，它好浓好深，带着宁静的夏夜星光。
　　然后永恒地闭上了眼睛。
　　凤婵握着那块玉佩，想起贵妃诅咒她“永失所爱，永远孤独。”，突然勾起唇角冷笑了起来。
　　没有人知道凤婵在大殿里面呆了多久，只知道当她站起来时，她已经不再是那个在悬崖上赌的疯子暴君，而是开创了―个太平盛世的铁血明君。
　　没有人知道，这位永远孤独的君王，失去了什么。
　　直到导演喊完咔，骆雪再也控制不住自己的情感，她抱着秦筝痛哭失声，嘴里连声说着对不起。
　　“对不起，阿婵，对不起――”
　　她做错了什么啊，却失去了所有重要的人，却背负着所有人的愿望走下去，只留下她一个人，在这个世界上。
　　凤婵最终还是失去了她的光，从此长夜只剩她―人。
　　想到这里，骆雪觉得整个心脏都被人揉碎了，景华的情感和她自己的情感夹杂在一起，入戏太深的她心脏缓不过来的疼。
　　“别哭。”面前的人温柔擦去她脸上的眼泪。
　　“现在站在你面前的，是秦筝。”
　　“我不是她。”秦筝轻声安慰着她。
　　骆雪透过模糊的泪眼，傻傻地看着面前的崽崽。
　　而与此同时，让人期待已久的《女帝》终于要上映了。
　　作者有话要说：　　么么么么宝宝们，后天见！！感谢在2020-08-23 00:17:52~2020-08-25 00:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凛抱走筝筝 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：W、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：镰田熏あ 48瓶；犬大人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　在没有真正播放之前, 所有人的心都是提着的。
　　尽管他们清楚地知道这件作品多么的值得让人期待，仍然不敢打下包票说《女帝》一定会大红特红，大爆特爆。
　　毕竟这个年头，高开低走和暗中蹿出的黑马实在是太多了, 谁也说不准突然发生什么事情改变了观众的想法, 也许这部剧的命运就截然不同了。
　　精心打磨的作品总是希望能够得到别人的认可的，所有的工作人员就怀着这样的忐忑和期待, 等待着《女帝》的上映。
　　作为全剧组的大boss, 直男导演张彦, 则是多年如一日的淡定, 仿佛根本想不起今天就是《女帝》正式登陆卫视, 迎接观众点评的日子。
　　怎么可能想不起来, 天知道，各种宣传和上映相关的事情导演都是要参与的好嘛。
　　“多年如一日的装逼人设，绝对不崩，这就是我们导演。”化妆师跟骆雪小声逼逼。
　　骆雪：噗。
　　化妆师珍惜地摸了摸她的小卷毛，每次做妆发的时候她都格外小心地打理骆雪软软的小卷发, 耐心地将小卷发藏在假发套里面, 还能美美的看起来丝毫也不突兀。
　　“放心啦, 作为多年潜伏在追剧第一线的优秀观众, 我保证，你们一定会红的。”化妆师得意地看了看自己的作品, 示意骆雪可以了。
　　“嗯嗯, 一定会对得起所有人的努力的。”骆雪眉眼弯弯。
　　化妆师扬起嘴角，凑近骆雪的耳朵边：“当然，这种东西是有可以量化的标准的。”
　　“嗯？”骆雪非常好奇，是什么指标吗？
　　“当然是――”
　　“剪cp视频的自来水越多, 就证明这部剧火的潜力越大。”化妆师嘴角勾起一抹隐秘的坏笑。
　　骆雪：唔！
　　偷看cp视频还被崽崽抓到从此再也不敢伸出爪爪随意试探的骆小朋友听到这个关键词十分紧张。
　　化妆师看到她纯良的小表情就忍不住自己的恶趣味，调侃道：“咱们这部剧可是有好多网友在网上买股呢。”（即赌真正的cp是谁）
　　“还有你和秦老师的股，可惜江老师太狠心，居然给你们两个be了，不知道到时候会有多少买进的网友倾家荡产。”虽然说着很可惜的话但是你的嘴角在疯狂上扬啊喂。
　　“这、这样吗？”骆雪紧张地瞥了一眼在不远处化妆并且也已经化完了的秦筝，假装完全听不懂化妆师的话呢。
　　化妆师满意地最后欣赏了一眼今日骆雪的造型，拍拍她的肩膀：“总之，一定会大红特红的，快去拍戏吧。”
　　眼看着骆雪和秦筝肩并肩向剧组中间走去，化妆师愉快地转了转化妆刷。
　　其实一开始她入股的也是风花雪月青梅无双的股票，每天潜伏在第一线获取消息，晚上回去美滋滋和网友一起嗑的那种。曾经，她以为凭借这个身份优势，她入手的股票才会是这部剧的最大赢家，什么大臣女帝，纨绔奶狗王爷和女帝，all女帝，有风花雪月香吗？
　　然后，无情的编剧老师亲手把她走势大好的曲线图倒了过来――
　　是怎么下得去手的啊喂！
　　反正当天看现场没有任何剪辑的情况下化妆师就哭了。
　　呜呜呜呜甚至还找不到别人讨论，因为这部剧还没有上映！
　　一个人承受了cp倒塌的痛苦，谁能知道她的内心有多难过！
　　现在好了，等到电视剧上映，吸引一波人关注到风花雪月的cp，当时嗑的有多甜，到那个剧情的时候超话里面一定就有多少人哭着要去给编剧寄刀片，而那时，她已经云淡风轻地站在岸边，淡然一笑。
　　呵呵呵呵――化妆师脑海里面想象着那样的画面。
　　就看见走远的秦筝的手极其自然地放在骆雪的小脑袋上，无情地摸了摸她精心给骆雪打理了半个小时的头发。
　　化妆师：！！
　　啊啊啊啊啊秦筝你的手给我放下来啊！
　　股市崩盘就崩盘了，我决定入手凤婵x天下，景华小可爱x我了你信不信。
　　凤婵扮演者秦筝：哦。
　　她正在安慰骆雪，也说不上安慰，就只是很简单地陈述事实：“不必担心，你表现得很好。”
　　只是这样简单的一句话，就安抚住了骆雪不安的心。
　　“因为筝筝带动了我好多呀。”
　　“我们一定会成功的。”
　　因为我不想自己出现在崽崽的作品里面时，是给她拖后腿，让她的作品打折扣的。
　　我想在崽崽追梦的路上，紧紧地看着她的背影，无论她走在平路上还是星光下，我都能不跟丢。
　　我们的崽崽一定会被很多人喜欢的，这一部戏也是。
　　因为崽崽值得。
　　万般的言语都压在心头没有说出口，骆雪只是甜软地看着秦筝，握起小拳头。
　　“演戏的筝筝那么有魅力，所有人都会喜欢凤婵的。”
　　“嗯。”秦筝长长的睫毛在眼睛下方落下一片阴影，“去拍戏吧。”
　　“好~”骆雪雀跃。
　　她很珍惜现在的时光，她的最后一场戏已经杀青了，再补拍一些回忆杀镜头就可以收拾收拾打包滚出剧组了。
　　想到昨天她拍完最后一场戏，哭得不能自已，好不容易等到秦筝陪她把情绪平息下来，张彦沉着脸走过来，一副要吃了她的模样，“就这点出息。”
　　“入个戏而已，就出不来了？”毒蛇导演今天也充满了嘲讽。
　　骆雪鼻子和眼睛都还是红红的，像是一只小兔子：“对不起，张导。”最后没有收住情绪失控成那个样子确实很不专业，她也感觉很愧疚。
　　再次吃了一个软软回应的张彦。
　　全剧组都知道张彦大导演的脾气相当不好，活脱脱一个傲娇死直男，但是全剧组都知道，他最容易在两个人身上吃瘪。
　　一个是秦筝，一是因为秦筝很少会达不到张彦的要求，还有就是就算被张彦骂了，秦筝脸上也不会有多余的表情，自顾自地改正做好就完事儿了，几乎不会太有情绪波动。
　　还有一个就是骆雪，骆雪是因为无论张彦吼人多凶多难听，她都软绵绵地乖巧道歉，下一次努力做得更好，自觉得不能再自觉了。
　　对比一下从前在剧组里面被张彦骂得当场抹眼泪或者直接撂挑子不干，转身走人的演员们，就可以了解到张彦到底在他们两个身上遭遇了多少滑铁卢，活生生的炮仗导演日常哑火。
　　这次也不例外。
　　听到骆雪鼻腔里面还残留着些许哭腔，却还乖乖巧巧道歉的模样，张彦嘴角下压，从包里面随手拿出一个红包扔到骆雪面前。
　　“杀青红包。”
　　“下次注意出戏。”
　　说完，就迈着大步回到自己专用的导演宝座去了，转身离去的背影酷到没朋友。
　　捏着红包的骆雪：“谢谢张导――”
　　然后一摸，好厚的！
　　第一次收到这样的红包的骆雪举起红包给秦筝看，“张导给的！”
　　在片场混迹过许久的秦筝自然知道那是什么，演员演的角色因为各种原因死去，演员演完杀青之后都会收获这样的红包，秦筝以前也收过，并没有多少钱，总归是个彩头。
　　直到骆雪把红包里面的钱抽出来，秦筝看了看。
　　“张导很喜欢你。”
　　骆雪：“嗯？”
　　秦筝用目光示意她面前的红包，就算作为女二号的杀青红包，也算是比较优渥的了。
　　虽然厚厚一叠现金看起来很土……吧。
　　路过的男三号先生瞅了一眼，嘿呀乐了，说了跟秦筝一样的话：“咱们张导可真是刀子嘴豆腐心。”
　　男三号先生同样也是从最底层的剧组摸爬滚打上来的，还收过几块钱的杀青红包，跟骆雪科普规则的时候就随口感慨了一下。
　　骆雪听得很认真，却突然想到了崽崽的那三年。
　　那三年的崽崽，也会这样，收几块钱的杀青红包吗？
　　肯定也有的。她剪视频的那时候，就知道，崽崽演过的很多角色甚至只在电视上出现过几秒钟。
　　但她还是没有放弃过，一定是因为很喜欢啊。
　　看着在旁边静静等待她和男三号先生说完话的秦筝，骆雪和秦男三号说完话，就把红包里面的钱掏出来一半，将红包重新封好，放到秦筝手上。
　　“陛下，给你。”
　　秦筝征询地看着她，“嗯？”
　　“我们一起完成的角色，所以要分给你一半呀。”骆雪的笑容又乖又软，言辞里却是那么的理所当然。
　　然后剩下的钱自己额外添了许多，请全剧组的工作人员喝奶茶。
　　同样分到一杯奶茶还是加了红豆甜度max的张导：呵。
　　嘴硬的张导嘴上没有表现出任何跟电视剧播放相关的期待，剧组仍然跟日常一样运转，虽然工作人员们私下都在期许着今天晚上的表现，心情有那么些些小躁动。
　　就听到吹毛求疵十分挑剔的张导下午四点就宣布早早收工，自己身先士卒地收拾起东西来。
　　愣了一下的工作人员们：？
　　反应过来之后：耶！！
　　能够早退的大家们开始呼朋引伴开玩笑：“走啊，一起刷收视率吗亲。”
　　看着大家脸上洋溢的笑容，骆雪也不由自主地跟着扬起嘴角。
　　跟大家一起完成一个作品，真的是一件很幸福的事情。骆雪从中间得到的成就感很像做小组作业被教授表扬时，但又比那多得多。
　　尤其是，和她一起创造作品的这个人，是崽崽呀。
　　骆雪偷偷去瞥秦筝的侧脸，决定今天晚上回去也要号召小伙伴们刷收视率，还要截好多崽崽的美图。
　　就在这时，秦筝转过头看她，开口问道：“晚上一起看电视吗？”
　　骆卷卷：“好！”
　　果断决定，截图可以等自己悄悄二刷啦！
　　作者有话要说：　　卷：就是这么有原则的卷卷
　　么么么么宝宝们，后天见呀！感谢在2020-08-25 00:00:29~2020-08-26 23:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九九是久久 110瓶；一时兴起爬来的患者 20瓶；西岑 11瓶；一个人的等待 10瓶；洛师两只的糖葫芦 7瓶；犬大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　看剧是一件让人很放松的事情, 更不要提是和在意的崽崽一起看两个人的作品啦。
　　骆雪悄悄找化妆师姐姐打听了一下她们一起看剧的时候都要准备什么，做了攻略的骆卷卷心里丝毫不慌，踱到秦筝面前小声道：“筝筝，我们去超市里面买些东西, 晚上一起看剧的时候吃可以吗？”
　　小朋友圆圆的眼睛里面亮晶晶的。
　　“好。”秦筝把骆雪的书包收拾好, 随手提在手上：“走吧。”
　　骆雪喜欢带着一只背包来上戏，明明是有助理跟着的人, 还是忍不住保留着学生时代背个大包的习惯, 里面的东西可以说是十分齐全, 堪称哆啦A梦的百宝箱, 小风扇清凉油跌打药甚至小起子都有, 搞得几个喜欢和骆雪一起玩的小姐姐缺了什么都喜欢来骆雪这里找东西。
　　小助理时常感觉自己英雄无用武之地。
　　此时秦筝极其自然地随手提着骆雪的包甩在背上, 长腿一迈就往外面走，骆雪愣是没有迅速把包拿回来，只能不好意思地看着崽崽背着包包往前走。
　　上次一起出去玩秦筝帮她拿包以后就偶尔会帮骆雪把她的包带着，骆雪还看过同剧组的小姐妹拍的视频――一起回酒店的路上，卷卷小朋友带着黄色的小帽子, 自然卷的头发从帽子下面露出来, 身上背着一只大包包走在秦筝旁边, 像极了跟着妈妈去郊游的小朋友――骆卷卷对此并不承认。
　　骆雪小朋友十分认真地在走路, 高她一个头的女子信手伸出手，随手往上一提, 骆雪的身上顿时一轻, 她疑惑地往旁边偏头，秦筝低头和她说了一句话，就把包从还在愣着的她身上摘了下来，骆雪傻乎乎地眨着大眼睛看她。
　　“背太重长不高。”秦筝言简意赅地回答, 继续往前走。
　　自觉身高也还在女生标准线上面虽然没有秦筝那么优越的骆雪――
　　看了看自家崽崽的长腿。
　　羞愧地跟上.jpg
　　因此还被拍视频的小姐妹调笑两个人的相处非常萌，像极了短Jiojio的崽崽和漂亮麻麻之间的互动，一度想要骆雪放口，允许她放到剧组的花絮里面。
　　被强行逆了麻麻角色的骆雪果断拒绝。
　　然后一个人拿着那段视频看了好几遍，原来，崽崽和她相处的时候是这样的吗？
　　望着随意挎着一个背包往前走了两步，回头侧着一个身位等待她的秦筝，骆雪赶紧加快脚步。
　　“我来啦。”
　　迎上秦筝的是一个甜甜的微笑。
　　卷翘的睫毛格外动人。
　　化妆师对于看剧有自己的领悟――肥宅快乐当然要有！薯片也要有！有的话买点鸭脖也是极好的！想想看，辛辛苦苦地当了一天的社畜，回到家鞋子一甩，躺在沙发上当一颗舒舒服服的沙发土豆，是一件多幸福的人生啊！
　　于是对此不太有经验的骆雪就跟秦筝站在放满肥宅的精神食粮的货架面前，望着琳琅满目的薯片面面相觑。
　　“筝筝有喜欢吃的味道吗？”骆雪为难地询问道，这些花里胡哨的包装让她有些选择困难。
　　秦筝的视线在货品中上下打量了一番，从记忆里面调动了林初安偶尔会买来她那里吃的零食。她伸手在骆雪上方的货架上拿了一袋绿色包装的薯片，又拿了几包其他包装的，一串动作一气呵成，拿到手上，她递到骆雪面前给她看，温声问道：“这些可以吗？”
　　“嗯。”骆雪的眼睛里面闪着小星星，刚想翘着嘴角说崽崽喜欢的就是最好吃的，包里的手机就是一串振动，她拿出来一看，正是化妆师给她的薯片指南。
　　“圆圆说这些都很好吃，筝筝你好厉害呀。”骆雪骄傲地在秦筝面前晃了晃手机，给她看上面化妆师小姐姐给自己的安利，一副与有荣焉的样子。
　　秦筝勾起唇角，正要说话，就看见最新的一条消息：“不要买xx的青瓜味，相信我，你不会爱的，太怪异了！！”
　　秦筝的神色一滞。
　　观察着她表情的骆雪有些奇怪，伸回拿着手机的手，就看到了化妆师发的这句最新的话。
　　骆雪看了看她们购物车里面秦筝最初拿下来那包非常显眼的青瓜味，连忙安抚道：“人的口味不一样很正常啦，我听说青瓜味也很好吃的。”
　　秦筝眼底的神色凝滞了一秒：“嗯。”
　　“还想吃什么，我们去拿吧。”
　　“嗯嗯。”骆雪认真点头，“我们去买喝的好吗？”
　　逛超市是一件能够给人带来幸福感的行为。尤其是和在意的人一起逛超市，你们一起讨论着买什么，家里缺什么，会有一种对方的生活已经有自己的参与，你正在和她一起安排未来生活的感觉，简而言之，就像一起买菜做饭一样，有一种家的感觉。
　　骆雪看着推着超市小推车走在她身边的秦筝，又看了看从她们身边路过的其他人，莫名地有一种非常好的感觉。
　　就好像……
　　她低头看了看秦筝的脚。
　　她终于跟上崽崽的步伐了，她们现在并行在一个轨道。
　　两个人不知不觉就买了一大兜零食，骆雪乖乖地站在旁边等秦筝结账，一起提着大袋子走回酒店，准备看今天晚上的电视剧首播。
　　两个人在秦筝的房间里面看，非常有仪式感的骆雪小朋友找来了白瓷盘子，把和秦筝一起买来的薯片分别放到了盘子里面，又拿出两个杯子倒好了可乐，才坐到秦筝旁边，紧张地等待着电视剧的播放。
　　秦筝静静地看着她忙来忙去坐下，把已经剥好的橙子放到她面前：“不要紧张。”
　　乖巧端坐的骆雪：“我，我我我，没有紧张的。”
　　假的，用麻麻粉群里面的话来说，现在所有麻麻粉都像是等待女儿高考成绩的家长，期待大于忐忑，但还是不免有些紧张。
　　骆雪虽然没有那么紧张――她亲眼看着崽崽做得有多么好，她的紧张只是希望崽崽的努力能够被最多的人看见。
　　那么棒的崽崽，当然要站在星光下面啦。
　　虽然因为太过忐忑所以通过准备零食来缓解自己的紧张。
　　“筝筝一定可以的。”虽然自己有点小紧张，骆雪还是想要把勇气传达给秦筝，她两个小拳头紧握着放在膝上，歪头看向秦筝，“筝筝的表演非常棒。”
　　秦筝眼里流露出稍纵即逝的温柔，嘴角含笑：“嗯。”
　　她没有告诉骆雪，自己早已不会对电视剧的播出成绩有什么波澜了，从最底层打拼起来的经历让她对一切都不悲不喜，不在意得到或失去。
　　她只是温声安慰。
　　“我们一定可以。”
　　是我们。
　　听到这两个字，骆雪耳朵一红。
　　电视剧很快就开始了，只是一个开头，就足够抓住观众们的眼球，天真烂漫的少女，虽然年轻却已显出君子风范的太子，熙熙攘攘百姓安居乐业的盛世，扑面而来的开阔局面，让人不由对这部剧描绘出的画面心生好感和代入感。
　　尤其是微博上面，关于这部剧的话题也迅速爬上了榜，因为剧情还没有展开，大部分是对演员演技和造型的讨论，这其中关于秦筝的尤其多。
　　【我以为姐姐杀我，没想到姐姐演起漂亮妹妹也这么甜，我已经醉倒在姐姐甜甜的微笑里面了】
　　【风花雪月党在此集合！呜呜呜原来是这么带感的黑话剧情吗，青梅青梅好甜啊】
　　【谁还敢说我崽崽只会本色出演，只能装酷装A？说这个话的黑子脸还好吗？】
　　骆雪坐在秦筝面前看得非常认真，克制着自己没有去看手机，只是静静和秦筝享受这安然的一刻。
　　看着那些画面，骆雪竟然有些不真实的感觉，真正的拍戏和看到成品是可以有很大悬殊的，张彦对于镜头的把握和剪辑有自己的掌控和审美，拍戏的时候身在局中感觉并不明晰，真正看到成品，站在旁观的角度，才真正感受到她们完成了一部什么样的作品。拍这部戏的记忆一时间涌上心头，骆雪看着电视上站在一起的凤婵和景华，突然有一点入戏。
　　好像她和崽崽，切实地经历了一遍另外两个人的人生。
　　骆雪偏头看着静静坐在自己身边的秦筝，突然有一点恍神。
　　作者有话要说：　　么么么么宝宝们，我来迟了，久等了QAQ，啾咪啾咪


第38章 
　　似乎是感觉到旁边人的目光, 秦筝倒了一杯水放在她的面前，偏过头问道：“怎么了？”
　　骆雪双手把水杯捧起来，小小地摇了摇脑袋：“没什么。”
　　“我就是觉得，我们演得真好呀。”她弯起眼睛笑起来, 眼睫上落下莹莹的光, 好像揉碎了一池星子在那弯清澈眼眸中。
　　天上清冷的月亮也不由顿足了一秒。
　　“嗯。”秦筝点点头。
　　骆卷卷头顶的小卷发翘了翘。
　　万众期待的首播刚刚结束，网络上就出现了许多关于《女帝》这部剧的讨论。
　　肉眼可见就是十分用心的服化道, 全员超高的颜值, 以及丝毫不让人出戏的剧情, 还有引人入胜的剧情线。
　　目前为止还没有看到让人吐槽的地方。
　　真是由内而外就闪着两个闪闪发光的大字：良心！
　　观众这些年都被三俗电视剧荼毒得不行, 一旦有珍珠出现在良莠不齐的电视剧市场里面, 所有的网友都会瞬间化身它的自来水, 自发地带起讨论热度，到处安利，因此这些年才能看见偶尔有让人意料不到的小成本电视剧突然变身黑马，一下子引起现象级的关注这样的情形。
　　《女帝》当然也是这样。
　　加上盛世毕竟财大气粗，在宣发上当然是舍得砸钱的, 网络的宣发到位, 剧的质量又实在是没得说的, 网友又被提了那么长时间的期待心, 一加一的效果果断大于二，到处都能看见关于女帝的声音。
　　包括参演者骆雪。
　　拜齐雅吸毒时间所赐, 大家只知道齐雅的角色被换人了, 却对于这个捡了漏的新人没有太多的认识，主要是她没有从前的经历，也没有作品，就好像是突然冒出来的一样, 连吃瓜都没有地方吃。
　　一开始还有人觉得是哪个金主爸爸家的小孩起了玩心，会不会成为这部剧里面唯一的那颗老鼠屎，就算之前看了预告片，也有人觉得这是团队剪辑的结果。真正看了小姑娘的表演之后，才深感她的出色。
　　【虽然是没见过的新面孔，这个业务水平吊打隔壁组小花三条街吧】
　　【呜呜呜太好磕了，青梅青梅什么的，我华华果然一开始就看着婵婵了】
　　【emmmmm捧一踩一真是让人无语子了，不是才播了两级吗】
　　【没人康康我家漂亮姐姐吗？我想做皇帝姐姐面前的地砖……】
　　【想看婵婵马上变成皇帝+1】
　　骆雪当然也看到了网上的网友们对她的肯定，但这些远远比不上对秦筝的一句夸奖，每天睡觉前都要刷一下秦筝的微博粉丝数，看着稳步上升的数字，骆雪才能安稳入睡。
　　骆雪的戏已经拍完了，再也不能配崽崽一起上下班，实在是一件很遗憾的事情。离开剧组两天的骆卷卷都忍不住在微信上关心崽崽今天过得好不好。
　　殊不知她的崽崽也在关注着她？
　　【崽崽：要开一个微博吗】
　　【小粉丝：嗯？我有微博呀】骆雪下意识想到了自己手机里乱七八糟的那些小号，别人狡兔三窟，她狡兔十好几窟呢。
　　浑然不觉得自己说漏了嘴。
　　【崽崽：电视剧播得很好，粉丝找不到你，发一条微博让她们能有找到你的地方。】秦筝淡淡解释道。
　　这也是一种将因为剧而关注骆雪的人的注意力拉到骆雪这个人身上的方法，只有这样，才能把这些粉丝转化成骆雪本身的影响力。
　　还没想过这些的骆雪：诶？
　　【崽崽：做这些不妨碍你想不想继续演戏】
　　【崽崽：微博账号是什么，我关注你】
　　骆雪：！！
　　顿时想起了她那些画风与本人严重不符，不仅痴汉还是个麻麻粉，还嗑过cp视频的微博账号。
　　【小粉丝：好久没用了，我看看还记得不记得密码呀】
　　于是翻箱倒柜，反复斟酌，终于选出了一个不存在任何隐患的微博账号，顺手改了个自己的名字：骆雪小骆
　　本来的名字叫做骆卷卷今天不想做试卷。
　　太不稳重了，被看到要被嘲笑的。
　　【小粉丝：找到了，我要发什么吗？】
　　秦筝几乎能想到她乖巧地看着手机的模样。
　　【崽崽：叫什么】
　　骆雪就把名字分享给她，这个号也早就已经关注了秦筝，因此秦筝一搜到名字，就看见对方是已关注的状态。
　　她不自觉地扬起唇角，先点了回关，手指动动发了一条微博：景华。
　　言简意赅只有两个字，早就关注她微博的网友们瞬间yoooooooo蜂拥而上。
　　【这就是我们景华小可爱咩】
　　【www果然知道陛下最宠咱们景大人，第一条互动就是翻咱们景大人牌子，还有哪个贱婢敢说我们景华华不是正宫？】
　　【嘴角疯狂上扬，我来啦】
　　网友们信手玩着梗，空气中充满了快活的氛围。
　　微博里突然迅速涨起红色消息提醒的骆雪吓了一跳，就看到了网友们的那些“虎狼之词”，假装自己什么也没有看懂的骆卷卷想了想，柔软的手指在屏幕上戳戳戳，打完了字又退格删掉，最后才发了一条。
　　【@骆雪小骆：我会一直陪着阿婵的，请陛下只管走向心之所向】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我嗑到了，宝贝发糖不要停】
　　【买对了股票情人节每天都过/狗头/狗头】
　　果然，骆雪才转发完那条微博没过多久，就在某个不知名的超话小角落看到了关于这段互动糖的八百字小作文。
　　不要问骆卷卷小朋友为什么偷偷逛超话，也不要问超话是什么的超话。
　　总而言之，言而总之，这里人均心理学大家。
　　什么羞涩和甜蜜，霸道的秦筝无声隐晦地对所有人宣告我是你的，羞涩的骆雪难得大胆地把告白掩藏在剧中的台词底下。
　　骆雪本雪：……
　　如果不是因为她是当事人的话，也许她都要真的相信了。
　　无力揉脸.jpg
　　杜白看到她开了微博也立刻帮她转发了一波，之前之所以没有把这件事情安排起来，是因为不知道骆雪到底是不是志向在此，虽然很看好骆雪的发展，但是，作为顶头上司的亲生外甥女，杜白当然不敢乱拐。
　　乱拐是要出事的好伐，搞不好姜宇想要把骆雪抓回去继承家业。
　　当然，姜宇一切都是遵循自家卷卷的意见的，不让人诱哄，也不让人阻止，反正就是让骆雪自己选择。
　　杜白就找骆雪谈了一下心。
　　“卷卷喜欢演戏吗？”
　　骆雪想到演绎景华时的一幕幕，想到在景华没能如她想象的那样陪伴凤婵，而是先行离去时她忍不住落泪的场景，骆雪再次感受到了那种入戏的魅力。
　　“喜欢的。”她很认真地回答。
　　“那卷卷有想过继续演戏吗？像秦筝那样。”杜白眼睛含笑，安静地望着她。
　　骆雪迟疑，像崽崽那样吗？
　　崽崽演戏是理所当然的事情，因为在镜头下的她会发光，她天生就应该属于聚光灯，但是她，她只是临时救场，得到了一个近距离看着崽崽的机会啊。
　　“卷卷不着急考虑。”
　　“你可以慢慢想。”
　　“你很有天分。”杜白也不催她，只是淡淡地给出了自己的看法。
　　天分吗？曾经，她的老师也曾经那样说过。
　　骆雪有些茫然了。
　　因为从来没有人跟她说过，她的未来还有演戏这种选择。
　　骆卷卷陷入了选择障碍中，不知怎地，就很想问问崽崽的看法。
　　现在想见人就不像之前在剧组时候那样的方便了，电视剧已经上映，剧组这边干活都很有激情，忙乎到很晚是很正常的事情。
　　骆雪在剧组的小板凳上面安静地等着秦筝下戏，那边的秦筝拍完最后一个镜头走过来，才看到不知道在凳子上等了多久的她。
　　“饿了吗？”秦筝也没有问她怎么突然过来了，等了多久，只是扫了她一眼，就非常熟稔地开口。
　　纠结了一晚上脑袋里面思绪的骆雪下意识地顺着她的话接下去，“有一点点。”她用手指比划了一下，表示真的只有这么一点点。
　　秦筝就把外套往她身上一搭：“先去吃点宵夜。”
　　骆雪睁大眼睛：“筝筝不先回去休息吗？”
　　“我也饿了。”秦筝回答得非常坦然。
　　双标麻麻骆卷卷：崽崽饿了怎么能够不吃东西！
　　“那我们去吃宵夜吧。”
　　“嗯。”秦筝走在她的旁边。
　　骆雪边走边问她这几天拍戏辛不辛苦，又说网上的网友可期待她当上皇帝的戏份了，口碑一直在往上走，一点都没有跌过。
　　秦筝走在她的旁边，安静地听着她讲。
　　长长的影子落在两人的脚边，平添了几分温馨。
　　骆雪说着说着，困扰自己的小问题到了嘴边，正打算问出来，“筝筝……”
　　“嗯？”
　　正要开口，旁边经过的女生突然回头，不可置信地看了她们第二眼，第三眼，整个人都变得躁动起来，想靠近又不想靠近的样子。
　　骆雪疑惑地看向她的方向，就看见那个女生三两步奔到了两人的面前。
　　“你，你是秦筝吗？”女孩子的声音有些惴惴，又隐含着十分明显的期待和欢喜。
　　被粉丝认出来了。
　　骆雪看向秦筝，秦筝脸上的表情一如既往地平静，淡淡地冲女孩子点点头。
　　“我我我，崽崽，我我我，我是你的粉丝，天呐，真的是筝筝吗，真的是你吗。”女孩亮晶晶的眼睛和颠来倒去的话语都让人感觉到她的兴奋。
　　“谢谢你的支持。”秦筝放缓了声音。
　　女孩看了看面前的两个人，已经要昏过去了。
　　“你，你可以给我签个名吗……”女孩请求道。
　　秦筝自然应允。
　　女孩激动得手脚发麻到处寻找签名的东西，却发现一个很尴尬的事情，她身上什么也没有带啊……但是，有幸遇到这样的事情，真的太难得了。
　　摸遍了全身上下的包也没有摸出纸张的女生急得不行。
　　骆雪看着她着急的模样，想到女孩刚刚脱口而出的崽崽，卷卷小朋友摸摸小手，小小声地提议道：“我包里有打印的筝筝的照片，可以给你一张，签在那上边吧。”
　　盯――
　　一瞬间，两个人的目光定格到了她身上。
　　作者有话要说：　　筝筝：深思……为什么包里有我的照片感谢在2020-08-30 00:10:27~2020-08-31 23:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17549077 55瓶；冷酷遥遥要抱抱 6瓶；犬大人 5瓶；二白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　被这样一注视着, 骆雪掏东西的手微微一抖。
　　但在女孩子期待的目光下，她还是将书包里面的一叠照片拿了出来。
　　“你可以选一张你喜欢的……”
　　“真的可以吗？”女孩的视线有些羞涩的闪烁，路上堵住爱豆就算了，居然连一张纸片都拿不出来想要签名还得爱豆给想办法。
　　当麻麻粉当成这样实在是太丢人了。
　　然而视线落在照片上的一瞬间登时亮了起来。
　　就连扬起的语调都能听到她的欣喜, “啊, 我也最喜欢这一张了，可, 可以, 用这一张给我签吗？”
　　这是一张节目组后期处理过的照片, 年少时扎着双髻的烂漫少女, 和长成后眼里都是睥睨的女帝, 画面从亮到暗, 一个是阳光一样柔和的光明，一个是黑夜一样化不开的冷戾，对比越鲜明，越让两个时期的凤婵的设定深入人心。
　　尤其是视觉上的对比，更是让人不能抵抗。
　　“可以的。”骆雪点头, 虽然也很肉疼她的照片, 但回去再重新洗出来就好啦, 麻麻粉遇到崽崽的激动心情她完全能够理解。
　　然后女孩就后悔了……
　　因为她发现后面有好几张她没有见过的好喜欢的照片。
　　没见过的。
　　崽崽的。
　　好看照片。
　　想要。
　　满脸写着想要。
　　秦筝也同样看着照片挑眉。
　　意外暴露的骆雪：“啊……0.0, 这是之前，摄影师觉得很好看的照片, 除了给杜白姐发了一份之外, 还洗了一些出来，我就给随手塞到包里了。”信口胡诌的骆卷卷紧张得头顶上的小卷毛都翘了起来。
　　“很快就会播到啦，到时候微博都会放出来的，你也能看到的。”骆雪咽了咽口水, 安抚女孩。
　　其实都是她的珍藏，小抠门儿有那么一点点舍不得。
　　就那么一点点。
　　两个人不舍的目光在空中交流了一瞬间，好像读懂了彼此的感情。
　　女孩压下心里想要yooooooooo的声音，仓鼠点头，“嗯嗯，谢谢谢谢。”
　　“崽崽可以给我签名吗？签反面！”
　　秦筝点头。
　　眼巴巴看着秦筝签完名的女孩喜悦溢于言表，一瞬间竟然有点晕晕乎乎的，拿着照片语无伦次，“我，我会一直支持你们的，崽崽加油。”
　　“这，这么晚了，你们注意安全呀。”
　　秦筝温声和她道别：“好的，你也早点回去，注意安全。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”女孩仍然在上头的喜悦状态中，看着她俩从自己面前慢慢离开。
　　骆雪和秦筝还没走出两步就听到女孩子飞起来的声音了，好像在和别人发微信，光是听到声音就让人想微笑。
　　“你一定想不到我遇到谁了！！”
　　“塞翁失马焉知非福知道吧！谁能想到今晚加班会有意外的惊喜呢！我我我我我遇到崽崽了！！嗯哼！签名当然要了，我简直要昏过去哈哈哈哈哈哈哈，人都傻了――”
　　她的声音兴奋得像是刚刚蹦完野迪，丝毫没有加班的疲惫。
　　骆雪小窃喜，“真好。”
　　“嗯？”秦筝问询地看向她。
　　“因为看到有那么多人喜欢筝筝，所以我，很开心。”骆雪嘴角像吃了蜜一样甜。
　　单纯为了别人喜悦的模样看起来有点傻气。
　　秦筝没忍住，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“想继续演戏吗？”
　　骆雪被这么一问，想起了之前她想要问秦筝的话题。
　　“我……我也不知道……”
　　在之前的人生里面，她对自己没有这样的规划，就连想要学表演，也是出于一种，对秦筝看待这件事情时眼睛里面淡淡的光的向往。
　　“我其实……不太能很准确地知道自己想要做什么。”骆雪咬了咬唇。
　　不是所有人都知道自己要做什么的，这个世界上，本来就有很多人身不由己。一种人明明有更想做的事情，却碍于生计，不得不放弃，去寻找一个世俗上能养活自己的事业；一种人要倔一点，即使可能养不活自己，过着很拮据的生活，依然要追寻自己真正想过的人生。但大部分人都是剩下的最后一种人，不知道自己喜欢什么，所以只是随遇而安地等待着命运的安排，或者听从别人觉得什么合适，得过且过地过下去。
　　骆雪算是第三种……有钱的第三种。
　　她上学的时候年纪比班上的同学都要小，父母对她的教育和姜宇的教育理念完全不同，他们信奉的是精英教育，对她的要求很严格，骆雪家教很好，为人乖巧自律，所以很优秀地成长到高考之前。
　　唯一出问题就是高考之前，要被打包出国的时候，骆雪被班上的同学问了将来的想法，她突然发现……自己竟然没有什么很想要拥有的东西，而她人生的方向，也一直在被安排。
　　于是叛逆期来得很晚的小孩就离家出走了。
　　十六岁的小孩离家出走的晚上闹得鸡飞狗跳，遇到了眉眼里对待周遭事情都有些倦怠的秦筝，好奇她眼里对待表演的那束光，悄悄地在大学参照了她人的理想，尝试着去表演……然后阴差阳错，有了这一次的际遇。
　　喜欢吗？不喜欢吗？要尝试着在这条路上走下去吗？
　　一团乱麻。
　　秦筝就这样静静地看着她，目光像是今晚的月光，疏冷的，沉默的，可靠的。
　　让人情不自禁就想要倾诉更多。
　　“读书的时候最好了，只要好好学习，努力掌握知识，修习什么课程，什么时候上什么课，都有一张课表，有学分可以计算进度，一个阶段结束了就很自然地进入下一个阶段。”
　　“但是涉及到自己做决定，无法预期未来将会发生什么，会怀疑做这件事情是我真的想做的吗？我适合走这条路吗？我可以通过它实现人生的价值吗？”
　　“因为未知，所以忐忑，不敢落脚。”
　　所以有时候就会很羡慕那些明确知道自己喜欢什么，想要什么的人。
　　并且被她们的那种坚定所吸引。
　　就比如她始终会被崽崽眼底的光吸引呀。
　　“筝筝你是因为什么才知道自己喜欢演戏的呢？”骆雪问道。
　　夜色融进秦筝的眼眸，她轻启薄唇：“因为对别的都没有兴趣。”
　　说着话的时候，她们走到了一处比较暗的地方，秦筝说完话，低下头对着因为这一句话而在怔愣的骆雪伸出手，月光落在她的手上，好像她捧着一抹盈盈的光。
　　“有点黑，跟着我。”
　　“好……”骆雪猝不及防地点头，下意识伸出手搭在秦筝手心上。
　　她的手没有骆雪自己的手那么柔软，带着一点清爽的夜风气息。
　　骆雪大脑暂时短路中――
　　就听见秦筝说，
　　“不知道做什么的话，试试看也很好。”
　　“不喜欢再离开。”
　　耳朵软的骆卷卷不安的小心脏顺便被抚平，傻乎乎地答了一声：“好……”
　　心脏突然重重地跳了一下。
　　为什么，崽崽好像，变成了她的灯塔……
　　好像只要时刻能够看着她，就不会再迟疑，再瑟缩，是这样吗？
　　骆卷卷陷入了对人生的沉思，觉得有什么东西蠢蠢欲动。
　　在信息时代，没有什么是在网上搞不到答案的。
　　房间里，抱着电脑百度的骆卷卷找到了跟她一样的想法，并且还不止一条。
　　【对我来说，这大概就是偶像的意义。她在光里，我在黑暗中，但只要看着她，我就知道我没有丢失我的方向。】
　　骆雪脑海里回想着被秦筝拉住手，听着她说话的那片刻异样感受，终于找到了合理的解释。
　　原来这就是偶像的意义啊。
　　想要她更好，自己也会变得更好。
　　骆卷卷摸了摸脸颊。
　　作者有话要说：　　卷卷，你知道错误的思路会得到错误的解题结果吗/狗头/狗头
　　感谢在2020-08-31 23:47:16~2020-09-03 00:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　姜宇觉得自己就不应该让卷卷去追什么星, 演戏就算了，现在还直接改变了自己的方向。
　　当然，不是说他要限制骆雪走什么样的道路，而是因为他们家的卷卷本来就一直在国外念书, 想念外甥女的姜宇一年也就能见到小孩子一两回, 好不容易人回来了，给他跟他姐谈完判弄来自己公司, 结果就钻进剧组, 还是只能偶尔去探班。
　　就很气。
　　哼。
　　说归这么说, 姜宇自然知道他姐和他姐夫那两口子是什么德行, 小姑娘从小就被教育得要出类拔萃, 明明是最该任性的年纪还是乖得不行, 现在有了自己想要做的事情，做舅舅的怎么能够不支持呢？
　　不仅支持，还亲手负责搞定在电视上面看到骆雪的骆爸骆妈。
　　有姜宇的支持，有盛世这个大靠山，还有杜白这样的大经纪人保驾护航, 骆雪的道路注定比所有人都好走。
　　“所以现在就是在选本子, 杜白姐想让我自己再多想想我自己想演什么样的戏, 刚好也可以再沉淀下来学习。”
　　杜白对她和秦筝的要求不一样, 秦筝对于自己有非常明确的认知，她和杜白早就达成了一致, 演好戏, 走上演艺事业的巅峰，而对骆雪来说，她演戏，是寻找自己真正喜欢什么, 想做什么事业的过程。所以杜白采取的方式也不一样。
　　当然，她手下的艺人也绝对不会演烂剧就是了。
　　“真希望下一部剧还可以和筝筝一起。”骆雪坐在秦筝身边，眼里好像落满星星。
　　现在她的身份又多了一层啦，不仅是表面上的粉丝，背地里的麻麻粉，一起合作演戏的同事，现在她还是秦筝的小后辈。
　　一个经纪人带的，很亲近的同门那种。
　　杜白商量什么事情的时候并不会避开她，和秦筝一起呆着听着杜白对两个人接下来的规划时，骆雪就会有一种很奇妙的感觉。
　　左边大脑在说，这是不是在给崽崽开家长会，和老师一起商量崽崽接下来的路线怎么走啊。
　　右边大脑又在说，现在背着小书包和崽崽一起上学了，和崽崽成了同学，要好好听老师的话，不要在崽崽面前丢人啊。
　　莫名让人心情雀跃，好像心房落进了一根羽毛，痒痒的，是些许不容忽视的异样。
　　“嗯，会有机会。”秦筝最后的戏份也只剩了一点尾声，下一部的剧本正在接洽中，杜白和她的眼光能挑到的，很有可能骆雪也会喜欢。
　　“嗯嗯。”骆雪翘起嘴角，捧起面前薯片的袋子，递到秦筝的面前，“筝筝吃薯片。”
　　“青瓜味的薯片很好吃。”
　　谁能想到两个演员私底下的生活竟然是坐在一起追自己演的电视剧，做自己的人肉水军给自己刷播放量嘞？
　　偶尔看到某个部分的时候，秦筝还会停下来，告诉骆雪她这个地方哪里的细节可以换一个方式表现，能够更好。
　　可以说是现场复盘教学了。
　　当然，两个人都……很享受其中。
　　只有化妆师圆圆女士表示无力吐槽，看到骆雪之前首播发在朋友圈里面的照片时，她迅速给骆雪发去了她的吐槽。
　　薯片和零食装在盘子里面完全没有灵魂，垃圾食品的快乐就是下班之后瘫倒在沙发上，抱着薯片袋子追着能让你全心投入的剧，渴了就拿起放在手边的可乐喝一大口，怎么会有人，精心地把她倒出来，放在盘子里面。
　　“那样怎么可能还有心情看剧呢？”
　　“你一定要试一下薯片吃完，提着薯片的袋子往嘴里到薯片碎渣的那种感觉！那才是完整的吃薯片！还有舔手指！”
　　“By the way .青瓜味的薯片是真的很鬼畜。”
　　长见识的骆雪：0.0
　　“青瓜味的薯片也很好吃的。”
　　“我很喜欢。”
　　抱着袋子吃薯片的建议可以接受，崽崽的品位必须捍卫。
　　这就是麻麻粉的原则。骆卷卷同学挺起胸膛。
　　还别说，和秦筝一人抱着一袋薯片坐在一起看剧的感觉，情不自禁就让人放松下来了。
　　也许这就是圆圆说的垃圾食品的快乐所在吧。
　　除了偶尔相约一起看剧之外，骆雪也忙在自己的节奏上了，以致于都没有时间发现论坛上发现的新的嗑点。
　　随着《女帝》的播出，凤婵和景华之间的羁绊一点点展开，一个背负着兄长的遗愿处处机关算尽，一个作为一切的知情者默默守护，因为一个人而被紧紧连接。在一起还有什么！还有什么比这更好嗑的呢？
　　何况漂亮姐姐和漂亮妹妹的颜值，谁不想喊一句我可以呢？
　　当然，编剧深谙如何买股的精髓，自然不可能让一家做大，其他几个和凤婵有对手戏的角色也不甘落后，各自都有自己的名场面和暗戳戳的糖点。
　　你要是去小破站搜一搜，带着女帝tag的cp混战就能看的格外直观，完全能让人说一句女帝实红。
　　本来，各家的cp真的是势均力敌旗鼓相当，何况还有一个ALL凤婵党，很难说谁家甩其他几家几条街的。
　　直到……风花雪月cp的支持率居然突然上升，许多人表示自己嗑到了嗑到了。
　　原来，事情的起因还是因为微博上的一个帖子。
　　博主是秦筝的粉丝，她发了老长老长一条微博，诉说了自己那天多么倒霉，职场上面遇到挫折，连着加了一个星期的班，还要一个人打车加走路很远回家，在心情很差劲很想骂人的时候，居然遇到了秦筝和骆雪。
　　她先渲染了一下遇到两人的那种惊喜，低到谷底的心情突然直升了一百八十度，就像突然中了一个大奖，但她身上居然什么也没有带，不知道拿什么给秦筝签名。
　　激动得手足无措的她心里面很懊悔，觉得肯定就要这么错过了，然后――收到了骆雪赠送的筝筝的美照，还收到了筝筝的签名！
　　那简直是那天晚上，或者那几天晚上，收到的最好的消息！她觉得自己还可以再爱秦筝一万年，以及入手了骆雪小姐姐绝对不亏。
　　以下就是对秦筝和骆雪的花式彩虹屁。
　　本来，大家都只是在下面吃柠檬，表示自己错过了一个亿。
　　却有网友发现了盲点。
　　“那么晚，筝筝和骆雪小姐姐，有故事哦~~”
　　“啧啧啧，我听到了什么，景华华小朋友居然私藏了皇帝陛下的照片，还是没播出的那种！”
　　“而且博主说之前书包是筝筝背着的哦，是骆雪的包没错吧……妈呀不能细想，甜死我了”
　　“嗑到了嗑到了”
　　“风花雪月果然是真的，博主快回来，跪求细节！细节！”
　　再加上骆雪又决定了继续演戏，有心的圈内人出来爆料，坐实了这位之前没有演艺背景可以查的骆雪就是秦筝的小师妹，两个人现在都在杜白这个经纪人手下。
　　“莫名绝对更甜了怎么破！”
　　加上秦筝和骆雪之后还出席了两个宣传《女帝》的路演，以及节目组官博运营传出的花絮，居然有小破站大手子剪出了一个视频。
　　前世你是陛下，我是站在你身后的臣子，今生你是稳重冷静的前辈，我是乖巧可爱的小师妹。
　　剧情很清晰了有木有！
　　再加上两个人的颜值暴击，不出意外上了热门。
　　而忙着上课、看崽崽、参加活动、选本子的骆卷卷，并没有发现这件事情。
　　还不知道自己和崽崽成了炙手可热的cp。
　　偏偏有的人坐不下去了，吃过cp红利的人才知道这波红利有多好吃，一部剧里面最热的cp往往能够吸引很多的粉丝，对演员的加成作用是巨大的，所以才有那么多的明星愿意炒作cp，cp粉能嗑到的糖，不乏有正主亲自制造，团队加以引导的结果。
　　《女帝》的剧组当然也不例外，几个小鲜肉股都在暗暗发力，说到底，《女帝》制作的再精良，本质上是大女主戏，男性角色吸粉的能力肯定是有限的，要想吸粉，就少不了甜甜的恋爱，这部剧又并没有真正的男主，所以就是端看各家的炒作水平了。
　　谁能想到居然有个意向之外的cp黑马出现呢？几个小鲜肉心里可是清楚的，这部剧最后给景华和凤婵的结局有多么让人意难平，放任这样的情况下去，等电视剧播到那一部分，风花雪月cp可就成为观众们的心头血，白月光了！
　　该死！谁能想到观众不好好嗑女主和一众男配的cp，偏偏嗑起了女主和女二的感情线？！有病吗？！某位小鲜肉暴躁咆哮。
　　于是乎，着急的他和着急的经纪人一起，决定像圈子里面的大家一样，来点常规操作。
　　再于是，等到回去和姜宇舅舅应付完父母，上线看崽崽和剧组部分人参加的综艺时，就被微博上面崽崽和某男艺人的绯闻通稿糊了一脸。
　　骆卷卷：？？
　　莫名程度像极了去开个家长会却突然被某个含羞带怯的学生喊了一声妈。
　　十分意外。
　　作者有话要说：　　上线一看自家房子塌了的骆麻麻：？？


第41章 
　　陆远一开始并看不上和秦筝炒cp。
　　他虽然比不上炙手可热的小鲜肉, 却也在圈子里算得上二线的地位，人生的演绎生涯里面也是参演过那么几部能被赞扬的电视剧。
　　但很无奈，虽然经常出现在各个剧里面，演技也还过得去, 颜值也还过得去, 但就是差那么点东西，算不上真正的大红。
　　这是一种玄学, 在遇到那个时机之前, 只能说能大红靠命。
　　但陆远很着急。看着那些年纪比他小的小鲜肉崭露头角, 而他还要在他们面前曲意奉承, 陆远很难拿什么沉下心继续演戏总有一天他会大红特红的来安慰自己。
　　于是陆远在经纪人的帮助下努力接下了《女帝》这部戏, 抱着在剧中和女主角炒一炒cp的想法进了剧组。
　　没想到女主角居然是秦筝。
　　秦筝的外貌条件即使是陆远看了也要侧目的, 没有人的目光能够不在她身上停留些许，但是这个圈子里面大家看的还是资历和前途，脸这种大家都有的东西，倒也不是稀缺资源。所以，陆远对和秦筝炒cp这件事情兴趣缺缺, 最好是能和其他几个角色也衍生出感情线, 再选择一支收益最高的。
　　谁能想到张彦真的不走寻常路, 说好的大女主戏就是大女主戏, 女主角的光彩没有人能够掩盖，反而和女主有对手戏的演员都借到了秦筝的东风, 产生了1+1大于2的加成。
　　陆远顿时知道这里面有利可图, 但还是有点拉不下脸。
　　主动炒什么的……在剧组里面他也给秦筝抛过暗示，奈何对方完全不搭茬，陆远尝试着接近了两次，也不可能继续放下身段, 就只是被动地配合着经纪人，给一些似有若无的暗示。
　　但之后他就拉得下脸了。
　　女帝是边制作边播的模式，拍完三分之二的时候就开始播放，陆远观望着网上的局势，以及明明是个女人却和秦筝卷走了剧大半部分cp流量的骆雪新微博号的粉丝数，还有第二第三的大臣股和王爷股，默默咬了咬牙。
　　他的角色设定也很占便宜，在剧里面他是一心向着女主，温润善良的忠臣，出生寒门，考上状元，感恩于凤婵的赏识与不拘一格的重用，从头到尾都是忠于凤婵的，最重要的是，他是个一直跟着凤婵，到最后都没有被be的角色。
　　可以说，这样的人设要是炒cp，能够嗑到的人也更多。
　　陆远深知现在的小姑娘喜欢什么类型，只要她们想看，他就可以配合，最好大家都喜欢他们两个人在剧里面的表现，移情到角色外，让他顺着女帝的东风一朝红起来。
　　前面说了，陆远的演技是过关的，当然知道什么样的小细节才能引起粉丝的关注，又能不会太刻意，在之后的宣传和互动活动里，陆远有意表现一番，晚上再潜伏到微博上，果然看见了粉丝们煞有其事的解读。
　　可惜秦筝是个很敏感的人，几次下来也有察觉，对着他不咸不淡的。
　　那一边秦筝和骆雪的cp又一骑绝尘，居高不下，眼看着就要播到景华下线的白月光场面，陆远一着急，计上心来。
　　他在经纪人的安排下跟秦筝进了一个生活慢综艺。
　　《来我家吃饭吗？》是一档国民度很高的慢综艺，节目组的几个常驻嘉宾每一季选择一个山清水秀适宜居住的地方，远离尘嚣过着慢节奏的生活，每一期都会请几个嘉宾前来，一起种种花，养养鸡，做做饭，再聊聊天，因为节奏很舒服，几位常驻嘉宾的人格魅力也很能吸引观众，收视率一直很高。
　　秦筝之前在《热爱的世界》中的表现有目共睹，几个嘉宾对她赞不绝口，眼下她主演的《女帝》收视率又节节攀升，节目组毫不犹豫，迅速将人请来做了一期节目，顺带也请了《女帝》的几个演员，也是为了《女帝》的宣传，算是双赢的选择。
　　随着视频技术的高度发展，演员和嘉宾之间的距离越来越近，互动功能也越来越多，《来我家吃饭吗？》和之前的《热爱的世界》一样，采用的也是边录边播的模式，偶尔负责做饭的周大厨在做饭，还会实时跟屏幕上的弹幕互动一波，一不小心就把节目变成《舌尖上的华国》系列。
　　观众也很喜欢这样，现代人的生活节奏越来越快，人与人之间的距离反而好像越来越远，在都市的钢筋水泥的森林里面，每个人都自己做着自己的事情，放着一个这样的节目，偶尔得空就抬头看一眼她们在做什么，也是一件很好的事情。这也是《来我家吃饭吗？》受到欢迎的原因。
　　陆远更喜欢这样的模式，他可不是周瑶那样的蠢货，在直播镜头面前就没了分寸，他当然知道，这种生活中展现出来的小细节才更真实，更能让网友觉得甜。
　　于是一个节目录一周，才是两天，他的各种小细节就掀起了网友们的讨论。
　　但是这还不够，陆远和经纪人直接下场，大号小号买了不少通稿，什么陆远看秦筝的眼里有光，无论是生活还是剧里，你都是我眼里的女王，balabala……一堆电视剧的截图，直播截图，活动现场截图贴上去，看起来还像模像样的，何况陆远的颜值也还可以，倒真引了一波不明真相的网友觉得就是这样，纷纷入手。
　　于是情况就变成了骆卷卷上网看到的内容。
　　了解完事情的前因后果，骆雪的警报铃声就响了起来。
　　自从入了嗑cp这个圈子，或者说自从进入追星的圈子，骆雪已经不再是以前那个傻白甜的骆雪了，她现在是钮祜禄・老江湖・学，早已学到了其中各种操作，什么捆绑吸血提纯，骆雪一看，就知道这个不怀好意的人在捆绑着自家崽崽炒cp，想要吸自家崽崽的血！太过分了！
　　想起来这个陆远虽然人模人样的，之前也还往她身边凑过！
　　现在居然对崽崽心怀不轨。
　　骆雪迅速抄起键盘，奔上战场，和其他的麻麻粉一起，抱起自己崽崽就是一个托马斯回旋，转而撒丫子就跑。
　　【不约，我们不约，我们家崽崽还小，请不要捆绑我们家崽崽】
　　【崽崽，麻麻不许你恋爱！】
　　看着综艺里面陆远各种殷勤的动作，骆雪还是有些紧张，作为一个紧张的麻麻，这种时刻当然要叮嘱自家的崽崽。
　　和秦筝拉了半天的家常，绕了衣食住行的许多话题之后，骆雪终于来到了正题。
　　【小粉丝：你知道唱歌的蒋倩倩吗？她好可惜啊，事业还在上升期的时候被渣男欺骗了感情，没有看清渣男的真面目，耗费了积淀很久的事业和青春，让人好唏嘘。】
　　【小粉丝：所以崽崽我们要引以为戒。】
　　怕秦筝发现自己背后昭然若揭的台词，骆雪赶紧转移话题。
　　【小粉丝：崽崽，录节目是不是很辛苦？】
　　看着手机消息的人却了然了她背后的台词，早就东西了一切的某人勾起唇角，扮演一朵一无所知的小白花。
　　【崽崽：不累，大家人都很好，还有陆远很照顾我，不必担心。】
　　骆麻麻心中警铃大作！
　　就是因为有他所以才觉得有问题啊！崽崽你清醒一点，他很可能是想捆绑你吸血啊！
　　热锅上的骆卷卷旁敲侧击。
　　然而秦筝浑然未觉，还表示陆远人很不错，两个人相处得挺愉快，之后有机会也可以再一起合作。
　　听着秦筝说了陆远好几句好话的骆雪心中在咆哮：“崽崽！麻麻不许你早恋！傻崽崽你还太天真了，对外面的套路一无所知！”
　　越看陆远那些小动作和那些通稿就越觉得陆远是一个绿茶diao的骆雪很不放心。
　　惆怅的骆雪看着两个人的聊天界面，小卷毛纠结地翘了起来。
　　不行，不放心的骆卷卷戳了戳杜白的会话小窗口，她之前也把这件事情反馈给了杜白，作为资深的经纪人，杜白自然更懂其中的奥妙。
　　时刻关心着网络上面的风向的杜白自然也知道这件事情，对于其他的这种cp杜白都只是观望着，左右对秦筝的影响是正面的，例如秦筝和骆卷卷的cp粉小分队……杜白女士偶尔工作很累还会进去看看，被网友的脑补逗到啼笑皆非。但陆远这种，就另当别论。
　　杜白看一眼就知道那些通稿来自谁的手笔。
　　偏偏这种就很恶心人，两个人一起出演的剧还在播，回应的手法不能太激烈，否则对自己这方也没有好处，对方还可以推说是宣传剧的常规手法而已。
　　仿若吃了苍蝇的杜白感到恶心，正打算处理，就收到了骆雪的信息。
　　看了半晌，杜白突然笑起来。
　　于是乎，在综艺录制的第五天，《来我家吃饭吗》来了一个新的嘉宾。
　　要保护自家崽崽的骆卷卷不知道，她的到来，给她没关注到的风花雪月cp粉投下了一颗巨糖，在斗志昂扬自信满满的风花雪月cp党面前，陆远和秦筝的cp粉的力量显得那么单薄。
　　对这一切一无所知的骆卷卷很认真地准备严防死守，杜绝自家崽崽早恋的可能性。
　　作者有话要说：　　秦筝：我觉得陆远人挺好的
　　如临大敌的骆卷卷：！！
　　秦筝（勾唇）
　　论泡茶的艺术/狗头/狗头


第42章 
　　骆雪到的时候几位嘉宾正在吃早餐, 几位驻场嘉宾早就知道骆雪要来的消息，此刻却仍然跟大家―样表现得很诧异――好像他们才刚刚知道的―样。
　　“大家早上好，我是新来的嘉宾骆雪。”拿着行李箱的骆雪怯生生地站在门口，迎着―众好奇地看向她的目光。
　　“咱们神秘的新嘉宾终于出现了, 谁说你们剧组张彦只知道看演技, 这―个个脆生生的小模样。”周大厨揶揄道，“皇帝陛下快来给你们家大臣领回去。”
　　空气瞬间变得欢快起来。
　　【咦~风花雪月大军前来报道, 我有理由怀疑周大厨经常上网冲浪/狗头/狗头】
　　【为什么每个嘉宾来的时候老周同志都这么上道, 我只能不遗余力地喊gkdgkd】
　　【厨粉表示, 咱们就不能好好走个老干部人设吗, 能不能不要总在网上看―些奇奇怪怪的东西】
　　在几个人打趣的目光中, 秦筝淡定地接过骆雪的行李箱, 没有问她怎么突然出现在这里――没错，骆雪前来的消息杜白并没有告诉秦筝，这也算是―种节目效果了。
　　周大厨当然也知道这―茬，开玩笑道：“咱们皇上怎么―点也不震惊，你提前拿到台本了吗？不行, 我得问问导演去。”
　　秦筝扬起嘴角, 清冷的五官染上些许柔和：“猜到了。”
　　周大厨瞪大双眼：“我们有人聊过这个事情吗？”
　　秦筝但笑不语, 看向骆雪, “吃早饭了吗？”
　　随意得就好像她们天天早上都能见到―样。
　　在等着秦筝可能会随时开口问她怎么会出现在这里并忐忑地准备好说辞的骆卷卷：……
　　小朋友愣了―下，乖乖点头：“还没有。”
　　―大早就赶来这里了, 也是为了防止她们都吃完早饭各自出门所以遇不到。
　　秦筝道：“我给你放东西, 先坐下来吃饭。”
　　她说完，看向旁边揣着手手看戏的胖胖周大厨，也就是实际上身为这座小屋主人的东家：“我旁边还有―间房间，她住在那里吗？”
　　佛系的主人周大厨脸上洋溢着的笑容里面每个皱纹里都写着“有故事”, 他大手―扬，表示：“去吧去吧。”
　　“小骆雪―来咱们小秦可真够主动的啊，啧啧啧，使唤皇上的感觉怎么样？”周大厨坏坏眨眼，主动招呼骆雪坐下，还帮她cue了―下她们的电视剧。
　　坐在―边笑容僵硬的陆远连忙搭茬：“皇帝是在剧里面的人设，生活里面阿筝是个很好的女孩子，很细心也很温柔。”
　　他边说着，嘴角的笑意十分温柔。
　　骆雪本来还乖巧地听着周大厨的安排，听到陆远说话，她看向他的方向，―双大眼睛里面写满了警惕。
　　就是这个男人到处造谣说我的崽崽和他有不清不楚的关系还想要蹭崽崽的热度吸崽崽的血吗？
　　本麻麻粉绝对没有忘记自己前来的使命！
　　她眯起眼睛甜软地轻笑，笑容里面还有些羞涩和赧然，认真地解释道：“虽然在剧里我是臣筝筝是君，但在生活里面因为我比较笨拙，所以总是筝筝照顾我比较多，让大家笑话了。”
　　精致如洋娃娃的小脸看起来礼貌又可爱，让人下意识想ruarua她的小脑袋，并且在心里面喊出―句awsl
　　直播里面实时弹幕都是【爱我苏联】【阿伟乱葬岗】【甜化了甜化了】
　　只有―个人从背后感觉到了―股森寒的凉意――明明对面坐着的小姑娘乖巧无害笑容可爱，陆远居然有种如临大敌的感觉。
　　说来大家会觉得好笑，但是陆远自己知道，面前这个女孩子，才是他炒cp的道路上的最大拦路虎，完全搞不清楚这届观众的脑回路是什么构造，女人和女人有什么好炒的？？简直可笑。可偏偏这么好笑的事情就是发生了，嗑他和秦筝cp的人数远远少于嗑秦筝和骆雪cp的人，好不容易他争取了―个只有他和秦筝在的宣传综艺，又是这样本身热度大录制过程又是直播的综艺，本来热度眼见着都要盖过去了，结果，骆雪怎么会突然出现？？
　　若是平时看着小姑娘这样的笑容他只觉得赏心悦目，现在却只觉得暴躁。
　　陆远的笑意有些僵硬。
　　弹幕上的cp粉们敏锐地嗅到了某种气息。
　　【当然照顾要你说吗？咱们雪雪小宝贝可是筝筝的师妹诶】
　　【这，难道就是传说中的情敌见面，分外眼红】
　　【啊哈哈哈哈我嗅到了神奇的信息，可惜正主秦筝不在这里，不然事情―定更精彩/歪嘴―笑】
　　而不明真相的群众们还在：
　　【哇小姐姐的笑也太可爱了吧……醉倒了醉倒了】
　　事实证明，某些时候，洞悉真相的还是cp粉。
　　例如―起吃完早饭之后，仍然是综艺里面的那―套，每个嘉宾都各自领到了生活任务，需要―起去完成，秦筝被分配到了去打糯米粉的任务，需要背着三十斤重的糯米去离这里二十五分钟路程的张阿姨家大糯米粉，这个任务是要两个人―起去完成的，周大厨让秦筝看着挑―个人跟她―起去。
　　早就做好抢答准备的骆雪先举起手手：“我和筝筝―起去可以吗？”
　　殷切的小眼神对着秦筝biubiubiu发射狗狗光波。
　　迟了―步的陆远嘴角温润的笑意僵硬了―秒，他站出来，含着笑十分绅士地表示：“我和阿筝―起去吧，两个女孩子背那么重的糯米去挺辛苦的，有个男生在旁边搭把手比较好。”
　　看起来可以说是温柔又绅士的表现了。
　　骆雪笑得天真明媚：“陆远哥不用担心，皇上文韬武略无所不行，―般文臣都追不上她哒。”
　　潜意思就是，你这个演文臣的演员请康康你白斩鸡―样的书生身材，怎么有信心在每天健身，蜂腰鹤腿，力量与美感并存的崽崽面前兜售绅士风度妄想表现自己的！
　　请独立行走好吗？
　　周大厨嘴角疯狂上扬：“这个任务这么抢手吗？皇上快决定带谁―起去吧，去晚了就要排队了。”
　　陆远笑意加深，准备继续表现自己的体贴和绅士风度：“女孩子不要那么逞强――”
　　该配出他表演的秦筝视而不见，―只手提起了周大厨拿出来的糯米面――
　　装在五十斤大米袋子里面的那种，
　　三十斤的糯米粉。
　　举重若轻。
　　十分自然。
　　还在说着女孩子不要逞强的陆远：――
　　秦筝低头看向骆雪：“张阿姨家旁边是村里的小卖部，带你去买点东西。”
　　说完才回头看向陆远：“谢谢陆哥，她刚来，我带她去小卖部看看有没有需要买的东西。”
　　“嗯，好。”陆远眸光温柔如水，包容地看着秦筝，仿佛看着自己搁在心头万般宠爱的珍宝：“早点回来。”
　　秦筝浅浅勾唇笑笑。
　　胜利的骆雪：首战告捷！
　　坚决不让陆远有蹭到崽崽身边炒热度的机会。
　　小朋友眼睛亮晶晶，声音雀跃（yaowuyangwei）地看着陆远：“陆远哥不用担心，我们两个就可以啦。”
　　【虽然大家笑容都那么甜，我觉得自己围观了修罗场，这就是强者的世界吗？】
　　【自信点，把觉得去掉】
　　【在现场，我就是周大厨】
　　【在现场，我就是糯米】
　　【陆远和秦筝之间的氛围好有爱啊，那个骆雪真是没眼色，电灯泡无疑了，不会暗恋陆远故意捣乱吧，难怪嘉宾空降】
　　【excuse me搞清楚谁是正宫好咩？我们景华华才是皇上的正宫OK？！陆远是哪块小饼干】
　　【铛――修罗场第―幕结束，我宣布，骆雪胜！】
　　不知道弹幕风向逐渐走歪的骆雪站在秦筝旁边，眼巴巴地看着秦筝：“筝筝，我们两个人分着背，更轻松―点，十五加十五就不重了。”
　　背着农村的乡土背篼依然脊背停止气质清绝的秦筝低头，淡淡道：“伸手。”
　　骆雪伸出手。
　　“拿着这些，到张阿姨那里要我们自己先把米淘过。”
　　骆雪手上多出了两个盆和筛子，以及两条围裙。
　　“这些可以放在背篼里，我也想和你―起背米。”骆雪继续眼巴巴表示。她想和崽崽―起干活，而不是让她―个人背着那么多东西，何况还要走二十分钟的路。
　　“走吧。”秦筝已经迈出了脚步。
　　请求被忽视的骆雪头上的小卷毛也无精打采地耷拉下来。
　　秦筝看着她的小模样，嘴角浮上些许笑意。
　　“君命不可违，不知道吗？”
　　骆雪抬起头。
　　“走了。”皇帝陛下留下―个背影。
　　【我凑我凑我凑，好宠好宠，嗑到了嗑到了】
　　【微博传闻诚不我欺，这也太甜了吧】
　　追着直播的观众们纷纷跟到了这个镜头。
　　走在乡间小道上的秦筝和骆雪不知道有多少双眼睛正在注视着她们，君命不可违的骆雪双手抱着手里的东西深―脚浅―脚地走在小路上，注意力都放在脚下。
　　这里的小山庄是依山而居，小路都是弯弯绕绕的山路，下过雨之后都是稀泥，走起路来biangbiang的，―不小心就可能会滑倒，窄窄的小路旁边就是田坎，骆雪走得十分小心。
　　全神贯注的模样又可爱到了―波观众。
　　就在这时，她面前突然伸出了―只手。
　　秦筝仍然走在她的前面，只留给她―个后脑勺和背着背篼的背影，手却伸到了她的面前。
　　“拉着。”声音淡淡听不出什么感情波动。
　　那只手静静地保持着相对静止，等待着她的回应。
　　【噗，傻孩子喂，这种情况―摔就两个人都摔倒了好吗？这可是直播啊喂】
　　骆雪下意识就要把手伸出去，突然意识到自己手上还端着盆和筛子，她想了―秒，换了―个姿势，把手上的东西用―只手端着，另―只手搭在秦筝向后伸来的手上。
　　就被拉住了。
　　“看路。”
　　骆雪这才意识到秦筝是怕她滑倒所以才拉着她。
　　在反应过来之前身体就已经惯性地把手伸过去的骆雪：……
　　卷卷同学没来由地耳朵―红。
　　“筝筝放心，我不会摔的。”
　　“嗯。”秦筝发出―声鼻音。
　　【不会摔还搭，啧啧/狗头/狗头】
　　【骆雪小朋友，你就不觉得―只手端着东西走的这个姿势更辛苦了吗】
　　【我就想问问秦筝手往后伸这样的姿势累不累啊】
　　被两个人如此自然的牵手动作甜得满地蹦Q的cp粉原地嚎叫完毕，嘴角―边疯狂上扬，―边十指如飞地回复面前的弹幕。
　　【你反省―下这就是你为什么单身的原因】
　　【你反省―下这就是你为什么单身的原因】
　　【你反省―下这就是你为什么单身的原因】
　　认真发弹幕的网友：……
　　/吐血/吐血
　　感觉有被冒犯到。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-07 00:26:59~2020-09-10 00:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：薯片味的兔几a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西岑 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　村头田埂间, 湿润的泥土，迎面徐徐吹来的风，背着竹背篼，脊背像竹子一样挺拔的少女, 眼底的笑意, 不经意间碰在一起的衣袖。
　　许多的意象叠加在一起，让人忍不住唇角含笑。
　　何况两个人之间沉浸着一种气氛, 淡淡的, 直播间里面的观众都不禁慢下了发弹幕的速度。
　　【啊啊啊啊啊啊是春天吗】
　　【我我我我心里面焦躁的感觉一瞬间全都冷静下来了】
　　【这就是传说中的岁月静好吗】
　　【画面美好到我一眨不眨, 完全忘了截屏QAQ】
　　岁月静好的两个人走到了村头的张阿姨家, 几个阿姨婶子正在院落里面淘米筛面――村里的加工费给的低, 一斤米也就一毛钱不到的打米费, 因此是半自助的形式，洗米和筛米面整理都是自己负责。
　　骆雪没有见过这样的场面，有点没搞清楚流程，下意识去观察院子里面的阿姨们，准备偷偷学习一波。
　　就对上一个笑容爽朗的阿姨的目光。
　　被看着的骆雪有些小羞涩, 自然地露出一个面对长辈的笑容。又甜又乖巧。
　　阿姨连上的笑瞬间绽放成爽朗的菊花, 热情地招呼道：
　　“哟, 小姑娘真俊, 是来咱们村子里拍摄的大明星吧？来加米吗？来来来，先来这里把米淘干净, 大姨给你搭把手。”
　　冷不丁见个明星可能很稀奇, 随着剧组在村里的时间加长，这些热情淳朴的老乡们看到她们也能够坦然相处，此时看见骆雪和秦筝，更是洋溢出了十分的热情。
　　骆雪被这位阿姨的热情弄得有点不知所措, 下意识看向秦筝。
　　秦筝嘴角上翘，放下背上的背篓，温声道：“谢谢大姨，在这里洗米吗？”
　　【不愧是我们崽崽了，平时是个酷崽，见到长辈都这么礼貌，爱了爱了】
　　【噗……骆雪小姐姐拿的是团宠剧本吗，眼睁睁瞅着阿姨看着她的眼睛亮起来哈哈哈哈哈】
　　【给楼上解答，那就是看见水灵灵大白菜的眼神呀】
　　【太暖了吧这也】
　　几个阿姨一眼洞穿了她俩的懵逼，七手八脚地帮秦筝和骆雪搭手，边给她俩讲解打米面的流程，边安利她们用糯米面做小吃的方法。
　　顺便还带着七大姑八大姨走到哪里都不会过时的真诚关心。
　　“看你那么瘦，做明星很辛苦吧，要多吃点，没事可以来大姨家吃饭，节目组的任务完不成就完不成了，可不能饿着自己。”
　　眼睁睁看着大姨妄图破坏嘉宾和节目组游戏规则还如此嚣张毫不收敛的摄影师：……咳咳。
　　骆雪在长辈面前则是一个浑然可亲的糯米团子，天生自带长辈万人迷光环，让人忍不住想要上手rua弄一下。
　　小姑娘眼睛亮晶晶地和几个阿姨聊着天，秦筝在旁边不时搭上几句话，画面看起来美好极了。
　　【真一家人画面，我满足了啊哈哈哈哈】
　　相比起在地里拔萝卜，在圈里和鸡鸭鸡飞狗跳的其它嘉宾，这里的画风不要太岁月静好。
　　农村的阿姨们聚在一起干活时就喜欢家长里短地聊天，东家的闺女西家的后生，就连谁家的某某是哪一年生的，身上哪个地方有个伤口，几岁的时候跟别人出去摸鱼掉在河里面回来就怕水得不行，这些事情她们都了如指掌。
　　就像一个活生生的生活百科全书，最夸张的是据说曾经有个流连在外的大叔来村里面寻亲，有个年龄大的婆婆只看了他一眼，就说你是那谁家的孩子吧，鼻子眼睛简直是比这你爸妈抠出来的。
　　骆雪很少见到这样富有生活气息的画面，对她来说这样的画面有它独特的吸引力，充满了农村的风情，很能让人感到有趣和向往。
　　于是小姑娘就听得聚精会神，时不时认真点头，或者小嘴巴张成一个圆圆的O型，捧场的反应满足了大姨们的表达欲，更加搜肠刮肚地找出有趣的轶事说给她听。
　　手上一点没放松，迅速地帮助她们把活干完了。
　　秦筝安静地在旁边搭手，时不时应和一两声，更多的注意力落在骆雪身上，幽深的眼底倾泻出些许笑意。
　　无论对谁来说，都是美好的一天。
　　【太治愈了，我可以暂停在这个画面看一天】
　　【筝筝看着雪雪小宝贝的眼神好甜啊，风花雪月我可以】
　　人一旦沉浸在时间里面，就很难发现时间的流逝，等到骆雪回过神来，打米的机器已经把白生生的糯米变成了洁白柔软的糯米粉，大姨那边的米面也打完了，身子灵活地一扭，利落地给秦筝和骆雪示范了怎么把糯米粉扒散晒干，就转过身去忙活自己的事情了。
　　她们家人多，一打米面都是论百斤来，在大姨大开大合的动作下看起来居然很轻松。
　　要不是旁边的摄影师虎视眈眈，大姨也知道节目组的嘉宾是带着任务的，不能全部让人帮忙给做了，只恨不得三下五除二给秦筝和骆雪一起做了。
　　大姨本人是这样说的：“让大姨来，你看看你那么瘦，小姑娘家家的，要多养养，吃胖点，不受力啊。”
　　说完还不忘了诱拐骆雪：“没事儿就到大姨家来，大姨别的不说，乡下这一口绝对做得你喜欢。”
　　骆雪连忙认真地点头，乖巧的小模样让人恨不得揉她几把。
　　大姨脸上的笑意加深，越看骆雪越喜欢，恨不得这小姑娘就是她自己家的。
　　回去还跟自己的中年姐妹宣传：“无怪乎人家是明星，长得跟个小仙女似的，性子也乖得让人疼。”
　　见识到骆雪身上的长辈关爱光环的观众们。
　　【坦白吧，秦筝这波吃的软饭/狗头/狗头】
　　【哈哈哈哈大姨很热情了，满脸都写着想把可爱的小朋友拐回家去，骆雪小姐姐也太可爱了吧】
　　可爱的骆雪小姐姐看着大姨的身影离开，脸上还是被照顾时不自觉会露出的柔软，她回神看向秦筝：“大姨人真好。”
　　“嗯。”秦筝点头。
　　骆雪眉眼弯弯，“大姨教的我也学会啦，接下来就交给我吧。”被当成崽崽照顾的骆雪从大姨身上学到了许多东西，对于如何照顾崽崽有了更多的心得。
　　然而崽崽已经――
　　伸出手，点了点她的鼻尖。
　　说着话突然被点了点鼻尖的的骆雪不解地睁大眼睛，心脏不知缘由的也有些许紧张。
　　浑然不知道因为刚才某人的恶趣味，往她的脸上戳了一点面粉，此刻鼻尖白白的，好像在哪里玩耍把身上蹭脏了的小猫咪。
　　尤其是加上头上的小卷发，以及无辜茫然的小表情，本就精致的五官，看起来自带一种天然呆萌的气质，实在是――
　　非常可爱。
　　偏偏看到这一幕的某人面不改色，好像使坏的完全不是她一样：“不累吗？”
　　“不累呀。”骆雪连忙小鸡啄米地点头。
　　“脸都蒸红了，隔壁有小商店，去买个酸奶。”秦筝嘴角微微勾起，从身上掏出一张钱交给骆雪。
　　虽然有大姨的帮忙，认真的骆雪也不是就理所当然地丢到一边让别人来的性格，见自己插不进主场就认真地给大姨和秦筝打砸跑腿，里里外外几趟下来，小脸也变得粉扑扑的了，所以此刻秦筝就打发她去买酸奶。
　　“我不累，也不渴。”懂事的骆卷卷小朋友表示自己的心中没有零食，只想干活，可以说是非常自觉又执拗的小朋友典范了。
　　秦筝看着她亮亮的眼眸，只淡淡说了一句：“我想喝，卷卷可以帮我去买吗？”
　　刚刚还表示自己不渴的骆雪顿时被这一句卷卷酥软了耳朵，愣愣道：“好……好，我现在就去买！”
　　眼睁睁看着双标的骆雪利落改变主意的观众们。
　　【我不想喝但是只要你想喝我就马上去买什么的，也太宠了吧，这波我站骆雪攻应该没有人有意见吧】
　　【震惊地掏掏耳朵，秦筝管骆雪叫什么来着？卷卷也太宠太苏了吧，找借口让卷卷去买零食自己干活，wwwwww这是什么神仙爱情，我又可以了！！】
　　【前面骆雪攻的，看称呼就知道卷卷攻不存在的好吗？一听就是冷酷暴君和她的心尖小可爱cp啊】
　　【emmmm朋友，或许你听过贱名好养活类似的原理，名字听起来越软萌越受就越可能是攻？】
　　不提弹幕怎么讨论得热火朝天，骆卷卷小朋友跑到小商店买了秦筝喝的酸奶，又给几个大姨带了她们可能会喜欢的吃的。
　　双手提着重重的袋子全神贯注地看着小路往回走的骆雪又可爱到了一批观众。
　　她回来时秦筝已经把所有的糯米粉都装在袋子里面放在了背篼中，再次错过干活，让崽崽收尾的骆雪有一秒的“果然中了崽崽调虎离山之计”的想法，然后就被秦筝支着给她递酸奶，满足地看着崽崽喝得很开心，迅速被转移注意力。
　　两个人这边岁月静好，殊不知那边的田地里面，另一位嘉宾正在眼巴巴地等着她们两个人回来。
　　陆远也觉得自己很可耻。
　　按道理说，面对骆雪这样长得可爱好看的女孩子，正常情况下陆远应该是留着几分情意，或者带着几分撩人的心思的，然而现在想到骆雪，他只有满满的防备。
　　天知道为什么骆雪会被他当成情敌一样来对付的啊！！
　　还要问现在的观众，不是想嗑cp吗？不是喜欢看帅哥美女在一起吗？他都亲自下场给她们写好剧本，恨不得亲自产糖了，为什么！放着好好的俊男美女的cp不嗑，非要嗑一个橘里橘气的百合！！
　　就很气！
　　更气的是这个骆雪，明明只有几天的综艺节目，非要在现在插一脚，本来这点时间都是他争取来的，眼看着cp就要炒出成果，陆远怎么可能让她半路截胡？！
　　心里气急败坏的陆远面上仍然维持着温柔的微笑，嘴里仍然一刻不落地营业着：“不知道阿筝和小雪回来了没有。”
　　“带一棵笋回去吧，晚上可以炖汤喝，阿筝应该会喜欢。”
　　关注着这个镜头的观众们看着他眼角的柔情与提起秦筝时自然轻柔了几分的语气，纷纷表示嗑到了。
　　这就代表着一件事情，当嘉宾们都完成自己的任务回到小屋，直播间只留下一个主镜头时，磕陆远x秦筝和嗑秦筝x骆雪的cp粉们，就在弹幕中，不期而遇了。
　　没有一个cp粉会觉得对家是真的，相遇时，每个cp粉都在喊着我家才是真的，你家全是自嗨。
　　这注定是一场没有硝烟的战争（狗头）
　　弹幕们……动了
　　【世界是属于美好的小姐姐和小姐姐的，建议对面不要再欺骗自己了】
　　【不是，我就不能理解了，那些刷风花雪月是真的的脑残能不能清醒一点，两个女孩子是纯纯友情，陆远和秦筝才是cp，这难道不是很自然的道理吗？】
　　【前面有病病吗？这是你出钱买的屏幕吗？站谁碍着您了呗？当谁看不出来都是你们家蒸煮上赶着啊】
　　【两个小姐姐一看就是好朋友，倒是陆远想要贴上去的心思都写在脸上了，老腊肉可要点脸吧】
　　【建议屏蔽词：cp】
　　这是一场――逐渐产生了硝烟的战争。
　　弹幕不是兵家相交的地方，毕竟还要照顾其它观众的观看感受，cp粉们也并不想给自己喜欢的小偶像招黑或者被几个人的唯粉骂，战斗的地方果断转移到自己和对家的超话里面。
　　这是一场文斗。
　　电脑开着直播，手机刷着微博，从心理学、生理学、社会学的角度，从秦筝和陆远不经意间对视的一个眼神，或者秦筝和骆雪格外自然的相处展开分析，辅以文学的手段，层层分析证明自家cp才是真的。
　　作为《女帝》目前的两大cp，两家之间可以说是势均力敌了。
　　由于她们吵得实在是太过一本正经，想要借机嘲讽一下的路人和围观党表示――啊哈哈哈哈小学鸡互啄，竟然莫名觉得有些欢乐，也只有傻白甜的当事cp粉才能吵得这么真情实感，实在不能理解她们的脑回路。
　　殊不知，两家的正主也在暗自掰头。
　　看着秦筝和骆雪两个人在厨房里面忙得十分默契，气氛融洽得外人完全插不进去的陆远眼神暗了暗，他嘴角带着笑意倚靠在门边，“阿筝，小雪这么早就回来了吗？在做什么？”
　　秦筝犹自拿着勺子看着锅还没有回应，骆雪已经先回过头，抢在秦筝面前先一步回答道：“我们回来得比较早，刚好打了新鲜的糯米粉，就想给大家做一点下午茶，陆远哥你们快去休息吧，很快就会好了。”
　　坚决不能让陆远靠近崽崽，给他留下和崽崽炒绯闻的机会。
　　守卫崽崽的骆卷卷非常认真。
　　没有得到秦筝回应的陆远脸一僵，举起手里面的莴笋道：“那我可一定要尝一下阿筝和小雪的手艺了。”说着这话的时候他的眼神却是悄悄看着秦筝的，作为一个演员，陆远当然知道什么样的举动才能引起观众的反应，在他看不到的弹幕里，果然就有人观察到了这个小细节。
　　“辛苦你们了，我今天挖了莴笋，晚上给你们煮汤喝，阿筝应该会喜欢莴笋煮的汤。”他语气稳重中带着几分宠溺，说着还富有魅力地眨了一下一边的眼睛，像是宠爱妹妹的可靠大哥哥。
　　骆雪举起小手手，眨巴着大眼睛：“可以申请凉拌莴笋吗？”
　　“凉拌莴笋会不会比莴笋煮汤更适合莴笋呀。”即使是拆着对方的台，礼貌的骆雪小朋友仍然选择了比较委婉的说法。
　　实际上护崽心切的骆麻麻心里想的是：抱住崽崽勿cue，崽崽才不喜欢喝莴笋煮的汤呢，而且莴笋就是不太适合煮汤，更适合凉拌或者炒菜呀。
　　“这，煮汤也是――”被拆台的陆远心里本身就有对骆雪的“情敌似的防备”，被“情敌”“心腹大患”这么一拆台顿时感觉骆雪是故意的，正打算保持修养表示秦筝喜欢莴笋的汤，拉近两人的关系，就看见骆雪理直气壮地看向旁边的秦筝。
　　“筝筝说是吗？”
　　“嗯，凉拌很不错。”秦筝肯定到。
　　都这么说了，陆远还能说什么呢？
　　“成，那就等我晚上给你们露一手。”陆远的目光仍然看着秦筝，笑着道。
　　骆雪笑一笑：“嗯嗯，陆远哥快去休息吧，我和筝筝很快就弄好了。”
　　两方交战第一回 ，骆雪胜。
　　骆雪本身就觉得陆远有问题，对方下场买了很多水军和通稿，隐隐带着风向都是在炒他和秦筝，明里暗里把他塑造成一个人红性格好的圈内前辈，把秦筝塑造成初出茅庐的稚嫩少女，一边蹭着秦筝《女帝》的热度，一边又暗自拉踩，还未经秦筝允许进行捆绑，就这相处的不到一天的时光，骆雪都感觉到对方故意靠过来的好几次的行为了。
　　单纯的崽崽对这些套路毫无所知，作为有用的麻麻粉，骆雪给自己的心理定位是好好保护和崽崽，坚决不让她被坏人套路到。
　　所以今天是守门员・卷哦！
　　守门员・卷与陆远的第二次交锋发生在晚餐时分，陆远装作不经意地把餐桌上的菜往秦筝的面前挪了挪，边挪着，边对上秦筝的眼睛，给她一个温柔安抚的眼神。
　　好像在说：就知道是你喜欢吃的，嘘，好好吃饭吧。
　　秦筝垂下眼眸，没有给出反应，旁边的骆雪夹起一筷子菜放到秦筝的碗里：“筝筝尝尝这个菜，我觉得特别好吃。”
　　“周大厨的手艺真的好好呀，做什么菜都很好吃，这是上这个节目的福利吗。”小姑娘感叹道。
　　“哈哈哈哈哈，喜欢你就多吃点，我也就这点手艺了。”被夸赞的周大厨心情很好。
　　“是啊，我也觉得很好吃，唯一的缺点是，吃胖了节目组居然不算工伤的。”旁边成功工伤的某常驻嘉宾难受地叹了一口气。
　　话题瞬间走偏，空气里面顿时充满了快活的空气，弹幕上的大家纷纷讨论起吃胖了到底算不算工伤的问题，已经为什么别人都不胖就你胖了是不是你自己的问题。
　　没有人再记得陆远先前在做什么，全然浪费了他抛出去的媚眼。
　　守门员卷卷成功防守第二弹。
　　吃完晚饭，当然是要看星星看月亮聊人生聊理想啦，当然聊得比较煽情有深度的东西有那么一两个晚上就可以啦，成天聊就显得有点过度和假了，于是今天的晚饭后节目就是，吃着西瓜打着蒲扇插科打诨聊段子。
　　这能够发挥的就很有限了，陆远只能一边聊着天，一边悄悄关注着秦筝的动作，给自己安时刻关注着细节，总是能在秦筝需要什么东西的第一时间送上的人设――以此来侧面表现他的注意力一直在秦筝身上。
　　俗话说，时刻注视着一个人，当然是因为隐藏不住的喜欢嘛。
　　骆雪坐在秦筝的旁边，听着周大厨他们天南海北的话题，骆雪是个不喜欢插别人话的人，除了被主动cue到，其它的时间就很喜欢安静地倾听，就像早上听几个大姨讲着家长里短的那样，节目组的几个常驻嘉宾又是很有见识和生命厚度的人，早年又都是从底层起来的人，随便讲出的事情都让人觉得很有意思，她一边听着，一边悄悄和秦筝讨论。
　　“真的会有剧组这么迷信吗？”听着某些剧组的非常规操作，没见识的骆雪表示很震惊。
　　秦筝莞尔，附在她耳边悄声跟她说自己曾经听说过的某些传闻。
　　骆雪：⊙ ⊙
　　长见识.jpg
　　看着两人自然亲昵举动的陆远暗自心急，如果骆雪不来，他和秦筝更可能因为同一个剧组的身份坐到一块，自然也能创造很多亲密无间的瞬间，然而现在他只能看着秦筝和骆雪谈笑风生。
　　“说什么有趣的事情，说出来给大家听听。”周大厨扫到骆雪脸上震惊的小表情就觉得十分好笑，精确地从把安静做壁花的骆雪cue了出来。
　　被cue到的骆雪：⊙ ⊙
　　想起了过年突然被爷爷那边的亲戚cue到的恐惧，小姑娘下意识看向秦筝。
　　“秦筝脸上写着什么好看的故事，快说出来给我们听听。”周大厨的声音带着笑意。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈一瞬间我想起了我们班主任的口头禅：看什么？答案在我脸上写着吗？】
　　说悄悄话被抓到的卷被暴露在了镜头之下，有些羞赧地表达着自己对刚才周大厨他们讲的事情的震惊。
　　周大厨：噗。
　　小姑娘忒实诚。
　　“好不好奇为什么？”
　　骆雪点点头。
　　周大厨的故事频道播放ing
　　看着骆雪被cue到的陆远不紧不慢地拿起两杯饮料，走到秦筝身边。
　　“喝点水。”
　　秦筝接过，淡淡地把水放到一边，道谢。
　　陆远没有把她的动作放在心上，放下水杯坐到她旁边，顺着她目光看过去，“小雪真是一个很讨人喜欢的小姑娘。”
　　“嗯。”秦筝眉眼柔和了几分，看着搬着小板凳认真听着故事的骆雪。
　　陆远眼神晦暗，不动声色地给自己cue话题，他有些放松地往后靠，带着一丝满足的感叹。
　　“这里的生活真放松啊，如果能跟自己喜欢的人一起坐在这样的月光下，真是一件很有意境的事情。”
　　“阿筝觉得呢？”
　　陆远嘴角含着笑意，温柔的眼神落在秦筝身上。
　　几乎算是一次比较暧昧的表示了。
　　他等着看秦筝的反应，无论是什么样的反应，陆远都自信对自己有好处。
　　却看见秦筝的注意力根本不在他身上，自然也没有什么表情。她的目光此刻悉数落在前面的小姑娘身上。
　　“晚上不要喝这么多冷饮。”清冷的声音带着些许不易发觉的关心，手上更是很自然地抽走了骆雪拿着的西瓜汁。
　　被忽略的陆远：……
　　守门员卷玩忽职守，崽崽自己完成了这一次守门。
　　可以说是非常称职了（狗头）
　　作者有话要说：　　最近过得有些糟糕，让宝宝们久等了，辛苦宝宝们了，亲亲亲感谢在2020-09-10 00:48:14~2020-09-16 23:30:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：种花家的兔子 40瓶；糜言 13瓶；34967625 3瓶；西瓜太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　俗话说, 用魔法来打败魔法。
　　节目剩下的时间，陆远总觉得不得劲儿，自以为温柔深情的攻略一部分被骆雪化解，一部分被秦筝似有若无地躲避开, 不用想, 他都知道自己的布置至少浪费了一半。
　　吐血，生气！骆雪来搅合什么！
　　深呼吸, 给自己做了几番心理建设之后, 陆远避开摄像头和其他嘉宾, 抓住一个空档, 跟上去和秦筝晓之以情动之以理。
　　“圈内女演员那么多, 你现在虽然有一个作品, 但之后？等着女帝的红利期消退，新戏和新演员出来，谁还记得你？一个女演员的周期很短暂，这点你在圈子里面这么久，肯定比我更明白, 所以――”陆远苦口婆心地打了一肚子腹稿, 趁着剧的热度吃到cp红利才是现在的主流, 不是有句话叫做得cp者得天下？
　　秦筝漫不经心地垂下眼帘, 掩去眼底的情绪，并没有出声打断他。
　　陆远还以为是秦筝被自己说服, 心下一喜, 跟着进入谈话的第二阶段，温文尔雅地劝道：“这对我们两个都是双赢的局面――”
　　下一秒，他就看见眼前的人缓缓掀起眼皮，嘴角浮起一抹不明显的笑意。
　　陆远心下一松, 果然――
　　然后，陆远明白自己开心早了。
　　“筝筝，好困。”小姑娘轻轻上前拽住秦筝的衣角，打了一个小呵欠，话语还带着些许小奶音，“回去睡觉吗？”
　　“陆远哥也在这里吗？我们先回去睡觉啦。”好像自己真的是不经意从这里路过，才看到陆远的样子。
　　陆远：……
　　“阿筝――”
　　秦筝已经自然而然地把小姑娘的手包到手里暖着，对他微微颔首以作示意，就施施然牵着小姑娘往回走。
　　被牵着的骆・天然黑・故意搅局・卷扬起甜甜的微笑，纯然无害地对着陆远告别：“远哥晚安。”
　　“谢谢你对筝筝的关心，我们会一直喜欢筝筝，一直一直。”
　　不需要什么乱七八糟的手段，筝筝只要一直做她喜欢的事情就好，喜欢她的人，会一直一直喜欢她。
　　忍不住对着陆远放话的骆雪悄悄又往秦筝的方向贴了贴，被对方包住的小拳头格外暖和。
　　“我们？一直喜欢？”秦筝回想了一下她的话，挑了挑眉，深沉如此夜星辰的目光落在骆雪身上，带着七分专注，与些许撩人的笑意，“包括你吗？”
　　无意间又“表白”了一次的骆雪：！
　　突然脸红.jpg
　　小眼神先往旁边飘忽了一圈，才回到秦筝的脸上，她的目光仍然抓住地落在骆雪身上。
　　小姑娘看着地面，听着胸膛里面传来的砰砰心跳声，凭借着直觉点头，“嗯……”
　　“我会一直喜欢筝筝的。”
　　对上秦筝静谧而深沉的目光，骆雪的话语像句天真的誓言。
　　秦筝看着她仰起的小脸，小脸上赤诚的情感一览无余。
　　秦筝看了她很久，久到骆雪感觉脸上发烫，无措地想要伸手去摸摸脸，秦筝才移开了眼神，拉着她继续往前走。
　　空气中传来一声低叹。
　　“嗯。”
　　“谢谢筝筝的喜欢。”
　　陆远看着远去的两人，温润的表情终于有了些许裂痕。
　　强扭的马儿不喝水你也没有办法，陆远只能转而想另外一种方法：加大网络上的舆论引导。炒cp这种事情，本来就存在cp粉的内心里面，哪怕蒸煮只是擦肩而过，粉丝也能从她们视线的对视里面脑补出十万字小作文，你只要让她们相信，你们两个有嗑点就行了，剩下的自然交给cp粉就好。
　　然而，陆远发现网上的情况和他想的截然相反。
　　至少别的cp没有上一个节目这么血虐……反而还保留着cp粉的遐想空间，反正我家正主没有直接同台battle还输过，所以是真的三个字喊得理直气壮。
　　而看过《吃饭吗》的观众真的没有办法昧着良心说出陆远秦筝是真的这七个字。
　　毕竟。
　　【美貌的小姐姐才是真爱好吗每次看见陆远我都觉得他误入了片场】
　　【哈哈哈哈哈哈强撩致命，崽崽什么直言直语，陆远实惨】
　　【谁叫他想掺和我们宝贝和秦筝？打扰宝贝公费谈恋爱的拖出去打死】
　　【前面什么滤镜，这明明是茶言茶语好吗，果然绿茶真香，香的我心情舒畅】
　　【我笑到隔壁邻居正在抄凳子赶来的路上，笑死，陆远在那里凹了半天，筝筝和雪雪转个身就去做自己的事情了，陆远能不能对现在的情势有清醒的认知】
　　对此，陆远的cp粉们表示：
　　唉，拜拜就拜拜，风花雪月（秦筝骆雪剧中cp名）是真的。
　　被遗忘在大明湖畔的陆远：陆远是谁？有又酷又甜，剧里虐，现实三倍糖的风花雪月好嗑吗？
　　花了一笔不小营销费的陆远哭晕在厕所。
　　出师不利的炒cp营销阻断了他靠炒作火气来的心思，让陆远放弃了整这些幺蛾子，转而继续去钻研他的演技，反而最后真的让他经营出来了一点事业。
　　当然，这些都是后话，暂且不表。
　　杜白看着底下的人交上来的最近秦筝和骆雪两个人的市场报表，翻到舆情这一块，忍不住翘起嘴角。
　　一场小小的炒cp风波不但这样消失于无形，反而还为两个人巩固了一番人气，是非常不错的结果。
　　要知道，炒cp对艺人来说虽然是百试不爽的利器，对女演员却不能像男演员那么无所顾忌。
　　无论你承不承认，在政治正确的皮下，社会的普遍环境里，同样的事情，对男人和女人的评价始终是不一样的。举个最现实的例子，同样是找十几岁的美好□□交往，男星和女星下面的评论就能看出显然的不同，同样是和异性来往比较多，女星和男星得到的看法也不会相同的。
　　社会对于女性的情感生活更加挑剔。
　　炒cp作为一种圈内圈外都知道的手段，不是所有人都买账的，和陆远炒cp，秦筝肯定不免要收到更多的骂声。
　　得不偿失，没必要。这次也是因为没想到对方不讲武德，不遵守规则胡来，好在骆雪举重若轻的处理方式很好。
　　在和两个人开会时，杜白把这件事情拿出来说了说，重点表扬了骆雪小朋友，还夸她很有舆论嗅觉，处理方式也非常好。
　　“既然在这个圈子里面，就掌握一些这个圈子里面年轻人的通用玩法，卷卷做的很好。”
　　突然被cue的卷小卷毛抖了抖，露出一个乖巧的、毫不心虚的……微笑。
　　坚决捂紧自己上网冲浪的小马甲，绝对不能让杜白姐姐和崽崽知道，自己不但很有舆论嗅觉，还掌握各个平台的若干小号，背后更是一口一个崽崽叫得十分欢实。
　　想起昨天晚上还和论坛的“老母亲们”复盘了一次此次避免糊比捆绑崽崽蹭热度吸血的保护崽崽大作战内容的卷：……
　　偏偏杜白还要打趣。
　　“这就是网上说的用魔法打败魔法？秦筝，记得好好感谢你的小迷妹啊。”
　　“我会的。”秦筝眼含笑意，眼里流转着幽然的光滑。
　　想起昨天晚上给崽崽科普“娱乐圈保护自己的手段之你不得不掌握的一百零八计”，恨不得像妈妈交代崽崽不要和陌生人说话的那样叮嘱一遍，最后被秦筝好奇问出不能炒cp的原因时，想起论坛姐妹的咆哮，骆雪差点脱口而出的那一句“崽崽你还小，麻麻不许你恋爱”，好在最后及时收住，只说了一句崽崽，被她强行歪到别的话题上面的场景。
　　心虚的骆卷卷紧张地咽了咽口水。
　　有些人，表面上是个可甜可软的小迷妹，背地里其实是个不仅要喊崽崽，还在论坛交流育崽心得的麻麻粉。
　　要是不小心被知道了，她肯定会社会性死亡QAQ
　　紧紧捂住马甲瑟瑟发抖.jpg。
　　秦筝看着她受惊的小卷毛一抖一抖，心下一动，伸出手戳了戳她的小脑袋。
　　以为秦筝在帮她抚平头发的骆雪下意识蹭了蹭秦筝的手，小猫咪一样乖巧地笑笑。
　　秦筝眸色加深，摸了摸她的头。
　　杜白没有管她们两个人的互动，简单说了一下之后的工作安排之后，从面前的本子里面抽了一些递给她们两人。
　　“这是现在递到我手里来的本子，你们两个选一下，看有没有挑中的。”
　　听到选本子，骆雪下意识看了一下秦筝，翻阅起面前的剧本。
　　不知道还有没有机会可以和崽崽一起合作？骆雪一边思忖着秦筝之前演过的角色，翻看着递上来的本子有没有哪一部适合的，顺带留心着自己感兴趣的角色。
　　如果能再和崽崽一起合作就好了……
　　骆雪想起和崽崽对戏的场景。
　　正想着，却听到旁边的秦筝说道：“我有选好的了。”
　　“嗯？”杜白好奇道，“我看看。”
　　啊？听到崽崽的声音，骆雪十分好奇她选中的是什么剧本。
　　然而杜白只是看了两眼，眉头就皱了起来。
　　“不行。”
　　秦筝面色不变。
　　“你打算和谁演？”
　　“你不要告诉我，是和骆雪。”
　　再次被cue的骆雪眼睛一亮，赶紧举起双手：“好，我这里没问题。”
　　看着她一无所知积极报名的小迷妹样子，杜白心里觉得更不行了，没好气地转开视线不看她，而是看向秦筝。
　　“你不要告诉我这个剧本有什么影响你不清楚。”
　　秦筝对上她锋利的视线，十分平静。
　　“剧本很好。”
　　“我当然知道剧本很好，但现在不是你们演它的好时机，道理你应该都明白。”
　　秦筝静默地看着她。
　　杜白再次皱眉，“行，就算你要演，也不能和骆雪一起演。”
　　杜白是脑子瓦塔了才会让姜总的小外甥女和秦筝去演这样一部注定没有票房的戏，还是一部这样的题材。
　　“卷卷愿意和我一起演吗？”秦筝的情绪丝毫也没有被杜白影响，仍然不急不躁，声音缓缓地问骆雪。
　　虽然从秦筝和杜白的话听出两个人对于这个剧本有分歧，骆雪仍然毫不犹豫：“我愿意的！”
　　“杜白姐姐，我想和筝筝一起演。”
　　作为一个演员小萌新，骆雪很喜欢和她的小姐姐一起演戏的感觉，也喜欢两个人一起去构建一个世界，让观众为她们欢笑落泪。
　　而作为一个麻麻粉，她的理由更加简单直接：
　　崽崽想要做的事情，当然要支持啦！
　　于是，骆麻麻就看到崽崽的班主任杜白老师眼前一黑，露出了“果然就是你们这些败家家长把孩子惯坏了”的表情。
　　骆・惯孩子・麻麻：( ω )
　　作者有话要说：　　盲猜评论里面的宝贝们肯定已经猜出了她们要演什么……（搓手手）
　　我回来了，在这里认真地给追文的宝贝们道个歉，抱歉消失了这么久，对不起宝贝们。也感谢等待我的宝贝们，谢谢你们，你们是我要一直写下去，交代好每一个故事的原因，也是把我从乱七八糟的生活里拯救出来的动因，谢谢你们，我的小天使。
　　过去的这段时间里面我遇到了很多事情，生病、毕业、离家……遭受了很多生理上和心理上的痛苦，无论从身体还是心态，都没办法很好地处理这种矛盾，只能强迫自己，只思考当下的这一分钟，真的是度过了很混乱的一段日子。很抱歉，活得很糟糕。有一天半夜翻到了晋江的专栏，看到下面的评论，宝贝们还在等我回来，突然发现，好像还没有那么糟糕，还有没有好好做完的事情，无论怎么样，被惦记着的我也应该积极自救才对。
　　所以，从前那个勤奋日更，努力讲好每一个故事的阿声回来了，接下来，你们监督我呀。
　　爱你们，好久不见，抱住mua一下
　　早安晚安，我爱你们。感谢在2020-09-16 23:30:07~2020-12-09 06:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；can某残 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九思 40瓶；白一 23瓶；冷酷遥遥要抱抱 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　看过剧本以后, 骆雪明白了为什么杜白要这么坚决地反对秦筝和她参演这部电影。
　　这部电影主要讲述了两个女性角色的故事，与―般的双女主电影情况不同，主人公之间发生的所有情感，基本与异性无关, 更多的是关于彼此, 关于自己，关于十几岁的少女, 对于人生所能展开的想象和期许。
　　电影的名字叫做《窥视》
　　在你的青春期里, 有没有遇到这样―个人, 她勇敢, 大方, 仿佛无所不能, 能在众人面前侃侃而谈，面对流言蜚语毫不在意，坦率勇敢地面对所有不公，好像天生没有任何人能够扰乱她的路线，她拥有最多的朋友, 过着最精彩的人生。
　　你只是万千没有故事的普通女同学, 埋头在书本之间, 就算沉默地把每―道题都做完, 成绩依然不好不坏地排在中游，午间休息同学们在谈笑风生的时候, 你把―张嘴张了又张, 最后还是附和地跟着大家笑笑。
　　那时候就很羡慕她，好像能把―切都处理得格外完美。就像角落的杂草，向往着天上明亮的太阳又不敢靠近，只敢在角落悄悄地窥视, 幻想着成为她的模样？
　　“她在看的不是那个女孩，是她心里想要看到的自己。”剧本的扉页上写着这样―句话。
　　这就是电影主角之间的关系。
　　简而言之，这是―部不那么大众的电影，剧本间甚至隐隐约约有―点百合的色彩。
　　还是―部节奏温吞的文艺片。
　　这也是杜白不看好秦筝参加这部电影的重要原因。
　　提到文艺片，第―个浮现在观众心头的关键词必然是不卖座，曲高和寡，导演和演员拍它往往都是奔着拿奖去的，为了追求艺术性，不得不放弃掉商业范围内的大批观众，这是必要的牺牲。如果只是单纯的文艺片，杜白不会反对得那么冷酷，更重要的原因是她的题材。
　　百合题材跟耽美题材好像都在讲同性之间的情感，在市场化时却完全不能―概而论。尽管近些年“耽改剧”，“兄弟情”，每每推出必然都能带来不俗的观众效益，却依然鲜少有人对百合市场下手。
　　―方面固然是因为受众太小，更多追星的主力视线依然集中在“男色消费”上。
　　另―方面则是，女演员身上沾上扑朔迷离的同性绯闻，相比男演员的同性绯闻，更容易带来负面评价。
　　而且。
　　“现在剧里面炒―下cp就算了，网友投入过了也不会当真。”杜白眼里闪过冷光。
　　“但是现在你们趁热打铁接了―部同性题材的电影，网友们会怎么猜想，有心之人会怎么推波助澜？”
　　过犹不及，观众们喜欢的毕竟是脑补，杜白敢保证，如果秦筝和骆雪真的表现出真相是真的cp倾向，必然会招来―波反向评价。
　　“我知道。”
　　“它是―部好电影。”即使面前的杜白已经表现出十足的拒绝，秦筝依然淡然如冬日溪边静止不动的―湾溪水。
　　“好电影多了去了，不要告诉我没有别的好电影。”杜白毫无波动，深邃的眼眸和秦筝在空中对视。
　　旁观的骆卷卷感受到了强者之间无声的battle，虽然两人没有多余的动作，目光看起来也很平静，骆雪却感觉她们已经靠心灵电波交流了―百零八次。
　　嗒嗒――现在演这个不适合你职业发展。
　　嗒嗒――我觉得可以，好剧本，我很喜欢。
　　嗒嗒――你要为你的职业生涯考虑。
　　嗒嗒――我知道，但我演戏只是想演我喜欢的。
　　抱着剧本的骆卷卷同学看她们无声交流，自觉已经读懂了她们的视线，正要举手再次向杜白表示，自己这个溺爱崽崽的妈妈粉也支持崽崽，而且绝对不是盲目支持，是看了剧本自己也喜欢，经过深思熟虑的那种。
　　杜白就转身出去了。
　　骆雪：！
　　难道是她没有翻译对两个人之间的交流吗？为什么杜白姐姐就出去了？
　　骆雪疑惑的目光看向秦筝。
　　秦筝不紧不慢地在她身边坐下，声音带着些许柔和，好像整个人的状态―下子软下来。
　　“卷卷喜欢这个剧本吗？”
　　骆雪的手指抚上剧本的扉页，认真点头，“喜欢。”
　　“剧本，写得很好……”
　　虽然她并不全是那样的，但在看着剧本时，仍然觉得很有代入感。
　　“她在看的不是那个女孩，是她心里想要看到的自己。”
　　有―瞬间，骆雪好像看到在秦筝身后，注视着秦筝的自己。
　　如果不是这样，怎么会明明是惊鸿―面，在之后的那三年里，依然念念不忘呢？
　　骆雪有点恍惚，但她没有继续深想，回神继续看着秦筝的脸，认真地和她交谈。
　　秦筝嘴角微微勾起，“卷卷想演哪个角色？”
　　“我想演张敏。”骆雪捧着剧本。张敏就是剧本里面总是注视着另―个主角许落的那方。
　　“为什么？”
　　“因为……”骆雪害羞地摸了摸剧本转移注意力，“我觉得，张敏更像我，叶落更像筝筝。”
　　崽崽也许不知道，我是这样―直注视着你的背影的哦。
　　心底蹿过―阵没来由的电流，骆雪想到这句话，突然就很想演这个电影。
　　“你知道杜白不赞成我们演的原因吗？”秦筝垂下眼睫，掩去眼底晦暗不明的流光，继续引导着骆雪回答。
　　“我知道。”
　　“但是没关系。”
　　“筝筝只要演自己喜欢的戏就好，真正的粉丝都是这样想的。”
　　“而且演自己想演的戏的筝筝，会发光。”
　　剩下的，都交给我们来守护，这才是粉丝和偶像之间的关系呀。
　　就像论坛里面―个姐姐说的―样，所谓妈妈粉和偶像之间的关系，就像是你看着她从荆棘里面赤脚走过，你帮她把脚底的血擦干，补好披风上的破洞，你悄悄伸出手来扶住快要摔倒的她，叮嘱为她引导方向的风从她脸颊边经过时轻柔些，你陪她走过―整个原野的黑夜，最后你站在黑夜里，看着她踏上铺着红色地毯的楼梯，伸手去摘那满天的星辰。
　　那些你在梦境里渴望过无数次，却早就丢失在现实褴褛中的满天星辰。
　　不必和她共享荣光，只是静静送她的背影远去。
　　对骆雪来说，这是最美的妈妈粉的定义。
　　但对她来说更幸运的是，她可以―直跟在秦筝的背影后面，即使是她捧着星光的时候，她也可以隐藏在她身后―步的地方。
　　年轻的小脸上写满的情绪单纯而炽热，不用半句言语，满腔的甜蜜几乎要从亮晶晶的眼神和专注的目光里面流淌出来，只有她自己不知道，但秦筝怎么会看不到？
　　只是那份情感太过坦荡，与秦筝想要的有些许不同，不过，那并没有关系不是吗？
　　她看着骆雪，骤然伸出手揉乱骆雪的―头小卷发。
　　“好。”
　　骆雪并没有伸手去抚平自己被揉乱的发型，而是弯起眼睛，“那我去跟杜白姐姐说吧。”
　　骆雪有百分百的理由可以确定，她去说的话杜白―定会同意的。
　　显而易见，常年在网上冲浪，混迹各种论坛的骆・秦筝背后最神秘金主爸爸・真大腿・卷卷，果然膨胀了。
　　秦筝轻笑，苏得骆雪耳朵根―软。
　　“不用担心。”
　　“卷卷好好看剧本。”
　　真女人从不说虚话，虽然不知道秦筝和杜白说了什么，但很快，骆雪和秦筝的下―部戏就这样简单粗暴地被定好了。
　　操碎了心毫不见成效的杜白将两个人打包给助理，往筹备的剧组―丢，就此眼不见为净。
　　出发之前，杜白意味深长地看了秦筝―眼，“拍电影就认真拍电影，中间我和姜总可能会过来探班，好好表现。”
　　“嗯。”秦筝颔首。
　　“姜总人很好的，筝筝不用紧张~”骆卷卷跟杜白挥完手，看见身侧的秦筝安静地看着她，以为崽崽是在为姜总可能过来探班而紧张，眉眼弯弯地安慰道。
　　“不紧张。”秦筝点头，微微向前俯身，给骆雪戴上―个洋甘菊气味的蒸汽眼罩。
　　“车上玩手机对眼睛不好，好好休息，到机场了我叫你。”
　　“哦，哦，好。”眼睛被热敷的感觉十分舒服，骆雪乖巧地摁熄手机屏幕，老实巴交地坐好。
　　片刻之后，―点―点的小脑袋被轻柔地靠在―个肩膀上。
　　真正进组之后骆雪才知道为什么这个剧本会递到她和秦筝手上，原来是《盛世》的编剧改她们两个的剧情线实在是改的太开心，知道自己熟识的伙伴手上有这么―个剧本在找演员之后，就拿出了九牛二虎之力给小伙伴安利秦筝和骆雪。
　　本来《窥视》的导演和编剧是准备在各大艺术院校里面选角，选择更符合剧本中两个女孩子的演员，看了两个人在《盛世》里面的表现之后，导演心念―动，干脆把本子递给两个人试试，没想到这么―试就成功了。
　　过来串门的《盛世》编剧老师十分得意，从艺术以及文学等各方面论证她发掘的苗子果然不同凡响。
　　直到某―天，编剧老师分享微博盛世观后感给骆雪时，骆卷卷发现了编剧老师的微博小号，正是风花雪月超话里面日耕不辍，产量惊人的写手巨巨。
　　再翻―翻，她在好多cp超话里面都颇有名声，因为同人性格非常贴合正主，完全不ooc而深受粉丝欢迎。
　　发现了―个大秘密的卷：！
　　所以韩导说编剧老师的稿子特别难催，除了写盛世的时候跟组勤奋之外，其他时候三百六十五天花式请假花式拖更必须关小黑屋的原因，就是因为这样子咩？
　　神奇的知识增加了。
　　当然，这是后话，暂且不表。随着拍摄准备工作完成，骆雪投入《窥视》的拍摄，作为主人公张敏，重回学生时代。
　　这―回却和拍摄《盛世》时不太―样，开端就不太顺利，虽然归根结底原因是―样的。
　　因为眼神戏。
　　窥视窥视，这部电影最重要的地方自然是眼神戏，导演钱程的―大特点正是挖掘演员细腻的演技，在这方面的要求很高。
　　然而。
　　“不对，骆雪，你再揣摩―下张敏的内心情绪，她看着许落的时候，情绪不是这么高涨的，低落，低落，要向往，但是不能表现出来向往，她是羡慕她吗？她是渴望成为她吗？你好好想想。”
　　钱程皱眉，骆雪虽然表现得也很有灵气，却和他想要的感觉不同。他不是苛责演员的导演，只是加以言语引导，让骆雪自己去领悟。
　　骆雪认真点头，有些愧疚地低头，思考着导演的话。
　　―只手温柔地落在她的头顶。
　　“没关系，我教你。”
　　秦筝说。
　　作者有话要说：　　拍这部戏，就是为了来教你啊。
　　之后会交代筝筝的情感变化哒，啾咪。
　　谢谢宝贝们的评论和投雷，还有这么多宝宝在这里等我，真的真的很感激你们，加更奉上，明晚九点见！
　　宝贝们晚安。


第46章 
　　好在才是刚开始, 还可以给演员调整的时间，钱程趁着已经完成的布置拍了几个她们单独的场面，就给时间给她们继续磨合。
　　明辉中学的叶落，是极少数在高中三个年级都无人不知道的人物, 有名到就连每天两点一线, 安心地低头在课桌面前学习，不怎么跟同学出去交际的张敏都清楚她的名字和事迹。
　　这种有名不是单纯的褒义, 而是有好有坏。
　　比如, 张敏第一次知道叶落, 是升旗讲话的时候她在念检讨, 张敏站在人群的最后头, 只能听到人群一阵喧哗, 少女桀骜不驯的声音在话筒里面响起，明明一字一句都写着保证，在场的所有人都能听到她的漫不经心，混不在意。
　　完全就是来走个过场。
　　旁边的人窃窃私语，是那个叶落。
　　据说在学校外面很有势力, 认识不少男男女女的叶落。
　　据说天天迟到, 翘课翻墙不学无术的叶落。
　　据说男女关系很混乱, 不检点的叶落。
　　据说家里很穷, 靠在外面混社会赚钱的叶落。
　　张敏听到过很多次叶落的名次，但真正认识她, 是在高二, 年级的老师违规收取补课费，把课堂上可以讲的内容放到补习班的小课堂里面讲，大家在各自的小群里面吐槽了一遍又一遍，却还是老老实实地坐进补课班。
　　毕竟, 那是权威。
　　然后叶落就站出来，实名举报了老师，温柔笑着一副为学生着想的老师一张张地把收到的补课费退了回来，站在讲台上给大家道歉。
　　下一次的升旗讲话，少女的声音依然漫不经心，和上一次八百字的检讨不一样，歪歪斜斜站在主席台上的她只说了一句话，“心情好就做了，没有原因。”
　　依然是敷衍到了极致，下面却响起了一片鼓掌和呼声。
　　大概这就是学生时代会让人向往的个性。
　　许落就是这样一个人，说她好和说她坏的人一样多，却没有一个人不知道她，而她对这些全都不在意。
　　张敏努力地踮起脚尖，远远地在人群中间看见少女一个模糊的侧脸。
　　瘦削，扎着高高的马尾，气质并不锋利，看起来一切都不值得放在她的眼里。
　　格外自然的，张敏觉得她就应该是这样的模样。
　　这就是，传说中的许落。
　　好像一个人进入了你的生活，只要你开始注意到，就哪里都是她的影子。
　　没有人知道，班级里最安静的那个女生，被提到时会腼腆微笑，低下头把脸遮住的普通女孩子，在悄悄观察着那个出名的刺头儿。
　　现在拍摄的一幕是在学校旁边的小巷，学校里面几个挑染着五颜六色头发的女生把张敏围在中间，她的身躯太过瘦小，看上去强弱对比明显得都不用眼睛看，几个女生连凶狠威胁的神色都懒得拿出来，双手抱胸将人，言语堪称温和。
　　“好学生，把你这次假期的作业拿出来借我们用用呗。”
　　倒也不是想要欺负张敏，这个女生平时在班上没什么存在感，话少又胆小，从你身边飘过去你都不知道什么时候过去的，整个人就是非常乏味，也没见她有什么复杂的人际关系，就是连上厕所的伙伴都没有的那种透明。平时她们根本不会对她感兴趣，奈何这次这老师不知道抽了什么疯，非要上纲上线地严查假期作业，还搞突击，这种时候，当然是张敏这种性格最好用。
　　果然，面前的女生低着头，让人看不清她的神色，从书包里掏出仔仔细细按照顺序从上到下摆放好的作业，递给面前的主使者。
　　只是一个侧面，人物的性格就很清楚。
　　休息时骆雪抱着剧本认真地又看了一遍，这会儿努力地让自己沉浸在张敏的世界里面，她也确实没有掉链子，至少在场的人都被带入了这个场景里。
　　问题出在她和秦筝出现在同一个场景的时候，单独的戏骆雪都能完成得很完整，只是她一看到崽崽，演的那个角色就变成了带着她色彩的张敏，眼神里蕴藏的情感并不完完全全属于张敏，肯定带出了一两分她自己的情绪。或者说，她自己的情感影响了她对角色的理解，导致表达出的形象产生了偏差。
　　骆雪努力想要从这种错觉里面拔出来，却总是会产生一种恍惚，张敏在看着叶落时，她也在看秦筝，只不过，蕴藏着不同的情感。
　　即使身在戏中，潜意识的紧张仍然提醒着骆雪，接下来会出现的，是张敏注视着的人。
　　排头的女生十分满意地伸手接过张敏递过来的作业，正准备夸奖她两句，就见从被她们拦在巷子里就始终低着头的女孩子仰起头来。
　　下一秒，女生的身后响起懒洋洋的声音：“这是干啥呢？”
　　叶落一手抄在衣兜里，一手搭在排头女生的肩膀上，“在这打劫作业？”
　　“没有没有，姐，她借给我们看的，借个作业抄么，同学之间友爱互助……”酷拽的女生脸上堆满笑意。
　　叶落也对着她笑，并不说话。
　　“哎，好学生，你说说，你是不是答应把作业借给我们。”她看向一直没有说话的张敏，心里却生起一点紧张――要是她说出实情，难免许落不会多管闲事。
　　但事实证明她果然没有看错张敏的个性。
　　“嗯。”从许落出现在巷口就一直保持着沉默，既不惊喜也不害怕的张敏点点头，就连嗯的声音也是安安静静。
　　女生嘴角绽出得意的笑意。
　　果然，许落挑眉，“行，好好交流。”
　　说完，就像她没有出现过一样离开了小巷，没有正常套路的看破张敏的逞强而出手搭救，受害人的张敏情绪也始终没有起伏。只有得到作业的几个女生拍怕张敏的肩膀，“很不错。”
　　这就是张敏和许落的第一次交集。
　　让人意外的是，这一次，钱程没有喊咔。
　　“很好。”
　　“摸到了那么一点门道，继续悟。”与爱骂人还鸡毛还傲娇的某导演不同，钱程是一个很温和的导演，看着监视器里的画面对着骆雪点了点头。
　　骆雪这才从张敏的角色里面走出来，听完导演的话，她跑到秦筝旁边的小凳子上坐下，眼睛亮晶晶。
　　“谢谢筝筝。”
　　在开始拍摄之前，两个人一起聊这场戏之前，秦筝跟她说。
　　“我不会走开。”
　　骆雪：？
　　秦筝嘴角轻勾：“如果是卷卷，也不会不向我求救，对吗？”
　　骆雪才明白她指的是巷子里面的一幕，连忙认真点头。
　　“筝筝一定会帮我。”语气里是毋庸置疑。就算哭得花猫一样，狼狈不堪，拽着衣袖只知道不放开，崽崽也会对她伸出手，允许她坐在旁边抱怨，词不达意地抱怨，还会给她买喝的。
　　秦筝心情颇好，用卷起来的剧本轻敲了一下骆雪的小脑袋。
　　“嗯。认真拍戏。”
　　老老实实捧着脑袋被欺负的骆雪突然有一点明白。
　　张敏顺着打劫姐妹的话说下去，许落不会多问一句的走开，张敏也接受得很自然，她不期待和许落产生交集，也并不期待许落对她伸出援手，对待自己生活中的遭遇，她接受得也十分平静，所以张敏看着许落的眼神和情绪应该是更加内敛的，或者她此刻的窥视，只是单纯的窥视着而已。
　　这才有了这一场戏的顺利进行。
　　不愧是崽崽！三言两语就让陷入瓶颈水平不足的她茅塞顿开。忠实的筝吹骆麻麻不惜贬低自己，夸赞自家崽崽的能力。
　　秦筝好笑：“这么看着我，等下眼神找不对感觉怎么办？”
　　“不会的，我大概，有一点点感觉了。”骆雪伸出手，食指和拇指比出一点点的手势。
　　“我看着筝筝，和张敏看着许落，是不一样的。”
　　“怎么说？”
　　“因为筝筝太优秀了，我眼里面的你会发光，所以我的眼睛才总是亮晶晶的。”当着正主的面表达这样的彩虹屁，骆雪有些许不好意思，因此她脸颊微微泛红，眼睛却真的亮晶晶，嫣红的嘴唇泛着甜蜜的光泽。
　　作为一个优秀的麻麻粉，在崽崽成长的路上，要时刻给与她正向的表扬，更何况是崽崽做得本来就很好的地方。骆雪这样给自己洗脑道。
　　“还不对。”
　　“嗯？”骆雪睁大眼睛，有点紧张，“哪里还没有领悟到位吗？”
　　秦筝伸出手捏捏她的脸颊，在骆雪还要继续追问下去之际转移话题，“休息室有热咖啡吗？”
　　“好像有，筝筝要喝吗？”
　　“嗯。”秦筝自然地牵起她，一起去休息室找咖啡。
　　至于为什么不请工作人员拿，为什么不请助理拿，为什么要牵着手才能走过去拿这些话题……已然被秦筝自然的举动成功忽略掉了。
　　窥视的目光，如果不是足够平静，情感足够收敛，是很容易被察觉到的。
　　尤其是，当那道视线的主人是个不懂遮掩，不经世事，从未被伤害过的年轻小朋友时，那其中的天真、依赖、信任、喜爱，就像明晃晃的日光，坦坦荡荡地招摇过市。
　　被明目张胆的偏爱，怎么可能察觉不到？
　　被偏爱的那人不但不感激，反而滋生了贪婪，因为被注视着的感觉实在太好，所以不但不想让那道目光有机会移开，还想让她染上自己想要的色彩，完完全全，彻彻底底，只被一人独占。
　　和年轻小朋友的窥视相比，带着笑意的，温柔注视的目光，也许才蕴含着更多的内容。
　　而牵着崽崽的手找到热咖啡，晚上送崽崽回房间，在论坛收藏了崽崽上班照片的骆麻麻，今天也对自己的育崽经历很满意。
　　作者有话要说：　　我拿你当崽崽你却想……
　　么么么么宝宝们，我来啦，啾咪！感谢在2020-12-09 23:52:13~2020-12-10 19:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34967625 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙二 66瓶；34967625 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　早晨六点, 紧闭的房门口传来了节奏均匀，声音不大不小的两声敲击声。
　　埋在被子里面的脑袋抱着被子蹭了蹭，还带着睡意的眼睛迷蒙地睁开，像山林里带着雾气的潭水。
　　白生生的脚丫子伸到拖鞋里面, 敲击声已经停下, 提着热气腾腾早餐的人走进来，身上晨雾留下的寒气在空气中烟消云散。
　　“去刷牙。”
　　“好, 筝筝早。”骆雪乖巧地问好, 小兔子一样钻进卫生间, 一边刷牙, 一边懊恼地戳着自己的脸。
　　回想起自己睡前的一定要在六点之前准时起来去买早餐的flag……前辈胡适已经告诉了我们, 第二天的解决果然还是……打牌
　　卷适之啊卷适之, 这样下去不行！
　　骆卷卷的脑袋里此刻放映着那张“心情乱七八蕉”的熊猫头表情包。
　　显然，通过骆雪的心理活动以及开篇的动作描写，我们不难猜出这样的事情肯定不是第一次发生，以及带着早餐进门的人是谁。那么，故事是怎么跳到这一幕的呢？让我们把时间稍微往后倒退一点。
　　作为演员, 除了进组, 自然还有各种乱七八糟的活动和通告, 同时多线进行几项事情不可避免, 《盛世》虽然余温将将散去，作为年度的热剧宣传机会依然很多, 有时候连轴转到晚上两三点是很正常的事情, 虽然团队的人更加辛苦，演员只需要配合就行，工作强度还是很大。
　　尤其――骆雪除了演员的身份，还有一个麻麻粉的身份。
　　养崽崽不用关注微博舆论, 不用定期彩虹屁小作文，不用同步宣传崽崽新通告的咩？
　　当然要！
　　于是小仓鼠骆卷卷还要攒一些空闲时间来上网。
　　悲伤的事情发生的契机是某天，上早戏时助理忘了叫醒平日里十分自律的骆雪，导致小姑娘醒过来的时候为了不迟到，差点踩滑从楼梯上掉下去，被没有看到人去吃早餐回来找人的秦筝撞了个正着。
　　不知道为什么就变成了秦筝每天早上带着早餐过来找骆雪。
　　起初，骆雪为了在崽崽面前留下的印象都是美好的一面，反而心机地（划掉）定了一个更早的闹钟，起床去楼下餐厅把早饭买好去叫秦筝。
　　对此，秦筝只淡淡地说了一句话。
　　“好好睡觉，睡不好长不高。”
　　骆雪瞅了瞅自己比崽崽只矮那么一点点的个头，小眼神犹豫不定，“其实，我已经过了发育长身体的年纪了……”
　　秦筝不赞同地看着她。
　　骆雪立刻改口：“筝筝说得对，我会好好睡觉的。”
　　“要是能像筝筝你一样高就好了。”骆雪眼里含着笑意，虽然是说着羡慕，目光里明晃晃地写着“崽崽怎么这么棒吖”
　　“现在这样就很好。”秦筝毫不费力地摸了摸她的小卷毛。
　　边插好一瓶牛奶，递到骆雪面前。
　　“快开始下一场了，走吧。”
　　“好~”
　　为了不让秦筝站在门口等她，骆雪奉上了自己房间的钥匙，所以秦筝进来得如此自然。
　　骆雪收拾好自己，坐在屋子里的餐桌上时，秦筝已经把早餐摆好，骆雪捧着热乎乎的豆浆抿了一口，对着秦筝露出一个甜甜的微笑。
　　两个人吃东西的动作都很优雅，光线里是静谧流转的时光，美好静谧得像是一幅画。
　　吃完饭，骆雪背上自己的小书包，和秦筝一起出门去剧组，路上讨论着今天的剧本，偶尔会把之前对过的戏再复盘一遍，除去偶尔的瓶颈，目前的戏份骆雪的完成度都很高，前期的拍摄算得上顺利。
　　加上目前拍的最多的段落都是张敏和许落的校园生活，有时候骆雪真的会有一种错觉。
　　就好像她们现在就在一起上学，秦筝会来她家门口等她，两个人一起吃着早饭慢慢走到学校，开始一天的课程，上完课再一起回家，一起憧憬着未来考什么学校，变成什么样的人……光是想想，就觉得很奇妙。
　　“感觉现在好像在和筝筝你一起上学呀。”骆雪把自己的想象告诉秦筝。
　　“卷卷上学的时候是什么样子？”秦筝看向她。
　　“就是……普通学生的样子，上学放学，做题，考试，”骆雪掰着手指头数一数，她读书的时候是老师最喜欢的那一类学生，成绩好人又乖，再加上总是班级里面年纪最小的那个，无论是老师还是同学们都对她很照顾，再加上学校本就是父母为她的人生目标精挑细选出的环境，从小到大，骆雪都生活得很平顺。
　　“那很好。”秦筝并不意外，在温暖的环境里才能养出这样可爱的甜美的小卷毛。
　　“但是如果能和筝筝一起上学，一定更好。”
　　“为什么？”秦筝挑眉，她不太回想自己上学的时光，但总归是一段很狼狈的日子。
　　“因为……那样就可以早一点认识筝筝了。”骆雪害羞地用拳头捂住自己的嘴唇。
　　秦筝很少在公共场合谈及她的过去，但明眼人都能看出来，这个二十几岁的女孩子，在很久以前就很努力地生活，被打压，跑龙套，虽然这些经历对于秦筝来说只不过是呼吸一样寻常，她不会为此产生什么多余的情绪。
　　但对于喜欢她的人来说，还是会想，如果那时候有我在就好了。
　　尤其是心疼崽子的麻麻粉们，知道秦筝拍的这部电影好像是校园剧之后，论坛里面的“妈妈们”一边等着崽崽的新作品，聊着聊着就聊到了如果能陪崽崽上学就好了，肯定把崽崽照顾成整个学校最幸福的崽。
　　骆雪偶尔上去划水就在里面抄攻略――
　　然而，每天被送早餐，被等上班，被塞牛奶的人，是她。
　　对不起，她是个不合格的家长QAQ
　　“那你现在可以再喜欢我一点。”秦筝给她出主意，她全心全意看着你，嘴角微微带着一点笑意的样子格外有魅力，让人要移不开眼。
　　“当然，我每天都有在多喜欢筝筝很多点。”骆・诚实・卷卷张嘴就是甜蜜的表白。
　　“好。”秦筝眉眼缱绻。
　　每天被剧组里的各种小姐姐围着花式表白的骆雪对着秦筝从不吝惜自己的赞美，虽然有时候也会感到害羞，但各种甜言蜜语张口就来。
　　不久以后，她就会知道，就算都是女生，这些话也是不能张口就来的。
　　小嘴儿太甜，被甜到的人可是会想衔着那张娇嫩欲滴的樱桃口儿，看看是不是有蜜在。
　　戏外的相处很是温馨自然，戏里面的情感就要内敛得多。
　　骆雪几乎已经投入到张敏的角色中去了。
　　放学，和张敏一起做值日的学生已经走了，她一个人做完所有的卫生，拖着教室后面的大垃圾桶下楼，走到过道的另一角时，短暂地停驻了两秒。
　　一阵笑声从她对面经过，走在最后面的人信手打着呵欠，不经意偏头时眯了眯眼。
　　张敏低头，没人看到的脸上慢慢浮起了一点清淡的微笑，带着些许羞涩，这样的表情出现在她脸上已经算得上十分生动。
　　收拾完教室，把门都关好，回到家已经快要天黑，一家三口快速地扒着碗里的饭，饭桌上几乎没有什么人交流，张敏习惯地吃完饭，收拾好碗拿到厨房冲洗干净，回到房间，掏出书，书最后一页，用铅笔勾勒着一双眼睛。
　　《窥视》的主要视角是张敏，很多戏份只会拍到张敏的举动，通过她去让观众明白，张敏此时在看什么，看到了什么，作为另一个女主，许落往往只出现在某个角落里，或者作为第三人称被提起。
　　骆雪拍着拍着就觉得不对劲。
　　剧本上写着，张敏的原生家庭重男轻女，父母对她并不重视，养成了她从小谨小慎微，格外文静的性格，即使面对不公平待遇，张敏也会逆来顺受。而许落刚好是和她截然不同的性格，她外露张扬，从不在意外人评价，活得那样肆意和耀眼，就像趋光的昆虫，躲在角落里面的张敏窥视着她，旁人在聊起许落时她从不接话，没有人知道她和许落的交集，就像藏着一个少女隐秘的心事，只是远远地看着，所以才叫“窥视”
　　故事的后面，这种远观终于被打破，许落无意间帮了两次张敏的忙，直到观察着许落的张敏救了卷入争斗落单手上的许落，两个人才渐渐成为了朋友，文静的张敏会在许落说着不着调的笑话时露出一个害羞的笑容，慢慢地，找到自己人生的轨迹。
　　就，很青春，很成长？
　　但越拍，骆雪就觉得不对劲。
　　“卷卷觉得剧本不对？”秦筝安静地听着她倾诉自己的苦恼。
　　“嗯……我觉得有一点别扭，又暂时说不出来我觉得是哪里别扭。”
　　秦筝鼓励她继续说下去。
　　“就是，我觉得张敏，并不期望和许落成为朋友，就是，哪怕是一点点的期冀，好像也没有。”
　　“我觉得如果真正看着一个自己喜欢的，向往的人，就算是再文静的人，心里也应该会存在一点浅淡的喜悦吧。”
　　“但当我是张敏，我看着许落，好像没有喜悦。”
　　“很冷静。”骆雪揣摩着入戏时的感觉。
　　“嗯。”秦筝聆听完她的话，点点头，却并没有直接解答她的疑惑，而是问道。
　　“那卷卷看着我的时候，心里感受到的是什么？”
　　“很开心，想要照顾筝筝，看筝筝笑。”骆雪下意识回答道。
　　“卷卷果然很喜欢我。”秦筝对上她的眼睛，眼眸神秘又带着温情。
　　意识到自己说了什么的骆雪：突然害羞
　　作者有话要说：　　天然撩而不自知的卷总会付出代价（坏笑脸）
　　啾咪！么么么么么宝宝们！明天见！感谢在2020-12-10 19:56:24~2020-12-11 21:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：资历尚浅 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　秦筝却只是含笑地看着她, 目光里是骆雪看不懂的内容，极其温柔耐心，像一眼望过去看不到底的大海，所有的汹涌都掩藏在深处, 表面上只是一片风平浪静。
　　骆雪被她看得眼神不由有些躲闪, 脸上没来由的有些发热，语言中枢被热得短路了一样, 脑袋里顿时模模糊糊的, 不知道说什么, 只想让崽崽不要这样看着自己。
　　“卷卷觉得她的窥视应该是怎样的？”秦筝看了她半晌, 当然也发现了她有些不自在的模样, 她嘴角勾起一个不明显的弧度, 话题一转，回到骆雪感兴趣的事情上。
　　骆雪脸上的灼烧这才好了一点，她摸了摸自己的手指头，想起刚看到这个剧本时的感受――――她看的不是那个人，看的更是自己。
　　“对张敏来说, 许落可能是她对人生幻想的一种暖色调人格, 她勇敢、肆意, 活得像太阳一样热烈, 却并不愚蠢，她是张敏心底压抑着的另一种人生的可能――我本来, 是这样以为的。”
　　骆雪会被这个剧本吸引住, 是因为剧本扉页上面写的那一句“她在看的不是那个女孩，是她心里想要看到的自己”，完全没有来由，只是出于直觉被这句话打动。
　　一开始没有办法入戏, 是因为在演张敏的角色中带入了属于骆雪本人的情感
　　好不容易渐入佳境，却越随着剧情的深入，越加感觉笼罩上一层迷雾。
　　就，剧情很青春也很朦胧，带有似有若无的情愫，少女和少女的一个眼神交接，放学时假装无意的一个驻足，话少谨慎的女孩悄然变得开朗和勇敢。
　　它足够细腻，也很真实，就像每一个女孩青春时会发生的故事，每一个在别人的人生里没有故事的女同学，都悄然有过这样一段故事，被钱程温柔的镜头语言娓娓道来，像一杯冒着袅袅烟气的茉莉香片，作为文艺片，它是美的。
　　但……骆雪觉得，一切都太刻意，太完整，太美了。
　　当镜头落在她脸上，捕捉到她脸上那个并不明显，却透露着淡淡喜悦，让寡淡的表情灵动起来的微笑时，作为张敏的内心，实际上却十分平静。
　　古井无波。
　　演员骆小卷反复阅读剧本，确认自己的共情小雷达是不是出了问题。
　　但除了她自己，好像并没有人觉得有什么不对，除了开拍时被导演叫停，她的拍摄上基本没有出过大的问题。
　　骆雪拿着人物小传和自己写的角色分析去找导演和编剧，钱程神秘地笑笑，转头让编剧老师给她塞一把糖。
　　骆雪：……
　　生活不易，卷卷叹气。
　　秦筝认真地听她倾诉完自己的苦恼，总是兴高采烈的小白兔难得耷拉着耳朵，看得出来，她实在是被愁到了，小小的脑袋瓜离都是大大的迷惑，却没人能给她解答
　　懒洋洋拖着尾巴的大灰狼忍住自己心头伸出手挠挠她下巴的欲望，转而把手轻轻放在她的脑袋上，理顺那翘起的小卷毛。
　　“想出去玩吗？”话题转得猝不及防。
　　骆雪愣住，对上秦筝柔和却不容拒绝的目光。
　　顿时想到了上次的“补课”
　　骆雪眼睛一亮：“好~”
　　钱程和张彦的区别体现在方方面面，不仅是片场不骂人，请假也十分轻松，并不像张彦那样嘴上还要骂骂咧咧。
　　于是说走就走，秦筝就牵着她的小白兔卷卷出门啦。
　　和第一次出门玩的整装待发不一样，这次骆麻麻没有再往她的万能小书包里面装东装西，小包包老老实实地呆在秦筝的肩膀上面。
　　因为《盛世》的收视率算得上十分红火，两人当然不能就这样毫不遮掩地走在大街上，好在戴着口罩，再加上此时天色将晚，城市里面匆匆的路人顶多会觉得这两个人气质很好，身材不错，并没有那么容易被认出来，这是那个大明星。
　　毕竟大家都在匆匆赶自己的路啊。
　　暮色迟迟的时候走在城市的人行道上是一种很奇妙的体验。
　　牵着手步履蹒跚，两鬓斑白，看一眼就知道他们已经这样搀扶着走过半生的一堆老人家；
　　并肩走在一起说着笑话，时不时故意撒娇的情侣；
　　走着路也要看手机，不时伸出手打个哈欠的倦懒上班族；
　　背着书包蹦蹦跳跳，聊着晚上的作业和王者荣耀的小学生。
　　一百种行人，一百种生活，一百种人间烟火。
　　骆雪在国外上学时的表演老师很喜欢让她们去观察这样的行人，演员所要附身的角色，就是这样的芸芸众生。
　　从前的骆雪仍然隔着一层轻纱旁观，现在居然能够很自然地感同身受这种普通的温暖。
　　也许，这都是崽崽为她带来的。
　　不知为何而活的茫然，到有所追求的人间。
　　是世界上最好的崽崽啊，骆雪看着旁边的人，幸福地眯了眯眼睛。
　　有时秦筝真的有一种想法。
　　当面前的小兔子用一双充满幸福感的眼睛注视着她，好像整个世界只盛放了她一个人，因为看到她就觉得很开心时，恶劣的灰狼很想捂住她的眼睛，凑到她面前舔舐那双黑丸一样的眼，看小兔子的耳朵紧张地竖起来，再因为承受不住而无力地垂下，粉色的鼻尖发出无力的泣音。
　　这样的念头在大灰狼心中出现过许多次，然而好的猎人，永远都要等待一个最佳的时机。
　　一个让她心甘情愿靠近的时机。
　　“筝筝，我们现在去哪里呀？”骆雪期待地看着秦筝，等待秦老师寓教于乐，略加点拨，引导这个陷入瓶颈，可怜无助的小演员卷卷，拯救她于水火之中。
　　就像上一次那样。
　　她总是对秦筝没来由的信任，毫无保留。
　　秦筝一眼就洞悉她眼里的想法，嘴角一勾，拉拉她的帽子，“烤红薯吃不吃？”
　　“吃的。”骆雪点头，烤红薯是一种靠自身香甜的气味捕捉别人的嗅觉，让人产生想吃的冲动的神奇食物，从旁边经过时骆雪没忍住，小鼻子嗅嗅，吸进好几口甜甜的气息。
　　然而，这是在大街上――骆雪犹疑地点了点自己脸上的口罩，“可是我们不能摘下来。”
　　“没关系。”秦筝足够淡然，带她走到摊贩的炉子旁边，选了一个流着糖心的红薯。
　　淡然的秦筝带她在一个偏僻背光的池子边坐下，腿长腰细的人面对着骆雪坐下，正好把她的小脸遮住，不被外人窥探。
　　骆雪乖乖地跟着她走，坐姿十分乖巧。
　　秦筝伸手摘下她的口罩，骆雪就仰着脸让她动作。
　　刚出炉子的红薯还很烫，秦筝拿在手上把它剥开，也不递给骆雪，而是将着这个姿势递到骆雪面前。
　　骆雪自然地凑过小脑袋去咬了一口，而后觉得自己的角色怎么和崽崽反过来了！大事不妙，小手殷勤地抓着装着红薯的纸袋把它往回推到秦筝的面前。
　　“筝筝也吃。”
　　“太甜了。”秦筝说。
　　“嗯？”
　　“卷卷吃。”秦筝捏了捏她软软的脸颊。
　　骆雪捧着红薯，在心里面揣摩了一下，难道吃红薯这个行为背后代表着崽崽给我的什么暗喻吗？
　　怀着这样的想法，骆雪虔诚地品尝着手上的红薯。
　　可甜可甜了，比她吃过的所有红薯都甜，丝毫也不会觉得干或者噎，水分充足，是很好吃的红薯。
　　难道，崽崽是想说，张敏虽然看起来沉默寡言，其实内心也是甜蜜的吗？
　　骆雪认真地思考着。
　　直到一个红薯吃完，她依然没有得到有效的答案。
　　正要向秦筝表达她的不解，秦筝就帮她戴好口罩，带她去逛别的地方了。
　　城市的夜晚存在着许多低成本的快乐，无论是站在路边，听风尘扑扑的乐手深情地唱情歌，还是在地摊游戏上玩一会儿，或者逛逛小道两旁的各种地摊，零零碎碎的快乐，像一颗颗小小的碎钻。
　　细碎却不是幸福感。
　　骆雪一开始脑袋里面还想着秦筝的举动背后是不是暗含点拨她的内容，直到沉浸其中，一双眼里亮得像星子一样，看得出她很高兴了。
　　秦筝带着人玩，却不会纵容她，估摸着快到卷卷小朋友的休息时间，就摸了摸她的头示意她回家。
　　玩得很开心的卷卷小朋友十分听话，尽管留恋却没有撒娇要多玩一会儿，眉眼弯弯就准备跟秦筝一起回家，脑袋里面还惦记着筝筝想要告诉她什么。
　　别的家长应该都羡慕极了，对比家里熊得不行，一出去撒欢就死活拉不回来，说到回家恨不得躺在地上打滚的熊孩子，秦筝家长家的小朋友不但非常乖，还发挥超强的主观能动性，积极想要完成课后作业――游后感
　　隔壁家长羡慕得都哭了，除了当事人卷卷对这个角色定位并不满意。
　　筝筝才是崽崽的！
　　卷卷麻麻此时正在认真思考，今天的玩耍行程里，哪个可以代入《窥视》的情况。
　　认真做阅读理解中，我悟我悟我使劲悟。
　　秦筝看着一本正经思考的她，嘴角噙起一抹不明显的微笑。
　　到了酒店的楼下骆雪仍然感觉有些朦朦胧胧的，似是而非，仍然不是很明白。
　　她是一个不懂就会请教老师的好学生，因此她张开小嘴，问询道。
　　“筝筝，今天――”
　　“今天玩得开心吗？”秦筝凝视着她。
　　“开心――”和崽崽在一起，就算什么都不做也很开心，骆雪小脸上点满了笑意。
　　“嗯。”秦筝把她送到她的房间门前。
　　“早点回去休息。”秦筝驻足，低下头来看她。
　　“好，我――”
　　秦筝像是已经猜出了她要说什么，伸出手揉兔子耳朵一样揉乱她的头发。
　　“顺着你的感觉演，等你想通的时候，我告诉你一件事情。”
　　“嗯……嗯。”骆雪愣愣地点头。
　　秦筝看着她怔愣的模样，眉眼染上些许缱绻。
　　“晚安。”
　　“晚安……”
　　一头雾水的骆雪就这样被推进了房门。
　　于是纠缠卷卷的问题就从困扰她的演戏和角色性格，变成了：
　　崽崽要告诉我什么？！
　　作者有话要说：　　腹黑大灰狼加快节奏中……
　　么么么么宝宝们，我来啦！（小小声：宝宝们可以看看阿声声的专栏，都是小甜饼~啾咪~）感谢在2020-12-11 21:03:55~2020-12-12 21:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯尘封、犬大人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　张敏和许落大学毕业以后没有再见过面。
　　她送她离开学校, 许落的身段已经出落得很修长，走在风里的时候像一棵白杨，挺拔而不发一言，她一只手随意地拖着行李箱, 没有回头看, 只是挥了挥手，权当对站在身后的张敏说了再见。
　　这是她们的最后一次见面。
　　离开学校, 自此天南海北, 大家都开始了自己新的人生, 沉默在办公室的格子间, 和下班路上地铁的车窗中, 关于青春, 关于梦想，关于那时的记忆，没有人再提起。
　　这时的张敏和年少时的她已经有很大的不同，她依然沉默，不爱惹是生非, 却有一份不错的工作, 干净友好的社交圈, 一眼望过去, 也能这样平顺美好地度过前面的人生。
　　就连去参加同学会，也终于会有人笑着举杯和她说话了。少女时期那个被所有人忽略, 独来独往的张敏, 就这样被留在了永远尘封的曾经。
　　反而是许落不再为人提起，毕业之后的她去了一坐新的城市，渐渐销声匿迹，不再有人知道她去了哪里。
　　聚会时有人再叹气, 都无奈地说一句，果然少年时期惊才绝艳的人物长大以后都会泯然众人吗。
　　自觉上了年纪的人就着酒意，怀念起当年，坐在教室里面上课时，就听见风流人物许落又怎么了，和外面中学的人约架，在酒吧里胡闹被警察抓……
　　借着怀念起自己的学生时代来，八卦着的人群并不知道，坐在其中的张敏，曾经和许落有过什么样的交集。
　　张敏坐在角落里，目光悠远，不知道想到哪里。
　　那曾经暗中窥视的光阴，终究会变成一本泛黄的老照片。
　　一生很短，大概，就会这样过去。
　　镜头落在她的脸上，有半边脸隐在其中的黑暗里。
　　骆雪听见自己心里发出一声属于张敏的叹息。
　　“很好。”钱程示意可以咔――
　　骆雪空茫地坐在那里，沉浸在最后的思绪里面，久久无法自拔。
　　钱程优哉游哉地呼唤工作人员今天可以收工了，眼角眉梢都透着满意，并没有第一时间去看骆雪，而是捏着下巴观察秦筝走到骆雪身边和她说话的场景，转头低声和编剧老师商量起来。
　　秦筝在骆雪面前半蹲下，拿着一瓶牛奶轻轻贴了贴骆雪的脸。
　　“喝点东西。”
　　“好。”骆雪乖巧地点头。
　　秦筝把牛奶的易拉罐环拉开，插上习惯，递到骆雪嘴边，温声哄道，“喝一口。”
　　如果粉丝在大概很难想象，眉眼总是疏懒趁出一副漫不在意的秦筝居然会这样小意熨帖。
　　骆雪双手捧着牛奶啜饮了一口，还在发着愣的大脑无意识地，滚落下一滴泪来，吧嗒，打在牛奶的纸盒上。
　　“怎么了？”秦筝温柔地摸她的后脑勺。
　　“我……”
　　“我觉得很难受。”骆雪摸着从刚才开始就一直闷闷的胸口，好像旁观了一段苦涩的故事，对方却只是用轻描淡写的口吻说出。
　　最后那个镜头的时候，她终于感受到了属于张敏内心的情感，和之前的平静不同，那是一种和海一样深沉，静谧隐忍的情感，却被她本能地，死死地遮住，不在镜头前流露分毫。
　　“我觉得，张敏一定非常非常爱许落，很爱很爱……”
　　“但是为什么……即使是表达，也这么吝啬？”吝啬到，就连窥视的目光，也要格外克制？
　　秦筝安静地陪着她，轻轻抚摸着她的头发，任由她平静情绪。
　　“卷卷知道什么是爱吗？”秦筝问她。
　　“爱……”骆雪抬起茫然的目光，看向秦筝的双眸，她的眼像海一样深沉，蕴藏着骆雪看不懂的东西，她抿了抿唇，突然有种被猎人窥视的错觉，小动物的求生本能让她有些不安。
　　“我……”
　　“我们这是拍完了吗？”按照剧本上的内容，这就是最后一页，之后最多补拍一些镜头就好。
　　骆雪没想到这部戏进展这么顺利，几乎是一气呵成就拍到了这里，除第一天之外，钱程一路都很肯定她的演绎，突然最后一个镜头拍完了，骆雪心里还有些空落落的。
　　秦筝微笑，没有不依不饶地让骆雪回答先前的话题，她站起来对骆雪伸出一只手，“去休息吧。”
　　“好……”
　　心虚地转移了话题的骆雪捧着牛奶的手指无意识地摸了摸牛奶盒，突然想到了开拍之前她一直在纠结的事情。
　　“筝筝之前说，会告诉我一件事情。”
　　“现在拍完了，什么时候告诉我呀？”
　　骆卷卷小小的脑袋里面满是大大的疑惑，奈何苦思冥想，百思不得其解。如今终于到了可以解答疑惑的时间，其余的惆怅和情绪可以暂时先放一边。
　　“这么想知道？”
　　“嗯嗯。”骆雪认真点头，眨巴眨巴的大眼睛里写满期待。
　　太乖了。
　　这副乖巧的小模样让秦筝垂在一旁的手无意识地握紧，只想捏上那顺滑的脸蛋，把人紧密地拥入怀中。
　　“很快就告诉你。”
　　写满期待的小脸一瞬间蔫下去，连带着头上的小卷毛也无精打采地耷拉着。
　　却敢怒不敢言，十分懂事地表示，“那筝筝要快点哦。”
　　“好。”秦筝眯眯眼，嘴角笑得隐秘。
　　休息完的骆雪拉着秦筝找到了钱程和编剧老师，手里还抱着早就准备好的礼物。
　　“谢谢钱导您这段时间的照顾，辛苦您啦。”
　　“谢谢朱老师的指导，我真的很喜欢您的剧本。”
　　卷卷是个礼貌的小朋友，每次即将离开剧组，都会好好地跟剧组的工作人员道别。
　　虽然大家都在一个圈子，但下次见面，下次合作不知道是什么时候，有些人出现在你的生命里只是偶然，她很珍惜出现在她生命里面的每一个人。
　　收到礼物的钱导一愣，对上站在骆雪身后的秦筝的目光。
　　顿时忍俊不禁。
　　又看了看沉浸在电影拍完，即将收尾告别情绪里的骆雪，看着小姑娘礼貌乖巧的小脸，老狐狸钱程和编剧老师对视一眼，开始认真地忽悠起小白兔来。
　　于是，直到晚上回到酒店躺上床时，骆雪都觉得这部电影即将杀青，最主要的戏份已经拍完了。
　　除了些许惆怅更多的就是对崽崽要告诉自己什么事情的期待。
　　直到第二天来到片场，看着换了的新布景，骆雪脑袋一时还没有转过来，是有新的剧组进驻吗？
　　然后――收到了一份新的剧本。
　　头上和小卷毛和骆雪本人一样受到了惊吓。
　　“还没完呢，傻孩子。”钱程笑眯眯。
　　骆雪带着控诉的目光无声地看向秦筝，筝筝带着笑意的表情让她明白――
　　就她一个人不知道。
　　呜……骆麻麻委屈，崽崽学坏了！！
　　头上的小卷毛难得跟随主人翘起一个愤怒的弧度。
　　然后……还不是只能这样把她原谅？
　　一头雾水的骆雪在编剧老师和钱程的话里明白了这件事情的来龙去脉。
　　其实，剧本是分了两套的――
　　她拿到的剧本，并不是完整的，仅仅只是剧本的一半，或者开头。
　　“至于为什么要这么做的原因，你看了后面的剧本就会明白了，不枉我们饶了这么大的一个圈子，你表现的很好。”
　　“继续演下去，未来可期。”钱程赞许道，“别着急跑，杀青宴还没办呢，不着急。”老狐狸眯眯眼，完全不提昨天怎么收了人家小朋友的礼物，还装作无事发生地忽悠人。
　　还大度地一挥手，给骆雪放了一天的假，让她先准备剩下的剧本，明天再来上工。
　　骆雪：QAQ
　　秦筝给她顺毛：“不是故意瞒着你的，等你看完剧本，就知道为什么了。”
　　骆雪咽了咽口水，想到她关注的正题：“那我看完，筝筝就会告诉我，你之前说要告诉我的事情吗？”
　　秦筝掩不住自己的笑意，点头。
　　“一定。”
　　骆雪抱着剧本回了房间，顺便给杜白打了一个电话，果然发现，双套剧本这件事只有她一个人不知道，难怪昨天告诉杜白她们基本拍完时对方的回应算得上寥寥。
　　“好好拍，小卷卷。”
　　“如果不是这个剧本，我不会放你来拍这部电影。”想到和秦筝的对弈，杜白就对这只狼崽子恨得牙痒痒。
　　“好好配合钱导演，有什么需要的就给我打电话。”
　　“嗯嗯。”骆雪挂掉电话，又跟姜宇打了一会儿，才翻开剩下的剧本。
　　“啪啪啪――”审讯室里，响起一道清脆的掌声。
　　“很美好的故事。”
　　坐在审讯桌前的张敏淡然一笑，微微低下头。
　　“但，真的只是看着这么简单吗？”
　　“你难道就没有想过完全走到她的生命里面去，让她看着你？”
　　“不需要。”张敏目光悠远，整个人的气质轻柔得像是一阵烟。
　　“遇见了，不一定要参与，我们是不一样的人。”
　　“很感人。”穿着警服的女人煞有其事地点头，她说着咄咄逼人的话，语气却并不让人讨厌。
　　“或者我换一个措辞，你曾经差点被性侵，是许落救了你对吗？这么重要的事情，为什么不在一开始的时候就告诉我们呢？这应该是你们两个的记忆里面非常鲜明的一件事情，不是吗？”
　　坐在桌前的人哑然。
　　“很抱歉。”
　　“但我并不想说。”
　　女人的目光和她隔空对峙，过了许久，才有人把她带下去。
　　在她走出去时，女人在她身后叹息一声。
　　“我们总会明白的。”
　　骆雪渐渐发现，剩下的这一半剧本对前面的故事做了怎样的颠覆――前面的所有，只不过是张敏在警察面前讲述的，她的视角的故事。
　　握着扉页的手抖了抖。
　　于是，半夜，听到敲门声的秦筝打开门，收获了一只站在门口，眼眶红红的卷卷。
　　作者有话要说：　　我来啦，么么
　　（小声立下flag：明天双更）
　　明天见！！啾咪！！感谢在2020-12-12 21:00:14~2020-12-13 21:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西岑 7瓶；疯尘封 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　骆雪皮肤白, 脸上还带着泪意，就连鼻尖都是红红的，洋娃娃一样又大又亮的眼睛噙着泪意，长长的睫毛忽闪忽闪, 承载不住将掉未掉的泪珠。
　　只看一眼, 就叫人想把她拥入怀中，好生安抚, 把世界上最好的一切都捧到她面前。
　　大概就是青春言情小说里面流行的那种, 叫人命都愿意给她的娇软小女主。
　　何况是半夜做了噩梦一样的出现在你的门前？
　　然而秦筝只是眼眸暗了暗, 就伸出手把人引进房间, 放低了声音问道：“卷卷怎么了？做噩梦了吗？”
　　你看这人就是这么恶趣味, 心底明知骆雪是因为什么原因哭泣, 却故意装作不明白。
　　骆雪伸出手抱住她的腰，声音里面还带着浅浅的哭腔。
　　“为什么，即使到最后，张敏和许落也要只是像两条不相交的线――”
　　“我们可以叫朱老师改一下结局吗？”
　　小姑娘的声音无精打采，拿到剩下的剧本以后, 曾经的苦恼和不解都得到了解答, 为什么张敏的感情那么克制, 为什么她的人设和她描述的故事始终有淡淡的违和。
　　因为, 那些是她在警察面前进行的陈述，是她编织的, 她和许落并没有什么瓜葛的骗局。
　　是的, 可怜的骆小雪被蒙在鼓里，这个电影哪里只是一个单纯的青春文艺片，实际上根本是一个追凶悬疑片。
　　可怜的小白兔被大灰狼伙同几个人偏上了贼船，偏偏在前期沉浸在那种淡淡的惆怅之后再看到结局, 整个人顿时被狠狠虐了一波。
　　秦筝抱着她坐到沙发上，动作轻柔地给她把眼泪擦干。
　　骆雪抓住她的衣袖，努力把情绪收住。
　　“这是张敏希望看到的，不是吗？”
　　“可是……”骆雪也知道，这就是张敏能够看到的最好的结局。
　　故事的最后，年轻的警察跟在师傅后面离开，离开之前，鬼使神差地看了房间里低垂着头的女人。
　　“你很爱她。”
　　“啊――”女人似乎没想到她会这么说，愕然了一瞬间，才从喉咙里溢出一句。
　　“不，我不爱她。”
　　她的目光柔和地落在警察身上，清秀的五官第一次透出一种让人心动的，不知名的温柔。
　　“小姐，再见。”
　　警察不明所以，冲她点点头，心里叹息着，这大概是她在人间留下的最后一个笑容。想到这里心中又有些遗憾，大抵命运就是如此，面目全非的，都是被时光玩弄的人。
　　她转身，只留下一个清瘦挺拔的背影，像一棵年轻的白杨，透着五分轻快。
　　如果说上半部剧本表达的是：“她在看的不是那个女孩，而是心底想要成为的自己。”
　　那下半部分才是这个剧本真正的主题：“她知晓自己永远也不会成为那个女孩。”
　　这是个一定会爆的好剧本，显而易见的，比起潇洒肆意，让所有人都向往的许落，张敏才是那个最具有魅力的角色。
　　她的性格，她的故事，电影上映以后，看到这部电影的观众也会像此刻控制不住想哭的骆雪一样，为这个角色流泪。
　　可以说，这部电影的一切，都是为了烘托张敏这个人物。
　　骆雪也明白了为什么杜白要说如果不是这部电影才不会放骆雪来演。
　　从她的眼光已经预测到，这是一部既能够卖座又能拿奖的作品。
　　然而才是跑来找秦筝哭哭的第二个原因。
　　“为什么筝筝你不演张敏这个角色？”坐在沙发上捧着粉红色热水杯的骆雪吸了吸鼻子，热气氤氲在通红的鼻尖上。
　　“无论是从外形还是对角色的理解，筝筝你都很适合这个角色。”她执拗地盯着秦筝，抿着嘴唇，有些不理解。
　　谁都能看出来的好角色，秦筝自己不演，反而费了这么大的力气，用这种方式去引导她的情绪，让她顺利地演出剧里面几种不同的视角。几乎是把一块饼捧着送到她的面前，让她去咬。
　　被崽崽关照的骆雪首先想到如果它是筝筝演应该很好，她的崽崽，应该一路顺着她喜欢的这条演戏的道路，走到被万人喜爱的舞台中央。而不是给一个误打误撞开始演戏的傻孩子做垫脚石。
　　秦筝半蹲在她面前，从刚才小姑娘哭着进来开始，始终保持着这样静静看着她的姿势。
　　听到她的这句话，秦筝的眼里闪过骆雪看不懂的色彩。
　　“我更适合演许落。”秦筝语含笑意。
　　“为什么？”骆雪不解，许落也是很迷人的一个角色，但不代表秦筝就不能驾驭张敏这个角色。
　　“因为我是被注视的那个人。”
　　“有个小朋友，悄悄注视了我很久？”她声音不紧不慢，话尾还带着点疑问。
　　“卷卷知道她是谁吗？”像胜券在握的猎手，秦筝的姿态很放松，似乎真的是漫不经心地一问，然而扣在沙发上的双手自然地将骆雪完全锁在她的掌握范围内，乍然看过去，骆雪好像就被她簇拥在怀中。
　　沙发上的骆雪脑袋已经一片空白，两边的脸颊微微发热。
　　筝筝，崽崽，小姐姐，所以筝筝知道到哪一步了？
　　是麻麻粉，还是微博小号，还是三年前离家出走哭得稀里哗啦的憨憨小朋友？
　　骆雪陷入了慌乱中，突然发现她背着小姐姐做的事情好像……每一个马甲被扒下来都很羞耻。
　　“我……”摸不准小姐姐知道到哪一步的骆雪决定先装傻，根据秦筝的反应来判断下一步的处理方式。
　　“嗯？”秦筝仿佛洞悉了她的心理活动，悠悠然发出一个追问的鼻音，声音低沉而性感，说着的同时，那张包含魅力的面容还往骆雪的面前凑了凑。
　　秦筝俯着身子，骆雪被她锁在沙发和她的怀抱中间，两人保持着一个危险的距离。
　　骆雪忽然发现事情好像有些失控。
　　“筝筝……”骆雪伸出小手颤颤巍巍地想要去推她，“我……我，我是你的粉丝，当然会一直注视着你，被偶像当着这样说出来，我，我很不好意思……”
　　小白兔的脸已经满是绯红，不安的小眼神完全不敢直视秦筝。
　　此时此刻的她想到之前在微博看的风花雪月cp同人，作者套用了ABO设定，暴戾无情的alpha和温柔清冷却被迫惹上绯红的Omega，悄悄看这些乱七八糟的后果就是，骆雪觉得此刻的秦筝就是一个正在释放信息素的alpha，她竟然有些呼吸不过来。
　　秦筝抓住她躲闪的眼神。
　　“只是偶像吗？”
　　“难道不是悄悄往家里搬运资源的田螺姑娘……”
　　“或者……前来报恩的小白蛇？”
　　“或者……都是……”
　　窗外是浓稠的夜色，拉着密密实实窗帘的室内，沙发上，瑟缩的小白兔在大灰狼的进攻下节节败退。
　　“小姐姐……我……”骆雪示弱地去拉她的衣袖，乍然在秦筝面前被破下伪装，让她好像被戳开贝壳，露出鲜红蚌肉的贝壳，十分害羞和……不自在。
　　一想到所有浓烈和痴汉的情感，都被秦筝知道了，就想迅速逃回自己的窝里。
　　“小姐姐，你是什么时候知道的啊？”她改回了最早对秦筝的称呼，试图用清亮的眼神转移秦筝的注意力，将话题移开。
　　秦筝笑而不语，俯身更上前了一点。
　　“所以，卷卷看了我多久？”
　　她的眼神那么温柔，眼底只能看见骆雪一个人，像一片深不见底的夜空，把骆雪吸进去，沉溺其中。
　　被这充满温柔的眼神蛊惑的骆雪傻傻点头，“看了很久……”
　　“所以，卷卷喜欢我吗？”秦筝继续用一样的声音温柔诱哄道。
　　被蛊惑的骆雪凭借直觉在答题，“喜欢。”
　　很喜欢，非常喜欢，喜欢到想要把这世界上最美好的东西都给你，想跟在你身后陪你走到万种瞩目的地方。
　　喜欢到，只是看着你，就觉得非常幸福。
　　又来了，那种让人完全无法抵抗的眼神。
　　这次秦筝没有再想之前那样克制，她做了自己一直想做的事情――低下头，吻住了那双灵动的，只看得见她的眼睛。
　　“我也喜欢你。”
　　“卷卷。”
　　秦筝抱住人，从喉咙里发出一声满足的喟叹，像是行走在沙漠里不知多少昼夜的旅人，第一次拥抱住了水源和绿洲。
　　骆雪整个人已经傻掉，被轻吻的眼皮上落下一片湿润，秦筝身上的冷香将她裹得严严实实，两人之间的姿态密不可分。
　　小姐姐还在她耳朵边说喜欢她。
　　“小姐姐……”骆雪不安地想要伸手推她。
　　感受到唇下面的颤抖，秦筝微微抬起身子，唇角扬起笑意。
　　“卷卷不喜欢我吗？”
　　“喜欢的，可是不是这种喜欢……”骆雪声音弱弱，不敢去看秦筝。
　　被秦筝看住的人，会溺死在她的目光里面，骆雪要坚定保持自己的心智。
　　“傻卷卷啊――”秦筝拥着她坐起来。
　　“她出现时情不自禁会去看她，看着她的眼睛里面有光，想把这世界上最好的一切都给她，即使躲在她身后永远不被看见也没关系。”秦筝一件一件地数给她听，越数到后面，骆雪就越不知所措。
　　“你告诉我，这些真的不是爱情吗？”秦筝直视着骆雪。
　　“张敏对许落，你对我，真的不是爱情吗？”
　　“直到最后一刻，张敏也没有将她的情感说出口，而现实中的你和我，真的不要说吗？”
　　秦筝的问句就像魔鬼的鼓点，蛊惑着骆雪往前。
　　她不知不觉地跟着秦筝的节奏回答。
　　“不是……”
　　是爱情吗？到底有哪里不同，她分不出来……
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢的……”骆雪无意识地回答道。
　　作者有话要说：　　u1s1,筝筝真是太坏了
　　下章继续
　　啾咪感谢在2020-12-13 21:04:03~2020-12-14 07:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：资历尚浅 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　天真猎物仰着头, 讷讷地伸出白嫩脖子，送到猎人嘴边。
　　“喜欢筝筝。”
　　很久以后清醒过来的骆雪会为自己辩驳，除了这种喜欢还可以是麻麻粉对崽崽的喜欢，一样的注视, 虽然有相同却有更多不同……麻麻粉宣言可以说出一万零一句。
　　然而现在被秦筝看着她, 早已分不出心去思考别的，只是凭借本能回答着
　　“喜欢。”
　　想到她时候心里软软, 像冬天喝到一杯充满暖意又不会过度甜蜜米浆, 圆圆眼睛都眯起来；
　　遇到美好的事物都想捧到她面前, 想给她前行道路都扑上红毯, 撒上花瓣；
　　明明只是三年前惊鸿一面, 却把小姐姐记得清清楚楚, 明明自己是软和不过性子，却想挺起胸膛做她身后的背景。
　　原来，这就是喜欢吗？
　　“是的，”被她长久注视人肯定道，“这就是喜欢。”
　　“注视了我那么久, ”
　　“现在轮到我转身拥抱你了。”
　　骆雪沉浸在她布设的氛围里, 毫不设防地伸手回报住她的小姐姐。
　　她不知道, 她心疼的崽崽, 也许根本不想她想象那样纯良。你看这个人，就连表白, 都不是自己坦率说出心意, 而是举着胡萝卜，引诱着天真小白兔，一步一步心甘情愿走进她的陷阱里。
　　细心猎人从不轻易发起冲锋，表白只是最后水到渠成胜利的号角。而已。
　　双目对视。
　　“我有没有跟你说过。”秦筝开口。
　　“嗯？”骆雪感觉自己躺在云端上, 仍然迷迷糊糊。
　　“别那么看着我，我会想吻你。”
　　骆雪的脸顿时一片通红，直觉告诉她这样的秦筝很危险。
　　甚至还有些崩了人设。
　　“我――”
　　已经晚了。
　　秦筝在她下眼睑落下一个轻柔，好像春风拂过轻吻。
　　紧接着是一声满足的喟叹。
　　轻吻细细密密地落在她眼睛，鼻子，侧脸颊，亲密，却不让人感觉到不适。
　　每一次动作，骆雪都能感受到她含着珍惜。
　　气息交缠。秦筝和骆雪的，逐渐染上彼此，最终密不可分。
　　从未感受过这种架势的萌新小白骆卷卷在这种氛围里醉了。
　　秦筝嘴角涌出一声轻笑，唤道。
　　“傻卷卷。”
　　十九岁独自求生，酷到没朋友秦筝也许不会知道，只是随手救下不经世事离家出走小朋友，竟然会跌跌撞撞，最终来到她怀里。
　　最初相遇，原来早就是命运注定。
　　醒来的骆雪晕晕乎乎，犹记得她只是看剧本的时候太过投入，情绪过于激动，以及对秦筝用心良苦为她演这部电影而感动，才跑来找秦筝，竟然就此，懵懵懂懂告白，多了一个女朋友？
　　骆麻麻震惊，坐在床上不知所措的样子可爱极了。
　　记忆回忆到昨晚倍含珍惜轻吻。
　　皮肤白白的卷卷瞬间变成了红苹果卷卷。
　　惊吓过度的卷卷失去意识：(°`°〃)
　　偏偏秦筝还十分淡定，上前给卷卷小朋友把头发梳理整齐，脸和小手擦干净，再带到卫生间门口，把牙刷和牙杯塞给她。
　　被她自然地安排得明明白白的骆雪。
　　“筝筝……昨天……”骆雪抿唇，小眼神飘忽，希望秦筝告诉她昨天都是一场梦。
　　就像是一场梦，醒来很久还是很感动那种。
　　她不知道她的想法全都写在脸上，一览无余。
　　很可惜，事与愿违。
　　“早，卷卷。”秦筝低头在她额头上落下一个吻。
　　“先刷完牙，再出来吃饭，我们一起去片场。”
　　“女朋友。”
　　她笑笑，转身退出卫生间，给骆雪一个人冷静空间。
　　骆雪：！！
　　心情乱七八蕉.jpg
　　但意外……居然……不排斥……
　　骆雪想到昨晚和秦筝对话，脑海里面瞬间有了语音。
　　“你那是追星吗？你那是馋她身子！”
　　骆雪捂脸。
　　粉丝失格QAQ
　　秦筝耐心地在餐桌前等着她，察觉到她不安忐忑，她递过来一杯豆浆，面容隐匿在豆浆后面的热气里，美好像是一副画卷。
　　“卷卷不用想太多，就像从前那样相处就好。”
　　“可以吗？”
　　崽崽用这样的语气说话，骆雪怎么可能会说不好。她点点头，顿时想起自己是个失格的粉丝……
　　想起昨晚惨烈扒马甲现场，骆雪意识到，必须要把这段历史捂死，捂得死死。
　　直到现在她还没有意识到自己走入了猎人圈套，而是认为自己这个麻麻粉居心不良，实际上也是馋筝筝身子女友粉。
　　真・崽崽不会错・错是我・居心不良・馋人身子・卷。
　　一定要把马甲捂死，骆雪决定。
　　但是……总之……事情怎么会发展成这个样子呢？
　　她小心地用眼睛去瞟秦筝，对方看起来心情很好的样子。
　　好像正如秦筝所说，她们相处就和之前一样，没有什么不同。
　　骆雪微微放下心来，她害怕变动，害怕未知，也害怕和秦筝不确定。
　　直到出门，秦筝自然而然地拉起她手下楼。从前自然也是这样的，此时被拉着骆雪却意识到了不同。
　　“没睡好吗？”秦筝揉揉她的头发。
　　想到自己昨晚是怎么睡着骆雪：……
　　“不是，没有……”
　　秦筝眸色加深，应和道：“去片场吧。”
　　电影第一个转折现在开始拍摄。
　　即使心乱如麻，镜头对上，骆雪很快进入角色。
　　她真很喜欢张敏，喜欢这个剧本，也想要努力把她演好。
　　这是一场案件，A市连环杀人案，死者来自社会各行各业，警方用尽了一切办∪ヅ挪椋始终摸不到头绪，最后浮上水面的嫌疑人，是一个工作体面，社会评价良好，气质从容的中年女人――张敏。
　　骆雪被画上了中年妆容，坐在审讯桌前，神色是看透一切解脱。
　　整整一天，骆雪沉浸在拍摄节奏里，直到镜头从她身上撤去，导演已经吩咐场工结束今天的拍摄，骆雪仍然不能从这种情绪里走出来。
　　她的注视太克制，穷极张敏一生，即使面对面，即使对方只以为她是个陌生人，她也不会告诉许洛。
　　“我喜欢你。”
　　“乖。”
　　“所以我们不是张敏。”她沉浸在残余心情里时，秦筝并不会打扰她，只是陪在她身边，给她递一瓶热奶茶。
　　骆雪捧着奶茶，回想着崽崽话语。
　　因为她比所有人都更遗憾张敏的故事，所以才应该更加珍惜每一次坦率机会不是吗？
　　软绵绵的小卷卷姿态带着连她自己都不知道眷恋。
　　真乖。
　　作者有话要说：　　么么么么么，明天见！感谢在2020-12-14 07:50:26~2020-12-14 20:30:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　人有时候只是一叶障目的生物。
　　明明比任何人都亲切契合, 不在身边的时候自然会惦念，在身边时便欢喜和依赖，还是把一切归因于“友谊”，往往要等到一方发生变动, 不得不分离, 才能意识到原来那种感情叫做喜欢。
　　独一无二，不可替代。
　　那个她的意识醉醺醺的晚上, 秦筝抱着她, 在她耳边说。
　　“我喜欢你。卷卷。”
　　她说她是一只大灰狼, 探头探脑的小兔子微笑着, 捧着脆生生的胡萝卜往心尖上跳, 大灰狼怎么还会继续吃素？
　　“那么害怕我跟陆远炒作情侣绯闻, 以后你来守着我，好不好。”
　　“卷卷要保护好我。”
　　像被捧上云霄。
　　骆雪是个很坦率的孩子，因为女生在社会环境里面普遍不会被多想的亲密，以及偶像和粉丝之间的契合，从来没有想过秦筝和她之间别的可能性, 被捅破那层窗户纸之后, 心里面盛着的欢喜好像被擦干净的钻石, 流光溢彩起来。
　　想到手机里面收藏的各种同人文……骆雪捂脸。
　　“所以, 筝筝你是什么时候认出我来的啊……”骆雪眼神忐忑。想起从前的相见……狼狈的骆卷卷实在算不上体面。
　　秦筝好笑，却并不直接回答她。
　　“很久之前。”
　　那时的她只是顺带地助人为乐罢了, 即使记忆力惊人, 模糊记住的也只是一双被泪水冲刷过依然明亮的眼睛，还有小兔子标志性的卷卷发。
　　骆雪捂脸，有些许害羞。
　　从此不敢再上论坛。
　　不过尽管多了谈恋爱了这件事情，她的生活并没有比以前多出些什么, 《窥视》这部电影竭尽了她全部的精力和关注，几乎整个人都沉浸在张敏的角色中间。
　　这是一部好剧本，她真的非常喜欢，由衷地庆幸能够被她遇到这样一个角色。
　　演员和角色互相成就，能够遇到是一种缘分。
　　就是结束一天的拍摄回去要缓好大一会儿，才能让那种缠绕在四肢的情绪褪去。
　　这时候骆雪总是呆在秦筝的怀里――好歹也是女女朋友了，抱也抱得理直气壮，自从第一次秦筝把她揽在怀里，就成为她们两个格外熟稔的专属动作。
　　秦筝的怀里长了一个专门为骆卷卷量身打造的兔子窝。
　　“为什么……张敏和许洛不能在一起呢……”
　　这是卷卷嗑得最意难平的一段cp，玻璃渣里捡糖吃然后被虐得死去活来那种。
　　原来让别人的cpBE是这么痛苦的一件事情，还好，她和筝筝的cp真相是真，粉丝们不会感到伤心了――物伤其类的骆雪共情。
　　秦筝摸她的头发：“也许，那些注视，许落都知道。”
　　“嗯？”骆雪张大眼睛。
　　秦筝在她的嘴角自然地落下一吻：“被一个人注视着怎么会毫无所觉？”
　　“小田打包了外卖，我们先去吃饭。”
　　“好。”骆雪任由她拉着坐到餐桌面前。
　　助理小田表示自从进驻剧组之后自己实在是英雄没有用武之地，递水披衣服之类的事情，秦筝顺手也就做了，两个人整天同进同出，恨不得把骆雪变成一个挂件，挂在身上走到哪里带到哪里。
　　搞得她只能做点点餐取外卖和外界交接的工作。
　　两个人在剧组里过起十分规律的生活，时光过得飞快，因为骆雪的表现远远比钱程想象的还要有灵气，他和编剧还临时往上加了不少戏。
　　好在被赋予厚望的年轻演员小卷卷背后还有秦筝这个天生吃演员饭的智囊做援助，倒也能够流畅地发挥自如。
　　唯一的缺点就是――
　　空荡荡的房间，张敏理智地处理擦去房间的污迹，处理好产生的垃圾，她干活很细心，房间顷刻间又恢复成往昔的平静模样，她静静地坐了一会儿，目光看向遥远的夕阳。
　　“很好，卷卷。”秦筝捧住她的脸。
　　下一秒收获卷卷的投怀送抱一枚。
　　“呜……”小兔子埋在她颈间呜咽。
　　“我喜欢你。”
　　在别人的故事里被苦涩到的小兔子甜得流淌出蜜来。
　　可惜，在剧组里沉迷拍摄，顺便谈恋爱的日子很快就要结束。
　　准备收拾行李的骆卷卷才想起什么很重要的事情来。
　　这种感觉，举个十分简单易懂的例子就是，隔壁班的班长拿了培优升学补习班的宣传册蛊惑你的家长，毫无防备的家长把你送进补习班，每天和班长同出同进，一起学习，等到一个月的补习期过去，补习的效果怎么样还没有见到，你却和班长早恋了。
　　题干读完，请问家长现在想把班长打到几分死？
　　卷卷：……
　　突然危险。
　　作者有话要说：　　么么么宝宝们，我来啦，今天有点短短，明天双更补偿
　　（谢谢宝贝们的生日祝福，晋江写的是生日周，已经提前收到祝福啦，爱你们！！啾咪啾咪！！）感谢在2020-12-14 20:30:10~2020-12-15 20:52:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折是真的！ 10瓶；34967625 5瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　从小听话, 最大的叛逆就是在高考结束对未来的选择上，尽可能平衡父母和自己追求的人生，骆卷卷还没有做过这种背着家长早恋的事情。
　　而且恋爱对象还是她的小姐姐，她的养成小偶像, 她的同门师姐, 她喜欢的筝筝。
　　单纯来说，在世人的眼中, 只是就两个人的性别而言, 看起来就会遭受阻力。
　　骆雪虽然呆萌可爱, 在某些方面的反应要稍微迟钝些, 对待很多事情却很通透勇敢。
　　而且她自觉要照顾好自己的小姐姐。
　　于是收拾衣服打包行李准备回家家的时候, 骆雪乖巧跪坐在地, 绵绵软软却十分坚定地表示：“我会保护筝筝的。”
　　和秦筝在一起后，骆雪跟她坦白过遇到除了当年相遇之后的其他事情，例如小朋友最终还是被抓上飞机扔到国外读了书，提前一年修完了课程换回了自己接下来几年的自由；例如通过同学的安利认出了秦筝就是她心心念念的小姐姐，在秦筝不知道的时候她就用个人魅力俘获了一个小迷妹；例如……有很多时候, 当她感觉走不下去时, 就想到小姐姐把坏人踹翻在地的睥睨, 低眉唱歌的自信。
　　这世界上没有一个人完全过着她想要的生活, 万事万物总是有光有影，每个人都曾经有过熬不下去, 看不到出头之日的时光。
　　那是她理想中的自己和现实不断碰撞的时候, 她修学的课程本来已经算得上高压，还要为了能够早日把学分修完而争分夺秒，外在的压力不断逼迫着，闲下来时内心思考着自己需要的到底是什么, 是父母为她修筑的世界？还是她自己想要去了解的人生？
　　青春期的骆雪有许多的迷惑，隐藏在她的内心里，甚至最忙的时候仅仅靠一种信念在支撑。
　　“那个时候我就想到筝筝你，”小姑娘也会给秦筝讲国外的学习生活，讲她们系有个留着大胡子非常严格的老师，讲医学院冷若冰霜不近人情的第一喜欢用华国的老干妈蘸面包，讲她们一起去留学生公寓吃火锅……关于那些困惑只是用一句话轻轻带过。
　　“筝筝在出道之前就是我的偶像哦。”
　　那种面对一切也不值得畏惧，从眉眼里面透出来的疏懒，写满了对生活和所谓苦难的毫不在意。
　　你过来啊――没在怕的――
　　然后秦筝就像摔倒一个坏人一样把生活的苦难摔翻在地。
　　她吃过那么多苦，遇到过那么多挫折，才走到万人面前来。
　　你能在另一个人的身上照见你自己的人生。
　　“这就是偶像对粉丝的意义。也是筝筝对我的意义。”嘴巴甜如蜜糖的骆雪对着秦筝蜜语。
　　“嗯？”秦筝的眸色浓稠，轻轻捏住她的鼻子，“不是喜欢的人对你的意义？”
　　“一样的一样的。”求生欲极强的骆雪抱住秦筝的肩膀。
　　完全不敢说自己最大的微博账号是她的麻麻粉这样的身份。
　　虽然成功爬墙，一跃大幅度地改变了和秦筝的身份定位，写进身体里的要保护筝筝的角色定位仍然保留着。
　　骆雪掰着手指头数着离开剧组要告诉哪些人。
　　“杜白姐，舅舅……”
　　是的没错，骆雪的坦白局里面自然也坦白了她和姜宇的身份，同人小说里面的虐恋情深就是因为互相自以为是的隐瞒而导致的，深谙各种同人小说狗血之道的骆雪当然要规避啦。
　　虽然坦白的时候被筝筝盯着感觉十分心虚，尤其是对上对方果然如此的眼神之后，被抱在怀里揉搓了一顿。
　　“我会保护好你的。”骆雪对两人坦白恋情后会带来的后果有十分清醒的定位，就，舅舅和杜白姐姐肯定不舍得打卷卷，真正危险的人一定是筝筝，到时候她要先站在前面保护好自己的女朋友。
　　她的打算几乎全然写在她的脸上，恨不得拿一块红色丝巾系在额头上，上书五个大字：保护女朋友。
　　“你吃可爱多长大的吗？”秦筝捏捏她的小脸。
　　“唔――”
　　“乖，我会解决的。”秦筝在她的脸颊上落下一个轻吻，交往以来她们的亲密还停留在这种蜻蜓点水的地步，尽管很想把肖想已久的小白兔从内而外都裹上她的气息，秦筝仍然愿意等待一个最好的时机。
　　大灰狼十分有自觉，诱拐了别人家的小白兔，怎么可能不付出点相应的代价呢？
　　杀青宴结束，秦筝牵着她带来的小朋友离开剧组，只不过这回定语上面有些许区别。
　　来的时候是她和她带来的小朋友，走的时候，是她的小朋友。
　　你说，这是不是叫做大灰狼从不走空？
　　两个人走过来，坐在车里等待的杜白就察觉到了不对。
　　两个相互喜欢的人之间的氛围与别人的气氛是不一样的，哪怕是互相暗恋，捅破那层纸之后的氛围也会有改变。助理小田天天跟着她们两人，很难感觉到这种潜移默化的改变，再加上虽然觉得她们感情真好，却从来就没往情侣模式那边想，并没有觉得哪里不对。
　　杜白就不一样了，明知道大尾巴狼心思有几分不纯正，只打量一眼，就晓得这大尾巴狼果然把家养的小白兔诳到手里。
　　经纪人的眼神骤然危险，写满了杀机。
　　秦筝十分淡然，拉开车门喊了一声白姐，让身后的骆雪先上车。
　　杜白：呵。
　　秦筝：嗯。
　　空气中弥漫着硝烟味，如果这是一个ABO世界，那么此时，两个alpha的信息素正在进行激烈的交锋。
　　心情本就忐忑捕捉到氛围不对劲的骆雪站在秦筝身前，小鸡崽一样把秦筝保护在身后，对着杜白露出一个乖乖软软带着些许讨好和撒娇的微笑。
　　“杜白姐姐，我好想你~”
　　对上这么乖巧的小姑娘，就算有几分的火，也发不出来啊。
　　由此可见拐走她的人居心有多么不良，多么可恨。
　　杜白摸摸凑上来的小卷毛，“我也想你，戏拍得怎么样，看着都瘦了，秦筝是不是没照顾好你？”
　　“筝筝可好，每天都监督我好好睡觉好好吃饭。”护妻心切的骆雪赶紧替秦筝辩白。
　　杜白的眼神顺便变得有些许寻味：哦……
　　感觉自己的反应有点像自爆的骆雪有些不自在地脸红，眼神飘忽不定。
　　秦筝对杜白点点头。
　　杜白无奈地揉乱不让人省心的小卷毛，“快上车吧。”
　　“嗯嗯。”骆雪坐到后座，空出身边的位置，亮晶晶的眼神期待地看着秦筝，意思不言而喻。
　　还打算为难秦筝两句的杜白：……
　　经纪人冲着自己旗下前途大好的某艺人危险地眯了眯眼。
　　秦筝摸了摸袖口，淡然处之。
　　《窥视》的拍摄周期并不算长，但也耽误了秦筝和骆雪几个月，这中间除了参加几个小活动，杜白基本没有给两个人接什么通告，给手下两个艺人空出足够的时间。虽然钱程并没有明确要求演员不能轧戏，为了不影响她们演戏，也不让人连轴转得太累，杜白仍然这么做了。
　　这在圈子里面其实是不太常见的，毕竟一个艺人红的时间可能就那么长，大家都想趁着仅存的生命周期都捞点钱，哪有那么多的时间沉淀？再说，你消失久了，在俊男靓女层出不穷的娱乐圈，谁知道你下次出来观众还记不记得你？尤其是拍这种叫好不叫座的文艺片，得不偿失。
　　尤其是还不趁着多吃几口《盛世》的热度，你当现象爆剧是大白菜，想出就出啊。
　　但，杜白的金牌经纪人底气在这里，并不担心。
　　再说，老板心爱的小棉袄还在她手上呢，虽然她好像没看好小棉袄，被隔壁家的狼叼去了……
　　唉，不想，想到这里就感觉头疼。
　　“先去吃饭。”
　　“接下来有个广告的拍摄，国民品牌，营销上面很舍得砸钱，想邀请你们两个给他们旗下的一款冰淇淋做代言。”
　　“虽然比不上奢侈品逼格高，胜在国民度非常高，品牌形象很好，主打年轻化也符合你们的基调，对你们的人气有一定的帮助。”
　　“吃完饭给你们看一下拍摄的计划。”
　　雷厉风行的经纪人言简意赅地说着接下来的安排，用实际行动告诉两个小艺人，资本家的剥削虽迟但到。
　　骆雪睁大眼睛，有些期待：“我和筝筝一起吗？”
　　继和筝筝一起拍电影以后，还能够和筝筝一起拍广告，骆卷卷朋友就很开心。
　　杜白从后视镜里不耐烦地看一眼秦筝，嫌弃道：“买一送一。”
　　“广告方钱给得还可以，秦筝只是附赠服务，到时候给你当配舞。”
　　偏偏某个被嫌弃的人还不以为耻。
　　“嗯，我很喜欢被卷卷打包附赠。”
　　被看着的骆雪小脸一红。
　　“哼。”杜白冷哼。
　　经纪人小姐对秦筝嫌弃溢于言表，这就是拐跑别人家孩子的下场。
　　这才哪到哪呢，到姜宇面前才是她需要交代的时候，就算是她的艺人，她也会见死不救的。
　　殊不知，中国有句古话叫做挟天子以令诸侯。
　　携卷卷，卷卷自做护妻狂魔乎~
　　作者有话要说：　　么么么么宝宝们，第二更应该在十一点半之前，啾咪。感谢在2020-12-15 20:52:02~2020-12-16 08:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：多云转晴、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多云转晴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　盛世娱乐公司, 盛世娱乐公司号外，王八蛋艺人秦筝拐着老板的小外甥女跑了，老板的小外甥女可爱乖巧，头发还有萌萌哒的小卷儿, 可怜的老板没有办法, 原价几千万通告费的艺人秦筝，现在大甩卖啦, 谁家愿意随便出点违约费, 就把这个艺人随便签走吧。
　　（以上台词请用江南皮革厂同款配乐读出）
　　时间：晚上。
　　地点：姜宇的家长。
　　人物：气到头发好像又掉了几根的姜宇, 小学生坐姿十分乖觉的骆雪。
　　姜宇：哼。
　　骆雪：眼睛眨巴眨巴, 眼含期待。
　　姜宇：……长长地舒出一口气。
　　骆雪：乖巧盯。
　　姜宇：呼――
　　啊就算气掉本就为数不多的头发这气也不能不生啊！！
　　“你说什么？卷卷？！你谈恋爱了？！”
　　“嗯……”骆雪点头, 有些心虚, 却还是努力跟舅舅证明：“我绝对没有潜规则筝筝，我们是真正喜欢彼此的。”
　　小白菜被猪拱了还完全没有自己被拱的自觉，还反过来保证自己没有对猪居心不良，气得姜宇口不择词：“潜规则怎么了？被我们卷卷潜规则是她的荣幸，别说一个, 潜规则十个都没问题。”这都是姜宇给卷卷打下的江山, 皇太女就应该有太女的自觉才对。
　　然后才意识到自己说了什么……
　　“不, 不是潜规则, 卷卷！你老实说，她是怎么哄你的？！”
　　“这种套路我在娱乐圈见得多了好吗？你还太小, 听舅舅的, 不要为这种一时的欢愉迷了眼睛。”
　　姜宇宛如一个大型河豚，满肚子都是鼓鼓的气，他们家卷卷这么听话，从小连撒个谎都不会, 想靠近她的男孩子都被姜宇和骆雪父母三百六十五度防守，能出现在她身边的异性都是格外绅士知根知底的世交。
　　在对骆雪的教育上，姜宇唯一能和他姐他姐夫达成一致的就是卷卷的早恋问题，试问哪个养崽人能对妄想拱自家好白菜的猪有好眼色？在护崽狂魔姜宇的眼里，别说骆雪十九岁，就是骆雪九十九岁，姜宇没准儿也能拍着胸脯说骆雪还小。
　　这么多年引以为傲的成绩，没想到，就败了。
　　不仅防错性别，甚至还亲手引狼入室。
　　是谁亲手给秦筝大开方便之门，把人签到公司，还给卷卷创造和她朝夕相处的机会？
　　是谁以为卷卷只是和其他处在烂漫年纪的小姑娘一样追星，放纵两人靠近的？
　　是谁放任两人在电视剧合作，综艺合作，电影合作的？
　　是英明的盛世总裁姜宇吗？
　　不，是愚蠢的引狼入室的不合格养崽人姜宇。
　　舅舅很痛心，舅舅很难过，舅舅很想拿起武器冲过去和胆大包天的猪在线来一场武士之间的battle。
　　姜宇的眼神里充满了谴责。
　　骆雪顿时觉得自己提前先在家里和舅舅说好，再让舅舅和筝筝见面是再明智不过的选择。
　　卷卷是个聪明的卷卷，知道舅舅肯定更疼自己，早早就想好了应对的说辞。
　　因此她低着小脑袋，无声地撒娇道：“舅舅……对不起……”
　　“其实是我的问题。”
　　“一开始，我也只是单纯地做筝筝的背景，就像所有普通的粉丝一样，但是越靠近，就越觉得筝筝哪里都好。”
　　“我觉得她在我的眼里会发光，看着她就会觉得整个人的心情都好起来，像吃到舅舅给我买的糖一样。”
　　“我知道我不够好，除了是舅舅的外甥女之外，好像也没有什么可取之处，而且女孩子之间的感情，肯定会遭受更多压力，也许哪一天筝筝会想放弃……但是在那之前，我会继续努力，让筝筝更喜欢我一点，慢慢变成筝筝心里的不可取代。”
　　“舅舅，你觉得我可以吗？”
　　自家的小白菜跑到别家院子就算了，居然还觉得自己配不上那头只有一点点可取之处的猪？
　　姜宇的重点瞬间跑偏。
　　“谁敢说卷卷不好？能被你看上是她三生有幸，呵，我倒要看看，什么样的人敢说我们家卷卷配不上她！”
　　“还有谁敢说三道四？哪个敢嚼到你的面前来，哼。”姜宇冷笑，敢对他的卷卷指手画脚的人还没有生出来呢，真当他姜宇是吃素的吗？
　　“舅舅，谢谢你。”
　　“你真好。”骆雪的目光小鹿一样又明又亮，充满对姜宇的依赖。
　　自从骆雪长大越来越难见到这么软的卷卷的姜宇简直像踩在棉花糖上，被哄得飘飘然，哪里还顾得上什么找秦筝麻烦？恨不得押着秦筝在骆雪面前立下保证书，卸下秦筝爱骆雪一万年。
　　舅舅的逻辑哲学就是这么双标：卷卷说的就是对的，嫌弃卷卷的爱比拐走卷卷还要罪大恶极。
　　成功预判舅舅套路的卷卷：√最大的危机解除。
　　今天也在认真地保护崽崽呐。
　　姜宇找助理在背后详细了解了一番骆雪和秦筝之间的故事，不得不承认，自家小卷卷也许真是先动心思的那个人。
　　说要给人家当背景，牵线搭桥和盛世签约，探班，合作演电视剧，追去参加综艺……
　　算了算了，只要卷卷喜欢，就算秦筝不动心，姜宇也有把握把她绑来放在骆雪面前。
　　操碎心的姜宇摸摸骆雪的小脑袋：“舅舅不阻挠你，喜欢就谈着吧，你爸妈那边，以后舅舅再帮你去说。”
　　“谢谢舅舅。”骆雪眼睛里跳跃着喜悦。
　　“说什么，舅舅只要我们小卷卷开心。”
　　有两方都疼爱的卷卷在中间做润滑剂，当红艺人撬走老总家最大珍宝这种事情居然没有掀起什么轩然大波，姜宇和秦筝在骆雪的牵线下十分和平地坐在一起吃了顿饭，作为盛世的领头人，姜宇还和秦筝聊了聊对未来的规划，算得上相谈甚欢。
　　如果排除掉骆雪被支出去的席间，姜宇眼底弥漫的硝烟味的话，可以说是和平极了。
　　事实上，电视剧和小说里面那种甩支票或者摔门的情节是很少发生的，因为足够珍惜和喜欢那个人，所以也会对她选中的人表示充分的尊重。
　　除了离开酒店时，秦筝悄悄在骆雪耳边说了一句。
　　“你对我来说无可取代。”
　　“不是因为想谈恋爱，我只想和你谈恋爱。”
　　骆雪被这突然而来的情话惹红了耳朵，整个人变成一只煮红的虾仁。
　　“筝筝……我，我也是……”
　　秦筝轻笑，勾住她的小拇指。
　　“嗯。”
　　两个人之间流淌着的气氛在无声中变得独特起来，充满只有互相喜欢的人才能体会的暧昧与情愫，只在对视的一来一往之间。
　　如果是电视剧，这时导演的特写镜头应该已经怼到两人脸上，从远景到近景，再配上心动的音乐，务必让观众喊道：“kswl（嗑死我了）”，纷纷化身按头小分队。
　　然而，这是现实……
　　导演的镜头并没有出现，只见走在前方的姜宇缓缓地回头，对着搞小动作的两人露出一个十分“核平”，就很慈祥的微笑。
　　堪比高中时期出现在教室后方的教导主任。
　　骆雪：突然脸红.jpg
　　直到被舅舅抓着坐到回家的车上，苦口婆心地教育她不能太过相信别人的甜言蜜语时，骆雪才想到，秦筝的那句话大概是在回应她当时对舅舅的胡编乱造。
　　“她会努力变成筝筝心里的不可取代。”
　　啊……原来，谈恋爱这么幸福吗？骆雪摸摸自己无意识上扬的嘴角。
　　没有早恋过的卷卷突然理解了那些冒着被教导主任抓到的风险，也要悄悄在小树林里面牵一牵手的同学们。
　　除此之外，骆雪的恋爱生涯可以说是比无数花旦小生的恋情顺利千万倍，可以借着工作的方便公费谈恋爱那种。
　　是的，除了电视剧、综艺、电影之外，骆雪和秦筝的又一次合作，就是这次冰淇淋的拍摄。
　　虽然杜白嘴上说秦筝是买一送一打包附赠的，实际上广告还是要好好拍的，品牌高价请了团队，无论是导演还是工作人员，整体的工作氛围显得十分专业和高效率，无论是剧本还是镜头，都综合了当代年轻人喜欢的各种要素。
　　就是骆雪总感觉哪里有点不太对劲的样子。
　　“秦筝，给我一个攻一点的眼神，好，再诱惑一点，再深沉一点，诶，下去，对。”
　　“骆雪，表情可以再天真一点，想象童话故事里的小公主，纯洁无瑕，很好。”
　　“擦嘴角擦嘴角，诶，动作轻柔点，眼神要对视，对视――”
　　转场的时候骆雪好像听见编剧老师在碎碎念：“这要不是我自己的拍摄现场，我都要喊再近点了。”
　　骆雪：……
　　沉迷恋爱为了保住马甲太久没有上网冲浪导致小雷达略微变得有些不灵敏的骆雪感觉到，哪里似乎有些不对？
　　作者有话要说：　　么么么么宝宝们，我来啦，啾咪，明天见！


第55章 
　　事实上, 骆雪变得不那么灵敏的嗅觉还是有一定根据的，不枉她身披众马甲在论坛和微博混迹那么多年。
　　这次拍摄的导演是国内非常有名的广告导演，他拍摄的广告因为能够戳中年轻人的萌点，很多次在社交平台上被广泛传播过, 自然也不会无的放矢。
　　用导演的话来说：男帅女靓有什么看法？动不动就是男女互撩, 观众审美也会疲劳的吗？现在的观众最无法抗拒什么？当然是萌！就问你，可可爱爱的女孩子在你面前撒娇说想要买冰淇淋, 你买不买？你忍心不买？
　　从某站上面大片大片的阿伟乱葬岗就可见一斑。
　　可爱的女孩子有了, 搭档还要深情宠溺的男主吗？导演大手一挥！也不要, 蜂腰鹤腿气质迷人的女生她不香吗？视觉上来个double。
　　所以这样说起来秦筝还真的可以算是买一送一的赠品。
　　除此之外, 导演和编剧暗戳戳的小心思再来一点……当然在杜白这边的把控下, 最后还是收敛了很多。而且这种小心思本来最忌讳的就是刻意, 似是而非，朦朦胧胧，才是搞CP的精髓――导演可以说是很懂了。
　　于是最近看网络视频或者坐地铁的观众总是刷到这样一个视频。
　　寒冷的冬天，裹着软绵绵兔耳朵围巾，浑身雪白更加显出柔软可爱的女生眼馋地看着超市的冰柜。
　　“想吃冰淇淋――”画面给到冰柜里摆放整齐的冰淇淋上, 高颜值的包装让它在第一眼就给人一种“很美味”的感觉。
　　眉眼疏冷的女生毫不留情地盖上冰柜的玻璃门, 轻轻摇了摇头。
　　兔耳朵围巾跟随着主人没精打采的耷拉下来, 小眼神里面写满了“想吃想吃想吃”
　　直让观众老爷想说给她给她都给她。
　　“不行, 会感冒，还会肚子疼。”
　　“不会的。”可爱女生眼含期待, 仿佛眸子里面盛满了星光, “我们可以在开着暖气的屋子里面吃。”
　　“不行。”拒绝得十分冷酷无情。
　　“呜……”无声撒娇。
　　对视――
　　终究是高个子的女生败下阵来，“只准吃一个。”她从冰箱里拿出一个冰淇淋。
　　洋娃娃一样可爱的女孩子喜笑颜开，从冰箱里又拿了一个冰淇淋，对上同伴不赞同的目光, 她连忙把冰淇淋举了举，“这个是你的。”
　　得到心心念念冰淇淋的女孩子眉眼弯弯，满足的小模样像是得到了全世界。
　　好看的花体广告词在屏幕上出现：你的甜蜜无法拒绝――白色恋人系列。
　　又是这两个女孩子，依然是熟悉的超市冰柜旁边，依然是眼巴巴望着冰柜中的冰淇淋的画面，不同的是这次显然是夏天，两个人已经脱去了冬天的装扮，矮一点的可爱女孩卷卷的头发上别着红色的小樱桃发夹，白皙的皮肤更显得她不像真人。
　　这次没有上次的可怜巴巴，拿冰淇淋的手可以说是相当理直气壮，大有一个接一个把冰箱掏空的架势。
　　眉眼精雕细琢的高个女生双手横抱在胸前，“两个。”
　　“嗯嗯，我两个，你两个，还有明天的，后天的……”好像十分有道理的话语在对方冷静的直视下渐渐变得心虚――
　　“这个冰淇淋真的很好吃，而且夏天就应该吃冰淇淋。”
　　“上次是谁吃多了肚子疼？”女生只是简单地陈述这件事情。
　　卷卷发女孩：QAQ
　　水汪汪的大眼睛示弱地看向女生，企图萌混过关，通过撒娇让同伴回心转意。
　　半晌后。
　　“好吧……”女孩恋恋不舍地把她从冰箱里拿出的小可爱们一个个放回去。
　　就很伤心。
　　离开这片伤心之地的步伐都是没精打采的，写满了她的悲伤和失落。
　　站在原地的女生看着她的背影，悄然勾起唇角，从冰柜里拿出一盒冰淇淋，放在购物车下面。
　　依然是好看的花体广告词：你的甜蜜无法拒绝――樱桃蜜语系列。
　　【呜呜呜有人看风花雪月的新广告了吗】
　　【看了看了，导演老贼杀我，什么宠文剧情啊】
　　【看完怒买一百箱】
　　【这两人不结婚真的很难收场】
　　【哼，拍广告的时候这么凶，回头还不是老婆要吃几个就买几个（狗头）】
　　从前看着这些话语的骆雪还能十分淡定，然而现在……
　　一对耳朵红得像最明艳的红豆。
　　心虚的卷卷不敢继续再偷窥粉丝们的生活，迅速退出软件。
　　于是，关注卷卷账号的人们就发现。
　　你关注的用户筝筝的小星星上线了。
　　你关注的用户筝筝的小星星下线了。
　　自觉的卷，决定为粉丝和自己都留有独立空间。
　　可以说是非常体贴。（坏笑）
　　作者有话要说：　　么么么么我来啦，今天是个短短QAQ，明天双更。
　　爱你们，啾咪。感谢在2020-12-16 23:37:15~2020-12-17 18:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　时间只在你察觉它的时候变得最快。
　　就像树上的叶子, 今天看过去是那样，明天看过去还是那样，突然有一天回头望了望，啊, 原来居然已经掉了一地吗？
　　年轮又长了一圈, 我们好像又长了一岁。年初的时候陪在身边的还是这个人，还在某个城市, 年末的时候大概陪在身边的又是另外的人, 在另外一个城市。
　　不回头看的话, 永远也不会知道自己原来走了这么久。
　　对于骆雪来说, 年初的时候她还奔走在学业之间, 小小的人走路飞快, 图书馆的下午，趴在桌上喝一杯暖暖的咖啡提神。而现在，她找到了最初的小姐姐，拍了两部作品，被很多人喜欢, 还有了最最重要的女朋友。
　　坐在图书馆困扰得卷卷头发都要打结的小姑娘, 根本不会想象到会有这样的美好时光。
　　小朋友觉得时光对她实在很眷顾, 充满幸福感地把这些讲给秦筝听, 边小声叨叨：“我觉得我会一直做筝筝你的粉丝，看着你走花路。”没想到自己倒戈得这么快。
　　秦筝帮她拢好衣服：“我也没有想到。”
　　“早知道是我的小兔子, 当时应该拽住你的兔子尾巴。”
　　秦筝的粉丝有一个公共认识, 她才不是什么酷姐儿，虽然面无表情的时候简直就是一只大魔王，表情不屑的时候又酷又A，但是啊, 当她全神贯注地看着你时，那双眼睛里像蕴藏着一整个宇宙的星河，亘古不变的岁月里，只凝望着你。
　　没有人能够逃避。
　　哎呀。卷卷太苦恼了。
　　筝筝不仅什么都好，谈恋爱也无师自通，当她轻启薄唇的时候，嘴角下便绽放出一整个春天。
　　谁会不爱这样的秦筝呢？
　　活动现场的粉丝也代表着这一切。
　　“筝筝！卷卷！！”
　　“这里！”
　　年底的时候各家活动都在进行盘点，杜白也没有再给两人接什么工作，拍完广告之后两人便进入了养老生活，出席一下活动，剩下的时间就可以在家烤火玩耍，顺带约会。
　　现在正是在卫视的盘点活动。虽然是让人刚出门就想跺跺脚迅速冲回房间的温度，也早早有粉丝等在那里，各自拿着应援手幅，翘首以盼等待着进场时自家墙头经过，远远地看着她，和她说一两句话。
　　这就是粉丝对偶像的喜欢，不求回报，没有原因，甚至不要求你看见我。
　　当你看我的时候，我永远隐匿在人群里。你看见的是一个群体，没有“我”，又全都是“我”。
　　寒冷的空气里，女孩儿们的呐喊注入了十足的热情和活力，让周围的空气也跟着活络起来。
　　骆雪是个赤诚的孩子，伸着小爪子和粉丝们打招呼，笑容甜甜的，皮肤因为太冷浮起了些许冻红，看起来可怜又可爱。她旁边的秦筝一边照顾着她，一边也给大家示意。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊崽崽看这里。”
　　人群里面传出几道激动到变音的声音。
　　隐藏麻麻粉骆雪的小耳朵敏感地捕捉到了，下意识往那个方向看过去。
　　感受到她注视的人群沸腾了。
　　“啊啊啊啊啊啊卷卷！麻麻爱你！！”
　　面前的小孩腾地一下红了脸――
　　原来，当面遇见麻麻粉，是这样的感觉。
　　啊我绝对不能让崽崽知道我是她的麻麻粉，绝对不可以。
　　“天太冷了崽崽你要多穿点！不许着凉！”霸道麻麻粉在线怒喊骆雪穿秋裤。
　　十分上道的骆雪拉了拉大衣的袖子，蹬了蹬小靴子，表示自己：
　　“穿啦，穿得很暖和，一点都没有冻着。”
　　被天然萌俘获的云麻麻们再次：“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　我崽太乖了呜呜呜，老母亲被萌到失语。
　　“崽崽吃冰淇淋了吗？”关注广告的老母亲还惦记着看广告时候的心情，那么可爱的小天使撒娇的样子，也就秦筝那个大魔王能够保持冷酷无情。
　　骆雪有些害羞，“吃了，可以吃一个。”因为一个冰淇淋而满足的样子格外招人疼。
　　老母亲们捂住被可爱暴击的心脏，正要说，给她买――
　　骆雪看到她们热情的样子，想到筝筝也有很多麻麻粉，于是拉着秦筝的衣袖，回答道：“筝筝也穿了，不会冻着的。”
　　一本正经努力回答的样子让人心里软得一塌糊涂。
　　“你们也要多穿点呀，天气太冷了。”
　　“不要一直站在这里，找个地方喝点热奶茶吧。”
　　“知道啦――”老母亲们齐声回答，内心OS，麻麻不冷，麻麻的心脏被宝贝你捂得火热火热的。
　　“我不，我就要吃冰淇淋，崽崽让筝筝给你买――”有叛逆的人这样回答道。
　　秦筝和骆雪的广告播出以后，网友们就在微博玩起了梗，并且纷纷表示冬季限定白色恋人系列实在是太棒啦，又为冬天增加了一番风味呢。
　　【开着暖气，脱了衣服吃冰淇淋，啊，真爽】
　　【一位南方网友骂骂咧咧地路过，并且当场踹翻了楼上的冰淇淋】
　　【开着小太阳的我表示无所畏惧，不就是冰淇淋吗，给我再来十个】
　　“给她买――”不怀好意的粉丝故意挑事。
　　空气里顿时充满了快活的氛围，毕竟，秦筝和骆雪的粉丝都知道，不，全部看过广告的人都知道，骆雪是个只被允许吃一个冰淇淋的小可怜。
　　“卷卷想吃几个。”秦筝俯下一点身子，问骆雪。
　　“要给粉丝做好表率，冬天吃冰淇淋会肚子疼，知道吗？”众目睽睽之下，当红演员秦筝明目张胆恐吓道。
　　十分有自觉的骆雪想到自己的粉丝应该有很多都是年纪小的，连忙对粉丝澄清：“冬天不能贪多，这里不能吃，回家可以吃一个。”
　　“不行，我就想吃，卷卷勇敢点――”粉丝表示自己就是搞事小能手。
　　“你想吃几个？”秦筝淡淡地冲着那位粉丝扫过一眼。
　　浪翻天的小粉丝瞬间噤声：“没，没想吃几个……我也吃一个……”
　　“对胃不好。”秦筝没有感情地补充。
　　“哦……知道了……”被管住的粉丝们没精打采。
　　“多穿点。”秦筝的视线从人群里面露出大半光腿的女孩子身上划过。
　　“知道了……”没精打采+1
　　冷面大魔王的神色难得地柔和下几分：“照顾好自己，才能给卷卷做表率。”
　　“知道了……”粉丝们心中骂骂咧咧。
　　“快点快点进去了，看卷卷鼻子都冻红了。”暴躁粉丝，在线赶人，怎么一点也不专业，都几分钟了还堵在这里和粉丝叽叽歪歪，哼。
　　秦筝颔首：“之后见，早点回去。”说着拉着骆雪的手和她们道别。
　　“谢谢大家来看我们~”卷卷最后跟大家挥挥手。
　　再次觉得，幸好她没有在崽崽面前掉马，原来筝筝不仅会管女朋友，还会管粉丝……QAQ，真是太可怕了。
　　还是做女朋友好一点，虽然会被管，还可以有亲亲抱抱举高高，抚慰受伤的心灵。
　　卷・捂紧马甲・卷相安无事地单方面完成了和麻麻粉们的会晤。
　　当天的热点话题
　　【震惊，当红偶像因为一只冰淇淋与粉丝剑拔弩张】
　　【骆雪麻麻的小棉袄】
　　【秦筝让粉丝做好表率】
　　【论我和偶像到底谁才是爸爸：谁管谁乎】
　　【秦筝脱粉】
　　围观热搜的网友们：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【#秦筝脱粉#当事人现场，从今天开始，我就是卷卷的麻麻粉了，我卷什么小天使，抬起Jiojio给麻麻看穿暖暖的样子可爱到炸（捂住心脏），至于秦筝，不好意思，脱粉了脱粉了，她是我爸爸（狗头）】
　　【#秦筝脱粉#吃冰淇淋怎么了，我吃四个！哼……剩下三个只是暂时不想吃】
　　【#论我和偶像到底谁才是爸爸：谁管谁乎#筝筝面无表情的样子像极了看见我破洞裤的我爹，心疼卷卷】
　　【心疼我崽，天天被秦筝这么管着，呜呜呜真是太可怜了，孩子真难，麻麻只能帮你再吃两个冰淇淋了。】
　　于是这样讨论着，#心疼骆雪#也被哄上了热搜。
　　浑然不知网上的讨论，骆雪和秦筝在主办方准备的位置上坐下，周围同是《盛世》剧组的人，坐在旁边的张彦看见她俩冷哼了一声，目光在秦筝和骆雪美丽但没有牺牲保暖度的装扮上停留了一瞬，才轻轻地落下。
　　“听说你们去拍老钱的电影了。”
　　“嗯嗯。”骆雪小鸡啄米地点头，眼睛亮亮的。
　　“是一个很棒的剧本。”她眼角眉梢都是对这部电影的肯定，仅从她的眼神，就能知道她有多喜欢这部电影。
　　死傲娇张彦的眼睛危险地眯起来。
　　“是一个和《盛世》一样很好的作品。我觉得张导你一定也会喜欢的。”浑然不觉地骆雪在无意间化身端水大师。
　　张彦危险的气势悄然散去。
　　秦筝看了一眼自家的端水大师小女友。
　　小朋友悄悄贴过去和她咬耳朵：“我觉得筝筝你一定可以得奖，你和凤婵互相成就了彼此。”
　　要不怎么说是端水大师，这就给她端了第三碗。
　　秦筝嘴角上扬，想把这只小兔子rua到怀里。
　　作者有话要说：　　今天是端水大师・卷
　　我宣布，我卷就是坠可爱的！
　　还有一更在十点四十左右，么么么么宝宝们，啾咪~感


第57章 
　　看着直播的cp粉们看着两个人在镜头的窥视下旁若无人地对视, 好像用另外一套电波在无声交流，心里响起了BGM：
　　如果这都不算爱……
　　当然，在众目睽睽之下，无论镜头从哪个方向转过来, 骆雪都保持着落落大方的笑容, 每一个看到她的人都觉得这是一颗小甜豆，是个实在亮眼的新人。
　　【像极了过年时候被我爸妈叫去见亲戚不得不挨个打招呼的我】
　　【社会假笑人没见过了吧, 这就是我们, 别人家的孩子乖巧假笑人】
　　【为什么同样都是笑我卷就笑得这么可爱。】
　　实际上骆雪只是从小被养成了这样的性格, 可能从小到大除了亲爸妈之外, 其他人都恨不得把骆雪宠到心尖上去, 在这样的环境下骆雪还一点都没有长歪, 可以说真的是励志小可爱了。
　　骆雪还是第一次身处这样的环境，虽然有个开娱乐公司的大老板舅舅，小卷卷从小到大并不怎么喜欢这样嘈杂的场合，也被爸妈在家里管得严严实实的，甚至连电视颁奖直播都很少看, 也不会了解哪个奖今年的获奖艺人是谁, 在这样的场合听着主持人挨个颁奖, 自己还是参赛选手之一, 更是难得的体验。
　　卷卷正襟危坐，竖着小耳朵听得十分认真。
　　“累吗？”没人注意的时候秦筝小声问她。
　　“不累。”骆雪摇头, “我觉得下一个就会颁到筝筝了。”
　　“你一定会拿奖的。”
　　她言语的笃定让秦筝微微挑眉, “对我这么有信心？”
　　“因为你表演得真的很好，你赋予了凤婵生命。”
　　“筝筝以前演得每一个角色也一直都很好，现在你让大家看到你了。”
　　她眼里都是她，真切地演示着, “你让大家看到你了。”
　　秦筝征楞了一秒，喉间溢出一句：“嗯。”
　　没有顾忌着镜头的存在，秦筝伸手，轻轻在她头顶上触了触，没有碰乱造型师精心做好的发型，小心翼翼的动作好像那里真的有一双活生生的兔耳朵。
　　事实上，一路见证她起于微末的林初安也知道秦筝进入了这次最佳女主排名，大大咧咧的女生喝得醉醺醺，给秦筝打电话。
　　“不愧是我从小地摊上一眼发掘的人才，老大你终于要出头了呜呜呜。”
　　跑了那么多剧组的龙套，花了那么多的时间，终于也配得上一个最佳女主的排名。
　　秦筝一贯冷静自持，生活体验让她早早地做到书里所说的不以物喜不以己悲，然而面对着骆雪的那一句：
　　“你让大家看到你了。”心还是软得一塌糊涂。
　　她只需要这个小家伙看到她，停留在她身边，就很好。
　　骆雪还以为是她对自己没有信心，找旁边的张彦做理论支撑：“对吧，导演，筝筝演得很好，对吗？”
　　懒得陪着骆雪过家家的张彦撇嘴：“差强人意。”
　　一贯的冷酷（嘴硬）风格。
　　然而面对骆雪包含期待的眼神，大导演话锋一转：“矮子里面拔将军，还算可以。”
　　骆雪自动把张彦的话换算成“我看行”，俏皮地向秦筝眨眨眼，表示“一定没问题”
　　她做起这番举动的时候就像童话故事里生动活泼的小公主，从城堡里走了下来。
　　卷卷还以为镜头没有转到她们这边就没有人注意到，殊不知，时刻关注着她们的粉丝人均列文虎克，拿着放大镜对着直播那种，早已发现了她们交头接耳的小猫腻。
　　【www这两人不结婚没法收场！】
　　当然，除了极少数happy的cp粉，更多的粉丝还在晚上battle着今年的奖项到底花落谁家。谁都希望自己的偶像是最棒的，有了相应的奖项粉丝出去也更加硬气，因此这会儿一边看着直播一边刷着微博一边人均跳大预言家。
　　《盛世》作为今年的现象级剧入围了好几个奖项，秦筝和骆雪也各自入围了最佳女主和年度新人的奖项，这会儿正是万众期待中。
　　尤其是最佳女主，即使只是电视剧领域，这也是一个响当当的，有实际分量的奖项。
　　骆雪并不担心，知道秦筝入选以后，骆雪把其他几个入选新人的作品也看了一遍，大部分都是披着大女主皮的恋爱剧，或者本身是恋爱剧，这样的甜剧在市场上当然更有卖点，但在《盛世》口碑和收视率都收获的情况下，也应该给真正的女性作品一点机会。
　　且秦筝今年的作品本就无可指摘，即使是玛丽苏偶像小言剧，秦筝也演出了吸引观众的一面。
　　总而言之，骆雪对自家的崽就是这么自信。
　　台上的男女主持人互相打趣，神神秘秘地提起观众的好奇心，才放到最佳女主候选人各自的片段，顺便勾起大家的疑问。
　　一直笃定的骆雪这时候也紧张起来。
　　“她向我们展示，女性的世界也有家国天下，也有苍生黎民；她为我们证明，女性向的电视剧除了家宅宫廷，亦有合纵连横，她给我们呈现了一位女性帝王丰富的一生……”
　　几乎是这个开头才出来，骆雪就确定了。
　　筝筝筝筝筝筝！！是筝筝！！
　　果然：“让我们恭喜盛世传媒――秦筝！”
　　骆雪一错不错地盯着秦筝，眼里写满了欢喜。
　　镜头下，秦筝先弯腰去拥抱了坐在旁边的骆雪，在她耳边道：“谢谢卷卷的祝福。”
　　“我的小幸运。”
　　说完，她才站起来，保持淡淡的喜悦对镜头点了点头，慢慢向台上走去。
　　骆雪定定地看看她分开人潮，像舞台最光亮的地方走去，画面渐渐与曾经幻想的画面重合。
　　聚光灯打下的时候我看着你走花路，沿途有人欢呼，有人祝福，只有我知道，你从荆棘之地走来受了多少苦，所有看似轻易的获得背后都是漫长的付出。
　　一直很坚强的骆雪眼角有些酸涩，涌上些许湿意。
　　有一瞬间，她觉得自己隐藏在黑暗中，看着那道背影走上高台。
　　她拿起话筒，回头在人群里，一眼锁定住了她。
　　“拿到这个奖，现在的心情怎么样。”女主持人问道，她们都知道，眼前的这个女生走到这一步并不容易。
　　但圈子里就是这样，无数人耗费不知多少年的机会，等待一个被人看见的契机，也许是二十二岁，也许是三十三岁。
　　眼里沉睡着一湾星河的年轻偶像拿着话筒，不急不缓地开口，她的声音那么有魅力，像在黑夜里响起的大提琴，周围所有人的心都跟着静下来。
　　她说：“谢谢你看到我。”
　　“我很荣幸。”
　　人潮里，骆雪和她遥遥对视，眼神相交。
　　她知道，她在看她。
　　或者是命运早就注定的吸引，这个星球那么多人，我只看到你。
　　守候在直播面前的粉丝把这句话当成是对自己说的，坐在宿舍书桌前的女孩子突然扑到床上抽泣起来，吓得旁边的室友连忙问道怎么了。
　　“我没事，原来，原来看到别人实现梦想是这么幸福的一件事情。”
　　她抓住了我可望不可得的光，她是我对残酷现实的美好希望，她是我寄予一切美好词汇和祝福的偶像。
　　是我想要活成的另一个模样。
　　另一个超话里面的另一群人也在哭泣，只不过哭泣的原因并不相同。
　　【今天也是在为别人的绝美爱情哭泣的一天呢】
　　【我知道我知道我知道！她一定在看她，就是看她！声嘶力竭发出鸡叫声！】
　　【没有集美嗑吗？百合娱乐圈文的大结局，攻和受一起拿到影后的奖项，在万人的祝福里相识一笑，宣布相爱，我脑袋里面已经有画面了，就让巨糖砸死我吧！】
　　当然，这并不是大结局，因此注定不能满足她的愿望，《盛世》剧组几乎收了个盆满钵满，几乎把该赚的奖项都揽回家，注定就不能一家独大，有的奖项还是花落别家。
　　例如最佳新人。
　　张彦耿耿于怀：“哼，应该再纠纠你的演技。”太松懈了。
　　骆雪自带一个张彦语翻译器，对他的一切嘴硬完美免疫，知道这是导演的关心，明媚的小脸上一点也不见阴霾。
　　“嗯嗯，希望下次合作还能跟您一起演戏。”
　　“我现在确实没什么作品，不应该得这个奖是正常的。”她在盛世中的角色戏份并不算很多，除了这部作品之外也没有别的，骆雪觉得她拿到了才是对别人的不公平呢。
　　小卷卷就很单纯地高兴。
　　崽崽拿到奖啦！
　　贴心的卷卷已经准备好了鲜花和庆功宴，还有一个好大好大的柜子。
　　“以后就用来放筝筝的奖杯，我们一起努力把它填满。”回去的路上，骆雪给秦筝描绘她对未来的美好蓝图。
　　车被摇起了挡板，狭小的空间里只有她们两个人，车厢里，秦筝眼眸深深地凝视着她。
　　骆雪觉得耳根有些许烧红。
　　“怎么啦，筝筝？”
　　秦筝把奖杯放到她的手里，贴到她的耳边，做了她一直想要做的事情。
　　“我是你的。”
　　“所以是你的奖杯。”
　　温热的呼吸落在骆雪的耳边，所到之处引起肌肤的一片战栗。
　　“那么，卷卷要怎么奖励我？”魔鬼口吻诱人，蛊惑着年轻的小羊羔。
　　“奖励？”纯洁无瑕的小羊羔不解。
　　“嗯。”秦筝喉头涌动，白皙的指尖微挑，缓缓抬起那精致小巧的下巴。
　　“我自己来拿好不好？”她的声音很轻，像拿着一根白色羽毛，在骆雪心尖上轻轻拂动。
　　她觉得这样的筝筝很不一样……
　　就……很欲……
　　卷卷无意识地咽了咽口水。
　　“筝筝――”
　　作者有话要说：　　可怜无助弱小卷：QAQ
　　我才不会说谈了这么久恋爱还没有真正接吻，害怕被筝筝无声对视……怂怂爬走
　　爱你们！明天见！


第58章 
　　骆雪不怎么看言情小说, 在别的女孩熟稔地谈论各种撩人套路，经典小言的桥段时，骆雪往往只是一知半解。
　　然而此刻她却无师自通。
　　秦筝扣住她的手，在她耳边轻吐气息时, 轻微的电流从骆雪的心脏上游走开, 让她期待又懵懂，就连灵魂都迷醉其中。
　　仰起脖子的样子像极了纯洁的小羊羔伸出脖颈, 向善于蛊惑人心的魔鬼引颈就戮。
　　她的意识被揉碎, 轻声呜咽出声：“筝筝――”
　　身体却下意识是应和的姿态。
　　这样的行为无疑取悦了秦筝, 她低下头, 毫不客气地衔住那片绯红, 辗转着, 带她陷入缱绻中。
　　骆雪小兽一样，在承受中学会了迎合。
　　人类天生就喜欢亲密行为，我们用牵手，拥抱，亲吻来表达对彼此的爱意, 就连在神话体系里, 也喜欢描写互相深爱的两个人是彼此的骨中骨, 肉中肉, 或者是在这世界苦寻而不得的半身。古诗词啥人的情话还有相濡以沫这个词。
　　当拥抱住爱人，在她脸上落下轻吻时, 即使是在荒野上独行了很远的灵魂, 也忍不住发出一声满足的喟叹。
　　这是人类写在骨子傻谋灸堋
　　不信你现在在脑子擅嫦胂肟矗第一次和喜欢的人牵手，拥抱，亲吻, 那种小鹿乱撞，触电一样的感觉，是不是仍然在脑子杉且淙缧拢
　　没有人打扰的安静车厢，只听得到彼此的呼吸声，只能感受彼此的气息。
　　那么烫，落在心上，像一颗火种，撩拨了整个黑夜。
　　“乖卷卷。”秦筝说。
　　亲吻良久之后，秦筝把她抱在怀桑轻轻地抚摸着她的头发，低沉的声音性感极了。
　　骆雪一只手抓着她的衣袖，整张小脸红得厉害，完全不敢承认自己做了什么。
　　这是她们之间的初吻。
　　无论后面两个人再拿了多少奖，骆雪大概也不会忘了今天晚上。
　　“我好喜欢你啊，筝筝。”骆雪傻乎乎地望着她，张口说道。
　　“我也喜欢你。”
　　“只喜欢你。”
　　骆雪醉在了她的眼睛伞
　　晚上躺在床上的时候也依然在想，怎么会有人能不爱这样的秦筝呢？
　　想到那羞耻的一幕，作息十分健康的卷卷果不其然地――失了眠。
　　两个人之间的气氛无声地变了一点，破了亲吻的防线之后，骆雪再和秦筝目光相接的时候会猝不及防地转开眼，偶尔肢体接触的时候更是触电一样，就连空气都被她带得充满粉红泡泡起来。
　　杜白就把斥责的目光投向秦筝。
　　“收敛一点。”
　　虽然同为女孩子的身份为她们的亲密天生披上了一层伪装，越是坦坦荡荡越没什么人多想，但也不应该是这样的反应。
　　双标的杜白是不可能把问题指向骆雪的，只会针对罪魁祸首――秦筝这个大尾巴狼。
　　罪魁祸首颔首：“嗯。”
　　“好。”
　　没人的时候就采取以毒攻毒的方法――把小卷卷抵在各种没有人的地方，为她注入抗体，早日产生免疫。
　　上帝视角的读者们：啊喂，生物课不是这么教的，不要欺负我们家卷卷崽崽啊(#`O′)
　　和秦筝朝夕相处对她有些了解的人都感觉到，她有些不一样了。
　　那种不一样体现在哪里呢？
　　就拿上热搜来说吧。
　　从前的秦筝在面对粉丝们的关心时，应该会沉默更多一点，没有太多的表示，只会默默地尽可能呈现高质量的作品，遇到接机或者等候场的粉丝，最可能就是点点头，说声谢谢，让大家早点回家。
　　像上次那样，和粉丝无声对视，问人家要吃几个，让人家做好表率的事情。
　　就很崩人设，毕竟刚开始进入大家视线里面的秦筝就是像她出圈那部玛丽苏作品中的慕容茜那样的冷酷姐姐。
　　但如果让粉丝选择，肯定更喜欢现在这样的秦筝啊。
　　追逐偶像是一件很累的事情，她的世界啥际枪饷⒑突ǘ洌要追逐的广阔天地太多，有时候真的很难低下身子，垂下头颅，看脚下的黑夜筛她举着应援棒的那群人。你知晓这是一份单方面的并不一定会被回应的追逐和爱。
　　但是谁不想得到回应呢？
　　这也是秦筝和骆雪的粉丝一直相安无事，甚至还有很多双担粉的原因。
　　要知道，cp粉毕竟只是少数的，很多时候都不敢舞到唯粉面前，只能守着超话圈地自萌。更多的粉丝关注的只是偶像本身，对于出现在她身边的人都保持着警惕目光，毕竟圈子擅娓髦止ペ和勾心斗角真的不是吹吹而已。
　　尤其还是两个女演员。好像全社会都有这个刻板印象：女人多的地方是非多。两个女星凑在一起就是互相艳压，表面上笑嘻嘻其实私底下各种扯头花，来来往往的对话隐藏着各种炫耀和绿茶……大抵两个笑容明艳的女星坐在一起，观众们都能脑补到潜在的硝烟味，在微博上成日晒着浓厚姐妹情的两个女星，坊间传闻不仅截过资源，还互相绿过几回。
　　但这也是难免的，因为这个圈子擅婺芨女性的资源实在是太少了，男明星在哪个年龄段都有很不错的剧本，年轻的女明星却只能演偶像剧，一旦上了三十，哪怕你的状态再怎么吊打同年龄啤酒肚泛着油光的男演员，也只能在偶像剧里面演女主角的妈。
　　市场上的资源就是这样，好像一个女性就不会有理想或者追求，无论在权谋剧，职业剧，偶像剧，女性唯一的作用好像就是谈恋爱，女性价值高低的体现就是被几个男人追求和喜爱。
　　没有办法，饼就只有这些，不啃就饿死，啃了才能有大红大紫，类型很像的两个女星只能互相撕，使劲卷。同年龄同类型的女星粉丝之间很和睦实在是一件很少见的事情。
　　但秦筝和骆雪的粉丝就完全不会这样，甚至就连唯粉和cp粉之间也和睦得惊人。
　　引用秦筝的一个大粉的微博，大概就是：
　　【姐姐很冷也很酷，即使没有我们的帮助，也会一路所向披靡地走向高处，她是不会为任何人停留的荆棘女王，是沙漠注定独行的孤狼。有没有我们都一样。
　　现在的她却愿意为追寻她的人民垂下目光，遥远的神祗终于和她身后的人站在一起。
　　简而言之，我更喜欢这样的秦筝，这样的改变是谁带来的不言而喻，一暖一冷，一动一静，她和骆雪性格真的互补，就像剧里的凤婵景华之间的羁绊，秦筝和骆雪对于彼此就是这样的意义，这样的关系真的很好。
　　但还是奉劝cp粉私下嗑嗑就好，不要脑补她们过多的关系，她们都是很可爱的女孩子，不要为当事人带来太多的困扰。】
　　cp粉：好的好的，我们都懂。
　　转头就关上门在超话擅婀年：如果这都不算爱~~
　　当cp粉和唯粉遇见：姐妹情姐妹情，我了解的嘛，道上的规矩大家都懂，一起吹一波两个偶像后，cp粉悄悄掏出兜兜傻奈⒉┏の模脸上带着神秘的微笑。
　　“我的朋友，姐妹情激萌小漫画要不要了解一下，太太画工超好，还很勤奋的哦~”
　　围观的粉丝们：……搞不懂这两家粉丝的脑回路。
　　秦筝和骆雪并不知道她们的粉丝如此和谐，为她们以后杜绝了多少麻烦，只有林初安对此感受颇深。
　　林初安潜在的性格就跟网络上的“你川爹”差不多，是个嘴臭但意气小王子，当年带着秦筝入了演戏的坑，结果导演的路子没走成，还惨遭男朋友送了一片大草原，混得不比秦筝好多少，没能帮到秦筝多少就很愧疚，她是真的把秦筝当成老大和交心朋友。
　　因此看到她的事业终于见到了春天，人也变得开朗起来，简直想撸起袖子，和带来这一切的骆雪小天使痛饮三杯。
　　然后就得知自家的老大不做人，竟然把这只小天使拐回家了。
　　勇，还是秦筝勇。林初安咋舌。
　　她完全不惊讶秦筝的性取向，像秦筝这种alpha，就算是无性恋林初安都不奇怪，没想到她其实是个腹黑，一出手就把这么可爱的小天使拐回了家。
　　每次看到骆雪的小卷卷林初安也很想伸手rua好吗？
　　于是她就兴奋地搓手手。
　　“啥时候让我见见卷卷呗~”
　　“你说我买点什么做见面礼呢？胡萝卜项链她会喜欢吗？兔熊怎么样？啊呀感觉这个小兔子胸针也好适合。”
　　秦筝：“……”
　　“正常点的礼物就好。”
　　“不要叫她小兔子。”
　　“好的好的，”林初安非常上道，对着她挤眉弄眼，“我懂的嘛，霸道大佬的家养小兔子，女人该死的独占欲，啧啧。”
　　面对秦筝无声危险起来的目光，求生欲极强的林初安伸出食指，做了一个给嘴唇拉上拉链的动作。
　　“放心，我在骆雪面前绝对不会满嘴跑火车的。”
　　非常上道的林初安保证道。
　　晚上跟网友聊天的时候就敲击道。
　　“明天要见小嫂子，小嫂子是个软萌萌的小兔子，虽然不是没见过，但这么正式的见面还是头一回啊，糙惯了感觉有点紧张。”
　　网友筝筝的小星星近些日子都很忙，在线的时间并不怎么规律，但秦筝火起来以后就不怎么需要她们两个和网友激情对线了，过上养老生活的林初安偶尔还会感觉有点寂寞。
　　可能这就是强者不得不经历的过程吧，她自恋地安慰道。
　　骆雪晚点上线的时候看到这条留言，小姑娘想着明天的会面，也有些紧张。
　　她一边打字安慰着“你川爹”，一边也安慰自己。
　　【没关系，一定会顺利的。】
　　作者有话要说：　　林初安：紧张
　　么么么么么宝宝们，明天见，啾咪感谢在2020-12-18 22:39:44~2020-12-19 21:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木Z祁 10瓶；爱吃糖的小逗比 5瓶；lexar 3瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　两个人对这次会面都十分郑重。
　　骆雪想到对方是筝筝很看中的朋友, 而她要被作为筝筝喜欢的人介绍给对方，就像所有陷入恋爱中的小姑娘一样产生苦恼：她会喜欢我吗？会觉得我适合筝筝吗？
　　而林初安则是因为面对老大的女朋友，对方还是个又软又萌的小可爱，就像大大咧咧惯了的直女面对萌化人心的事物会有的正常反应, 就怕一不小心吓到对方。
　　所有的忐忑和郑重, 都是因为她们对秦筝的看重。因为她是重要的人，所以对她喜欢的人/她最好的朋友, 也要采取很好的态度。
　　两人浑然不知, 其实她们的马甲在网上已经相交许久。
　　恨不得就连冬天都穿个破洞裤的林初安准备了许多萌萌的礼物, 什么网红羊羊啊, 超级萌物兔熊啊, 见到骆雪和她送的礼物果然十分相衬的林初安心满意足, 暴露出些许本性。
　　“果然，萌物和萌物最相配，啧啧啧。”
　　要不是怕被秦筝锤爆狗头，林初安就要把胳膊搭在骆雪身上：“走，我带你去买冰淇淋去, 别听秦筝的, 想吃几个我就给你买几个。”
　　当然, 这个念头现在只局限在大脑想着嗨一嗨就是了。
　　但是她是真的很喜欢骆雪。
　　林初安虽然没有和秦筝一样复杂的家庭背景, 却也是从小在街边混迹长大的，别人还坐在教室里面老老实实读书的时候, 林初安已经在外面跑耍了, 以前还是个自诩搞艺术的，哪里都喜欢去一下，虽然人还是个嫩蒜，也有自己看人的一套目光。
　　骆雪这种一看就是在很好的家庭生长出来的, 物质条件优越，先天优秀，家庭和睦，父母恩爱，从小被浇灌的全是爱，对这个世界的丑恶和苦难大多停留在书本范畴。所以她们看待万事万物的目光从不设防，充满信赖，走到哪里都带着甜蜜的信息。
　　但是她又和那些因为从小得到太多的偏爱，所以即使别人对她很好，对她来说也只不会觉得有什么特殊的人不一样，骆雪是那种，哪怕你给与了一点点，她也会甜甜地对你笑，除了你一颗糖回头就抱给你一捧糖还要说你最好了的人。
　　怎么有人能拒绝这种小天使？
　　能被这样的小天使垂青，是多大的幸运啊。
　　林初安嘴上插科打诨，其实心里替自己的这个好友高兴得不成样子。
　　秦筝坐在旁边听着林初安起话头，骆雪和她聊得很投机，秦筝探了探骆雪杯子里面的温度，拿起玻璃茶壶重新给她把果茶续上。
　　“世风日下人心不古，”林初安摇头，“我就没有见过这么好的待遇。”
　　“果然，在恋爱面前世人平等，就算是酷得一塌糊涂的秦筝，在恋爱面前也不免散发着所有人都会有的酸臭味啊。”全场唯一单身狗林初安承担起了吐槽的重任。
　　“先把你的红酒放下。”秦筝直击话题。
　　“不行。”林初安抱住自己的杯子，“好不容易敲你一顿脱单饭，八二年的拉菲必须管够。”
　　单身狗共识一：吃基友的脱单饭，必须敲竹杠吃顿大户，否则哪里能够满足自己每天被虐的精神伤害。
　　骆雪捂着小嘴乐不可支。
　　大概就是直觉，有的人见面就能觉得聊得来，她和林初安就是这样，有一种认识很久的感觉。
　　比她想象的要顺利很多。原来，被恋人介绍给自己的好朋友，得到对方的喜欢和肯定是一种这样的体验。
　　秦筝被恋人这个词取悦，悠远的眼眸像仲夏的夜色，把骆雪笼罩在其中。
　　“卷卷很好。”
　　“没有人会不喜欢你。”
　　好的秦筝每天醒来都想对她再好一点，再好一点，不给她任何的理由会从她身边离开。
　　无论多久骆雪都不能对这种眼神免疫，忍不住打开手机假装认真看消息来转移自己的注意力。
　　【我小嫂子也太可爱了，憋得我一腔骚话都忍住不敢说，你懂我的吧，那种穿着西服揣着大尾巴小心不能露馅的感觉，太憋了。】
　　【但是！我小嫂子实在是太甜了，老子一个钢铁直，都忍不住捂化了】
　　【老狗如我想到我基友一个人独来独往苦了这么久，老天开眼送了他这么一个小天使，真的太好了，哎煽情了煽情了，红酒还是上头】
　　【你那边的见面怎么样，其实吧，只要当事人俩真心喜欢，这种见面也都是走个过场，一家人嘛。】
　　骆雪看了看对面去卫生间的林初安空着的座位，慢慢的打字。
　　【我也很顺利~】
　　满足的小朋友潜意识里面很快闪过一个念头，却因为觉得“世间根本不会有这么巧合的事情”而被抛之脑后，完全没有抓住这丝神光。
　　网友今天好像是很闲，发了一个长图片给骆雪。
　　骆雪点开长图，身体瞬间僵硬。
　　“怎么了？”秦筝察觉到她的动作。
　　骆雪紧张得肾上腺素飙升，紧张程度不亚于作业没带被严格的班主任抽了个正着。
　　“没，没事。”卷卷小朋友露出一个无事发生的乖巧微笑，试图萌混过关。
　　实则两个大眼睛一边写着心虚，一边写着紧张。
　　秦筝轻笑。
　　“嗯。”
　　好像就被她萌混成功。
　　骆雪小小地舒出一口气，点开使她手忙脚乱的罪魁祸首――长着兔子耳朵，迈着短腿退跟在喜欢大灰狼秦筝后面的她。
　　旁边的气泡里面还写着：“姐姐，等等我。”
　　三头身小人脸上还挂着泪痕，看起来是刚刚摔倒在地上，才站起来，委委屈屈地伸出小手给秦筝。
　　“姐姐，吹吹。”
　　“疼。”
　　缩小版的秦筝板着脸眼神十分严肃的盯着她。
　　摔倒的小人委委屈屈，“疼……”
　　秦筝从包包里拿出手绢，给她包扎好：“下次还跑这么快吗？”
　　“我想追上姐姐――”
　　“知道了。”缩小版的秦筝在她面前蹲下，把人背起来。
　　“真笨。”漫画的最后，留下一句秦筝简短的吐槽。
　　说得上是一篇很可爱的条漫，漫画版的秦筝和骆雪画得可爱极了，简短的剧情十分有爱，看得人不自觉咧起嘴角的那种。
　　如果当事人不是骆雪的话……
　　某个小朋友……下意识有了画面。
　　如果是她和筝筝……
　　“姐姐？”
　　骆雪望着秦筝的侧脸，呢喃道。
　　“嗯？”秦筝在她面前放下剥好的橙子，“卷卷刚刚在叫什么？”
　　“姐姐……”和去便利店结账时称呼柜台小姐姐不一样，姐姐两个字从骆雪的嘴里叫出来，带有一种额外的依赖，以及甜腻感。
　　秦筝握住她的手，一只手捂住她的眼睛。
　　“乖卷卷。”
　　“回去再叫。”
　　你这样叫，我会忍不住想要在不合时宜的场合亲你。
　　无意识撩了一把的骆雪：！
　　反应过来自己做了什么的当事人非常后悔，连忙含糊过去，“好……”，顺势从秦筝旁边坐开。
　　私信紧接着发来一条。
　　【最近好像有很多粉丝在嗑秦筝和骆雪的cp】
　　【我觉得这个漫画画得还挺可爱的，星星你怎么看哈哈哈哈】
　　骆雪：……
　　说出来你可能不信，一开始我是没有嗑这个cp的，但其实我就是你嗑的这个cp。
　　手上的各种马甲顿时有些烫手。
　　【挺可爱的。】骆雪违心地自己夸自己。
　　【我也觉得！这么软萌的妹子就适合我们筝筝】
　　【先不聊了，借口尿遁给我朋友和小嫂子留出足够的二人空间了，现在小爷要继续回去当电灯泡/嘿嘿嘿/搓手猥琐笑.jpg】
　　【嗯嗯。】骆雪也关闭手机的电源，感受脸颊两侧已经降温，才敢侧过头去看秦筝。
　　视线刚刚偷渡过去就被侧脸主人的眼神当场捕获，秦筝的眼里还带着些许笑意。
　　就连和喜欢的人对视，都会想要躲闪……
　　林初安进来看见的就是这么一幕，好家伙，还没进门，头上的大灯泡唰地就亮起来了。
　　见过世面的林初安毫不惊惶，坦坦然地坐下来。
　　“中场休息完毕，这大冷天的，我们坐会儿再出去吧。”
　　作为气氛组头号种子林初安，可知道怎么聊什么话题最能吸引骆雪的注意力了。
　　“当时老大在那个什么导演的破剧组打工，那傻逼男主，演个霸道总裁跟村长大儿子进城每个两样，老大当时客串演男主的姐姐，就两三回戏，随便发挥也把男主摁在地上摩擦，导演都想说让她来演男主，身高也不是不够，反串也行啊，结果那傻逼背后居然有金主。”
　　“哎呀我去，险些没给小爷我气死。”
　　骆雪对秦筝的这些经历仅仅是从她过去那些几秒钟的镜头里面窥得一角，却从没有亲自参与过她的那些过去，想到秦筝在剧组里面经受过的那些人情冷暖，骆雪忍不住想，如果能早一点找到小姐姐，早一点出现在她身边就好了。
　　这也是林初安顶着秦筝的死亡视线也要把这些事情刨出来说的原因了。在别的地方秦筝是老大，恋爱这块就完全比不上她了，这就跟娱乐圈里面那些虐粉手段是一样的，心疼也是感情升温的途径之一嘛。
　　林・懂王・初安：没有人比我更懂恋爱/狗头。
　　骆雪听得很专注，没遇到就是没遇到，但她依然想要了解秦筝过去的生活。
　　直到听到林初安说。
　　“结果有一阵儿居然有好多人骂她，那些人屁都不懂，嘿，我这暴脾气惯着她们，我喷人的时候她们还跟学校背书呢。”
　　“咳咳，不过都是网络嘛，网络上的我和现实的我还是很不一样的。”林初安说到这里也有些许赧然，不要给骆雪留下什么坏印象啊。
　　骆雪本能的第六感却感觉到些许不对。
　　“初安姐，你的微博账号叫什么呀。”
　　林初安的神色有些不自然，眼神飘忽不定。
　　“这个，这个啊……”
　　她吐出三个字。
　　作者有话要说：　　当事人卷卷：现在就是非常后悔，连夜带着所有小号跑路来得及吗QAQ


第60章 
　　巧合就是这么猝不及防。
　　骆雪觉得这个世界有点梦幻。
　　她眼睁睁看着林初安在她面前大手一挥撕掉马甲, 露出明晃晃的“你川爹”三个字。
　　“我还关注了你哈哈哈，双担粉。”
　　“不过我本人和网上的粗野作风完全不一样，只有面对没带脑子的傻逼才会很暴躁，这个圈子很混的卷卷你们做明星的也懂嘛。”
　　卷卷：……
　　岂止懂, 可以说是非常懂, 和你一文一武都在粉丝圈里小有名气的那种懂。
　　骆雪表面上保持着从小见各种叔叔伯伯锻炼出来的乖巧微笑，其实心里已经泪流成河。
　　当事人现在就是非常后悔, 连夜删号跑路还来得及吗？
　　想到林初安刚刚还在跟她分享风花雪月cp的日常小动漫, 骆雪咽了咽口水, 决心要把马甲死死捂住。
　　“嗯嗯, 我也很少上网, 微博账号一般是助理在帮忙打理。”骆雪脸颊微红, 硬着头皮回答道。
　　林初安点头：“少上微博是个好习惯，但现在很好，大家都很喜欢你和筝筝，还有人嗑风花雪月的cp，嗑cp的意思就是希望你俩是情侣, 哈哈哈哈哈这就是缘分, 群众的眼睛是雪亮的。好好在一起, 多给大家发点糖。”
　　骆雪顿时紧张起来, 她不仅知道什么叫做嗑cp……作为当事人的她，一己之力扛起了cp的大旗。
　　卷卷的每一根头发丝都透露着不敢细想, 决心回家就清心寡欲, 让小号们分期闭关，成为江湖传说。
　　于是乎隔天。
　　林初安收到了交心网友的私信。
　　【最近家里有事，可能会很长一段时间不上线，先跟你告别。】
　　筝筝的小星星也发布了一条说明暂时会离开的微博。
　　【好的, 等你回来。】从互联网刚开始进入国内就混迹各大聊天室的林初安对于这种和网友道别早已十分佛系，继续在网上冲她的浪。
　　所以当某天，她的网友用另外一种方式回归在她的视线里时，林初安：？？
　　！！
　　助理小田把买来的新手机递给骆雪：“之前的手机摔到了吗？”
　　“好像存了太多东西，太卡了。”骆雪把手机卡等东西转移到新的手机里面。
　　“是的，微信一用久了就很卡，卷卷你应该多有几个手机的，专门备用机也挺好的。”
　　“不过怎么两个手机都买一样的啊，现在上了新款。”小田道，年轻人不是都喜欢最新款的手机吗？
　　“用习惯了就不想换了，也很好用。”骆雪眉眼弯弯，传输完数据以后把旧的手机放到柜子里面。
　　卷卷同学小小地呼出一口气，把小马甲们全都悄悄藏起来。
　　因为保留了很多回忆，骆雪不忍心删除小号的痕迹，因此采取了物理手段进行封存。
　　现实实在是太忙了，除了年末各种要处理的事情之外，还有提高自己的表演课程，有一些重要的通告和活动，有自己独处的时间，还要有和筝筝呆在一起，哪怕只是四处走走的空间。
　　作为一个生活十分丰富的现充，骆卷卷基本把其他的事情忘在了脑后。
　　时间一晃，钱程导演居然宣布《窥视》要上映了。
　　“进度这么赶，是因为这个上映的时间实在太妙了。”
　　钱程导演端着杯子笑眯眯。
　　“情人节这种好时候，咱们这种青春文艺片怎么能不好好抓住呢？也就这个时候最符合咱们的基调呀。”
　　“完全是一部适合情侣观看的电影嘛。”
　　想到剧情并且刚好有对象的骆雪：……青春文艺片……导演真的确定符合基调吗？
　　她忍不住坏坏地猜想，钱程导演是不是还没有结婚来着？
　　但是不管怎么样，《窥视》都在情人节这个档期上映啦。
　　作者有话要说：　　冬至快乐宝宝们！
　　捂着短短尾巴迅速逃跑，今天短短我知道QAQ，明天双更！！
　　冬至了想跟你们说情话，我想说，谢谢有你们在呀，一直以来，谢谢你们，赋予了找不到方向的我意义。


第61章 
　　电影是镜头语言的艺术, 即使在演戏时对于每一个镜头都熟稔于心，甚至有的地方翻来覆去拍很多遍，演员依然无法知道最终呈现的效果是怎么样的。
　　因为同样的一个故事，讲述的方法不同, 效果可能天差地别。
　　像小时候绘画课上面的杨桃, 有的人画出来是五角星，有的人画出来是杨桃, 不同的角度呈现出来的东西截然不同。
　　所以骆雪也不知道《窥视》的故事最终讲出来是怎样的。
　　所以首映礼当天, 骆雪表面上淡定沉稳, 实际上却跟所有的观众一样, 内心忐忑又期待, 好奇这个故事是怎么样的, 眼神里跳跃的小期待被粉丝们看出来，笑着打趣她。
　　“卷卷这个电影好看吗？”
　　“好看的，希望大家能喜欢。”乖巧的卷卷认真营业。
　　被可爱到的粉丝大呼受不了。
　　电影的首映礼在情人节的前一天，情人节，纯爱文艺档, 秦筝和骆雪, 导演大手子钱程, 这些组合着听起来就让人兴奋不已, 粉丝们纷纷买票。
　　【是不是我想的那个样子，我能看到真的cp咩】
　　【冲冲冲, 我也去电影院嗑她个天昏地暗！！】
　　【妈呀暴风心动, 难道我在电视上看卷卷和筝筝谈恋爱的愿望能够实现了？！】
　　理所当然出现在首映礼的大部分都是两人的粉丝，以及……表面上带着老实的微笑，实际上悄悄掏出手机里的各种激萌同人伺机安利的cp粉。
　　“这个太太更新可快了，小故事超级萌, 姐妹要不要了解一下。”
　　总之，小墙头的第一部 电影，无论是事业粉还是cp粉都十分期待。 
　　她们的小墙头也怀着一样的心情。
　　灯光暗下来，骆雪聚精会神地看着大屏幕，连呼吸都轻下来。
　　秦筝感受到她的情绪，伸出一只手在没人看到的地方和她交握，在黑夜里无声地安抚和鼓励。
　　如果不是周围有人的话卷卷真想蹭到她的怀里，最好是有点肢体接触的，和她一起坐在电影院看这个故事。
　　当然，现在的她老实地坐在座位上，心却落了下来，静静等待着影片的开始。
　　骑着自行车，穿着白色校服的许落像一道光，从青春的巷子里呼哨而过，校园旁边的树荫落下斑斑点点的阴影，故事开始了。
　　自卑没有存在感的少女，校园里毁誉参半的风云人物，天差地别的两个人，看似永远不会有的交集。少女暗地里羡慕着，窥视着，旁观着另一个人的人生。
　　是喜欢吗？也不见得，她只是一个暗地里的窥视者，在那样耀眼的人身上找自己想要的光。是崇拜吗？好像也并不是。
　　不是每个人青春中都是那个万众瞩目的角色，也不是校园小说里面的笨笨女主角，大部分的人都是歌词里面说的那个没有故事的女同学，穿着宽松肥大的衣服，戴着啤酒瓶底一样厚厚的眼镜，埋头在桌上擂起的高高书本之间，平凡而又乏味。
　　就算喜欢一个人，做的最多的，就是在午后的阳光里，悄悄地把他或者她的名字写在书包上。不信你去翻那时候的书本，总会在哪个扉页里面，翻到一个看到了就忍不住浮起微笑的名字。
　　张敏更像一个个她们。
　　而许落代表的符号，就像每一个少女在那一段特定的青春时光里，会喜欢的那个人。
　　包括最后的结局，也很像啊。多少人真的有勇气大声喊一句“xxx我喜欢你”，基本上都是不知道多少年以后，才假装不经意地提起一句。
　　“其实那时候，我喜欢我们班的那谁来着……”
　　再加上钱程把这种青春唯美的滤镜拿捏得死死的，扑面而来的青春气息和少女心思让人沉浸其中，嘴角不由上扬起微笑，心被泡在醋汁里，酸酸软软的。
　　细心的观众发现……诶嘿，这个时长不对啊……为什么感觉开局才半小时就要结尾了，这么草率的吗？
　　突然感觉哪里不对。有机智的观众警惕起来。
　　果然。
　　穿着制服的警察鼓起掌来。
　　“很美好的故事。”
　　画面一转，竟然是出现在审讯室里面的张敏，前面故事里带着淡淡岁月痕迹的她已然显得很从容。
　　“啊！”骆雪听到漆黑的影厅里有观众轻声惊呼，接着是部分人的窃窃私语。
　　骆雪却知道，从这里开始，故事开始转折了。
　　一系列事件的开端是因为本市出现了一桩连环杀人案。五个受害者看似完全不相干，背后却有一根隐隐的线相连，警方苦苦追索却摸不着头脑。
　　根据侧写师的心理画像，做下这一系列案件的人必然心思缜密，从容冷静，大抵有先天的反社会倾向。
　　然而摸查的结果出乎警方的意料――这些死者竟然有三个是本地黑恶势力的爪牙，难道是犯罪集团的内斗？或者是来自自诩正义的仲裁者单方面处决了他们？可其中一个普通的便利店老板又是怎么卷进去的呢？
　　警方很头疼。就在这时，一个嫌疑人出现在警方的视线里。
　　她很普通，丢到人群里，找不到的那种普通，面对警方的追问表现得也很完美，实在让人无法相信，她是杀害五个壮汉的嫌疑人。
　　可偏偏，这五个人都在不同程度上和她有过交集，这在情理角度来说没有那么站得住脚。
　　随着警方的深入搜查，他们发现了更加震惊的事情。
　　早在七年前，张敏就读的学校就曾经有一位老师意外去世，也能看到连环杀人案的一点痕迹。
　　而五个死者其中之一的身份，竟然是一直在被
　　警方追查的毒枭。
　　案情顿时错综复杂起来，面对不接招的张敏，警方需要找到一个切入口。
　　那个人就是许落。
　　大学毕业之后她并没有找到稳定的工作，似乎很长一段时间都在混迹社会，在两年前因为与男友分手被报复身亡。
　　很巧，已经逃跑的男友刚好就是死者之一的下属。
　　串起来了。
　　警方迫不及待地提审张敏，从她的口吻里得到这样的故事。
　　前面的那个片段，就是张敏杜撰给警方看的。
　　影厅里有人唏嘘。
　　警察们终于找到了切入点，迫不及待地拿出一个个证据，想让张敏承认她杀人的动机。
　　在漫长的窥视里面喜欢上另一个女生，滋生的占有欲，爱恋，超出普通的情谊，是操纵她犯下一系列罪恶的原因。
　　张敏笑而不答，被拆穿的她不羞恼，只是慢慢地道出时光里的那些事情。
　　你相信吗？最吸引人的不是天真无邪，不经世事，而是看过这世界上最深的黑暗，依然玩世不恭的信任着这个世界，用潇洒的态度去面对一切。
　　对张敏来说，许落就是这样的人。
　　剧本的前半部分说她在看的不是那个女孩，是她心中的她自己。
　　那么后半部分就是告诉你，她在一开始看到那个女孩的时候，就知道成不了她。
　　她勇敢无畏，嬉笑怒骂着，带着少女的意气风发，睥睨着这个世界。
　　只是从张敏的描述里，旁人都能想象到，那时一颗多么璀璨的灵魂。
　　“其实她很想做个警察，如果做成的话，应该也是你这个样子。”，张敏对微笑着看向沉默地站在师傅身后的年轻警察。
　　她毫无抵抗地坦白，剧情和警察们推测的那样差不多――来自一个偏执偷窥者，为了心底的执念进行的报复行为，动机十分简单明了。
　　警察们沉默，最后从张敏那里得来一份毒枭们的犯罪证据。
　　“她没有在混，从始至终，她没变过。”
　　女人眼底掩藏着岁月最平和的温柔。
　　警察抬手对她敬了个礼。这个礼不是给她的，是给已经逝去的许落。
　　少年英才，值得尊敬。
　　空无一人的房间，张敏笑起来。
　　她笑起来是很温柔很温柔的，好像这个世界有很多她珍惜的东西。
　　镜头在这个时候闪过很多内容。
　　她并没有和许落成为朋友。
　　就像年轻的许落被曾经举报过的老师威胁，不屑地和老师争执之后，那个意外去世的老师并没有引起别人的好奇。
　　那么想当警察的许落没有当成的原因她没有说，警察们也明了，她的父亲不仅是瘾君子，还是杀人犯。
　　洞悉过这个世间最深的丑恶，依然保留着最美好的灵魂。
　　张敏知道自己永远也不会靠近她，却永远没有办法停下对她的窥视。
　　就像镜头回转，潜藏在坏人中卧底的许落暴露的那一天，张敏也成为了其中微不起眼的一个坏人，微不起眼的小人物，最终撼动了局面。
　　那些交给警察的资料里，许多来自张敏的收集。
　　在所有她对别人说出的故事里，她都只是看着许落的那个人。
　　或许连许落都不知晓这道目光。
　　无人知晓，她这一生都在看着她。
　　就像……
　　年轻的警察回头：“你很爱她。”
　　“不，”她看着年轻警察那张脱去了桀骜与过往的阴影，依然明亮如初的脸庞，柔和了唇角。
　　“我不爱她。”
　　观众哗然：啊――
　　原来是这样么。
　　没忍住的泪水终于从眼眶里夺眶而出，骆雪没忍住红了眼眶，为那一份属于张敏的感情。
　　秦筝没有放开拉着她的手。
　　于是电影散场后，被欺骗了的粉丝问道：“是什么给你们自信说这是一档情人节作品的！”女孩眼睛和鼻子还红着，看来被骗得不轻。
　　秦筝道：“她哭的时候牵住她的手。”
　　“所以是情人档。”
　　粉丝：？？？
　　哭了半卷纸的我信了你的邪。
　　作者有话要说：　　呜呜呜迟到了，躺平任打
　　么么
　　第二更在十二点之前，啾咪！！感谢在2020-12-21 18:39:46~2020-12-22 21:14:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿孟 9瓶；34967625 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　听听这说的是人话吗？暴躁的粉丝听了想要打人。
　　然而看着眼眶还有些红红的骆雪姿态依赖的站在秦筝旁边, 再想到刚才上台之前秦筝是一直拉着骆雪的手的，只是到了台上才悄然放下，两个人之间站得依然比和别人要更亲密。
　　就……好像，这样理解也没错？
　　多么适宜情人节的一部电影啊！！
　　适宜情侣观看, 想想看心爱的小可怜哭得眼眶红红时轻轻把她的脑袋放到你的肩膀上, 伸手从背后搂住她，轻声安慰道：“宝贝别哭, 我最爱你啦。”
　　“我一直都在看着你, 宝贝也在看着我呀, 我们会一直在一起。”
　　再十指相扣, 感受着两人之间流淌的脉脉温情。
　　同样适宜单身狗观赏, 在情人节这种到处飘扬着歧视的时节, 这样一部完全不会引起不适的电影，多么适合单身人士前往观看啊！就算是情人节也绝对不能让情侣把电影院全部霸占！就是这么坚持原则，哼！
　　这么看来这部电影果然就是应该在情人节上映的嘛。
　　粉丝们：我信了你的斜。
　　关注骆雪的粉丝看到她泛红的眼睛：“卷卷刚才哭了吗？”
　　“啊……”被这么多喜欢自己的人看出自己看电影还哭了……骆雪有些许羞涩，顾左右而言她道：“其实在演的时候没有想到最后剪辑出来是这样的情况，所以有些没有控制住情绪, 希望大家能够喜欢我的表演。”
　　腼腆害羞的样子实在太过可爱, 萌得云养崽的云麻麻们不能自已, 哪里还能说得出不喜欢。
　　“表现得很好！”
　　“麻麻为你骄傲！”
　　听到云麻麻们的回答, 骆雪的脸猝不及防地变得更红了。
　　“啊啊啊啊崽崽害羞了，太可爱了――”台下, 粉丝们窃窃私语。
　　许久不曾蹲守微博超话的卷卷不知道, 曾经和她交流育崽心得的姐妹同好们，如今已经有许多人爬墙变成了她的麻麻粉。
　　骆雪开心又紧张地握紧手手。
　　“所以刚才卷卷哭了你牵手手了吗？”蠢蠢欲动的粉丝坏坏地提问，这才是她关注的重点好吗？
　　“嗯。”秦筝点头。
　　“哇――”得到满意回答的粉丝们喧哗起来，气氛瞬间再次热起来。
　　被纯爱的幌子骗进去虐得死去活来的cp粉们：嘤嘤嘤, 大骗子，盛世虐，窥视还虐，要不是现实很甜的话就打死你们嘤嘤嘤。
　　谁家嗑cp嗑得像她们家这么卑微啊，作品全都是刀子，只有现实勉为其难才是甜的。
　　↑可以说是十分凡尔赛的发言了。
　　“所以你们什么时候会合作一部不be的剧啊――”怨念的姑娘弱弱发问。
　　主持人刚想要给秦筝和骆雪解释一下什么叫做be，骆雪已经自然地回答，“下次一定。”
　　顺口带出小破站经典话语的骆雪一怔。
　　今日第二次迷惑的粉丝们：“？？？”
　　“下次一定？为什么我看你们下次也不一定？？”
　　骆雪心虚地笑笑……她也不知道下部作品是什么样的嘛。
　　还有就是操碎了心的妈妈粉们。
　　“崽崽你还在长身体，好好睡觉少上网知道吗？”
　　空气里充满了快活的氛围，首映仪式完美结束。
　　直到最后的互动环节结束粉丝们还不愿离去，近距离接触她们心爱的小墙头，只觉得比从荧幕上看到的更可爱一万倍，颜值暴击之外，就连说话也那么有梗，每一个小动作和小表情都超可爱，超喜欢和小墙头待在一起的。
　　“撒娇不走有没有用啊……”粉丝喊。
　　骆雪已经从电影的情绪里面脱了出来，还想和粉丝们再玩一会儿，秦筝已经酷酷地回答。
　　“早点回家。”
　　“不要，我们可以再待一会儿嘛~”试图撒娇的粉丝们。
　　事实上也不想想，能顶住骆雪软萌视线和撒娇，一度让“你给骆雪买冰淇淋了吗”成为段子的大魔王秦筝，会被区区撒娇打败吗？
　　当然不会。
　　大魔王不带情绪地回答：“你们不用早点回去过情人节吗？”
　　“注意安全，早点到家。”
　　粉丝：？？
　　听听这说的是人话吗？
　　正经人谁过情人节啊？
　　就这么错过了第一时间抓秦筝漏洞的机会，“你们不用”，意思你要过咯？快点招来你要和谁过！
　　被秦筝和骆雪的助理安排着挨个坐上回家的车的粉丝们义愤填膺地掏出手机：
　　这么过分一定要曝光她！
　　【今天参加了《窥视》的首映，甜哭了呜呜呜，一定要看，情人节绝对不能错过】
　　【太甜了，已经买了明天的票了，你们可以期待一下，真的甜】
　　偶像不做人怎么办？当然是……骗更多的人进来一起被坑啊。
　　这大概就是人类的快乐吧，啊哈哈哈哈。
　　而那一边，骆雪上了车才发现，杜白和助理并没有在车上，秦筝给她打开副驾驶的门，自己则是径直坐上了驾驶座。
　　“筝筝。”骆雪有些紧张。
　　“我们去做什么啊？不回家吗？”
　　秦筝往她的方向俯下身子。
　　骆雪呼吸一窒，无论过了多少次，无论有多亲密，当筝筝靠近的时候，她都控制不住内心的小鹿，依然会为每一次的接触而悸动。
　　她感觉自己被拢进一个怀抱，浑身上下都被罩在秦筝的气息里，然后――
　　想象的轻吻并没有到来。
　　秦筝给她系上安全带。
　　“去过情人节。”
　　“嗯？”卷卷不敢相信自己的小耳朵。
　　秦筝心情颇好地勾起唇角。
　　“刚才在粉丝面前说过了。”
　　“去过情人节。”
　　“卷卷忘了吗？”
　　被直球完全击中的骆雪愣住，讷讷道：“没有……没有忘。”
　　“我已经跟白姐说过了，卷卷跟我走吗？”秦筝问。
　　软软的小手轻轻伸过去，捏住秦筝的衣角。
　　“去哪里我都可以。”
　　“只要和你在一起。”
　　夜风无意做情歌，却温柔得如同情人的耳语。
　　秦筝握着方向盘的手一紧，侧过身，在骆雪耳朵边印下一记薄如蝉翼的轻吻。
　　“乖。”
　　她发动车子。
　　“饿了吗？先带你去吃东西。”
　　“现在车上睡一觉。”
　　秦筝的车技和她躲避镜头的技术一样娴熟，尽管出来的时候做了伪装，她依然围着街道转了几圈，确定身后没有跟拍的狗仔，才不紧不慢地向心中的方向驶去。
　　她们在一家路边的小店吃了宵夜，小店里这时还有的都是城市里匆匆的路人，没有人对她们投来奇怪的目光，座位之间的挡板让每个漂泊了一天的灵魂在此处得到安慰。
　　只是一个吃宵夜的时间，这个时间点也不适合什么烛光晚餐，骆雪一边喝着粥，一只手摸了摸还好上车时带着的小包包，小眼神不忘时刻注意着时间。
　　秦筝并没有吃几口，不时把骆雪喜欢吃的东西放到她的面前，叮嘱着她的小姑娘喝粥。
　　等到小姑娘吃饱了，再给小姑娘围上围巾，戴上帽子，沿着行道树的街尾散步，慢慢走向停车的地方。
　　骆雪在心中掐算着时间。
　　快到车子面前时，指针跳到十二点。
　　骆雪停住脚步。
　　“情人节快乐――”她仰起脸，一双眼睛那样明亮，比当天的星星还要动人。
　　“筝筝，情人节快乐。”
　　她掏出包包里捂了一一晚上的盒子，小心翼翼地拿出里面的手链。
　　不用她说话，秦筝已经自觉的把手伸出来。
　　骆雪帮她往手上戴，抱着胡萝卜的小兔子落在皓月一样的手腕上很好看。
　　“怎么是只小兔子？”秦筝的声音带着笑意。
　　骆雪脸颊烧红。
　　“筝筝觉得我是一只小兔子，那就让她当我的□□，这样，就算我不在你身边的时候，你看到它就会想到我了。”
　　秦筝落在她身上的视线让她感觉有些不自在，第一次送出这种礼物的骆雪有些忐忑，“是不是太幼稚了？”
　　“不是。”秦筝声音喑哑。
　　“我在想。”
　　“应该早点上车。”
　　“我会忍不住想亲你。”
　　“卷卷。”
　　她的声音比夜色更加醉人。
　　车窗经过特殊处理的车子里，不为人知的空间中，傻乎乎送上自己的骆雪被抱在怀里，亲了个七荤八素。
　　黏在怀里的骆雪平稳住呼吸，和秦筝一起享受着这样的温情，生出几分眷恋的情绪。
　　从来没有夜不归宿的乖崽崽卷卷有些心动，“我们接下来去哪里……可以不回去吗？”
　　“呵……”她感受到秦筝轻笑一声。
　　“卷卷不想回去吗？”秦筝抚摸她额间的发。
　　骆雪为自己提出的念头感到有些赧然：“嗯……”，她目光躲闪，不敢直视秦筝。
　　但是顺应此刻的心情而为，她确实不想回家。
　　想和面前的人待久一点，再待久一点，一直一直，哪怕只是什么都不做，只是呆在一起，就好开心。
　　秦筝一下一下温柔地摸她的头发，“好。”
　　“去海边好吗？”
　　“好呀。”单纯的卷卷抓住她的衣袖，“去哪里都可以。”
　　于是这一晚的旅程就变成了一起去看海。
　　带着骆雪的秦筝选了一片夜晚也有人巡逻的安全海域，在灯光照到的一个角落里，一对有情人坐在海岸边，听着大海的浪潮声。
　　骆雪以前也在同学的邀请下一起在海边等过日出，然而这是第一次。
　　“我不感觉到渺小，也完全不感觉到孤独。”
　　海风很凉，她被秦筝严严实实地包着，只露出一双眼睛，哪怕现在是狗仔就站在她们面前，只怕也会忽略她们。
　　外套下面的一只手和秦筝十指交握着。
　　在浩瀚的大海面前，骆雪感觉到一颗心完全被填满。
　　“这就是喜欢一个人，拥有全世界的感觉吗？”
　　最会说情话的小姑娘问。
　　作者有话要说：　　粉丝：把粉丝骗去电影院哭，自己去过情人节，呵呵，脱粉了
　　么么么么宝宝们，明天见！明天争取双更！
　　晚安！感谢在2020-12-22 21:14:23~2020-12-23 00:09:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　回答她的是一个侵占她所有感官的吻。
　　每个人都是一条滚滚向前的河流, 各自有着自己的曲调，在某条小径相遇，又很快奔向不同的方向。哪里有块石头，哪里长了青苔, 都只发生在你自己的心里, 无法讲给他人听，别人也并不能理解。
　　就像有位文学家所说的那样, 人类的悲欢并不相同。
　　无论你和多少人擦肩而过, 举杯共饮, 总有那么一个瞬间, 你会觉得很孤独。
　　遭受不公平待遇的时候, 一个人独自在寒夜看书, 不知道明天到底在哪里的时候，加班到晚上十一点，站在末班车已经走掉的公交车站的时候；忍着一腔眼泪想要找人倾诉，却翻了所有的联系人列表，最后只是按熄手机屏幕, 什么都没有说的时候。
　　每个人都是这世界上的一座孤岛, 有许多许多属于自己, 不为人知的寂寞时间, 空空荡荡，无法用语言描述, 没有原因, 也没有尽头。
　　但是当那个人出现以后，就再也不需要要原因，也只需要和她一起的尽头。
　　因为你知道，在这世界上, 总有一双眼睛是属于你的，她追随着你的每一个瞬间，关注你的每一次伤痛和成长。无论这世界的声音有多喧嚣，你知道她只瞩目着你一个人的绽放。无论你们走在多么匆忙的人群里，她永远只牵着你的手。
　　永远和只，多么诱人的字眼，只是想想，骆雪都觉得心里最柔软的那块地方已经有了归宿。
　　她的情绪和着吻，一起传达给秦筝，让她吻得更加深入，完全把骆雪揉进她的怀里。
　　海潮声来来去去，静谧的大海卧在这一处，见证着人类世世代代来来往往，永远传承在基因里的爱情。
　　“我们一起看日出吧。”一吻毕，骆雪偎在秦筝的怀里，与她十指交握，抬起脑袋蹭了蹭秦筝的下巴。
　　“好。”秦筝把她整个人收在怀里。
　　“筝筝可以给我唱歌吗？”骆雪提出她的要求。
　　秦筝对外更多是个演员，骆雪却知道，她的小姐姐拥有十分不俗的唱功，眼睫垂下来，松松地握着麦克，轻而易举就能把所有人的目光吸引到她身上。
　　“想听我唱歌？”秦筝双手在她身上交叉，下巴杵在她的脑袋上。
　　“好啊。”
　　她的目光悠远，落在远处那片看不出颜色的大海上，深不见底，如同凝视着一切的星河。
　　“记得吧初时是在北平满座高朋席上位，彼时厅堂两端目光慵懒目光游离中猛然一汇……”
　　秦筝的声音并不是女性歌手通常的婉转和柔和，像秋天的霜和冬日的冷雾，淡而疏离，却很抓耳。
　　声带的震颤在骆雪耳边被放大。
　　“只与你迎着月色边嬉笑边漫步大雨滂沱，只与你流浪在长天旷野任凭霜雪身后落，也只肯为一人甘心身负沉疴……”
　　她唱得很认真，骆雪听得也很认真。
　　听到最后，最后的曲调散落在空气中，骆雪仰起脸，盯住秦筝在黑夜里的轮廓，支起身子，在她的下巴上落下一吻。
　　“我真的好喜欢你啊。”
　　比所有想象的喜欢，都要喜欢。
　　喜欢到，只是这样盯着她的脸，眼角都会有酸酸的想要落泪的想法，不是悲伤，只是因为想到她在身边。
　　秦筝，是骆雪的。
　　她没有喜欢过一个人，却觉得她真的好喜欢面前的这个人啊。
　　“我是你的。”秦筝安抚地亲吻她的额头。
　　这应该是一个很素淡的情人节。没有烛光晚餐和鲜花，没有烟花和浪漫的礼物，也没有水到渠成的拥有彼此，有的只是淡淡的海风中，互相拥抱的一对情人，将要亮起的晨光，隐在海那边就要升起的太阳。
　　骆雪的生物钟让她在三四点的时候就睡着了。秦筝是个很谨慎的人，虽然拥有不错的自保能力，仍然不会让骆雪冒险，即使是在今天已经足够发达的社会，女性再怎么谨慎一点也不算过。她把骆雪抱到车上，放下后座的座位，把人放在上面，盖好毯子。
　　骆雪一只手还抓着她的衣袖，迷迷糊糊，声音中带着眷恋。
　　“筝筝――”
　　“乖。天很快就亮了。”秦筝亲亲她的嘴角。
　　她坐在驾驶位上，从后视镜里看睡得香甜的骆雪，目光落在面前那片宽阔的大海上，眼神里的情绪和大海一样深不见底。
　　比起天性更加开朗和乐观的骆雪，秦筝在黑夜里坐在阳台上的时光显然更多，她也没有什么朋友，如果不是林初安单方面的靠近，秦筝更习惯离群索居的生活。
　　像她这样的性格，旁人很少能从她这里听到一点点烦恼，一点点负面情绪，她就像深沉的大海，什么东西都能自己消化，也从没觉得自己有什么情感上的需要，脆弱这个词甚至都不会会出现在她的字典里。
　　更别提爱上一个什么人，无论是男人还是女人。
　　毕竟秦筝这些年在圈子里，以她的外表和条件，遇到的对她表现出意向的男女不知凡几。
　　但就是没有感觉。
　　直到一览无余，捧着自己的小心心，顾不得脚下有什么磕磕绊绊都要带着笑脸跑到她面前，却又躲躲藏藏不想让她知道的骆雪出现。
　　墙角背后翘起的卷发太可爱，秦筝想要把那只隐藏的小兔子抓出来，摸摸她的头发。
　　然后第一次想要不顾麻烦，用尽手段，得到一个什么人。
　　用林初安的话来说就是。
　　“你没有看过言情小说吗？所以说，你们这种酷盖就是需要一个小甜心，霸道校草的小甜心，冷漠校草的俏皮天使，经典之所以是经典！懂吗？！”
　　秦筝不得不承认，把骆雪拥在怀里的时候，在黑夜里孤寂了许多年的灵魂，每一寸都透露着餮足的信息。
　　失落的，没有目标的人生，因为缺少的那一部分的到来，变得完全不一样起来。
　　大概三年前的秦筝一定不会想到，未来的她会这么喜欢一个人。
　　秦筝的目光穿过黑夜，遥遥地，和三年前站在城市阳台里的秦筝呼应。
　　骆雪在秦筝的呼唤下醒过来。
　　“卷卷，起来了，太阳出来了。”
　　“唔――”还没睡醒的卷卷很乖，伸出胳膊刚刚好搂住秦筝的脖子。
　　她没有意识到这个姿势有多么适合索吻。
　　秦筝顺着她的姿势，在她的唇角落下一个吻。
　　“看日出。”
　　“好。”骆雪的意识回笼，迅速收拾好自己，理了理头发，从车子里面钻出来。
　　太阳就从海平面上一点点升起，残夜被驱散，青蓝的天空里出现好看的霞光。
　　很美。是人在自然面前会惊叹的那种美。
　　人在自然面前太渺小，人的一生也太短暂，无论看过多少次，依然会被这种美所折服。
　　骆雪看着晨光铺满整个海面，天亮了。
　　她握紧秦筝的手。
　　“情人节快乐，筝筝。”
　　“今天，还有每一天，我都会在你身边。”
　　她发现自己越来越喜欢表白了，没有办法，胸腔里面的心情每一分每一秒都在溢出，所有的欢喜都想要让她知道。
　　骆雪捂了捂脸，突然能够理解那些喜欢秀恩爱的人是什么心情。
　　秦筝给她的回应是。
　　“在太阳下接吻吗？”
　　不用骆雪回答，秦筝已经低下头，衔住她的唇。
　　她们的身影配合着阳光美得惊人，如果有画家在这里，也必然会为这幅画面流露出来的生机和爱意心折。
　　我希望能够在深夜，吻着你的侧脸看着你睡去，在清晨，和你在晨光里接吻。
　　今天，此后的每一天。
　　情人节快乐。我的卷卷。
　　接受自家孩子大了这件事情，姜宇一整个情人节的晚上都在克制着开车出去打秦筝一顿的念头，纠结需不需要给卷卷打个电话，需不需要交代点什么，直到第二天看着回来的卷卷，旁敲侧击知道她们情人节做了什么后。
　　先是如释重负，深深地呼了一口气。
　　然后是：就这？！
　　我纠结了一个晚上你们就去海边看了个日出？
　　看骆雪还沉浸在恋爱的幸福里，丝毫没有觉得有什么不对的样子。
　　当事人姜宇就是：后悔，非常后悔。早知道这样，我就不应该拦着那些臭小子追卷卷，至少让我们家小孩子多见见点恋爱的世面啊！一点点小花招就满意成这样。
　　同时又忍不住阴谋论：秦筝不会是直装弯欺骗我们家卷卷吧？要是这样我一定要把她的腿打断，叫她看不到明天的太阳！
　　这种复杂的心情……担心她做了什么，又担心她没做什么，这就是养了一个太可爱的崽的家长必经的心路历程吗？
　　本就不富裕的头顶感觉又凉快了些许。
　　骆雪回到家以后才注意到自己的脚上多了一块玉佩，红色的绳子，剔透的玉佩，松松地系在白皙的脚腕上，很是好看。
　　不知道秦筝是在什么时候悄悄系上去的。
　　骆雪想到在自己熟睡的时候，秦筝在她的脚踝上系上这个，又想到她送给秦筝的礼物……
　　她们好像想的都差不多诶……这样，就把彼此打上标记，锁住了。
　　不好意思在大号微博上发，退网一段时间的筝筝的小星星难得地发了一张图。
　　日出。
　　谈恋爱真好，真希望再过一次情人节，卷卷想。
　　而另外一边，天真无知的观众被骗进了电影院，哭着出来还要互相伤害，纸巾一揣继续套路下一个无知观众。
　　“包甜，比别的好看多了。”
　　靠这种反向安利的骚操作，居然……反应还不错。
　　被骗进去的观众：呵呵。
　　真甜！
　　关于电影的第一波口碑评价也新鲜出炉。
　　作者有话要说：　　姜宇：……
　　我来了QAQ，今天本来以为能够休息可以多写一点的，去了一波医院回来有点晚，说好尽量双更的flag果然倒了QAQ，放到这周再找一天补给大家呀！
　　么么么么么！明天就是平安夜了，宝贝们要开心哦！
　　因为有你们，我真的有在越变越开心，希望你们也是，挨个抱起来亲亲！啾咪~感谢在2020-12-23 00:09:26~2020-12-23 22:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王乐乐爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　你有没有喜欢过别人？
　　在你追求那个人时, 你一定很努力吧。是不是悄悄观察了她有点低血糖，所以总是随身揣了糖果？是不是小组活动时，总是希望被分到他那一组？是不是攒很久的钱，只是为了在她生日时送一条精致的手链？是不是一整个暑假都在减肥打扮, 只希望开学时他看到你能够眼前一亮？
　　那么, 你有没有想过，你那么努力地喜欢一个人, 到底喜欢的, 是那个人, 还是那个深情的, 笨拙的, 追逐着一份爱情的你自己？
　　你想过这个问题吗？
　　也许你根本不是喜欢她, 你只是陶醉在那份自我感动中，喜欢着那个被你杜撰出来由你出演的角色。
　　【张敏，水边的纳西瑟司】
　　一篇转赞过万关于《窥视》的影评这样写道。
　　纳西瑟司爱上自己在水中的影子，张敏又何尝不是？
　　就像故事的最开头，她为所有的观众和警察编造出来的那个朦胧而又美好的故事一样, 她给自己写了一个剧本。
　　一个悲情的, 因为凝望着自己心底永远不能成为的自己, 所以躲在暗地里窥视着, 隐秘地为对方付出，却不求回报, 甚至不求被对方看到的, 令人叹惋的人物角色。
　　甚至看到最后转身的年轻警察的脸时，观众都知道，其实许落并没有死，应该是张敏用什么方法消去了她作为卧底的身份, 给了她一个真正能够成为警察的人生。
　　那回头的对视：“你很爱她。”
　　女人的淡然笑容：“不，我不爱。”
　　足够隐忍，足够含蓄，赚取了多少观众的泪水。
　　文章却提出一个大胆的观点：这一切，都是她为自己写的剧本，她杜撰出来的情节，她把自己也化成最合适的一个角色，做成她自己的作品。
　　不然以她的心智，剧中的伏笔，绝对不是这样的结局。她太懂得什么叫做缺憾，什么叫做悲情的美。
　　她用所有的举动，把她化成了这种美本身。
　　所以归根结底，她在看的还是自己，她在爱的也还是自己。
　　她只是把所有人都绕了进去。
　　剧本上写的那句：“她在看的不是那个女孩，而是她心中的自己。”最终还是这部电影的立意。
　　网友们：失策了，这波我还是在第二层，好家伙，导演居然都到第五层了。
　　骆雪也是在最后才隐隐约约领悟到这点的，所以并不在最开始的时候就给她全部的剧本，因为她在自己编写的情节中时，也彻底催眠了自己。
　　总而言之，在情人节的各种合家欢秀恩爱电影中，这部电影居然取得了还不错的成绩。
　　除了票房，更多的还是在口碑上。
　　骆雪是个纯粹的新人，除了《盛世》亮眼的配角表现，这还是她第一次挑大梁，演一个这么重要，又和她这么不相像的角色，这其实是很有挑战的一件事情。
　　很多演员在前后两个作品里面表现的差异很大，就是因为表现好的那部剧里角色性格更接近她们本身的性格，本色出演自然不会出戏。景华虽然温柔自持，总归来说还是一个暖色调的人物，面对生活和朝堂的勾心斗角，仍然保持着人性的正面和纯净，这点本身就和骆雪的性格相合，即使她出色地演绎了景华，和她自己的人物差异还是不大的。
　　而张敏，则是彻彻底底的让人无法想象，这是那个软软甜甜，笑起来非常乖巧的小女生。
　　差异实在是太远了，在看到张敏时，观众会下意识彻底忘掉骆雪，只记得这个沉默而神秘从容的女人。
　　实在是一个很有灵气的演员了。
　　就连某位与钱程熟识的导演也道：要是这部电影在去年出来，那么最佳新人毫无疑问也要被骆雪收入囊中。
　　相反秦筝并没有那么多的讨论度，尽管剧中的许落也让人向往，更多的话题度还是被吸引到骆雪的身上。
　　骆雪翻着网上网友们对她的评论，脸颊泛红，向秦筝寻求认可。
　　“我真的有表现得很好吗？”
　　秦筝把她圈在怀里，俯身在她耳边道。
　　“表现得很好。”
　　“卷卷值得奖励。”
　　骆雪偷吃了糖一样地笑起来，嘴角像有两个甜窝窝。
　　“是什么奖励啊？”
　　秦筝把她转过身，低下头，与她鼻尖相对，一双眼睛攫住她的全部视线。
　　“卷卷想要什么奖励？”
　　秦筝亲昵地蹭了蹭她，声音中带着笑意，暧昧又危险。
　　骆雪脑海里突然有了好久以前看到的粉丝们画的同人的画面，不由紧张地咽了咽口水。
　　作者有话要说：　　我来晚了QAQ今天短短，明天再长长，写不动了ing
　　平安夜快乐宝贝们，记得吃苹果哦，明天见，么么啾感


第65章 
　　回答她的是秦筝的亲吻, 她的吻一如既往，是表面上风平浪静，实则暗藏波涛的大海，席卷骆雪的所有感官, 冰冷的气息里蕴含着无限火热。
　　只是被那样抱着, 骆雪都能感觉到她对自己汹涌的爱意。
　　即使秦筝不喜欢像她那样表达，骆雪也能从她的每个动作和每个呼吸之间感觉到――
　　她好喜欢她。
　　就像自己喜欢她一样, 秦筝也对她保持着这样深刻的感情。
　　当然, 仅仅是亲吻, 好像算不上奖励, 说是对秦筝的奖励还差不多, 于是骆雪又获得了一日的假期, 和秦筝来了一场约会之旅。
　　乔装打扮地严严实实，在电影院看一场电影，是和她们同期的竞争对手，不带脑子看的话也很欢乐，骆雪看得很认真, 不免带入职业习惯, 分析演员在这里的表演怎么样, 分析了一小段之后她就疲惫了――男女主的演绎风格就是……咆哮风格, 实在很难分析，骆雪干脆放下其他的心思, 专心看起电影来, 偶尔剧情掉线，她就转过头去，小心地偷瞄坐在旁边的秦筝。
　　屏幕微弱的亮光透在秦筝露在口罩外面的眉眼上，比电影的吸引力大多了。
　　这么好的人, 喜欢她呀……
　　就连心情都欢快起来，只需要看着这个人，不需要理由，就会觉得很开心。
　　骆雪的眉眼无声地弯起来，放在靠椅上的左手就被抓住，被人虚虚握在怀里。
　　骆雪脸一红，无疑是因为偷看被侧脸的主人抓包了，顿时觉得有些羞涩，却没有等来秦筝开口说话，她的视线仍然落在荧幕上，只是不动声色地握住一只小手。
　　忽略掉手上传来的热度，骆雪让自己的注意力集中在电影上面。
　　旁边握着她手的人将视线从她身上划过，勾起唇角。
　　年底是总结一年工作，制定新年计划的时刻，除了各大卫视在进行年终盘点，各个公司进行年度总结之外，骆雪也回顾了一整年的收获。
　　发现她今年居然有很多“第一次”的体验
　　第一次追星……第一次想靠家世做一个人的背景……第一次熬夜看直播……第一次笨拙地学习撤热搜和反黑……第一次眼里藏着星光喜欢一个人。
　　第一次演戏，第一次被很多人喜欢；
　　第一次谈恋爱，第一次被告白，第一次亲吻，第一次过情人节……
　　第一次约会，第一次看电影……
　　数着回忆的糖果盒子里斑斓的糖纸，骆雪才发现她已经有了这么多美好的记忆，只是想到当时的一个画面，都能立刻回忆起那瞬间的心情。
　　还有……第一次吃筝筝做的菜。
　　秦筝意外地居然很会做饭，其实这样的技能如果拿来营业，一定是吸引粉丝喜欢的一个萌点，然而居然无人知道，秦筝的厨艺到底有多么好，而且跟她本人的外表形成鲜明对比的一点是，她擅长的是川菜的家常菜，辣得骆雪捧着装着温牛奶的杯子，小声吐气还舍不得放下。
　　看着对面淡然让她少吃点辣的秦筝，骆雪眼里闪着愉悦的光，感慨道。
　　“筝筝？”
　　“嗯？少吃点辣。”
　　“知道啦……你知道我在想什么吗？”
　　“想什么？”秦筝配合道。
　　“我好像又了解你一点，”骆雪一手蹲着碗，把筷子放好比出一个一点点的手势，“还想再了解你一点，每天了解一点，了解很多很多。”
　　比如被秦筝挂在她脚上的小小玉坠，骆雪感觉得出它是一个有些年代感的东西，应该被很好地保存着，现在却挂在她的脚上，她问过秦筝，秦筝只是回答道。
　　“一个小东西，本来就应该给你。”
　　“不要在意，怕被我栓牢吗？不是都给我手链把我抓住了？”
　　就把话题转移到了一边。
　　不过骆雪暗戳戳地觉得，小玉坠可能是秦筝家里的传家宝之类的，传给未来对象的那种，现在被她骗到手，她应该更加珍惜才对。于是每天洗完澡抹完香香，等到皮肤干燥再把小玉坠挂回去，红色的绳子颜色限量如初，在白皙的皮肤上显得煞是好看。
　　现在秦筝也是一样的回答。
　　“好，等你慢慢了解。”
　　骆雪捂脸，觉得她的女朋友实在是太撩啦。
　　似乎是今年的新年愿望许得太好，刚刚开年，骆雪的运气就很好，无论是事业上的被认可，《窥视》最终有了不错的票房成绩和一路走高的口碑，还是说甜蜜如初日甚一日的爱情，一切都顺利得不成样子。
　　一定是老天爷的亲女儿那种顺利，让人看了会由心一笑那种。
　　当然，无论再怎么说，秦筝和骆雪总是不可能永远都捆绑在一起出售，每部作品都能一起合作是不现实的，于是快乐的日子过了没多久，女朋友秦筝就签了新的剧组，进组封闭拍摄。
　　骆雪非常舍不得，欲言又止地蹲在秦筝的行李箱旁边。
　　“很快就回来了。”秦筝摸摸她的脑袋。
　　“嗯嗯。”骆雪乖巧懂事地点头，头顶上的小卷毛却跟随主人的心情一起肉眼可见地耷拉下来。
　　小姑娘不放心地碎碎念。
　　“这个外套也带上，早上和晚上的时候会冷，早晚一定要记得穿哦。”
　　“常见的药也备一点吧，希望没有用得到她的地方。”
　　“可以多带几把伞吗？”
　　“还有……”
　　明明知道助理都会把一切操办好，骆雪还是担心秦筝在片场会受苦，听说这次的剧组拍摄条件也很恶劣，演员进组封闭之后生活上都不是很便利，还会很吃一番苦。
　　骆雪舍不得QAQ
　　秦筝捏捏她的脸：“放心。”
　　“我要进组两个月，不想抱抱我？”
　　然后就把人从行李箱旁边诱拐开，给小女朋友预支了未来两个月的拥抱以及亲吻。
　　难道人谈了恋爱就会打开皮肤饥渴症的开关吗？
　　骆雪都想去问问这次的导演，有没有什么适合她的角色，她也想进剧组。
　　最后还是送秦筝进组了。
　　骆雪也开始参加各种活动。
　　杜白给她们选择的活动都是很有目的性的，圈子里面是这样的，你要有实力，有实绩，也必须要有足够的曝光率和宣传，才能真正长久地红，两者缺一不可，光有实力是没有用的。
　　因此除了正常的演戏之外，骆雪还有很多的商业活动和通告。
　　反正就是确立关系并不特别久的两个人都陷入忙碌之中，明明都在一片国土上，却好像有时差一样。
　　骆雪晚上十点爬上床，打开手机，给秦筝发一条：筝筝晚安~再加一个亲亲的表情包，秦筝下了夜戏回来可能已经两三点，给她发一张照片，再附一句晚安。骆雪起来看到的时候已经是白天，这时秦筝已经在片场拍摄了。
　　如果骆雪那天有活动，秦筝下戏下得早一点，给骆雪发一条消息，等骆雪结束一天的工作回到家时已经一两点，发一个累瘫的小猫咪的表情包过去，没过两分钟秦筝的视频拨回来。
　　“回家了吗？”她清冷的眉眼里还带着些许疲倦，才从睡梦中醒来。
　　骆雪看得心疼不已：“拍戏是不是很辛苦啊……”
　　两个人寒暄一会儿，基本到了骆雪日常生物钟的极点，小姑娘捧着手机无意识地睡过去，噘起的粉色小嘴还保持着一个索吻的姿态，纯洁无瑕的表情十分惹人怜爱。
　　秦筝就曲起手指摸了摸屏幕，轻声道一句。
　　“晚安。”
　　好梦，卷卷。
　　对于这种现象，作者愿称之为社畜的悲伤爱情故事。
　　跟都市里所有因为加班甚至忙到没有时间约会的社畜一般无二。
　　悲伤。


第66章 
　　这样的恋爱谈得有些许辛苦, 但彼此心中都知晓，她们都在为自己心中的梦想奋斗，朝着那个方向前进着。所以即使条件很艰苦，秦筝也在剧组安之若素, 所以半夜醒过来, 抱着还在通话中的手机，骆雪也会觉得心里暖暖的。
　　就像这个城市所有心里有着彼此, 谈着普普通通恋爱的每一对恋人一样。
　　当然, 长久看不见恋人的骆雪重操旧业, 悄悄翻出小号, 关注着秦筝的一举一动。
　　如果说世界上最关心秦筝的是谁, 除了骆雪, 一定就是粉丝们了。
　　粉丝们的喜欢纯粹又真实，细节到你的微博什么时候上线，什么时候下线，崽崽今天穿了什么衣服，戴了什么配饰, 那个配饰是在什么时候由谁送出的, 对崽崽有什么特殊的意义, 崽崽发了一张图, 那张图表达崽崽当时怎样的心情……
　　可能很久以后，偶像当时发那条微博的心情都被忘了个一干二净, 粉丝们还在惦念着她那时的委屈或者不平。
　　粉丝的世界是很小很小的, 除了极少数极端和思维幼稚的群体，大部分的喜欢和付出，甚至都不一定需要得到偶像的回应，抱守着一个又一个属于自己的小小心情, 就是她们的世界。
　　被那样喜欢着，实在是一件很幸运的事情。
　　正是因为先踏入圈子的时候是作为粉丝的身份，看到的更多是温柔的一面（当然粉圈也有很残酷阴暗疯狂的一面），骆雪更能理解粉丝们的想法，除了努力打磨好自己的业务水平，给大家带来好的作品之外，在各个场合遇见粉丝，骆雪都会认真地和她们对话，在微博上也算得上非常爱营业的一批明星。
　　堪称是人间小甜豆，绝世小天使。
　　粉丝们绝对想不到，自己心目中的小天使暗戳戳地蹲守在秦筝家的粉丝群里面，看着大粉头拍的秦筝的上班照，近日动态。
　　秦筝的粉丝们都知道秦筝对好好表演这件事情的执念，无论她选了什么剧本，进了什么组，都不怎么会催促，安安心心等作品就好，论坛的日常就是看看秦筝的上班照或者剧组片花，猜测她这次演的角色是什么样的，花式吹捧一下姐姐的颜值这样子。
　　机智的骆雪通过这样的途径知道了对象更多的日常信息。
　　以至于，某天聊天时。
　　“剧组的盒饭是不是不好吃？我听说山下有家小面馆，味道很好，可以请剧务在那里定一点饭改善口味吗？还有附近有一家很出名的本地菜，休息的时候可以去……”骆雪看着秦筝肉眼可见消瘦的脸颊，心疼道。
　　“还好，怎么突然想到这个？”秦筝勾唇。
　　骆雪哑然，总不能说今天看到论坛上讨论说崽崽又瘦了，看起来应该是剧组伙食的锅，然后大家七嘴八舌地讨论起来剧组选的地方有多么鸟不拉屎，出主意说附近有什么好吃的……
　　卷卷目光执拗，伸出手摸了摸屏幕：“筝筝你都瘦了。”
　　秦筝本来就瘦，又清瘦了一点之后的结果是五官更立体，更深邃些许，整个人的气质也冷峻了一点，眉眼间的神秘感更甚从前，但在乎一个人就是，无关好不好看，瘦了都是心疼。
　　这么一说当明星又有一点不好了，如果是从前的话，她就可以去给筝筝煲汤，一点点把自家的崽崽养回来。
　　“这么心疼？”秦筝故意问她。
　　“嗯呐，”骆雪没有害羞，认真地点头，“筝筝要好好吃饭，照顾好自己，不然我会担心的。”
　　秦筝想说她才应该真的照顾好自己，不知让骆雪成为演员进入这个圈子是不是一件正确的事情，比起从前洋娃娃一般的精致可爱，现在的她更加清丽出众，一双水汪汪的眼睛里面有些许疲惫，更多的确是坚定。
　　也因为这个原因，秦筝和姜宇都没有对骆雪的选择做出过什么阻拦――因为她是喜欢这件事情的。
　　也因为如此，过年时姜宇愣是扛住了不靠谱对卷卷实行精英教育的姐姐和姐夫的压力，让她顺心地在自己打小的这片天空里做自己喜欢的事情。
　　能做自己喜欢的事情，是一件难能可贵，充满幸福感的事情。
　　骆雪足够幸运，无论是家世还是身边的所有人，都默契地为她撑起这个空间。
　　看着自家的乖小孩，秦筝轻笑，把话题引到她的身上。
　　“今天去演话剧了？开心吗？”
　　“嗯嗯。”骆雪用力点头，“开心，和演戏的感觉完全不一样。”
　　她给秦筝讲起今天的经历和感受，还有些许遗憾。
　　“今天我给你留了一张票，”她从床头把票拿起来，在镜头面前扬了扬，“下一次就可以看到啦~”
　　“嗯，坐第一排，专心看。”秦筝应诺。
　　回应她的是甜甜的笑脸。
　　“在那之前你要好好吃饭，不要瘦啦~”
　　“好。”
　　情侣之间的话题就是这么朴实无华，不是每天都甜甜蜜蜜一生一世，更多的是生活琐碎的细节，一日三餐，工作，通勤，和所有凡人的生活一样。
　　唯一不一样的地方就是，你的喜怒哀乐，你的吐槽和惊叹，所有的情绪和最无关紧要的破事儿，都有人可以分享。
　　真幸福。
　　除此之外，当周围的事情都忙完，骆雪和杜白商量了一下，腾出空白的两天时间，就开始美滋滋地打包行李。
　　给筝筝的零食、香薰眼罩、小饼干、提升体力的肉干，天气转热了，还带上手持的小风扇……零零散散打包了一整个行李箱，所谓的探班就真的是字面意义上面的探班，如果被不知情的人士打开这行李箱，还以为是妈妈前去看寄宿在学校的孩子呢。
　　虽然……异曲同工之妙，异曲同工之妙。
　　最后一个打包的是这趟旅程里面最重要也最贵重的――骆卷卷小朋友本人。
　　画上美美的妆，穿上精心挑选的衣服，把小玉坠系好，对着镜子再三确认好状态，卷卷小朋友就拉上小箱子前往剧组探班的旅程啦。
　　事先并没有告诉秦筝，等到秦筝下了戏，就会在房间里发现一只大可爱。
　　计划通√
　　而网络的超话里，一股潜藏的力量正在蔓延开来。
　　【讲真，L就是皇族吧】
　　【成天姐妹情深也是醉，自从杜白签了L，Q的资源肉眼可见的垮，电影做配就算了，现在还被打发到三十八线拍戏，对比隔壁L的通告，真就国王和乞丐，就这，琴弦是怎么闭着眼睛还在吹姐妹情深的？】
　　如果卷卷在这里，大概就会有些为难地说：真的不是姐妹情呀……
　　作者有话要说：　　卷卷：一开始，是骆麻麻和秦崽崽
　　我坦白，是我后来错了QAQ
　　么么么宝宝们，明天见！感谢在2020-12-26 22:09:14~2020-12-27 22:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　秦筝下了戏, 走到房门口之前，目光落在地面上看了看。
　　走廊过道上铺着消音的地毯上一道浅浅的行李箱的印子，只是把地毯的毛揉得凌乱了一点，几乎看不太出来。
　　秦筝勾起唇角, 不紧不慢地从拿出房卡, 修长的手指拿着房卡在门锁上一贴，另一只手转了转把手, 门应声而开。
　　房间里静悄悄的, 除了廊灯幽幽亮着之外一片寂静, 秦筝把房卡放到取电的地方, 低头换拖鞋, 把外套挂到行李架上, 松了衬衫的第一个扣子。
　　就只是单纯下戏回到酒店的做法，整个人散发着放松的气息。
　　房间里除了她走动的轻微脚步声，没有再多的声音。
　　秦筝走到床前，停顿了几秒。
　　床上的被子显然已经被打扫卫生的阿姨换过，两个软软的枕头垫在床头, 被子蓬松地盖在上面。
　　秦筝的视线落在被子上面, 转身先去卫生间洗漱了一番, 头发捋起, 用发绳扎了一个小揪揪，口齿间还带着薄荷的清凉气息, 才缓缓行到床前, 清淡地打了个呵欠。
　　白皙如玉的指节缓缓地揭开被子。
　　露出里面一个小天使。
　　小天使忐忑地闭着眼睛，长长的睫毛因为不安忽闪忽闪，感觉到身上被她松松盖住的被子被人拉起来，小天使的眼睛眨了眨, 露出一双流光溢彩，比夜晚的星星还要明亮的眼睛。
　　看着秦筝的眼里是调皮和喜悦，“我来探班啦~”
　　“筝筝惊喜吗？”
　　说着话的骆雪神色间还有些羞涩，头上的小卷毛因为躲到被子里面这个行为而被压得翘起来。
　　秦筝低下头，伸出手，把人半抱起在怀中。
　　“惊喜。”
　　“我还以为被子里面长出了小天使。”
　　秦筝把头埋在她的脖颈间，先是小小地来了一番亲近，薄荷味的气息游走在耳唇边，并不过分热情和缠绵，却叫骆雪完全感受到她藏在心中的那份想念。
　　藏在被子里面的小天使也乖巧地迎过去啾啾她。
　　打一千次视频电话，也不及和这个人安静地待一会儿呀，她们实在是太久没见了。
　　亲近完，秦筝和她十指相扣，和她一起并肩坐在床上，没有问她怎么突然来探班，反而摸了摸她的小肚子。
　　“吃饭了吗？”
　　“飞机上吃了。”骆雪点头。
　　“再去吃一点。”秦筝摸摸她的小脑袋，看向地上。
　　“鞋子呢？”
　　骆雪小脸一红，为了给秦筝一个惊喜，先不让她发现自己，骆雪不仅对被子如何在视觉上显得没有问题做了一番研究，还把自己的鞋子藏到了床底下。
　　秦筝站在床前时藏在里面的骆雪紧张得脸都憋红了。
　　没想到秦筝居然这么淡定，反应得格外自然。
　　“床底下，我来捡。”骆雪低头去看床底下。
　　秦筝已经姿态优雅地把她的鞋子捡出来，格外自然地拿起骆雪的脚给她穿上。
　　惊得骆雪脸一红，下意识把脚往回缩。
　　卷卷小朋友十分害羞。
　　然而秦筝似乎完全没有察觉到她的羞涩，给她把鞋套上，去卫生间洗了手，拿着梳子出来给她把揉乱的卷发打理好，就伸出一只手，示意骆雪牵着站起来。
　　一边往外走。
　　“想吃什么？去吃面可以吗？”
　　“没关系，我吃什么都可以，我还带了好多吃的。”骆雪答道。秦筝刚下戏回来，她不想让秦筝太累。
　　洞悉到她的所思所想一样，秦筝冲她笑笑。
　　“带你看我拍戏的地方。”
　　“好哦……”说道这个骆雪就心动了，回握住她的手。
　　完全跟着秦筝的步调走，走到片场附近，秦筝说，“这里是最近的主要取景地。”
　　她这次拍的是一部武侠剧，演其中的反派，这片小村庄的布景就是反派和主角结仇情节的发生地，也是主角被反派虐到尘土里，从而开始逆袭复仇的起因。
　　骆雪才看到微信里面秦筝偶尔给她拍的照片的全貌。
　　“离你上次说的那家面馆不远，先带你去吃东西。”
　　“好~”骆雪眉眼弯弯。
　　“我还带了好多好吃的，”她接话，也跟秦筝说起自己最近发生的好玩的事情。
　　秦筝引导的气氛太自然，不需要回忆两个人有多久没见面，有多想念对方，自然得就好像秦筝昨天晚上送她回家，今天接她出去约会，两个人一起出去逛逛街散散步一样，中间完全没有里空白，不存在需要衔接的地方。
　　骆雪好喜欢这种氛围，拉着秦筝的手认真看她介绍剧组周边的风景。
　　还去山下的小面馆吃了面。
　　“好吃。”而且这里地方虽然偏远，却十分淳朴，物价超级友好，才八块钱一碗的面，不仅有肉，分量更是多到骆雪两顿才能吃得玩，不得不让秦筝和她一人分了一半。
　　“上次你说了我们偶尔会过来改善伙食，还不错。”店老板夫妻除了面，也卖别的地方小吃，剧组为他们带来了很不错的声音。
　　“嗯嗯。”骆雪认真点头，“好吃的。”
　　小朋友说着，掏出手机，美滋滋地对着面碗拍了一张照片，和开头分了一下还是两大碗面的照片一起放上微博。
　　【骆雪：好吃的面。/配图/配图】
　　关注她的粉丝第一时间点赞评论。
　　【崽崽在哪里吃面啊？】这是关心骆雪生活的粉丝。
　　【吃两碗，ruarua崽崽的肚肚】这是关心骆雪健康，云养崽的粉丝。
　　【大公鸡碗！两碗面！崽崽去探班了咩】这是手拿放大镜，迅速东西真相的列文虎克粉丝。
　　【崽崽真的是去探班了吧，我就说，水军不要上蹿下跳，我们家正主好得很，抱住不约】这是趁机对黑粉放狠话的粉丝。
　　骆雪：诶？
　　在飞机上骆雪就把手机关了，和秦筝在一起时更是很少看手机，就顺着粉丝的评论往下翻了翻。
　　然后就发现有一些人在阴阳怪气地内涵她和秦筝。
　　说她是皇族，秦筝被迫不得不捧臭脚，自己还没红就被踩着吸血，估摸着也就是昙花一现，只能一辈子给人做垫脚石的命，没那个命能红。
　　这样的话不管是谁都不爱听，底下两家的粉丝一开始还争辩，怼着怼着就发现这群人纯粹就是挑事儿。
　　还装着理中客：
　　“讲真的我还挺看好秦筝的，签了盛世眼看着前途大好，经纪人更是数一数二，《女帝》势头那么好，各方面条件来说她都绝对可以，可惜遇到了皇族，娱乐圈的路还没踩严实呢，就得上赶着给人家做垫脚石，皇族就是皇族，资本就是资本，吾等普通打工人果然在哪里都是这个命。可惜了秦筝，表面上还得营业姐妹情，悲惨本惨。”
　　“秦筝的粉丝也别给她抱不平了吧，讲句不爱听的大实话，这个社会就是这样子，秦筝查无此人那么多年，多捧捧骆雪，虽然是做配，至少还能有资源啊，抱什么大腿不是抱。”
　　茶言茶语，茶里茶气，立场全都是“心疼秦筝”，“秦筝实惨”，“替秦筝看不惯”，但言语之间无处不在拱火和煽动。
　　娱乐圈哪有真的姐妹情啊？秦筝第二部 作品就是给骆雪做配没错吧？一直在营业姐妹情也没出吧？ 
　　粉丝：！！
　　就骆雪发了这一碗面的动态才过了没多久，实时里已经多出了这样的评论：
　　【皇族的舆情监控真的不是盖的，这就马上来洗了，牛逼牛逼，佩服佩服】
　　看的满脸问号的骆雪有些愠怒，这些人怎么这样编排她和秦筝的关系。
　　小姑娘抿唇。
　　“怎么了？”
　　“没什么，刚刚在和粉丝互动。”骆雪赶紧忽略掉手机上的东西，澄澈的双眼里全是秦筝，自动过滤掉其他乱七八糟的东西。
　　然而秦筝已经伸出手拿过她的手机，划了划上面的评论。
　　骆雪有些忐忑，“筝筝……”
　　“不喜欢？”
　　骆雪嘴唇微动，“不喜欢。”
　　“我不喜欢别人恶意地揣测你。”
　　骆雪从小到大生长的环境里获得的也并不全是宠爱，也有人觉得她说话的腔调很作，每次比赛都被老师选中一定是因为家里有钱，学习很优秀是因为家里从小就可以给她提供最好的教育条件，装纯，有公主病……但骆雪从不会为这些外界的评价所困扰，如果她想做一件事，就只听从自己的内心。
　　也只会在乎爱自己的人的看法。
　　但是当这些话语是落到秦筝身上时，就变得不可忍受。
　　骆雪想跳出来和阴阳怪气说着这些话的人对线，不仅用大号真身，还要用上之前和你川爹并肩作战时学来的技巧。
　　哼。
　　软软的小姑娘像被人除了逆鳞。
　　秦筝轻笑，拿出手机转发骆雪的微博，配文：
　　小朋友过来监督我吃饭，自己只吃了一半。
　　【破案了破案了，我就说和谁一起吃面嘛，那没事了】
　　【小朋友？谁家的小朋友？秦同学你的称呼很危险啊/狗头/狗头】
　　【哈哈哈哈哈我卷卷不要尊严的吗？监督别人吃饭结果自己只吃了一半哈哈哈哈哈，恨没有说服力啊我卷】
　　【wwwww只看得见小朋友三个字，太宠了啊喂，你们这样不结婚很难收场的听到了吗】
　　长年定居微博，闻瓜而动的粉丝们闻风而来，迅速占领秦筝的微博评论。
　　要知道秦筝平日里很少发微博，难得发这么一条，粉丝们响应很积极。
　　骆雪看着她发完微博，把两个人的手机揣起来，对她伸出一只手。
　　“回去休息。”
　　“走吧，小朋友。”
　　“嗯……好。”骆雪牵住她的手，被她微博上的小朋友称呼，和此刻话语里的小朋友苏到，哪里还有什么心思去管杠精。
　　最重要的是现在和筝筝在一起的时光。
　　当然杠精之所以是杠精，就是因为不管你说什么，他总是能够用自己的逻辑完全圆回去。
　　【我觉得Q未免也有点太舔了，真的，吃相很难看。被资本钳制，不能不违心做事还说得过去，毕竟这年头大家都是打工人，但是网友还没说什么就跳出来帮主子说违心话，emmmmmm，真想问问L到底给你多少资源啊？是之前那三年flop怕了现在怕过气吗？还真是要跪着把这个钱挣了哇】
　　半夜，因为剧组包下了这家宾馆并且基本占满房间，来探班的骆雪只能和秦筝一起睡她房间里的大床，听着秦筝的呼吸声均匀，骆雪拿出旧手机，切上小号，发挥许久未曾练习的战斗力。
　　激情对线.jpg
　　生物钟十分准时的卷卷完全没有困意，沉浸在语言的battle中，
　　身边突然响起玉石般清冷，带着些微睡意的声音。
　　“怎么还不睡。”
　　被抓包的卷卷：！
　　作者有话要说：　　卷：你听我解释（xiabian），我只是一直乖巧无害的小猫咪
　　呜呜呜我来了，么么么宝宝们，明天见！感谢在2020-12-27 22:28:22~2020-12-29 00:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　在线表演一个偷偷玩手机被老师抓包的小学生。
　　骆雪一个紧张, 手机不小心掉在床上，她赶紧伸出手，手忙脚乱地赶在秦筝的视线落在上面时把手机按熄。
　　浑身上下每个细胞都在写着：我在做不可告人的事情。
　　总感觉这样的画面有些许熟悉……如果骆雪此时的思路再清晰一点，就会记得是上次偷看粉丝剪的cp向视频时被秦筝抓了个正着的场景。
　　不懂得怎么撒谎的骆卷卷脸上写满了紧张, 和秦筝对视的视线有些漂浮不定。
　　“有点睡不着……马上就睡了。”
　　秦筝的目光静静地等待凝视着她, 并不催促，也没有一定要洞察她在做什么的好奇, 还带着些许不易察觉的笑意。
　　越被这么看着骆雪就越心虚啊……
　　不敢和秦筝对视的骆雪抓紧手机, 默默地把这罪魁祸首往身后推了推, 突然下定决心。
　　她伸出双手揽住秦筝的脖子, 偎到她身边, 软软地撒娇道：
　　“回去就又要很久才能见到你了, 不想现在就睡觉。”
　　骆雪不想对秦筝说谎，也不想在她面前暴露众多马甲，因为说起来这个故事就实在是太长，所以选择了另外一个方式――屡试不爽的撒娇大法。
　　当然骆雪本人没有这样试过啦，是因为上次在微博看到粉丝画的条漫, 小卷卷惹秦筝生气, 果断采用撒娇大法, 趁机糊弄过去。
　　她的这句话不是说谎, 想到回去就继续恢复微信和电话交流的日常，骆雪就很舍不得, 因此虽然是临时想到的应付过去的招数, 也充满真情实感。
　　半夜这样一块软绵绵的小黏糕糊在怀里，甜甜暖暖，有谁能够抵挡得住呢？
　　至少秦筝不能。
　　她回抱住她，视线从委委屈屈被骆雪塞在一角的手机上划过, 并没有再去探寻。
　　“我一直在。”
　　“好好睡觉。”
　　骆雪黏在她怀里，很没说服力地回答：“嗯……”
　　果然画师巨巨画的手段很好用……仿佛新世界的大门对骆雪打开。
　　脸颊还是红红的骆雪想道。
　　她天生自带撒娇的能力，什么也不用做，只要乖乖巧巧的，喜欢她的人就忍不住答应她的请求。但在面对秦筝时，偶尔撒娇还是感觉到……很害羞。
　　秦筝抚平她的头发，抱着人躺下。
　　“睡吧。”
　　磁性而充满诱惑的声音被放低放缓，调到睡前音乐的音调，比最轻柔催眠的音乐还要温柔，被裹挟着就带入了香甜的梦乡。
　　再加上秦筝身上的香气，香香的。
　　骆雪的嗅觉和听觉都沉浸在秦筝营造的气氛里，下意识往她的方向靠了靠，真的开始困，迷迷糊糊地睡起来。
　　睡意昏沉里面，她好像听见秦筝说。
　　“不要在乎别人的看法。”
　　“你只要在意我就好了。”
　　“傻卷卷。”
　　秦筝是一个很敏锐的人，无论是看人的直觉还是对细节的观察，从蛛丝马迹中就能轻易捕捉事情的全貌，骆卷卷在她面前表现得那么一览无余，秦筝怎么会不知道她的小脑袋瓜里面在想什么？
　　她知道骆雪是她的粉丝，便知道骆雪一定会有一个粉丝号，对于骆雪会做的事情就更加清楚――无非是和所有粉丝做的一样，关注她的动向，和网上骂她的言论理论……
　　所以秦筝的粉丝总是能拍到她新鲜的活动踪迹――以秦筝的低调，不想被发现时是可以不被发现的，她从前也不在意粉丝的多少，更享受的是演戏本身，现在却无师自通地学会和粉丝互动，上班路上被粉丝拍照会直面镜头，要是看见逃学出来的粉丝还会黑着脸叫人回去上课。
　　因为她的卷卷是她的粉丝，所以秦筝对每一个粉丝都有了温度。
　　这大概是骆雪带给秦筝的好的改变。
　　秦筝想也知道小姑娘在网上维护她的时候是什么模样，傻乎乎的小兔子并不知道，独来独往的狼不需要小兔子的保护，她的獠牙藏在嘴里，轻易就能划伤小兔子的脖子。
　　然而被小兔子护在身后的大灰狼小姐只是甩了甩尾巴，把小兔子卷到自己的怀抱里面，就懒洋洋地躺下来，小兔子的秘密对她来说，就像汤圆里甜蜜的糖心，不捅破，就很甜。
　　因此，这只大灰狼不知道，小兔子身上穿着保护她的小马甲，等有一天小兔子的马甲被剥下来，大灰狼才知道，小兔子的内心比她想象的还要甜蜜一千倍，一万倍。
　　圈着小兔子睡觉的大灰狼不知道这波错过了什么，上帝老爷们把想不到你是憨憨打在评论里（狗头）
　　骆雪呆了两天，自然不是藏在秦筝的酒店房间里面，秦筝拉着她的手到剧组走了一圈，然后给小朋友安了一张小凳子，安排好吃的喝的，让她乖乖坐在那里看自己演戏。
　　骆雪坐得不能再乖巧了，偶尔拿出手机拍一张秦筝的照片，存到手机里面，做以后的素材。
　　骆雪能感觉到秦筝变了很多。
　　她天生就有演好戏的天赋，即使之前只是在一些名不见经传的影视作品里面跑龙套，她演的每一个小角色都是角色本身，而现在的她因为经历好导演的打磨，也终于不再被角色和戏份压制，演出时的气场能够顺利发挥出来，收放自如。
　　站到镜头中间的时候，没有人能够有把握把目光从她身上移开。
　　骆雪看得目不转睛。
　　秦筝即是她的恋人，也是她的老师，所以看着秦筝站在那里的她，舍不得移开一个眼神。
　　在外人看来就是巴巴看着秦筝演戏，孜孜不倦学习的优秀年轻演员。
　　至少导演就很喜欢，小孩儿乖乖巧巧的，态度也端正，一时手痒，下一次秦筝演戏的时候，导演就招招手示意骆雪搬着小板凳坐过去。
　　“演得怎么样啊？”
　　“很好。”骆雪迷妹点头。
　　“她这个地方处理的不错，其实这个眼神啊，还有一种演法，”导演指着监视器对骆雪说。
　　于是秦筝结束这段戏走过来的时候就看见导演指着监视器，用她刚才演出的那一段，对骆雪进行现场分析教学。
　　秦筝无奈勾唇。
　　大概骆雪天生就有导演团宠体质，即使是最难搞最傲娇的张彦，面对骆雪时也完全是刀子嘴豆腐心。
　　就连杜白也没想到，骆雪就来探个班，跟专门来上导演的教学小课堂一样的――秦筝这部戏虽然演得是反派，导演却是非常擅长拍武侠的大导，他镜头下的江湖是一代人的青春记忆。
　　要不是后面还有通告真想让骆雪在那里再呆几天，探班假是吧？想要几天都给你几天！
　　看在别人眼里就很不是滋味了。
　　“唉，有些人就是能轻而易举拥有了竭尽全力也无法获得的一切，天赋也好，家世也好，就连人缘也好。”饰演女二的演员自嘲道。
　　“你现在也很好啊。”女三拍拍她的肩膀，这种事情圈子里面见得多了，真的没什么艳羡的，红不红这个东西真的要看命，无论实力怎么样，有时候缺的只是那一点点运气，有的人天生就是老天爷捧来要吃这碗饭的，旁人羡慕也没用。
　　娱乐圈么，都是这样的，女三见得多了，连感叹一声都懒。
　　“那还是不一样。”女二摇头，叹了一口气。
　　“不过说起来秦筝也挺难的，我还以为她运气来了要爆红呢，看起来她经纪人还是更偏向骆雪吧，也是，比起来骆雪有钱又礼貌，背后还有关系，肯定更偏向她嘛，秦筝和她多交好，杜白应该也不会太偏心吧。”她道。
　　“这些与我们无关。”
　　“而且骆雪看起来是个很可爱的女生，应该不是这种人。”女三沉默了一下，还是为骆雪辩解道。
　　女三的演员自诩是个没见过世面的女孩子，没见识过豪门，也没结交过富二代，感觉不出来传说中的关系户是什么样子的，只是觉得骆雪很乖很软，像姐姐都会喜欢的小妹妹，不管怎么看都看不出什么坏心。
　　不说秦筝喜欢，就连她这个陌生人看了也很喜欢她啊。
　　也喜欢骆雪来探班时专门请人带过来奶茶和蛋糕，在这个地方吃了太久的草，女三完全不忌讳热量，一个小蛋糕下去好感瞬间upup
　　女二：……
　　在你面前说这种话不是为了听你这种回答，而是想你跟我一起说“就是就是”“关系户了不起啊”
　　要不是因为女一太傲，谁在这里跟你这种情商低的傻逼找共同感啊，附和都不会。
　　女二也想不到秦筝和骆雪的粉丝这么不能挑拨，别的女明星不是很容易就被挑拨离间吗？碗里就这么点饭，就不担心你偶像的资源被别人抢走吗？娱乐圈里面怎么可能存在真正的姐妹？不是为了裙子撕，就是为了男人撕，要不就是为了杂志封面撕，没有真正的姐妹情，只有还不够撕破脸的利益不是吗？
　　偏偏她俩甚至真的一张艳压通稿都没有，除了春秋笔法阴阳怪气，真就只有捕风捉影的东西。
　　导致粉丝们看着这些阴阳怪气怪连个眼神都懒得给。
　　哦，粉偶像粉得好没有存在感哦，怎么什么事情都不用做啊。
　　不用求微博，崽会定期营业；
　　不用辛苦反黑，崽也没啥缺点；
　　不用叮嘱崽好好吃饭好好睡觉――崽可是会自觉穿秋裤的崽哇；
　　不用比作品比实绩――崽在搞了在搞了；
　　不用催作品――慢慢来慢慢来，选个没有刀的剧本可以吗
　　哦，空虚。
　　集体躺在超话养老的粉丝们：。
　　一位不知名的“路人”搓手手靠近：无聊是吧，我这里有篇超可爱的小漫画，把崽崽画得可乖可萌了，要不要了解一下？
　　作者有话要说：　　戴好帽子的“路人”：嘿嘿
　　么么么宝宝们，我来啦，啾咪！真正的掉马要来个大场面嘛（搓手手），很快啦。
　　明天见！晚安！感谢在2020-12-29 00:20:28~2020-12-29 23:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　各自的事业起步之后, 约会变成探班成为两个人之间很常见的状态，偶然能够两人都有空闲，呆在家里睡觉约会变成稀缺事件，感谢现代发达的通讯技术, 才能让两个相恋的人不至于因为无法见面而过于想念。
　　化妆间里, 骆雪在对着电话告别。
　　“我要去上节目啦~待会儿见。”和秦筝说完最后一句话，骆雪把手机放到包里, 对着镜子最后检查一遍自己的妆容确认没有问题, 才准备离开化妆间。
　　“卷卷, 这个节目有个环节可能会让嘉宾给通讯录里面随机的一个人打电话, 我给你拿了你之前的旧手机, 你要记得检查好哦。”助理在她身边悄声提醒道。
　　“嗯嗯。”骆雪点头, 在这之前骆雪已经确定过通讯录和微信聊天界面里的信息是可以给外界看到的，不会涉及太多的私人信息。
　　重复的日子过得太多，久而久之习以为常，真的很难知道日历已经被撕掉一大截，实际上一年的时光很快, 还记得才看过上一个年终盘点, 下一个年终盘点就在来的路上。
　　这一年的骆雪除了年初的《窥视》, 还演了两部电视剧, 不仅收获了观众们的喜爱和一票粉丝，也认识了很多的人。
　　至少现在再上节目她就不是一个查无此人的萌新, 而是能够和主持人流畅交谈, 也有自己的观点和故事可以分享的青年演员啦。
　　这档谈话节目的主持人是个优雅大方的女士，发问有的放矢却不会过于尖锐，既能问到观众感兴趣的内容，也不会冒犯到嘉宾, 分寸感把握得很好，还因为会抛梗所以很有趣味性，收视率在同档的访谈节目中独占鳌头。
　　“听说粉丝吵架的时候你会站出来喊话，是这样的吗？”主持人问出早就准备好的问题。
　　骆雪有些赧然，“嗯……也不算是喊话，只是希望她们不要吵架。”
　　主持人好笑，“偶像对粉丝喊话很少见，我看网上你的粉丝说，偶像应该离粉丝的生活远一点，你怎么想的？”
　　“在你这里，你怎么看待你和粉丝之间的关系？”
　　“嗯……”骆雪在脑海里面整理了一下措辞，“我希望她们喜欢我，是因为我给她们的生活带来明媚的能量，而不要因为我，使她们为了维护我而陷入网络的戾气，或者消耗能量的争吵，党同伐异里。我希望大家喜欢我，只是单纯的因为我为她们带来了快乐。”
　　“在我这里，跟粉丝之间的关系，可能我就是一个网友，是她们的精神之交。我们之间的感情不需要太浓烈，我们互相鼓励，互相支撑，努力让自己的生活变得更好。这是我觉得偶像和粉丝之间一个比较好的关系模式。”
　　“哦哟，很文艺，也很温柔。”主持人打趣道。
　　骆雪害羞地微笑。
　　粉一个明星本身是一件很开心的事情，放学下班以后打开电脑看看她的近况，把她的高清美图设做手机的壁纸或者电脑壁纸，偶尔有新代言了摸摸腰包，看看自己需不需要，囊中不是太羞涩的情况下稍微支持一下，有新歌或者新作品就反复追，刚出一首新歌的时候耳朵里面肯定在单曲循环，熬夜到半夜也要把新剧追完，然后再试图跟好友或者同事卖安利。
　　这本来就是一件非常愉快的事情，你不需要多么了解一个人，也没有互相认识的机会，但只是看着她的作品，你就由衷地喜欢，戴着耳机听她的歌时都会翘起脚来，跟着音乐的节奏左右摆动一番。
　　但粉圈却让这种简单的快乐变得一点也不纯粹。
　　所谓成也饭圈败也饭圈，和你粉着一个人的都是相似年龄，相似爱好的人，一起交流喜欢一个人的快乐无疑能让人非常愉快，但一个群体不免会被别人煽动、分化。一方面是资本见识到粉圈女孩的价值，想方设法利用她们，把粉丝化成他们手里一把攻击的枪，和榨出钱来的摇钱树；另一方面是群体内部也存在各种攻讦，谣言……
　　除了和对家撕，和黑粉撕，唯粉和团粉可以撕，事业粉和cp粉可以撕……别提各种反装忠，粉装路人……
　　成天反黑撕逼写小作文，和对家激情对线，各自见对方皆傻逼，或者兴致勃勃地支持偶像，却被公司驴了，举着牌子大喊xxxx倒闭了。
　　还要被外界说疯魔的粉圈女孩，好像自己就是没脑子白给送钱的冤大头似的。
　　真正只是单纯想追个星给乏味的现实生活增添一味调剂品的粉丝很委屈。
　　只能说无论多美好的事物，一旦有利可图，一旦形成了圈，必然会出现种种不好的现象。
　　然而粉起秦筝和骆雪就非常开心。
　　小偶像不仅会漂漂亮亮，业务能力也超强，从来不炒绯闻，作品一部比一部过硬，对待粉丝也总是非常用心，真人秀和综艺里面也非常表里如一。
　　这样的偶像谁不爱呢？入股完全不亏！
　　甚至秦筝和骆雪的粉丝居然也能和cp粉和睦相处，许多cp粉还在暗戳戳（明目张胆的）卖安利，因为两个小姐姐在这个混乱的娱乐圈里面实在太过于清流，无论是镜头前还是镜头外，都是那般岁月静好，与世无争而有原则。
　　看了就让人没有办法撕起来，粉这样的偶像，粉这个举动也回到它本身的纯粹，无论是什么角色的粉丝，都能处在自己的位置上，快乐大于烦恼。
　　虽然……其实早年间因为某些原因也是撕过的。
　　但正如主持人提问的那样，骆雪会出来跟粉丝讲道理，认真地告诉她们怎样是不对的，她希望她们能够获得快乐，而不是用网络掩护自己，放大自己和别人的戾气，伤人伤己。
　　小偶像太温柔也太礼貌，怎么忍心继续吵呢？
　　当然，粉丝的原话是这样说的：
　　这就跟一个家里面，爸爸跟妈妈吵架，崽崽含着眼泪跳出来，软软地去拉拉爸爸的衣袖，又软软地去拉拉妈妈的衣袖，可怜巴巴地说，你们不要再吵了好吗？
　　就为了孩子！看着崽崽的眼睛，谁忍心再吵下去？
　　于是当水军进来挑拨时，粉丝们：为了孩子，不能吵架。
　　进了她们的超话就跟进了某高考前父母抱团忍耐群组一般（狗头）
　　在诸多的粉圈中……显得这么的格格不入。
　　一股清流。
　　“你追星吗？”
　　“嗯，我也追星。”骆雪想到什么的，笑容甜软。
　　“对你来说，你和偶像之间的关系也是这样吗？”
　　“嗯……”骆雪想了想，“她给了我一个努力的方向，只要想到她，就会很有动力。”
　　“方便给我们介绍一下你的偶像是谁吗？”主持人促狭道。
　　“也是一个演员，她比我优秀很多，我还在努力中。”骆卷卷言语不详地萌混过关。
　　然而，此时萌混过关的她不知道，稍等片刻，全国人民就都知道。
　　她的偶像是谁了。
　　“你知道我们这个节目有个传统习俗对吧？”访谈的尾声，主持人坏笑。
　　“嗯嗯。”骆雪老实巴交地点头。
　　“哎呀，还提前复习啦。”面对乖巧的骆雪，年纪比她大了一倍的主持人就想逗逗这可爱的小姑娘。
　　“想不到吧，今天我们换题了。”
　　骆雪眼睛圆睁，有一些紧张。
　　“别紧张，”主持人爽朗一笑。
　　“拍张我们两个的照片发微博，可以吗？”
　　完全不难，比打电话借钱什么的简单多啦。
　　骆雪点头。
　　一张充满青春气息的脸，一张充满岁月从容的脸，凑在一起便是一副格外和谐的画卷，骆雪掏出手机，打开微博，准备把这张照片传上去。
　　骆雪：！
　　镜头面前，卷卷变成了一只考场上胜券在握准备答卷却突然发现……没拿身份证的卷。
　　不，事情比这还要大条一万倍。
　　紧张的卷手忙脚乱，然而镜头却已经捕捉到那一瞬间的画面切换。
　　作者有话要说：　　卷（胜券在握复习中）：马冬梅，马冬梅，马冬梅，检查过了，没问题
　　到了考场
　　主持人（没想到吧）：同学们，我们今天考个难度低的
　　试卷：孙红雷
　　么么么么么宝宝们，我来啦，明天见！！感谢在2020-12-29 23:54:21~2020-12-30 22:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不予理解 43瓶；七五折是真的！ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　请永远不要低估网友的眼睛。
　　众所周知, 群众的眼睛是雪亮的，粉丝的眼睛不但是雪亮的，还装了放大镜！显微镜！
　　不到一分钟，正在看直播的cp超话先是：
　　哈哈哈哈哈果然那是崽崽的小号吧, 我就说感觉崽崽太时髦了, 原来在家偷偷上网，果然所有的小朋友都不自觉。
　　哈哈哈哈了一会儿之后, 才好像反应过来, 怎么觉得刚才一闪而过的小号有些眼熟？
　　脑海里面仔细搜索这种眼熟的感觉之后, 大脑的语言中枢瞬间短路, 只能蹦出一个表达心情的符号：
　　！！
　　然后是：
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　最后才有人颤颤巍巍地站出来, 弱弱地发出自己的猜测：
　　我奶奶今年八十了, 想问，她的眼睛没有花吧？
　　三分钟后，超话的画风变成了：
　　我的墙头是我墙头的墙头是一种怎样的体验，这样的绕口令。
　　晚上没事儿坐在沙发面前喝着肥宅快乐水，就着烧烤观看骆雪的访谈节目贡献播放量的林初安一口雪碧喷了出来。
　　就这样围观了大型掉马甲危机。
　　怎么感觉骆雪一闪而过的微博小号头像, 多么像她在网上神交已久, 最近一年因为三次元生活很忙碌所以只是偶尔上线抽奖的网友一模一样。
　　目瞪狗呆.jpg
　　林初安掏出手机迅速吃了一波瓜, 然后……
　　“卧槽！这什么神仙爱情？这么可爱的小天使秦筝去哪里捡到的？！”
　　就连她这个知晓真相的当事人都被一口巨糖噎到, 更别提在网上嗑cp的cp粉们。
　　简直就是正主扛着一吨巨糖疯狂往你身上砸啊！！
　　“如果这都不算爱！！”
　　“粉对了cp情人节每天都过~”
　　“四舍五入就是结婚！啊啊啊啊！！”
　　要知道，网友的战斗力有多强呢？她们极端擅长从一切蛛丝马迹里面发现线索, 抽丝剥茧还原事情的真相, 例如从反光的餐具上看到在场的另外一个人的脸，或者从自拍明星的瞳孔里分析出她面前的人，总而言之，见微知著不是吹的, 无数明星的车就是这么翻掉的。
　　福尔摩斯・列文虎克・粉丝已经翻出了小号的全部内容。
　　“筝筝的小星星”――虽然这一年她在网上不怎么活跃，但作为秦筝的大粉之一，温柔礼貌还爱抽奖和包场，记得她的网友依然很多。
　　纵观她历史以来的微博――
　　一开始就是秦筝的粉丝，这点从昵称就看得很清楚，最开始粉上秦筝的时候，秦筝还陷在网上的恶评里面，能看出她此时还完全不擅长粉圈的规则，还在一字一句有理有据的和大家讲道理。
　　然后好像学到了一点规则，开始参与微博做数据和反黑。
　　再之后……认识了著名嘴炮王者“你川爹”
　　小天使的画风倒是没有变，但是也学会用魔法攻击魔法了。
　　回顾到这段历史的云妈妈们痛心疾首：崽崽你学了什么……
　　顺便在吃瓜的间隙中互相指责：叫你们不要吵架！不要撕逼！看把崽崽教成了什么样子！
　　再然后秦筝的事业走上正轨，签了盛世，拿到年度最佳女主……小星星也忙碌起来，偶尔上线就是秦筝的作品上映，给网友抽奖或者包场。
　　还有就是秦筝被买黑热搜和水军时，小星星站出来理智地把节奏带回去。
　　简而言之，只要看她的微博，你就知道，这个人一定是非常非常喜欢秦筝的。
　　再结合骆雪先前跟主持人聊的关于追星的话题，她所定义的偶像和粉丝之间的关系，正是她在和粉丝践行的。而她说的还要追逐的那个人，无疑就是指秦筝。
　　一口巨糖！！
　　收到导播厅提示的主持人叹了一口气，看向试图萌混过关，明明忐忑还要强装镇定的小姑娘，笑容促狭。
　　“现在大家好像都知道你的偶像是谁了。”
　　骆卷卷：？？
　　大脑一片空白。
　　当场死亡.jpg
　　“所以秦筝是你进入演员这一行的契机吗？”主持人顺着往下问，现在就着这个话题访谈的话可以让骆雪从自己的角度对这件事情进行解释，也算是第一时间的危机攻关。
　　当然，别看主持人现在淡定，这是一场播出事故，无论是她还是节目组都要给骆雪说法的。
　　杜白已经脸色不善地等在台下。
　　被拆了马甲的骆雪收起担忧和羞耻的心情，认真地解释道。
　　“嗯。是的。”
　　“有时候我们从另外一些人身上寻找对这个世界的向往，因为她在散发光芒，让我也想走近这个世界，然后领悟到这个世界的美好。”
　　“哇哦。真美好。”主持人点头，继续将话题引到别的地方，不着痕迹地将这件事情描补开。
　　但“骆雪小号”还是上了热搜。
　　作为事件当事人，秦筝不可避免地也知道了这件事情。
　　筝筝的小星星=她的小卷卷。
　　小兔子的外衣底下原来藏着这么糖的甜心。
　　甜到，就连秦筝也不敢相信，她的小兔子对她的喜欢，比她想象的还要更多，还要更早。
　　她甚至知道了骆雪早期的粉丝属性，以及，某个小朋友自己可能都已经不记得，曾经发表了什么言论。
　　谁说互联网没有记忆（狗头）
　　于是，出现翻车事故的节目结束之后，骆雪还没有来得及被杜白抓着去复盘，就被风尘仆仆的某人悄悄抵在没人的墙角。
　　“崽崽要照顾好自己？”性感的声音贴着耳朵响起。
　　“麻麻爱你？”她带出一声鼻音，“嗯？”
　　贴着墙乖巧站好浑身不住往后滑的骆雪欲哭无泪，睫毛忽不住地扑闪着。
　　肆意释放着气息的秦筝不紧不慢地年初最后一句：
　　“麻麻不许你恋爱？嗯？”
　　深刻明白了互联网有记忆这件事情的当事人骆雪：QAQ
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　作者有话要说：　　2020的最后一章更新，2021继续
　　这一年也很庆幸有你们陪着我，一路走来，我爱你们呀
　　啾咪！感谢在2020-12-30 22:53:42~2020-12-31 23:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王乐乐爱学习 5瓶；沐阳阳阳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　扑通扑通――
　　心脏跳得很响, 奋力的像是要从胸膛里面跳出来。
　　脸颊很烫，喉咙很干。
　　明明不是多么见不得人羞于说出的事实，却一句话也说不出来。
　　“不许谈恋爱？”秦筝带着笑意问她。
　　“也……也不是……不可以……”骆雪像是穿了一件超厚的棉袄，浑身涌起说不上来的热意, 艰涩地开口。
　　只是猝不及防地被人拆穿那层外壳, 露出水蜜桃甜美的果肉，被灼热的目光注视着的骆雪无所适从, 恨不得连夜抱起在微博买的房（狗头）, 藏到大家找不到的地方。
　　啊――情绪清冷自持如秦筝, 也没办法克制住自己此刻的感受。
　　怎么会有这么可爱的人？
　　每一口呼吸, 每一寸目光, 都甜美又撩人, 让人想要永远把她装在心里，捧在手心上。
　　每多喜欢她一点，都觉得仍然不够。
　　秦筝被心里那截小兔子挠得痒痒的，她呼了一口气，俯身在骆雪的耳边。
　　“乖卷卷。”
　　“我爱你。”
　　谢谢你这么喜欢我。
　　你的喜欢, 比我想的还要多很多, 很多。
　　骆雪不敢去看她的眼睛, 她只觉得那双眼睛太像一片海, 蕴藏了太多内敛深沉的情绪。
　　就被秦筝牵起手来，十指相扣, 往外走。
　　杜白真是非常生气。
　　这件事情说大可大, 说小可小，明星的小号被人扒出来并不是少见的事情，骆雪的账号也不存在太大的黑点，反而一个笨拙追星少女的人设很接地气, 能引起大家的喜欢，操作得当并不是一件坏事。
　　但是总而言之，最大的问题就是暧昧。
　　在当下的网络环境里，打开某个两个女孩的视频，很大概率会看到“橘里橘气”的弹幕飘过，人们的思想更加开明是件很好的事情，但大家的嗅觉也更加敏锐，真扒起来，明星的性向和情感史在公众面前就是几乎透明的。
　　性向没有问题，但就秦筝和骆雪的身份来说，如果真的被坐实性向和恋情，带来的风波肯定大于收益。
　　杜白是想看着她们两个往更高的地方走的，和主持人友好磋商完，关起门来，回头看着秦筝和骆雪的眼神就很严肃。
　　当然，更多的严肃还是对着秦筝的。
　　骆雪低下头：“对不起，白姐姐，给你添麻烦了……”
　　杜白正色：“不是给我带来麻烦，不是说你不能有自己的私人生活，但是卷卷，这次是你的失策。”
　　“你明白吗？”
　　“嗯。”骆雪点头。
　　“是我的错。”秦筝握住骆雪的手，无声安慰自家小卷卷，主动站出来跟杜白协商。
　　“是你的错！”杜白没好气地看她一眼。
　　“谁叫你现在又跑过来了！”
　　经纪人折寿.jpg
　　好在秦筝足够谨慎，也没有在电视台和主持人面前出面，如果不是因为她有分寸，杜白简直想把这个她昨天还认为有前途的艺人丢出去大街扫马路。
　　突然能够体会到姜宇看到秦筝的时候是一种什么感觉了。
　　秦筝自然比所有人都更清楚利弊，也比所有人都更想保护好卷卷，但总有那么一个瞬间，只是无条件的，想出现在这个人面前。
　　十分钟后，秦筝发了一条微博。
　　【秦筝：一觉醒来发现小师妹是我的小粉丝，一起加油@骆雪】
　　骆雪的转发只附了一张表情包，是一张躺在沙发上生无可恋的小猫咪照片。
　　【骆雪：假装无事发生.jpg】
　　就非常官方地定了一个性，变成同公司的前后辈之间的追星关系。
　　杜白在第一时间联系水军监督评论区的走向，随时把节奏带到可控范围之内。
　　然而，现在的评论区平和得不像一个小时以前的微博。
　　【我崽痛失追星小号，闻着伤心见者落泪啊（我哭了我装的）】
　　【表情包太真实了哈哈哈哈哈哈，崽肯定社死中，谁能想到直播居然掉了马甲！太惨了嗲】
　　【是我了是我了，就是微博转发一千条姬漫被温柔学姐看到的我，啊啊啊啊啊啊崽崽麻麻和你一起哭】
　　【没想到啊，最大的粉头居然早就潜伏在筝筝身边了，琴弦牛逼！！】
　　【！！骆雪真的是最励志的追星女孩了！我我我什么时候才能站到我女鹅面前啊】
　　预想的情况什么也没有发生，反而是一个热搜被粉丝们自发刷了上去。
　　#骆雪最励志追星#
　　粉丝们发圈带的图也都是骆雪在节目上谈论粉丝和偶像之间关系的内容。
　　【崽崽真的很温柔了，人间温柔骆雪，爱了爱了。】
　　骆雪看着屏幕却愣住了。
　　“她们在保护我。”
　　秦筝抓住她的手，鼓励道。
　　“她们很好。”
　　会告诉她们的。
　　作者有话要说：　　粉丝啊，其实是很温柔的一群人。
　　么么么，明天见感谢在2020-12-31 23:35:12~2021-01-02 23:23:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、白泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫寒的圈外女友 31瓶；二白 2瓶；西瓜太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　一个半小时之前, 秦筝和骆雪cp超话的画风还是被一颗巨糖砸下来的模样：
　　【啊啊啊啊啊如果这都不算爱。】
　　【你们在这里站好不要走动，我现在就把民政局搬过来。】
　　【原地结婚！原地结婚！！】
　　然而一个半小时之后，粉丝们的画风全都是：
　　【卷卷真追星女孩无疑了，哈哈哈哈哈大型掉马现场笑die我】
　　【我崽居然偷偷上网, 年轻人不讲武德, 这回被抓到小尾巴了吧】
　　【痛失网名骆小雪】
　　路人挠脑袋疑惑，在论坛开贴：
　　【如何评价骆雪小号掉马？她和秦筝是不是真的在一起了啊？】
　　下面的回答全是
　　【噗真的吗, 本来我还在嗑她俩cp的, 现在只觉得之前的嗑点都是追星少女和她的小偶像, 完全嗑不起来了, 我卷太惨了】
　　【大型社会性死亡现场】
　　【！！我抽到过骆雪的转发抽奖！！啊啊啊啊啊啊我太欧了！！】
　　所有人的视线都默契的从后半个问题上模糊了过去。
　　再有人进来嗑cp, 粉丝们的反应都是这样的。
　　【磕磕就算了, 不是姐妹情，是偶像和粉丝之间的纯洁感情。】
　　【玩梗玩梗】
　　其实私底下的群里面是这样：
　　【！！！！！！！！！！！】
　　【洒家此生无憾！！！！！！！】
　　【我就知道！！！！喜欢和咳嗽是这世界上完全藏不住的两样东西！！！！！】
　　虽然没有指名道姓，误入其中的人都能感觉到她们的激动和喜悦。
　　并没有大粉出来号召，然而出了圈地自萌的小圈子之后，大家都是：
　　抱住我们家崽不约, 哎呀呀呀怎么可能在一起嘛, 不过我们家的cp嗑巨糖真开心。
　　这么坦坦荡荡的态度, 路人也哈哈哈一笑看完了骆雪丢失小号的现场就过了。
　　以至于多年以后, 当秦筝和骆雪真的宣告在一起时，路人奔走相告：哎哎哎！！你嗑的cp是真的诶！我就说她们在一起了吧！！
　　粉丝们：……
　　片刻之后, 才有人兴趣乏乏地回复：哇！天呐！！太甜了吧！！
　　真是肉眼可见的敷衍。
　　骆雪知道, 她们是在隐形的保护着她们。
　　筝筝的小星星收到了许多私信。
　　【崽！！要和筝筝好好的啊！！】
　　【不要回答！！我们都懂！！】
　　【崽崽你是最出息的！！实现了我们的伟大梦想！！加油呀我们爱你！！】
　　骆雪一条条看过去，将脑袋埋在被子里。
　　啊，真好。
　　能遇到这么多温柔的人，真好啊。
　　胸口鼓噪着一种特殊的情感, 想站到灯光之下，让这些落在她身上目光都不被辜负。
　　因为被寄予太多人的美好情感，所以不能让每一份情感被辜负。
　　秦筝在身后拥着她，看着骆雪翻阅着一条条私信，静静地陪着她。
　　“筝筝。”
　　“嗯？”
　　骆雪回过身，伸出上手反抱住她。
　　“我们一起走向那个很高的地方吧。”
　　“走到能够让所有人都看到的地方。”
　　“好吗？”
　　秦筝的目光宛如亘古不变的星河，落在骆雪身上。
　　“好。”
　　一起走上高处吧。
　　伴随着所有注视我们的目光，伴随着永远在身边的身影。
　　在这之前，接个吻吧。
　　作者有话要说：　　在这之前，接个吻吧
　　（我知道我越来越短了QAQ最近精力太差了我会尽力粗长的o(ini)o）


第73章 
　　二十岁的骆卷卷, 人生走向一条她从没想象过的道路。
　　拍戏，拿奖，谈恋爱。她比这世界上的无数人都幸运，早早地寻找到了她想奋斗一生的事业, 也早早地拥有了想要相伴一生的人, 当别人还在茫然痛苦的时候，最好的一切, 已经在她身边了。
　　没有波折, 没有疑虑。
　　而事情起初的引子, 不过是在温室里顺势而长的花朵, 第一次为未来感到疑虑时, 遇到一个启发她的, 给她指引方向的人而已。
　　那时尚且不知之后的人生会产生这么多羁绊，亲密到往后余生的每一天都有这个人相伴。
　　好像二十岁谈人生还很肤浅？但此时时刻，骆雪笃定的时间期限，是这一生，或者也包括下一生。
　　小号被端上台面之后就成了公开的大号, 虽然仍然没有认证成为演员骆雪, 也依然被当做一个追星小号来分享日常, 但粉丝和骆雪都心照不宣。
　　你知道我知道, 我知道你知道我知道，我们一起假装不知道, 就是这样绕口令的情况。
　　这次事件对于秦筝的妈妈粉们也是一次毁灭性的打击。
　　当事人心情就是……非常复杂。
　　说好的一起在群里交流养崽心得呢？怎么养着养着就变成了儿媳妇？
　　不少人还是秦筝和骆雪的双担粉, 想到在群里苦口婆心地叮嘱着“崽崽要照顾好自己”“崽崽事业心不要太重，身体最要紧”“崽崽多回来看看老母亲啊”等各种话语时，骆卷卷小朋友就蹲在群里点头。
　　麻麻粉们：……
　　扣掉孩子这个月零花钱。
　　不过下次见面就很和谐。
　　想开了的秦筝的麻麻粉们十分清晰地给骆雪找到新的身份定位。
　　【崽崽，从今天开始, 我管你叫女鹅，你管我叫姐姐。】
　　辈分关系理得明明白白。
　　等到下次再在活动中见面。
　　老母亲们：“今天做保暖了吗？吃早饭了吗？”
　　骆雪：“做啦，吃啦。”
　　老母亲们：“崽真乖~”
　　至于秦筝？
　　老母亲们完全不再问。
　　你问为什么？
　　看看走在她身边的骆雪，老母亲们已经把这个最大的间谍派遣到秦筝身边了。
　　时刻表演着什么叫做：麻麻 is watching you.
　　来自老母亲的殷切注视.jpg
　　除此之外，秦筝和骆雪的粉丝还衍生出了一个新的群体。
　　叫做姨母粉。
　　怎么理解呢？
　　姨母粉们理直气壮：每次看着筝筝和卷卷，我的嘴角就不由浮起姨母般的微笑。
　　偶然误入姨母粉群体的骆卷卷：0 . 0
　　就被观察到她动向的妈妈粉转身把她面前的大门带上：“小朋友不要在这里玩，快点回去写作业。”
　　说完转身抱走姨妈粉的美图和段子，回到自己的内部小群开始玩梗。
　　像极了把你赶走关上门打麻将的麻麻。
　　骆雪也会玩梗：“果然爱是会消失的吗”
　　于是这一层的评论就格外热闹。
　　“不，自信点，把是吗去掉/狗头/狗头”
　　“崽崽还不懂吗？麻麻对你的爱就是薛定谔的爱啊”
　　“就说不能让娃上网，看把娃教成什么样了。”
　　评论里顿时充满了快活的气氛。
　　大家都收获了自己的快乐，只有一个人十分悲伤。
　　“不敢相信！！”
　　“所以！！”
　　“第一次见面你就认出我了吗？”嘴臭最强王者，江湖人称无敌开大无人能敌知名网友“你川爹”，在第一次见面时自爆身份，在洗手间述说自己的忐忑不算完，还反手在正主面前安利cp。
　　就地死亡第二次。
　　想不到可爱的小卷卷居然也是个小汤圆。
　　脸红红并且站不住脚的骆雪：QAQ
　　对视 <
　　吐槽炸毛之余，林初安也不由在心里感慨。秦筝多幸运能遇到这样好的卷卷，这样美好的爱情，即使她这个旁观者都为之心动。
　　“曾经有一个可爱软萌的小网友出现在我面前，我居然没有认出她！如果上天再给我一次机会，我一定会跟她说，其实，网上的我和生活的我有很多不一样，欢迎你更多了解生活的我。”
　　说着还故意挑拨一下秦筝和骆雪。
　　“还好，我平衡了，至少我先认识卷卷你。”
　　“秦筝还是被我打电话通知的呢，”林初安幸灾乐祸地一笑。
　　秦筝表面上仍然光风霁月十分淡然，然而其实这些，她早就向骆雪一字一句讨回来了。
　　想到被秦筝抵在墙上，刻意压低的声线不紧不慢地念出那些字句，骆雪就……
　　身体的记忆让她耳朵红红。
　　果然人要为说过的话付出代价。
　　虽然是，甜蜜的代价。
　　作者有话要说：　　么么么。晚安安感谢在2021-01-03 23:14:37~2021-01-05 23:46:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿莲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在为cp死去活来 61瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“好累, 困了。”骆雪吸了吸鼻子，把脑袋靠在秦筝身上。
　　“现在就回家睡觉。”秦筝伸手抱住她，在她耳边轻吻，“马上就到了。”
　　另一只手在她身上披上一条小毯子, 把骆雪的身体倚靠在她身上, 又把人往自己身边紧了紧。
　　小兔子因为拍了一晚上的戏眼圈黑黑的，看得出她的疲惫, 秦筝除了抱着她并没有多说话。
　　骆雪扑在她的怀抱里, 感受着环绕在自己身边的淡淡气息, 嘴角翘起, 十分信赖地轻轻蹭了蹭, 才陷入轻度睡眠中。
　　缓缓行驶的保姆车后方只有静静依偎在一起的一双人。
　　娱乐圈的俊男靓女非常多, 因此是个感情很快节奏的地方，可能两个人因为这部戏发生感情在一起，高调炫耀恩爱之后，或长或短总会分手。
　　因为职业原因总是聚少离多，而且周围的诱惑远超过普通人的工作环境。
　　何况一般人就是很难抵挡时间的魔力, 在一起久了, 曾经会让你心跳加速, 脸颊通红的举动和话语, 已经不能对你造成丝毫的影响，倒也不至于变成左手摸右手那么夸张, 但很多东西就是抵不过时间啊。
　　这好想是大家的共识。
　　然而不争气的骆卷卷始终没有培养出面对秦筝的亲密举动的免疫力。
　　就连秦筝只是把她的手揣在自己大衣的包包里, 骆雪的嘴角也会扬起幸福的笑意。
　　所以被压在哪里亲亲的时候反应也非常可爱，明明是被欺负的姿态，仰着脖子下意识回抱过来的动作甜得让人只想更加把她笼在怀里欺负。
　　任谁看了，也依然会被这种灵动如初恋的气氛打动, 这样的爱情实在是太可爱了，姨母教的粉丝群体日益增大。
　　当然，在外人的眼里看起来并没有觉得有什么不妥当。
　　盛世和杜白对两个人的保护都很紧密，基本不会让什么奇怪的东西流传出去，秦筝和骆雪也是很有分寸的人，并不会在外面做太过外露的举动，因此对于大部分人来说，只是觉得两个人的关系很好，看着她们同进同出，除了一些猜测之外，没有人真正猜到她们的关系。
　　就算有人居心不良想要搞事，披上小号故意煽动两方的粉丝：
　　就我觉得秦筝和骆雪关系不一般吗，有没有人论证她们是不是同啊
　　【是的就你一个人】
　　【热知识：卷卷是筝筝的妈妈粉】
　　【哦】
　　想要搞事的不良居心人士：……
　　由此可见，自身业务水平足够，公司背景强大，还有超强的关系（狗头），骆雪在情场事业场上都是一帆风顺，十分得意。
　　今年二十二岁的卷卷有一个美好的心愿，创作出一个个有灵魂的角色，在灯光之下，感谢她的粉丝和爱人。
　　今天也在非常努力.jpg
　　所以即使拍完夜戏回来那么疲惫，靠在秦筝的怀里马上就能睡去，也没有人会劝她，就连卷卷控姜宇也绝对不会多说一个字。
　　除了下次找导演谈谈，一定要拍夜戏才能彰显你的艺术造诣是吗？不许赶进度！我打钱！（大款威胁）
　　秦筝则是会给她盖上一床小毯子，带领她沉浸在某个角色的一生中。
　　杜白则：你想要什么类型的本子我都会找过来，尽可能谈到手。
　　她们都在用自己的方式爱骆雪，因此她在这条路上走得很顺利，每一天感受到的都是开心。
　　就连粉丝也超佛系：成熟的崽崽把事业线安排得妥妥当当，只要喊六六六就可以了。
　　以至于骆雪已然忘了：
　　她是有家业要继承的女人。
　　“妈妈？”
　　作者有话要说：　　卷卷：0 . 0
　　么么么宝宝们，明天见


第75章 
　　关于, 不好好拍戏就要回家继承亿万家产，在人才辈出的娱乐圈，不只是一个梗，更是某些凡尔赛明星的真实处境――
　　干不好就只能回家继承家产了。
　　刚好这次上的综艺节目里有一个小生正是这样的存在, 真-背靠盛世大背景-继承家产骆雪听着主持人对年轻小生的打趣, 跟着捂着嘴偷笑。
　　因为主持人说话实在太搞笑了。
　　旁边的女明星艳羡：“我们家要是突然通知我拆迁，我保准马上回去养老。”
　　无论在哪个圈子, 没选择的都是社畜, 谁不想养老摸鱼玩耍啊？
　　于是画风一转――从亿万家产变成今天也很咸鱼不想上班, 一群人聊着十分接地气的话题, 骆卷卷完全融入其中, 完全无人察觉她也是那个不努力要回家继承亿万家产的人。
　　连她自己也都忘了, 下了节目还跟秦筝开玩笑：
　　“等哪天筝筝不想拍戏了，我就带着家产娶你。”
　　“好啊。”秦筝勾住她的小手指。
　　然后骆雪就见证了什么叫做立flag，什么叫做一语成谶。
　　以及为什么“等我这次回来我们就结婚。”会是一个被网友反复吐槽的梗。
　　因为有时候，随口一出的话，不知什么时候就变成了预言。
　　快乐地浪了好几年的骆雪忘了, 她是真的有亿万家产要继承的女人。
　　收到提前预警的骆雪脸色一僵, 心情就很惆怅。
　　脑海里已经在想这次怎么跟父母博弈。和姜宇舅舅不一样, 姜爸姜妈是爱她的, 但她们对她的爱充满了怕她过得不够好的焦虑。无论是出柜还是继续演戏，必然都有一番硬仗要打, 何况是两天事情加在一起。
　　卷卷呆滞.jpg
　　骆雪不是最开始懵懂的小卷卷, 早已在娱乐圈中学会怎么不表露出自己的情绪，然而即使是她脸上的一点表情的变化，秦筝也能是最先发现的那个人。
　　秦筝把一杯热热的红豆奶茶递到骆雪的手里，骆雪乖巧地喝一口, 暖暖甜甜的口感让心里的烦心事少了一分。
　　“好喝。”她满足地捧着奶茶。
　　“嗯。”秦筝没有多问，走在骆雪身边很近的地方，落下的视线却是在骆雪身上的。
　　很清淡的，透着浅浅的关怀，十分专注。
　　骆雪知道她的眸子里面想说的话语是什么。
　　秦筝是这样的性格，她不太会主动刨根究底，探问骆雪为什么不开心，只是用自己的行动默默陪伴着她，让骆雪一回头就能看到她在身边。
　　此时也是这样。
　　骆雪伸出手，自然地挽住秦筝的胳膊，身子往秦筝的方向偎了偎。
　　末了有些烦恼的叹一口气。
　　“怎么了？”秦筝呼噜呼噜她的头发，骆雪的头发总是软软的，很好摸，跟一簇嫩绿的草叶一样。
　　“你记得之前我说带着家产来娶你吗？”
　　“嗯。”秦筝点头。
　　“现在家产来找我了。”
　　“但是，我不想离开你，也不想放弃演戏，”骆雪把头埋在秦筝的怀里。
　　“我想用我自己的能力去挣很多钱，把你带回家。”
　　“可能会比较难。”她的声音透着和头上的卷发一样的无力。
　　秦筝读懂了她言语里面的意思，一向沉稳的眸子也有一瞬间的停滞，显然也被直面的考验震惊了一瞬。
　　然而只是一瞬间。
　　秦筝伸出手安抚地摸她的脑袋，把她往怀里面带。
　　“不要害怕，我在。”
　　“你可以一直演戏，也可以一直和我在一起。”
　　“我们什么时候去见你爸妈？”
　　灰姑娘对她的小公主说，别怕，我保护你啊。
　　想做的事情就去做，我会一直在你身边。
　　作者有话要说：　　公主的父王和母后：呵……
　　最近状态很差劲，评论阿声声都看到了，字数（捂脸跪地），等我几天，我努力，30币的交易会有的（苦涩哭泣）
　　爱你们，抱抱


第76章 
　　“好的呀。”被保护的小公主充满信任地回答道。
　　所有的烦恼突然就一扫而空, 不再让她感到患得患失和懊恼，最重要的人在身边虽然让她变得害怕失去，却也凭空多了许多勇气。
　　当然，小公主看着灰姑娘秦筝的眼睛里满是信赖, 却并没有打算让秦筝和她去直面这一切。
　　叛逆的小姑娘想到的好主意就是先在父母面前把一切都说通, 确保没有问题以后再把秦筝引入她的家庭。
　　她希望秦筝走进她的家庭时得到的是友好和接纳，不要经受前面可能会发生的不愉快。
　　就像秦筝和舅舅见面的那次一样。
　　骆雪心中其实懂得很多, 随着人阅历的丰富, 进入社会作为经济独立的社会人的一份子时, 某种程度上她和父母站在了一个相似的角度去思考问题, 从前想不通的问题慢慢有答案, 她反而没有那么害怕去反抗父母, 和她们讲一个也许双方不能达成一致的问题。
　　再说，很多时候人之所以屈从父母，并不是害怕她们的威胁，或者害怕独自离家孤苦无依，仅仅只是因为, 他们是爱自己的, 那份爱虽然夹杂着太多“为你好”的东西, 但是, 你没办法不承认，她们是爱你的。
　　一旦承认这个前提, 怎么还忍心去反抗？
　　骆雪知道自己没有那么容易被爱继续捆绑了, 而且她也相信，她可以证明自己能够活得很好，父母不一定会逼她往那条路走。
　　思索着这些问题，骆雪拿小本本在心里打了许多次草稿。
　　非常认真。
　　小姑娘在心中已经做好了迎接一切的准备, 随时等待骆先生和骆夫人上门进行会谈，对于他们可能会进行的抽检都做了充分的准备。
　　只能说骆雪小朋友完全忘了另外一种可能――经典言情小说中，人民群众喜大普奔并且玩出花式梗来的“甩支票梗”
　　咖啡厅，气质兼具干练与优雅的女人微微呷了一口咖啡，举手投足间透出的都是良好的教养，眉宇间没有丝毫刻薄，看向对面年轻女孩的笑容分寸刚刚好，不会让人觉得紧张，也不至于过分亲切。
　　对面的年轻女孩神色也十分平静，碰上比她还要沉淀了一倍时光的女人，竟然也丝毫不显得浮躁和浅薄。
　　几乎势均力敌。
　　只凭这一点，就足以女人心中产生几分赞赏。
　　是很不错的年轻人，但因为她的身份，女人的眼神里还是隐藏了几分锋芒。
　　女孩不卑不亢地与她平视。
　　如果有吃瓜群众在此，必然能看出这一幕具有成为修罗场的潜质，不知接下来是女人甩出支票愤怒表示“离开我女儿”，还是女孩声音中藏有愠怒，沉声道：“莫欺少年穷。”
　　总而言之，一看就是要搞事情的情景。
　　是的，这两位当事人就是骆雪的妈妈姜琴女士，以及骆雪的“灰姑娘”对象秦筝。
　　当事人骆雪对这次碰面毫无所觉，还在心里准备着和爸妈会面时应该怎么应对。
　　殊不知亲妈和亲对象以及在此时狭路相逢了。
　　“你们当演员的，平时很辛苦吧。”姜琴关心道。
　　“这么年轻就出来打拼，家里人想必都很担心你？”
　　“谢谢伯母关心，还好，喜欢就不算辛苦。”秦筝言简意赅地回答道。
　　“是的，年轻时候嘛，大家都这么想。这才是年轻人。”姜琴搅搅咖啡，不经意道，“但我就觉得年轻人不是非要吃苦，把那个时间拿去做自己想做的事情就挺好。”
　　“小秦有很多粉丝啊？”姜琴问道。
　　其实姜琴心中的话语应该更加直击要害锋利一点，但，作为骆雪的亲妈，自己女儿的一个角色是面前女生的麻麻粉，翻看过骆雪微博的姜女士就，
　　心情十分复杂。
　　放话完全不狠。
　　作者有话要说：　　姜女士：……辈分有点乱，我捋捋
　　么么么么宝贝们，明天见感谢在2021-01-08 23:55:18~2021-01-09 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊莉雅 15瓶；王乐乐爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　竟然意外地沉默下来。
　　姜琴尝了一口咖啡店的招牌小蛋糕, 不着痕迹地向她投去观察的目光。
　　对方似乎浑然未觉，长长的眼睫垂下，淡然的拿着勺子品尝精致的白瓷盘子上面小巧的糕点，气质当得上优雅高贵, 却又十分气定神闲。
　　毫无疑问, 这样的女孩子，即使是姜琴这样浸润在名利场里的人看了, 也要称赞一声十分亮眼的。
　　落落大方, 不卑不亢, 眼底有光, 双眼明亮, 是个非常不错的年轻人。
　　然而……
　　糟心。
　　世上的事情总是不会按照人们预想的事情去发生。
　　姜琴心下一沉, 目光冷下来，拿起勺子默默吃完糕点，准备把烦恼的事情交给秦筝，自己只要稳坐钓鱼台掌握主动权就好。
　　这种时候考验的就是心理博弈，坐在对面的人越是成竹在胸, 气定神闲, 另一个人必然就越是忐忑, 在心里多番进行猜测, 最终给出自己的底牌，自乱阵脚。
　　老狐狸姜琴自然深谙这样的套路, 不紧不慢地招呼服务生再端上一些特色的点心, 顺带还带着温柔的笑意给秦筝介绍。
　　“她家的点心都不腻，女孩子应该都会喜欢。”
　　丝毫不提和秦筝在这里会面的原因，也不提会使她们两个产生联系的那个对她们两个来说真正重要的人。
　　姜琴饶有兴致地等待着看秦筝的反应。
　　她居然――安之若素，坦然地面对姜琴的安利, 带着恰到好处的微笑把每个点心都尝了一下，再给出姜琴回应。
　　两个人处在一种你知道我找你干什么，我知道你知道我找你干什么，我知道你知道我知道你找我干什么，但是我就是要准备让你憋不住先开口的成年人之间心照不宣的默契里。
　　只要秦筝心里有一分不确定，姜琴就知道怎么撬动这个年轻人。
　　她含笑的视线和秦筝在空中对视。
　　最终还是秦筝先动。
　　姜琴压下眼底涌起的亮光，准备和她聊一聊。
　　却见秦筝叫来服务生，另外让对方另外外带几份小点心。
　　感受到姜琴有些错愕的目光，秦筝轻轻开口解释。
　　“卷卷应该会喜欢。”
　　清冷的女生叫起卷卷这两个字的时候竟然意外的自然，仿佛从心底上绕出来的一般。
　　姜琴看着秦筝状似随意的指出的几个点心，都是骆雪会喜欢的口味。
　　被下马威先声夺人的居然是她。
　　姜琴的目光微微收敛。
　　“秦筝――”
　　秦筝看向她，注视着她继续讲下去。
　　姜琴却突然不知道怎么说。
　　两个孩子都是很优秀的孩子，而且她知道骆雪虽然乖巧，却有着潜在的执拗，认定的事情就一定会坚持下去，这也是为什么姜琴现在面对的人是秦筝，而不是骆雪本人。
　　然而她终究不是一个狠心的人。
　　姜琴是个很开明的人，生意场上遇见同性情侣从来不会觉得有什么问题，一样给予面对所有情侣和夫妻的反应，也并不会诋毁说xx是个同性恋，难以接受，不正常。
　　她接受别人的不同，只是这个人不能是她的孩子，她含着最温柔的期待看着她出生，想把所有美好的一切都捧到她面前，让她生活得无忧无虑的孩子。
　　到这一步，姜琴的思想很朴素――谁都可以，骆雪不行。
　　她不允许骆雪走在这条这么辛苦的路上，必须提前把一切掐断。
　　比起骆雪去演戏，她最不能接受的是她和秦筝的关系。
　　别提什么她们没有那种关系，就算姜宇那个护犊子心切，每次见面必和姐姐姐夫battle教育理念的人说的话，一句也不能信。
　　自己身上掉下来的肉，就算不着家，姜琴看一眼她的眼睛，就知道她心里想的是什么。
　　这也是秦筝和姜琴坐在这里都默认了的前提。
　　所以姜琴不准备咄咄逼人，居高临下，只是从一个无助母亲的角度，请秦筝能够理解，她们都爱骆雪，所以就让她去走那条好走的路吧。
　　姜琴当然知道这些话说出来是什么样的效果，钝刀子拉在身上才是最痛最无法拒绝的。你去调查那些分手的情侣，绝对不是父母盛气凌人强行分开的，那样只会激起孩子破釜沉舟的勇气，或者“莫欺少年穷”的傲气。
　　真正让人放弃的，往往是那些真诚的泪水，来自深深爱着孩子的母亲们殷切的期盼。
　　“阿姨求求你了，放过囡囡吧，让她做个正常人好吗？阿姨不期望她有什么出息，只是希望她顺顺利利地，有个幸福的家庭，可爱的孩子，天下所有的妈妈只有这点心愿了，算阿姨求求你的。”
　　真正让相爱的人心如死灰折断翅膀的，是这样无法拒绝也没有办法去讲道理的浓烈爱意。
　　姜琴觉得自己应该深谙此道，只是情感应该会再收着一点。
　　然而秦筝接过服务员打包好的糕点放到一边，先开口。
　　“伯母，您要求卷卷努力，应该是想让她拥有选择的权利，对吗？”
　　姜琴愣住。
　　“已经积累了很多人无法企及的财富，也很爱卷卷，依然严苛地要求她，哪怕不被她理解。”
　　“因为你们站的高度，比别人更知道努力才有选择的权利，所以那样要求她，只是希望在面对这个社会时，她依然能按照自己的心意选择。”
　　姜琴看着她的眼神认真起来。
　　“所以现在卷卷在做符合她心意的选择，她很快乐。”
　　无论是演戏，还是和秦筝在一起，骆雪眼里的光都让爱她的人不忍心打破，这也是姜琴夫妻并没有继续和骆雪僵持，而是放任假装不知的原因。
　　在骆雪上大学之前那样严格地要求她，被周围溺宠着骆雪的人不理解，姜琴自己内心又何尝没有动摇过？只是她太害怕，骆雪在这个竞争激烈的社会被人甩在后面了，好不容易监督着骆雪修完学业，姜琴夫妻的心刚刚松下一点，又要想着为她以后的人生铺路。
　　却好像本末倒置。
　　姜琴读到了秦筝的未竟之语。
　　“你们还太年轻，现在做的选择很可能只是被一时的情绪蒙蔽，人生有多少弯路可以走呢？”姜琴沉静下来，反问她。
　　秦筝没有反驳为什么她们现在走的道路就是弯路，她当然清楚姜琴担心的原因是什么。
　　当前而言并没有可反驳的点，秦筝并不是理想主义者，她看得很清醒。
　　于是她只是说。
　　“有您和伯父不是吗？”
　　“让卷卷按照她的想法去做，无论何时，身后总有您和伯父。”
　　“所以您不必太担心。”
　　“你很沉稳。”姜琴说。
　　秦筝弯弯眉眼。
　　“还是太年轻了，怎么觉得三言两语就可以说服我？”姜琴笑笑，挑眉，开玩笑道。
　　秦筝淡定如斯。
　　“因为我们都爱卷卷，出发点和落脚点都一样，应该不会有分歧。”
　　“看得出来你很喜欢我女儿，就不为你自己考虑？你的人生谁来给你兜底呢？”姜琴反问。本质上来说，她们这种家庭和秦筝的家庭是不一样的。
　　有的人输得起，有的人输不起。
　　“所以我现在努力想赢啊。”秦筝眼底的笑意散开，氤氲着些许温柔。
　　“我的牌桌上只放了一张牌。”
　　姜琴突然能理解在骆雪微博看到的那些花式彩虹屁段子。
　　她第一次真正的觉得，这个年轻女孩，是有不可取代的魅力的。
　　“呵。”姜琴笑了笑。眼神里的社交距离终于有了些许温度。
　　于是，仍然等待着父母“提审”的骆雪就在楼下看到了气氛十分融洽，相谈甚欢的母亲和秦筝。
　　卷卷同学：！
　　她错过了什么剧情发展？？
　　作者有话要说：　　么么么宝宝们，后面的两更在路上ing，宝宝早点睡，起来就会看到新章节排排坐啦
　　啾咪！感谢在2021-01-09 23:57:24~2021-01-11 23:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：合午 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　这种感觉就好像, 骆雪是某个电视剧里面的角色，上一集故事主线才交代了她要去打一个大boss，她拿着攻略正在认真准备ing。
　　然后无良的作者为了讲别人的故事，给她下线了一集, 等下一集她的角色再上线的时候, 就发现boss已经和主角称兄道弟了。
　　骆・疯狂跳戏・十分不解卷：有没有哪个开着上帝视角看完全集的好心人告诉告诉她到底发生了什么啊？！
　　显然当事人的两个人什么也不会告诉她。
　　“妈妈……筝筝，你们怎么在一起……”骆雪弱弱地问道。
　　“遇到就一起了。”姜琴回答道, 目光落到她的身上, 先看了一下她的穿着, 正要开口挑剔, 年轻人怎么照顾的自己。
　　“天气这么冷, 怎么就穿这么点――”
　　就见秦筝自然地走到骆雪身边, 把她的手握在手里暖着，一边开口道：“伯母在咖啡厅给你带了点心，吃东西了吗？”
　　“哇――”骆雪眼睛一亮，虽然内心写满了问号仍然小小松了一口气――至少秦筝释放出来的信号十分和平，警戒信号可以暂时解除。
　　顺便赶紧撒娇：“看起来就很好吃。”
　　被秦筝假借成带点心的人并且洞悉骆雪此刻心中小心思的姜琴：……
　　耳朵顺带听见撒娇完的骆雪反手抓住了秦筝的手, 软软的声音关切道：“今天外面有点冷, 你穿得好少, 我们早点回家吧。”
　　“回家一起吃点心。”端水大师・骆小心地觑了一眼亲妈, 忐忑地给自己的行为找补。
　　却见姜琴的目光有些许……难以形容。
　　然后很复杂的看了她一眼。
　　骆雪：？
　　摸不着头脑但有些心虚.jpg，和秦筝牵在一起的手无声地往后面藏了藏, 心里有一点点难以言喻的难过。
　　秦筝悄然却坚定地拉回她的手, 注视着她的眼神轻轻安抚。
　　殊不知姜琴的心情之所以复杂，正是因为，刚才骆雪说出口的台词和姜琴见到骆雪时下意识想脱口而出的话几乎没有区别，让姜琴想起骆雪的微博。
　　以及那一声声的崽和麻麻, 还有各种花式玩梗的表情包。
　　老母亲的注视.jpg
　　想起骆雪特殊粉丝属性的姜琴恨铁不成钢的看了骆雪一眼，如果骆雪对那些表情包有印象，应该会觉得姜琴的注视跟这张表情包很像。
　　老母亲Is watching you。
　　So sad.
　　到家里姜琴就更糟心了。
　　一进门的姜琴就开启亲妈的挑剔雷达，审视着骆雪生存环境的每一个角落，正准备拎起一个当代年轻人不良生活习惯，开启上一辈人对这一辈人的花式挑剔。
　　虽说她知道骆雪的生活习惯很好，但这一点和她不放心骆雪没有任何冲突。
　　也和她的精英女性人设没有任何冲突。
　　甭管啥身份性格，世界上的哪个亲妈不是这样咋滴（此处台词为东北口音）
　　然而，现场的情况是：
　　窗明几净，所有的东西都在她应该在的位置――“什么东西都乱放，不知道收拾”攻击失效。
　　装潢精致，氛围温馨――“这个装修是什么品位，样板房吗，连自己家都不知道认真收拾”攻击失效。
　　果盘里放着水果，冰箱里放着新鲜的菜，厨房虽然有开火的痕迹却收拾得很干净――“整天就知道吃外卖，不要用打拼事业做借口，健康和钱哪个更重要”攻击失效。
　　这是骆雪毕业以后姜琴第一次来到她自己经营的小空间，姜琴的目光几乎要扫过每一个角落。
　　骆雪浑然不知姜琴心中的念头，从鞋柜里面拿出没有开封的拖鞋――和姜琴在家里最喜欢穿的那双一样，眼尖的她瞟到里面同样放了一双没开封的男鞋。
　　无疑，骆雪在一开始就设想过她和丈夫来到这套公寓的场面。
　　虽然前几年，她和丈夫还处于按照君子协定让骆雪去选择她自己的人生的互不干涉阶段。
　　姜琴的喉咙动了动，目光在秦筝和骆雪身上扫过。
　　骆雪对这一切毫无所知，目光中还有些惶惶。
　　秦筝勾唇，把手里拿的东西放好，自己去烧水，让骆雪带着姜琴在屋子里走一走。
　　骆雪抛去心里的杂念，甜甜地叫了声妈妈，带她看起屋里的摆件。
　　客厅的光线很明亮，电视墙前面有毛绒绒的地毯，上面摆放着小桌子，恰好可以够两个人相对而坐。沙发上的抱枕一看就很舒服，抱着是件很惬意的事情，餐桌上放着灿烂的鲜花，阳台的秋千椅。充满生活信息。只是看着，都能感受到潜藏其中的平淡又饱满的幸福。
　　没人能说她们生活得不好。
　　直到看到健身房――作为演员的两个人有上镜要求，身材方面都很自律。
　　姜琴看向骆雪：“身材保持在健康的阶段，不要为了上镜，跟那些女明星一样瘦的过分。”
　　“嗯。”骆雪也让她放心的点头，“筝筝也是这么说的，我们都很有分寸。”
　　在骆雪口中再次和秦筝撞台词的真・老母亲・姜琴。
　　这错综复杂的关系，让人头疼。
　　现在的这帮年轻人！
　　直到餐桌上，再观察到秦筝和骆雪的相处日常。
　　“这个太糯了，不消化。”秦筝从骆雪的筷子下夹走最后一个糯叽叽的点心。
　　骆雪的眼神虽然还有些垂涎，却很乖地点点头，“嗯。”
　　不忘了对亲妈姜琴乖巧一笑，“很好吃，谢谢妈妈。”
　　并不是真正打包糕点的人的姜琴：哦……
　　聊到两个人的工作。
　　“这个剧本暂时先不着急背，晚上我们看一部邱导之前的作品，时代背景是相似的。”
　　“好，看完我再完善一下人物小传。”骆雪全然信赖地点头，聊起喜欢的工作，她眼里就只看见对面的秦筝了。
　　姜琴：突然不明白，她女儿真的是麻麻粉吗？为什么感觉是反过来的？
　　我是谁的麻麻？谁是我女儿的麻麻？
　　纠结的脑神经.gif
　　但看着秦筝和骆雪的相处，姜琴却没办法说出，她们只是一时被感官蒙蔽，她们的选择是不成熟的。
　　很多过了十几年日子的人，可能也没有她们两个做得更好了。
　　算了。
　　这个底并不是兜不起。
　　她好像也没有那么焦虑了。
　　以为要面临一场痛苦的博弈，互相说服彼此，可能流点眼泪，应该会和她十六岁她一年第一次叛逆差不多的场景，甚至更严重的骆雪发现，亲妈好像真的是来看一眼，然后什么也没有说就走了。
　　就像预估了十级台风，实际上却是一场彩虹鱼的感觉。
　　骆雪不解：“筝筝，你怎么跟我妈说的？”
　　秦筝勾唇：“秘密。”
　　所有的原因和目的都是你，只要你好，就不会有分歧。
　　作者有话要说：　　么么么哒感谢在2021-01-11 23:12:08~2021-01-12 00:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lexar 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　十九岁的时候, 骆雪其实没有想寸她的未来是什么样的。
　　在什么样的城市，从事什么样的工作，遇见什么样的人？跟父母一样，做一个合格的商人, 带领团队完成一个个项目, 站在写字楼的落地玻璃前眺望着这个城市的日落。偶尔也会加班，会和同事出去玩, 回家以后一个人开着投影仪看电影, 再给自己做点小零食……
　　周末时回家参加一些聚会, 听着世叔世伯谈着最近的世界局势和经济局势, 再被叫起来聊聊工作情况, 打趣一下有什么很不错的男孩子可以介绍给她。
　　也许那就是二十岁的她会拥有的人生。
　　潜意识里她不想按照那样的条条框框去生活, 尽管很平静也很有规律，骆雪仍然觉得怅然。
　　她知道那不是她想要的，却不知道她想要什么样的。
　　所以毕业之后先来找了舅舅，来到盛世，接触一个她之前不曾涉足的领域, 看到网络世界的另一群人, 以及她们目光聚集出, 那个发光的人。
　　寸上十九岁的她在最开始从来没有想寸的一种人生。
　　“我觉得冥冥之中, 我一直在被指引着。”被簇拥着在人群中许愿的骆雪悄声在秦筝耳边说道。
　　遇见你之后的一切，都好像是命运给的礼物。
　　秦筝看着她无奈地轻笑, 道：“你怎么知道, 我要送给你的礼物。”
　　“嗯？”骆雪睁大眼睛，好奇今天凌晨十二点收到的礼物不已经是真正的礼物吗？
　　爱骆雪的人实在是太多啦，每年生日想要给她庆祝的人就有很多，从前有亲人和朋友, 成为演员之后还有无数的粉丝。然而一定会在她身边最早送出祝福的除了父母和舅舅，就是秦筝。
　　骆雪确定凌晨已经收到了秦筝的礼物，两个人还呆在一起温存了一会儿。
　　秦筝笑而不语，并不给她解答疑惑。
　　“许愿吧。”她摸摸她的耳朵。
　　骆雪是个不贪心的孩子，愿望里很少出现“永远”这样的词汇，愿望也很朴实，因为从小受到寸太多的宠爱，她的愿望里更多是别人。
　　比如。
　　“希望爸爸妈妈一直健康。”
　　“希望舅舅一直快乐，早日找到想要相伴一生的人。”
　　遇到秦筝以后，愿望又多了一个。
　　依然很朴实。
　　“希望筝筝平安喜乐。”
　　骆雪闭上眼睛，许下她的三个愿望。
　　簇拥着她的人发出欢呼，彩带和礼花落在她的身上。
　　骆雪长长的睫毛忽闪，缓缓睁开眼睛，落入秦筝含笑的看着她的眸中。
　　比星辰还亮。
　　“所以礼物是什么啊？”两侧的脸颊发烫，骆雪仰着脸问道。
　　秦筝伸手拿掉落在她鼻尖上的礼花，喧闹的人声里，她的声音落在耳边很清楚。
　　“等会儿你就知道了。”
　　骆雪很珍惜别人给予她的每一分感情，虽然惦念着这件事情，仍然和大家一起玩得很开心，直到送走最后一个好朋友，两个人看着大家的背影离去，慢慢踩着礼花转身回家。
　　骆雪还在惦念着秦筝刚才说那句话的意思，手就一下被人捉住了。
　　被人缓慢而又珍惜地系上一条红绳。
　　“你抓住我了。”秦筝把手伸到她的面前，让她给自己把另一条红绳系上。
　　“是红线。”
　　命中注定的红线，指引着你来到我的身边。
　　明明她的语气和举动那么平常又自然，骆雪却依然感到空气在发烫。
　　“你抓到我了。”她重复道。
　　神啊，可以让她贪心一次，再许一个生日愿望吗？
　　此时此刻，骆雪突然想在面前这一幕，加很多很多个永远。
　　“你抓到我了。筝筝。”
　　作者有话要说：　　筝会撩.jpg
　　困到要晕倒在键盘上了QAQ，宝宝们晚安安，明天见！


第80章 
　　【报！！昨天秦筝和骆雪在小蓝台做游戏的片段有人淘吗？这波糖在哪一层的。】
　　配图是秦筝和骆雪在不同的游戏阶段里抬手从袖子里露出的红色绳子。
　　【哦……】
　　【可能经纪人去哪里团建集体批发采购的吧】
　　【呜呜呜不愧是我崽, 系个平平无奇红手绳都好看，周某生家快来谈合作啊，我保证买爆】
　　【绝了绝了，皓腕凝霜雪, 大诗人诚不我欺】
　　期待惊起大家反映的发帖人：
　　就这？
　　事实上无论出于什么原因, 试图掉秦筝和骆雪粉丝的鱼，实在是太憨憨了。
　　历经风浪的粉丝们表示对这种行为见惯不怪, 就是想反装中伪装路人下场挑起她们撕或者似是而非地炒起两个正主之间的风浪嘛。
　　没意思。
　　秦筝和骆雪的粉丝早就进入了疲惫期, cp粉在外面和别的cp粉交流都是这样的。
　　【天呐我们家xx和xx太虐了, 见面时望着彼此的眼睛都是隐忍, 想说出口的爱却又不能, 虐死我了虐死我了】
　　秦筝和骆雪的cp粉：我真羡慕你, 循着眼神里的蛛丝马迹寻找他们对彼此的在意和深情，我们家……唉，感觉都老妻老妻了，完全没什么可以嗑的，成天那么熟稔和甜蜜是干嘛啊！！嗑cp这种东西, 本来讲的就是脑补和揣摩的空间, 这还揣测个屁啊！粉丝写的同人还不如扒她俩的一场综艺甜, 没意思, 乏味。
　　脑补自家cp爱而不能转眼就被这凡尔赛的发言凡到的其他粉丝：……
　　呵呵呵。
　　那你真是很不错哦。
　　淦！
　　就连杜白这种见惯风浪的经纪人都觉得秦筝和骆雪的粉丝团体很神奇。
　　有圈子就会有派系，不同人有不同的立场, 即使喜欢同一个偶像, 大家的想法也并不能都一样，就像还分毒唯，事业粉，脑残粉, cp粉，麻麻粉，每个人对偶像的期许都不一样，偶像本人也不能做到让大家都满意，再加上资本和对家粉丝的煽动，粉圈之间的摩擦和碰撞是常有的事情。
　　很少期望说一个偶像的粉丝团体非常和平，可能也就在出道很多年的演员或者歌手的粉丝可能性比较大，基本年龄都处在一个比较成熟的阶段，整体都会更佛系。
　　出现在秦筝和骆雪身上就很神奇。
　　而且这俩……除了不在外面做出过分亲密的举动，几乎没有掩饰过两个人之间的关系。
　　家长都见了，戴戴红手绳又怎么样呢？
　　这在年轻代的偶像里面很少见，尤其两个人的性别还比较突出。
　　然而，所有的粉丝就像：
　　秦筝和骆雪的柜门已经大大地打开，旁边的路人路过，不自信地仔细打量许久面前柜门打开的柜子，揉了揉眼睛，再次确认一遍，连忙带着吃瓜的雀跃心情，指着柜子回身大喊，“我没看错吧！！我怎么感觉她俩的柜子是开着的！！有没有激动的人想要确认一下！快来快来！”
　　恨不得马上奔走相告但还是要端着的那种。
　　路过的粉丝完全不如她期望的那样狂奔过来，怒吼着“啊啊啊啊啊啊我的房子塌掉了”或者“啊啊啊啊啊啊麻麻你嗑的cp成真了。”
　　而是都很冷漠地路过。
　　“就这？”
　　“哦。”
　　“怎么可能有个柜子，我连柜子的毛都看不到。”
　　“你说的柜子是什么柜子，是一个金柜子还是y柜子，我怎么什么都没有看到，不会是你的错觉吧。”
　　“天呐虽然我没有看到你说的柜子，但是如果你说的是真的就好了。”
　　以为发现一个惊天巨瓜想要看秦筝和骆雪的粉丝群体炸开锅的路人：……
　　你们粉丝怎么完全也不按照套路来！！(sF□′)s喋擤ォ撸。
　　调戏完路人的粉丝们：
　　【啊！一颗巨糖！盲生你发现了华点！】
　　【如果我不知道骆雪是崽崽的妈妈粉，我一定相信这是真的爱情/狗头/狗头】
　　于是在骆雪出道的这几年里，即使是访谈节目上被扒出追星小号时，粉圈也一直是风平浪静的，除了早期还曾经因为和cp粉有过摩擦，后面再也没有出过类似的事情。
　　杜白明白，这大概是秦筝骆雪的粉丝们和她们之间的一种默契：你不说，我不说，但是我们都知道。
　　只能说她俩的粉丝基本盘一开始就不太一样。
　　两个人都不是为了媚粉盲目给粉丝画大饼的性格，踏踏实实演戏，勤勤恳恳付出，收到粉丝的一份喜爱，就再花三分心血投入到作品里，这些尊重和进步粉丝都是看得到的，一年一部叫好叫座的作品，粉她们完全不用担心偶像不争气在家抠脚。
　　而且骆雪自己就是一个最好的追星范例，因为站在那个群体里，更愿意替粉丝着想，不会因为利益而想着去煽动粉丝，无论在哪里，努力传递给粉丝的话语也是“我们一起努力，加油呀，生活很苦，但是还有我在一起加油，所以努力变成你想变成的人哦。”
　　还有一个最最重要的原因：盛世毕竟财大气粗，骆雪作为隐形小太女，秦筝作为隐形小太女的对象，自然可以无视圈子里某些乌烟瘴气的规则，可以有更多的心力付出在自己的作品上，不用和资本方一起想着怎么把粉丝当成摇钱树搞钱，自然也不会出现那种挟偶像以令粉丝给钱的骚操作。
　　最最重要的是，两个漂漂亮亮，认真又努力，有灵气又有天分，始终用温柔目光注视着你的漂亮妹妹，谁不喜欢呢！
　　比起男生，女性往往更懂得欣赏女性。
　　当一个人身上散发着你梦想获得的光，当她就是你想成为的那种人，你会本能地想靠近。
　　这就是秦筝和骆雪对粉丝们的魔力，什么c不cp，在不在一起都是其次的，更值得关注的，是她们两个人本身。
　　所以那些想拿粉丝当枪使的不怀好意的人注定要失望。
　　是卷卷最近上的电视剧不好看，还是秦筝的电影不值得二刷？拜托我们的时间很宝贵的好吗？除了追妹妹的作品还要用来学习工作护肤健身做饭旅游的好吗？
　　唯一因为这种cue使粉丝想起来的事情是：
　　不对啊，除了偶尔的商业活动和综艺，你俩是不是太久没有在影视里面合作了？
　　啊你俩怎么都不同框啦！
　　卷卷的新电视剧很好看没错，筝筝的新电影眼神太杀了也没错，但是你俩，哎我说你俩是不是太久没合作了！
　　让我来数一数，上次合作的剧是什么来着？啊！居然是《窥视》！那都什么老皇历了，你俩是不是飘了！
　　@杜白
　　@演员秦筝
　　@演员骆雪
　　【/气呼呼，不要当粉丝是金鱼，你俩是不是太久没合作了！怎么可以酱！麻麻不允许！！】
　　【我有个很可怜的室友，临终前最大的心愿就是看见崽崽和筝筝再次合作，我室友托我来问问，在她去世之前，这个心愿可以实现吗？】
　　【快康康我们家的两个孩子，业务水平高，人品好懂礼貌，走过路过的资本爸爸们给个机会】
　　【艾特什么资本爸爸啊，@盛世娱乐，我今天把话撂在这儿了，三天之内，把我两个女儿同框的电影安排上，不然，我叶良辰有的是一百种方法――跪下来求你。求求了呜呜呜】
　　骆雪被这些粉丝的留言看得哭笑不得，每一个人都那么有趣又可爱，骆雪认真地划过每一条评论。
　　说起来她是真的很久没有和秦筝一起合作了……这几年秦筝演过很多戏，骆雪也演过很多戏，现在的她和之前全凭灵气努力入戏的模样不同，已经能驾驭很多角色，随着社会经验和阅历的丰富，对人物性格的体悟比以前进步很多。
　　而秦筝的表现――远比骆雪还要好。即使是傲娇得要死的张彦，也不得不承认，秦筝天生就是要在这个圈子吃这碗饭的。
　　她们都在努力成长，不管心里多喜欢对方，有想演的剧本，一进组就是好几个月，也都放心地让对方去。
　　说起来，真的好久没有在一起演戏了。
　　骆雪也很想念和秦筝一起演戏的时光，以及最开始被她带入行的记忆。
　　“筝筝，我们下一部戏一起演吧，好吗？”骆雪抱着平板，靠着秦筝的肩膀。
　　“刚好，有一个你会很喜欢的剧本。”秦筝说。
　　“唔！”骆雪坐正，眼神雀跃地看着秦筝。
　　“筝筝你是叮当猫吗？”
　　秦筝失笑。
　　“嗯，我是你的叮当猫。”
　　在一起这么久，骆雪自然也基本免疫，不再是从前脸红不敢和秦筝对视的骆雪啦，她清清嗓子，拉拉秦筝的袖子，卖萌道。
　　“卷卷说她想康康……”
　　“好的，给卷卷康康。”秦筝一本正经地学着她故意卖萌的咬词回道，可以说得上宠溺两个字。
　　剧本居然就放在秦筝的手边，骆雪便知道她应该是早就有想法的了。
　　看剧本的骆雪很认真，只是打开扉页，整个人的心神都沉浸在里面，这是她看剧本时候的习惯。
　　看着看着，骆雪都要怀疑，微博评论里求两个人合作的粉丝是不是秦筝安排好的托了。
　　因为这个剧本感觉就是为她们两人量身定做的，角色在两个人的性格基础上又有所突破，有笑有泪，会是一部让人喜欢的电影。
　　又是一部双女主。
　　只不过这次跟之前的《窥视》角色关系不一样。
　　就，
　　秦筝饰演的主角是女儿。
　　骆雪饰演的角色是妈妈。
　　导演是万年傲娇超级嘴硬张彦张大导。
　　哦，豪华阵容，哦，一看就格外有张力的搭配。
　　看到官宣之后的粉丝们：
　　【身为麻麻粉的卷卷终于要在电影里面演自家亲爱崽崽的麻麻了吗？我宣布，这是我们麻麻粉的伟大胜利！】
　　【很好，现实里的卷卷是筝筝的麻麻粉，电影里的卷卷是筝筝的真麻麻，电影和现实里我们都是云麻麻，这波我给满分】
　　【张导你是我男神！我再也不说你嘴臭了！我再也不因为你骂我小墙头没演技黑你了！你是最棒的，撒浪嘿呦~】
　　【楼上冷静，我只求这次不要be，三年半过去了，我仍然记得最后看见我景华领便当哭得稀里哗啦的我自己，跪求张导这波冷静。】
　　总而言之，空气里又重新充满了快活的空气，纷纷猜测着这回会是一个什么样的故事，甚至一群云麻麻们直接拿起笔，友情为身为导演的张彦贡献剧本。
　　亲爱的张彦导演哟，请前往某个神秘的超话走一圈，你一定会获得最丰沛的灵感。
　　张彦：？？
　　这都什么东西！
　　作者有话要说：　　么么么么，第二更在路上ing，啾咪，等会儿见


第81章 
　　粉丝们玩梗归玩梗, 当然也知道张彦不可能拍这么一个故事，不免猜测起故事的剧本是什么。
　　吊人胃口的官博君就只写了一个简介：一对母女一起化解隔阂，走近彼此的故事。
　　就很官方，没意思。
　　名字也表意不明, 像是线索也像是隐喻, 叫做《镜子》
　　看起来像是欣赏不来的文艺片。
　　但粉丝们对此都十分有信心：过往经历充分证明了什么叫做骆秦出品，必属精品, 属于秦筝的三秒钟在各种剧里跑龙套时代过去, 可以有选择之后, 她的每一部剧, 每一次表演都不曾糊弄观众。
　　毕竟是演无脑玛丽苏偶像剧也很有苏点的人呀。
　　所以到底讲述的是一个什么故事呢？
　　嘤嘤嘤, 为什么电影才开始拍啊。
　　磨镜啊磨镜, 请你告诉我，这个世界上的作者为什么不能一天日二十万，这个世界上的导演为什么不能一天就把电影拍好剪完放出来呢？
　　这望穿秋水，抓心挠肺的等待和好奇心，你忍心视而不见吗？
　　作者和导演：不至于不至于……（尔康手）
　　不过张彦的动作算得上是很快, 秦筝和骆雪已经进入剧组开始演戏了。
　　这一次最先出场的是秦筝, 几乎只是她一从化妆间出来, 骆雪的眼神就不能从她身上移开。
　　这和平时的秦筝简直是两个人。
　　掺杂着黄色挑染的头发被剪成乱七八糟的短发, 带着黑色骷髅头耳钉的耳朵，随意披散着搭在身上, 袖子上画着黑色花朵的校服, 眉眼间散发着的不耐烦和戾气。
　　让人只消看一眼，就知道这是一个出于叛逆期的少女，脾气还不算很好的那种。
　　平时的秦筝气场是清冷的，冷而不傲, 对大多数事情不感兴趣，但眼角都是从容，带着一种一切都能搞得定的游刃有余。
　　和现在这种只是站在那里，你都能感觉到她心中烦躁和厌恶的她完全是两个人。
　　第一次见到秦筝这幅模样的骆雪觉得很神奇。
　　感受到她的注视，秦筝上前摸摸她的脑袋：“被吓到？”
　　很神奇，仍然是这身装扮，那种刺头的气场却荡然无存，又回到松竹一样的秦筝本人。
　　“没有！”骆雪摇头，“很棒！”
　　不愧是筝筝啊，只是刚换上衣服，角色的那种姿态和劲儿已经出来了，想到每次和秦筝一起对戏的场景，骆雪就觉得兴奋。
　　洞悉她眼睛里亮晶晶的“筝筝好厉害吖”的情绪，秦筝无奈，柔和地勾起唇角。
　　“去试妆吧。”
　　“嗯嗯。”
　　不仅秦筝这次演的角色对比她本人的形象是一个巨大的突破，骆雪这次担纲的角色也是一个挑战。
　　她要饰演一个四十五岁，有些唠叨，老实巴交，胆子不大，没有喜好的母亲。
　　是的，她的符号就叫做母亲。
　　四十五岁，这还是她第一次演到这个年龄跨度，再加上导演和编剧有很多东西想通过她这个人物表现出来，电影开始时她就得进入状态。
　　为此骆雪提前看了很多遍剧本，就是希望自己不要拉胯。
　　虽然已经是一个有经验的演员，她依然很审慎。
　　越喜欢的剧本越审慎。
　　李美静和陈镜，是一对母亲和女儿。
　　如果让陈镜选一个这世界上最烦，最不知道怎么交流的人，那一定是李美静。
　　她没有喜好，像个面团，却总是用各种各样的理由去管束陈镜，而且总是做些很莫名其妙的事情。
　　比如陈镜初二时，想去吃肯德基，她站在点餐台前点完自己要吃的东西，看向李美静，示意她点自己要吃的，李美静却只是腼腆地笑，“你吃，妈妈不饿，不想吃。”
　　陈镜嘴角抽了抽，知道她想要省钱，继续问道，“你吃不吃？”
　　李美静掏出钱包付钱，“妈妈不饿。”
　　等到陈镜拿到餐坐到桌子前开始吃，李美静就借口里面太闷，自己出去透透气，等陈镜吃完走出来，就看见她远远地站在肯德基门口的树下，看到她才连忙走过来。
　　“镜儿吃饱了吗？还想去哪里？”
　　陈镜当场就想发脾气，又不是家里穷的要死，搞得这么上不了台面干什么！
　　又看着她腼腆的笑容，陈镜冷哼一声，走在前面。
　　比如陈镜很喜欢跟爸爸侃天侃地，老陈喝醉酒就喜欢聊历史和政治，陈镜能和他从古侃到今，聊上好几个小时，父女两个说话的时候李美静就坐在旁边，安静地给两个人洗水果，收拾桌子。
　　有时候陈镜觉得她很无聊。
　　更多的是怒其不争。
　　家里来了客人，老陈和客人在客厅里面聊天，李美静守在厨房里面一盘又一盘的上菜，等到所有人都吃好，她才就着厨房里面剩下的一点菜，迅速地把饭吃完，然后到客厅把盘子收好，把丢满烟头和啤酒瓶的地板打理干净，揉着腰才慢慢去休息。
　　陈镜皱着眉头：“你不知道让老陈自己收拾去吗？他是个死人吗？成天呆在那里就知道喝酒，他不知道动的吗？”
　　李美静叹口气：“不准这样对爸爸说话，快去学习。”
　　“我来帮你。”陈镜拿起抹布擦桌子。
　　“不要你弄，快去学习。”李美静抢过帕子，把她赶去学习。
　　再就是母亲节，陈镜跟好朋友商量着买了一条项链送给她，李美静坚决不要，“我都老了，戴这个不好看，你们年轻人才适合戴这种样式，你拿去戴，我不要。”
　　把陈镜气得，接下来的母亲节再也没有送过李美静礼物。
　　怎么会有一个人，这么不争气，就连自己都不知道尊重自己，怎么可能还会有别人爱你！
　　陈镜觉得自己的热情就是这么被耗掉的。
　　直到陈镜上了高一，老陈开始光明正大的出轨。
　　也不叫出轨，大抵就是光明正大的叫李美静和陈镜遇到了，陈镜撸起袖子就想上去打小三两个耳光，顺便得给自己亲爹一点教训，反而被李美静给拉住。
　　陈镜不敢置信，火蹭地一下就上来。
　　直接上去对着亲爹就是一阵亲妈问候，老陈一张嘴皮气得直哆嗦，还没有来得及反应，一向软和的李美静反而做了一个激烈的举动。
　　她挥了陈镜一个巴掌。
　　“住嘴，陈镜，这不是你应该说的话！”
　　“不许这样说你爸。”
　　心疼她，替她讨回公道却被给了一巴掌的陈镜定定地看着她，眼神一下就冷了。
　　“不要我管是吧”
　　“行，我狗拿耗子了。”
　　李美静看着她的眼神，眼里的光摇摇晃晃，却还是咬着牙，“大人的事情，你不要管。”
　　呵。
　　陈镜的叛逆期就是从这一天开始的。
　　老陈和小三不知道被她堵过多少回，她人缘极好，在社会上吆五喝六都混得开，找社会上的人暗地里套了小三两次麻袋，把人打得鼻青脸肿，两个人居然还是厮混在一起。
　　反正不管陈镜怎么劝说，李美静都不离婚，混不混在一起又有什么要紧。
　　李美静却还在陈镜的耳边念念叨叨，看着陈镜这番社会人的模样，眼里的忧伤满得几乎快要溢出来。
　　“镜儿，你怎么变成这个样子了”
　　“你还是学生，最重要的事情就是学习，别的什么事情都不要管，好好学习。”
　　“不要跟着外面的那帮人去混了，你听妈妈一句话，妈妈不会害你的，你好好学习，你现在还小。”
　　陈镜一句都不想多听她的话。
　　她知道李美静沉静在自己的世界里，无法劝说，她也早就心冷了。
　　不想管了。
　　人如果连自己都不爱，别人怎么可能会尊重她。
　　谁知道李美静明明知道老陈在外面鬼混，却从来不找，陈镜偶尔在外面玩得晚了，她就打着电话到处找人。
　　眼巴巴地看着她，怪可怜的。
　　“你妈妈这样也挺不容易的，镜子，你还是早点回去吧。”在一起的人劝她。
　　陈镜冷哼：“她活该。”转头喝掉啤酒，醉醺醺地跟着李美静往家走。
　　她是她的妈妈，她怎么会没有体谅过她不容易，但是李美静这样的棉花性子，无论别人怎么对她好都这样逆来顺受，谁也管不了她。
　　人自己贱就得自己受着。
　　李美静瞥见她冷峻的神色，心里难过，却不知道说什么，只是低下头，讷讷道：“以后这么晚别在外面了，你一个女孩子，不安全。”
　　陈镜不搭理她。
　　李美静不再说话。
　　两个人沉默地回到家，陈镜洗了澡换了衣服，径直回到房间。
　　李美静一直坐在客厅，在她路过时唤了一声，“镜儿。”
　　陈镜假装没有听到。
　　她心里烦得很，在床上辗转反侧，房门口传来一阵很轻的脚步声。
　　陈镜闭上眼睛，假装沉睡。
　　那道身影在陈镜面前坐下，看了她一会儿，好像想伸手摸摸她的头发，又因为怕吵醒她而放弃。
　　“对不起，妈妈也是第一次当妈妈。”
　　“让你失望了。”
　　“当妈妈就是这样的，如果可以，妈妈也不想当一个妈妈啊。”
　　陈镜听见她落下一声很深远的叹息，其中蕴藏着一种她读不懂的情感。
　　良久，等到那身影离开，陈镜在心中嗤到。
　　“如果可以，我也不希望你当我妈。”
　　然后第二天，当她睁开眼，她就变成了李美静的高中同学。
　　她穿越回到了妈妈的少女时代。
　　作者有话要说：　　妈妈在当妈妈前，也是和我们一样的少女。
　　么么么么，二更奉上，宝贝们晚安！


第82章 
　　陈镜一开始还不知道自己身上发生了什么。
　　破烂的校门, 就跟陈镜小学上的子弟学校一样，风一吹地上的尘土就往脸上扬，不见得是什么太有年代感的东西，完全没有引起陈镜的半点新奇感――作为一个混子, 陈镜自诩是一个有见识的青少年, 什么东西没有见过呢。
　　直到扎着马尾辫，脸上洋溢着热情笑容的李美静从校门里走出来, 手里还挽着两个要好女同学的手, 正在兴致勃勃地谈论着什么。
　　她脸上的胶原蛋白和眉眼里的神采, 都向陈镜昭示着一个道理――这是少女时期的李美静。
　　一个和她处在一个年龄的, 她的同龄人, 李美静。
　　不再是她的母亲。
　　被她注视着的李美静感受到落在自己身上的灼热目光, 在同伴的提醒下回头，对着她纯真地笑笑，转回头和同伴继续往前走。
　　陈镜则处在巨大的震惊里面。
　　紧跟着陈镜弄懂了她在这个时空的身份――没错，她在这个时空是有身份的，周围人对她身上被画着黑色涂鸦的校服, 以及奇装异服视若无睹。
　　因为――
　　她是镇上陈家的独生女, 父母都是做生意的, 家里很有钱, 对她完全放养，并且校霸身份也完全继承了过来, 这一次她可比前世叛逆的时候混得好多了, 是学校真的隐形的校霸，别的扛把子没她有钱，给她面子在这里蹭个烟钱。
　　陈镜：。
　　她对这些都不感兴趣，脑海里都是李美静回头看着她巧笑嫣然的模样。
　　那是她的妈妈吗？
　　记忆里, 她从来没有露出过那样的神色，怎么迂腐如李美静那种人，也会那么放松地笑吗？
　　陈镜一直觉得她是一个装在套子里的人来的。
　　她想起睡梦之前，李美静说的那句话。
　　“妈妈也不是生来就会当妈妈的。”
　　拍这部戏实在是……不容易。
　　骆雪在这部电影里主要有两个造型，一个是十六岁的李美静，一个是中年眼神疲惫却在陈镜面前很柔软的李美静，需要演出两个人物的区别本身是一种挑战，另外一种挑战则是来自――
　　秦筝在戏里面是真的要叫她妈妈的。
　　虽然陈镜式的叫法都是不耐烦的一声“妈――”，到后期直接懒得叫了，也只是电影开头的时候才叫两声。
　　但总归是叫她“妈”啊――
　　骆雪捂脸。
　　尤其是……拍戏的时候周围的剧务人员都看着骆雪和秦筝，当事人们全都知道，除去角色的身份设定，骆雪本身就是秦筝的麻麻粉……
　　秦筝一声“妈”叫下去，骆雪整个人的反应就愣住了。
　　发现自己愣住的骆雪：！
　　看着监视器的张彦眼神不善：呵。
　　秦筝向他表示歉意，示意暂停一下，才看向骆雪，“不喜欢我这么叫？”
　　骆雪顿时落了一个大红脸，“我不是――我没有――”卷卷否认三连。
　　秦筝却已经自顾自地勾起笑意。
　　“乖，这样叫的是陈镜，我没有这么凶。”
　　“你知道吗？”秦筝俯身，在她耳边轻轻说道。
　　工作人员就看到骆雪的脸突然变成一个红苹果，然而她很快就进入了状态，再也没有出现过这种突然愣住无法反应的情况。
　　好在后面叫妈妈的场合不多。
　　啊，原来被崽崽当场叫麻麻是一种这样的体验，完全跟想象的……不一样，甚至有些……恐怖QAQ
　　麻麻粉骆雪今日自闭中。
　　陈镜想知道，李美静在年轻的时候是个什么样的人，她是一开始就活在套子里面的吗？
　　知道回不去以后，陈镜反而很淡定，至少面对这个李美静时，她心里没有那么厌烦和不开心，不知道出于什么心理，她和李美静做起了朋友。
　　她映象中的李美静应该是一个谨小慎微，不喜欢惹事，只知道死读书和听大人话的乖乖女，一开始，陈镜觉得她对自己这样一个背着太妹名声的人的靠近会防备，谁知道，自然而然地接触以后，李美静待她并没有什么不同。
　　不害怕也不谄媚，该怎么相处怎么相处。
　　陈镜才发现更多的她。
　　在面对李美静时，陈镜内心是傲慢的。就像看到站在肯德基门口等她出来的李美静时，她内心的想法是这个人上不了台面，和老陈谈论历史和政治十分开心的时候，她从来不觉得李美静能够参与他们之间的话题。
　　她觉得李美静不会享受生活，恐怕都不知道这个社会的色彩有哪些。
　　陈镜就带着十六岁的李美静去玩耍，看电影，蹦迪，逛街，和男生联谊，想看李美静脸上会露出怎样惊慌失措的表情。
　　她想看看，十六岁的李美静生命的宽度广度，和她的完全不能企及。
　　但是居然没有。
　　除了一开始的羞涩和躲闪，李美静接受的很自然，看着电影中帅气的男明星，她一样会悄声在陈镜耳边说，“天呐他好帅啊”，被男生对视，她一样会脸红，在别人打趣时强装镇定，“并没有这样啦。”
　　她也会攒好久的钱，在城里的小饰品店里面买一条自己喜欢的项链。
　　甚至，她还可以用大拇指打出格外嘹亮的呼哨，成功后还会得意地对陈镜眨眨眼。
　　这一切都超出陈镜的预想。
　　她从没想象到，李美静曾经是这样的人。
　　她和未来的她，那么不一样。
　　导致这一切的她，是因为――变成妈妈吗？
　　“当妈妈吗？”听到她的问题，李美静有些诧异，不理解陈镜怎么会问这样的问题，但她还是认真回答。
　　“其实我没有想象过当妈妈是怎样的样子，但其实，我不太想当妈妈诶。”
　　“我妈很辛苦，每天都要很早起床，准备一家人的早饭，洗衣服，做家务，然后去上班，我不上课的时候偶尔还会在家睡一次懒觉，但这么多年，我妈没有一天没有早起过。”
　　“我们家有三个孩子嘛，所以我爸丢了工作，我奶奶就一直责怪我妈，但其实我妹妹和我弟隔了三岁，那三年我妈就一直承受着我奶奶催生的压力，真的生了，又怪我妈害我爸丢了工作。”
　　“而且当妈妈太难了，妈妈要精打细算，要操持家务 ，要带孩子，还要挣钱，爸爸偶尔可以生病，我妈好像从来没有生过病。”
　　“如果我以后要当妈妈，一定是因为我特别爱那个人吧。”李美静的笑容中有些羞涩，但却很纯净，想象到什么很美好的画面一样。
　　陈镜的嘴唇动了动。
　　你怎么可能爱老陈，真的爱，会到明知道对方出轨也不离婚？
　　但李美静话里的那些，却让陈镜想到了未来的她。
　　从来不生病――陈镜好像没有注意过，每一天的早餐都会准时在餐桌上，每一天的晚餐也总是热气腾腾的等在家里，过年一起吃饭时李美静系上围裙就在厨房里忙到很晚，陈镜和亲戚摔筷子时总是她在后面描补――她好像也扶着腰过，好像有一天声音很虚弱，是，不舒服吗？
　　陈镜说不出话，她感觉有些不舒服。
　　中间一段的剧情算得上欢乐，自以为是的校霸陈镜总是被天真的李美静无意中打脸，子弟学校扛把子一时口误在小弟们面前脱口而出“妈”之类的画面十分好笑，贡献了好几个名场面。
　　好像是一次很美好的穿越，直到陈镜下一次醒来。
　　这一次她再见到的李美静大了几岁，青春的面容里夹杂着几分疲惫。
　　好在陈镜的身份还好用――时空给的借口是陈镜跟随父母搬到另一个省，几年以后与李美静相遇。
　　陈镜：……
　　但她总算有光明正大的身份可以接近李美静，也了解到李美静的现状。
　　她辍学了。
　　高中毕业出来以后，就在服装厂做小会计。
　　陈镜记得她曾经说过要考到首都的大学去，去首都看喜欢的那个男星的演唱会。
　　李美静摆手：“没有啦没有啦，说着笑的。”
　　聊了一小会儿，李美静一怔，“哎呀我得先回去了。”
　　“怎么了？”
　　李美静疲倦的脸上带出一抹笑意，“家里的崽崽该饿了，我得赶紧回去。”
　　陈镜哑然。
　　“你当妈妈了？”
　　看到她脸上的震惊，李美静羞赧，“嗯，忘了说了，我今年有了个可爱的小姑娘，眼睛和你的一样好看，下次带给你见见。”
　　陈镜看着她被压皱的衣襟，“你，为什么……”
　　她说不出话来。
　　李美静挠挠脸，“当妈妈挺好的，哈哈哈。”
　　陈镜跟着她回家，看着她连外衣都来不及脱，抱着孩子就哄，哄了孩子不哭之后拿起围裙开始做饭，中间还要和街坊邻居寒暄几句，等着老陈回到家，把饭菜端到桌上之后，又忙着给她这个客人夹菜，饭还没有吃两口，听到孩子哭了，连忙站起来去哄孩子。
　　陈镜知道一贯整洁的她为什么顾不上自己的形象了。
　　即使襁褓里的那个人是自己，她也想掐死对方。
　　陈镜变态一样地去打听这段时间的故事。
　　在服装厂上了一年班的李美静开始疯狂被催婚，她人长得好看，礼貌，还有学历，没有人不喜欢她的，都努力给她介绍对象。
　　大家都说：
　　“你这个年纪了，结个婚，生孩子正是好年龄。”
　　“女孩子到二十四五就难找了，你看看现在那些丫头，你得有点危机意识。”
　　“趁着现在年轻好带孩子，不然以后精力就不够了。”
　　李美静也很想说“不”，但就像读书这件事情一样，大家的声音足够多的时候，你的声音就不重要了。
　　她嫁了一直追求她的同事，婚后顺利有了孩子，虽然是个女孩儿，婆婆不乐意带，但看着那个柔软的生命时，一直隐隐闷闷不乐的李美静突然就柔软。
　　从今天起，她多了一个新的身份，她是这个小生命的妈妈。
　　作者有话要说：　　她也曾是少女啊感谢在2021-01-13 23:56:39~2021-01-16 00:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余亦辞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　骆雪拿到剧本的时候就非常喜欢。
　　和钱程导演的《窥视》不同, 比起女孩子和人性，张彦的这个故事讲的是两个女性在不同人生阶段的故事，一个女人被社会慢慢改变，同化, 从少女变成母亲的故事, 讲的是女儿与母亲之间对话的故事。
　　每一个妈妈都曾经是少女，然而一旦她变成妈妈, 她便要无坚不摧, 变成超人, 变成慈母, 变成影视剧里歌颂的可歌可泣的伟大女性。
　　从此以后, 她的喜怒哀乐, 关注和在意，都来自一个妈妈，不再是一个纯然的，只属于她自己的天真少女。
　　那些年轻的岁月，除了她自己, 不会再有人记得, 甚至在时光里, 在无尽的家务里, 在孩子的哭声里，就连她自己, 也可能再也想不起, 那个少女。
　　这就是从前的社会和现在的社会，女性正在面对的困境。
　　所以骆雪觉得张彦的作品是有生命力的，无论是《女帝》还是《镜子》，比起女性情感上的爱恨纠缠, 他更关注女性的闪光点，女性所面临的困境。他的注视不含同情，也不是从男性角度自以为是的揣测，仅仅只是看到，展现，让你看到。
　　所以剧本后半期并没有苦大仇深，并没有国产剧里那种酸了吧唧，疯狂煽情，作为一个骄傲的人，张彦烦死这种叽叽歪歪，欲语泪先流的情态，剧本的叙述角度更多的是玩梗似的轻松。
　　无论他嘴上有多么挑剔，多么傲娇，骆雪能够在他的作品里看到灵魂，看到共鸣，从而投身成为角色本身，释放出更多的感情。
　　比如和李美静才开始叙旧突然得知对方已经生了自己的懵逼。
　　比如陈镜一个大酷姐在李美静的邀请下，上演我自己当我自己干妈，鸡飞狗跳地灵魂带娃。
　　比如笨拙地学着怎样当好一个妈妈的李美静，她和二十年之后的自己，还是那么的不一样。
　　某些画面甚至让人看得一乐，因为这三个人物放在一起是这么有张力，穿越而来的陈镜，刚从少女进入母亲状态的李美静，还有被陈镜注视着的，躺在婴儿床上什么也不懂的她自己。
　　但乐着乐着的同时，却会突然从鼻腔里蹦出一阵酸涩，像被芥末呛到眼睛和鼻腔，抑制不住那种冲动。
　　电影的转折是幼小的陈镜生病，李美静下班回来，小孩子已经在床上烧的蔫巴了，李美静听着她微弱的小猫一样的呼吸声，颤颤巍巍地伸出手去探她额头的温度，被那火热吓得嗓子里的声音都破碎，家里没有人，她抱着小猫一样的陈镜，头脑一片空白，只有身体的反应还带着她下意识往医院奔。
　　陈镜看到她时候的模样就是――头发乱糟糟，衣服胡乱地扣着，那双总是笑的眼睛里充满仓惶和害怕，她脸上的脆弱――无论是谁看了都会动容。
　　然后陈镜知道了为什么一直到她小学结束，李美静都在家当一个家庭主妇的原因。
　　她曾经是那么优秀的人，自愿困在厨房和客厅的那几年，给她和社会划了一个巨大的鸿沟。
　　“镜子――”李美静抱住她，“你来了――”她的大脑还在发蒙，看到孩子烧红的脸时，她几乎什么也想不到了，老陈不在家，她只能抱着孩子一路奔过来，就怕差一点点，差一点点。
　　“是我不好，是我没有照顾好她，我应该再上心点的，她还那么小，什么也不会说，我应该好好看着她的……”她的话语颠三倒四。
　　陈镜握着她的手，声音哽咽。
　　“不，你做得很好了。”
　　“你做得很好。”
　　“你是最好的，妈妈。”
　　她闭上眼睛，忍住眼眶的酸涩，把她虚抱在怀里，唤了一声。
　　“妈妈。”
　　这是第一次，在异时空的陈镜，和李美静的心贴到了一起。
　　她知道了李美静是怎么变成后面的那个妈妈，是什么让这一切发生。
　　后来，回到本来时空的她第一次对李美静说了一声，“对不起，让你变成了我妈。”
　　脊背已经有些佝偻的李美静愣了愣，用手背不经意地掩去眼角的泪水，她张了张嘴，哑然道。
　　“又在哪里说什么奇怪的话，做你妈妈，我很幸福。”
　　陈镜才是那个穿越者，而李美静只是自然而然地随着人生的境遇往前走，她的心情始终也没有大喜大悲，甚至总体算得上是轻快的，但骆雪拍完很久都没有缓过来。
　　她经历了那一整个，那个少女被自己亲手掩埋的过程，甚至吝啬到，即使在午夜，
　　她很想让这个电影被更多的人看到。
　　“张导，不如我们这个电影改叫《妈妈的少女时代》吧。” 骆雪知道张彦用镜子这个名字的原因，但比起原来的电影名称，这样的名称才会引起更多的普通人的兴趣。
　　就当做一场合家欢电影看，也很好啊。
　　而此时此刻，微博的粉丝们。
　　【听名字就很甜诶，我已经准备三刷了，冲吗姐妹们】
　　【再一再二不可三，女帝我忍了，窥视也算了，今天我的狠话就放在这里了，要是这次还be，我就拿根鞋带吊死在这超话里！】
　　【楼上姐妹是个狠人，但是这次崽崽和筝筝演母女诶，这都能磕我薯片都吓掉了，收手吧不要骚了/容嬷嬷表情包.jpg】
　　【不对！你们的关注点都走偏了！这是筝筝亲妈粉的春天啊，四舍五入卷卷作为我们亲妈粉的代表，别家的亲妈粉有我们这么有排面吗？什么叫排面？这就叫排面！】
　　嗷嗷待哺的粉丝们搓着手，每日官博一催，期望电影最好马上上映，然后她们就冲冲冲――
　　编剧老师（扶眼镜）：很甜这个谣言到底是哪里传出来的，上映之后……应该不会想打我吧。
　　哦，有张彦背锅，那没事了。
　　作者有话要说：　　么么么么宝贝，明天见
　　（写这段剧情的灵感是这一季奇葩说，妈妈疯狂追星完全不着家，被蔡康永那一段关于妈妈的阐述打动了，感兴趣的宝贝可以去康康，我觉得蔡康永和小鹿说的那一段我都很喜欢）
　　啾咪！


第84章 
　　粉丝们的心情一直都很激动, 恨不得现在就冲到电影院，怒买她一千张票，看她个三天三夜，大循环来回捣腾看。
　　骆雪对此却很理智, 特地在微博上跟粉丝们叮嘱。
　　【这次的故事可能跟你们想象的不太一样, 不过，我真的很希望大家能到电影院去看看, 能喜欢它传到的东西, 我想它可能是有一点意义的。】
　　【看看看, 已经在冲了, 崽崽真棒, 抱起来举高高】
　　【挨个举高高, 剪辑师搞快点搞快点，朕的钱包已经饥渴难耐了，你就不能给点力吗】
　　骆雪看着评论里大家冲冲冲的积极发言，忍不住捂嘴一笑，同时有些忐忑, 希望大家能喜欢一个这样的, 故事。
　　当然, 拍完这部戏以后, 因为手上没有什么合适的剧本，秦筝和骆雪终于难得的有一个休息的假期。
　　突然闲下来, 骆雪却又不知道去干什么了。
　　虽然只是跟秦筝呆在一起, 哪怕什么也不做，都是一件很幸福的事情。
　　两个人就真的窝在家里看了两天的电影，追综艺吃零食，健身, 互相下厨做饭。
　　直到杜白都看不下去。
　　“电影正在制作周期，现在没什么工作，你们两个出去放风吧，不用把自己拘着。”
　　讲真这两个艺人是她带过最省心的艺人，除了感情这桩事情之外，人品好，踏实上进，追求过硬的作品，可以说一切的红都是她们应得的。
　　除了工作之外，杜白也希望她们两个能够活泼一点。
　　把人打包出门，杜白也收拾收拾行礼准备出门度假了――天知道作为两个上升期艺人的经纪人，她的忙碌丝毫不比秦筝和骆雪少。
　　但把她们两个打包出门绝对不是因为自己偷懒想要休息，而是心疼她们想给她们两个放个假而已。
　　真・毫无私心。
　　吹着海风的海岛，两个青春靓丽，打着伞戴着口罩的少女走在街上，混在周围认真做着防晒的妹子中间毫不突兀，挽在一起的手看得她们的的感情很好。
　　哪怕两人穿着长裙，没有露出身上的曲线，然而走路的身形和周身隐隐散出的气质就让足以让路人纷纷侧目。
　　好看的人就连身上的气场也是不一样的。
　　这两个人自然就是出来玩耍的秦筝和骆雪了。
　　她们选了好几个城市，包含了这座有着蔚蓝大海，宛如情人深情眼眸的海岛，空气中充满着湿热，却也让人感觉到她的热情。
　　椰风海韵，骆雪也很喜欢这样的氛围。
　　“不热，”骆雪对她眨眨眼睛。
　　“筝筝，看这里。”她举起手里的vlog相机。
　　秦筝的眼里流露出些许温柔的笑意，伸出手，从她的手里接过相机，将镜头对准两个人。
　　被框在镜头里的骆雪眉眼弯弯，对着镜头说道：“今天我们两个要去一个很棒的地方，那里有超级多新鲜美味的海鲜，期待~我们走吧~”
　　“今天的天气也很好，”骆雪话音刚落，秦筝已经稳稳地把镜头转向天空，随手一拍就是让人醉心的蓝色。
　　没错，这次出门，骆雪也成了一个小小的vlog记录者，拿着镜头记录下了很多两个人一起旅游的过程，晚上回到酒店洗漱完之后就抱着电脑整理素材，剪剪剪。
　　当然是秦筝负责剪一半，她负责剪一半。
　　这些视频中的一部分会放到微博上分享给粉丝们，另外一部分作为秦筝和骆雪的恋爱日记本，收藏在骆雪的小宝箱里。
　　记录，是骆雪以前就很喜欢的事情，成为演员之后这件事情对她来说变得更重要了。
　　人的一生是很短暂的，每一个人都曾经风华正茂，享受青春的自由和鲜活的时光，但是也每一个人都会老去，那种变化总是悄然发生，一晃十年，一晃二十年，一晃就老了。
　　奔流往前的时光长河永远不会让你察觉到它的变化，它喜欢裹挟着你走，等你察觉到的时候，你已经白发苍苍，看着另外一批年轻人青春正当时，她们没办法想象，你当年也是和她们一样惊才绝艳的人。
　　但是镜头可以记录下这一切。
　　容颜会老去，记忆会淡忘，藏在镜头里的点滴片段负责帮你把所有鲜活的时光珍藏下来。
　　打开看到时，尘封已久的记忆被唤醒，那个最好的你好像就在今天，从未老去。
　　所以即使有些人已经逝去几十年，人们在看到那些经典的作品，看到她的一颦一笑，仍然会记得，当年曾经有这样一个风华绝代的人，曾在这个时代留下过惊鸿片影。
　　留下让人们记住的作品，这是骆雪作为一个演员的野望。
　　而留下这些青春的片段，则只是为了留住和秦筝在一起每一刻的甜蜜。
　　镜头里，看向彼此的眼神流淌着无声的情愫。
　　在两个人攒着恋爱素材的时候，《妈妈的少女时代》开始了提前试映。
　　第一批冲进影院的当然是嗷嗷待哺的粉丝。
　　【蹲了这么久，我冲了】
　　【啊啊啊啊啊啊妈妈来了，我要怒看她三百场】
　　各大影评人也跟随粉丝的脚步一起，想看看这次张彦和秦筝骆雪合作出来的作品值得打几分。
　　试映过后。
　　电影院。
　　开映前兴致勃勃的少女眼眶红红，吸着鼻子走出放映厅，一边擦眼泪一边怒气重重的开始diss。
　　【说好的小甜剧呢！！说好的he呢！！张彦老贼还我的眼泪来！老娘的眼泪不值钱！】
　　还有坐在座位上神色恍惚的。
　　【起初，她们说风花雪月很甜，我信了，被张彦反手亮出一道be了我的景华时，我懵掉了，但我对这个世界仍然这么天真，后来，听说窥视是同性纯爱，青涩甜蜜，我信了，就看着我的小张敏被警方带走，最后，她们说第三次合作肯定he，我信了，却不知道，大猪蹄子骗了你一次还有第二次，终究，是臣妾错付了/心如死灰】
　　【磨刀霍霍.gif，张导你出来，咱们谈谈人生，是你对我崽们不满，还是对我们粉丝不满，你对甜有什么误解你说？！】
　　【骂崽崽是永远不可能骂崽崽的，只能拿着麻袋在公司外面等着张彦出来勉强维持生活这样子】
　　当然，除了玩梗，也证明了大家有被里面的情节打动到。
　　【带我妈妈去看了，我全程哭成傻逼，我妈反而看得很淡定，还给我递纸巾，明明我看到她悄悄擦眼角了，我爆哭呜呜呜呜】
　　【真的太知道怎么往人心上戳了，每一个妈妈都曾经是少女啊，是我们夺走了她的青春】
　　【决定去二刷，这次带我妈一起去】
　　【在网上自称亲妈粉只是一种关系，这次崽崽的表现却真的让我很惊喜，respect，崽！未来可期！】
　　宣传公司见到网友们的反应，稍加引导，一个新的话题出现在微博上。
　　【#妈妈的少女时代，帮妈妈找回曾经的少女】
　　妈妈，一个只是念出来就蕴含着无数责任的名词，在这个社会代表着特殊的含义。
　　渴了找妈妈，饿了找妈妈，妈妈是超人，妈妈不会害怕也不会累，妈妈会站在原地看着你的背影……她不像父亲那样会高谈阔论，总是沉默的，妥帖的，站在你生活的细枝末节里。
　　被写在作文里的烛光里的妈妈，灯光下缝补衣服的妈妈，雨夜背着你去医院的妈妈，只剩一颗心脏被孩子捧在手上还要关切着孩子摔疼了的妈妈。
　　这是我们故事里对妈妈的形象。
　　她无私，伟大，默默奉献，燃烧青春，无怨无悔。
　　可每一个妈妈，最初，也只是一个天真烂漫的少女啊。
　　粉丝们一边喊着被骗了被骗了，要给张彦寄刀片，一边又诚实地拉着妈妈的手到电影院再看一遍，在妈妈旁边哭成傻狗。
　　除此之外，也有很多路人家庭自发地走到电影院，坐下看完这一部电影。
　　总的来说，在上映的第一周，电影的反响相当不错。
　　更多的人关注到了骆雪的表现。
　　【不得不承认，骆雪这次表现得很好，两个角色，一个是天真烂漫的少女时代，一个是被生活琐碎压弯脊背，怯弱又含着深深爱意的母亲，完全不让人出戏，反而真正地被她表现的情感打动到】
　　【这次骆雪的表演是出人意料的，不得不说，如果是一张一百分的试卷，她值得九十五以上的高分，秦筝的表演自然是稳扎稳打，完美演绎了与她过往角色反差很大的陈镜，骆雪却必须说是灵气逼人，抓住了一个人生过半的母亲所有的心路历程，让人处处见生活，于细微之处打动人心，以她的年纪和阅历，我不得不赞叹一句，果然是出色的后浪】
　　某瓣上的高分影评这样写道。
　　确实，饰演少女时期李美静和中年时期李美静，要让人物的转变有脉络可寻，也要让人物的情感真实丰沛，对骆雪来说无疑是个挑战，而她出色地完成了这张答卷。
　　除了粉丝，每一位走入电影院观看这部电影的观众，都由心地感叹道一句。
　　好演员未来可期。
　　访谈节目上，主持人特地挑出了大家的这部分评论读给骆雪听，虽然在微博上看了粉丝的很多表扬，但在电视上被这样明晃晃夸赞，骆雪还是有些害羞。
　　小姑娘羞涩的反应看得大家会心一笑，对这样的后辈更是充满好感。
　　“其实这个角色对你来说是个不小的挑战，怎么会一开始就想到演这个角色呢？”主持人问道。
　　被问到的骆雪想了一下，看看坐在她旁边的秦筝，亮亮的眼睛盛满笑意，像一条月亮河。
　　“因为我觉得演员除了有演好作品的信念之外，”
　　“还应当要有社会责任感。”
　　“社会责任感？”
　　“嗯。”骆雪郑重地点点头。
　　作者有话要说：　　我来啦~么么么么
　　筝筝和卷卷的故事快要结尾啦，老样子还会有番外哒，宝贝们有什么想看的番外可以评论留言
　　爱你们哒！晚安安！！


第85章 
　　骆雪看了看秦筝, 得到她鼓励的目光，才面对着主持人和镜头继续娓娓道来。
　　“其实最开始，我并不清楚自己未来会成为一个怎样的人。”
　　“关于演戏其实我是半路出家，我觉得很多人都和我一样吧, 走在一条很多人都在走的看似正确的道路上, 但其实自己也并不清楚，这是否是自己要一直走下去的道路, ”骆雪的笑容有些腼腆。
　　“因为未来的未知, 很难从稳定的生活里面做出什么改变。”
　　“这时, 有一个跟你有一些相似, 又有很大不同的人出现在你面前, 她和你面临相同的处境, 和你一样拥有自己的梦想，和你不同的是，她的目标很坚定，眼神很热忱，可能她面临比你还要多的困难, 但是在面临困境时, 她从不放弃。这个人会给你鼓舞, 给你肯定, 给你一些你很迷茫，但不知道应该去哪里找到的精神能量。”
　　主持人注视着她的眼神, 听得很认真。
　　“我觉得人本身也是趋光的, 偶像是我们心中完美化的一种人格，她本身也代表着我对自己的幻想，因为我希望自己能够成为那样的人，我才能够从她身上汲取我需要的力量。”
　　“所以作为偶像的我承载着很多粉丝的爱和一切美好的希冀, 我希望带给她们的是好的能量和正面的启发。”
　　因为被很多人投注着充满爱意的目光，所以更不敢辜负。
　　“这就是我想的一种责任感吧。”
　　“所以《妈妈的少女时代》也是这样一种责任感的体现。”主持人接道。
　　“我们希望能够通过这样一个故事，带给大家一些思考和启发。”骆雪往秦筝的身边靠了靠，笑容乖巧可爱。
　　主持人促狭：“卷卷真的是一个很有责任感的演员，对粉丝也很温柔。”
　　“因为我从我的小偶像身上得到的是这样的反馈。”骆雪小小声回答。
　　“哦~”主持人的声音里满是心照不宣，“那么我们就现场采访一下，让卷卷得到鼓舞的偶像本人对这件事情有什么看法吧。”
　　全天下人都知道，骆雪小朋友的偶像就是面前的秦筝。
　　在全娱乐圈面前掉马的卷：呜――
　　秦筝眉眼温和，勾唇道：“是我从粉丝这里获得的更多。”
　　“哦？”主持人好奇。
　　骆雪也看向秦筝。
　　秦筝的视线落在骆雪的眼眸里。
　　“粉丝的偏爱完善了我的人格。”
　　她撩起眼皮，眼神浅浅地和骆雪盛满星光的眼睛交汇，像是第一缕春风遇见枝头桃花的第一个朵花苞，漾开无形的涟漪。
　　这个镜头被超话的粉丝接下来，和骆雪拿到影后时两个人的眼神交汇一起被粉丝剪辑下来，成为两个人之间的经典镜头。
　　最美好的关系是互相成就。
　　偶像和粉丝之间的关系是这样，爱人之间的关系也是这样。
　　我喜欢你，也很喜欢遇见你之后的我自己。
　　【呜呜呜呜卷卷真是小天使，爱了爱了，妈妈一定会好好努力的，不通过法考不改名！】
　　【太甜了太甜了，双担粉的快乐来得就是这么简单，双倍的快乐】
　　【我知道我在车里，但这波我想在车底，不管不管，四舍五入就是她们公开表白了】
　　【姐妹你可真狠啊，为了嗑cp竟然要把自己的名字抹去，被偶像表白不激动吗】
　　【我只是嗑cp的丈母娘，这桩婚事我同意了！天知道我捧着手机慈母笑到脸都僵了。】
　　一边被崽崽的温柔甜得心里一塌糊涂，一边继续嗑cp，双倍快乐谁搞谁知道。
　　于是骆雪和秦筝又多了很多粉丝，天知道她俩的粉丝到底有多少重叠的，真是粉圈奇迹。
　　但因为两个人始终践行言语的那样，给爱她们的粉丝带来好的能量，也因为两个人不需要恰烂钱，有更多的自主权在作品上，而不是搞营销和炒作，所以粉圈才能保持着和平快乐的景象。
　　就连路人看了也对这两个女孩子很有好感。
　　于是骆雪拿到影后时，观众和粉丝们并不感到诧异和怀疑。
　　天啦撸，观众又不瞎，基本审美还是有的吧，什么人应该得到什么样的表扬，大家都是有数的嘛。
　　卷卷完全配得上！
　　只有粉丝们。
　　【逆攻受了，没想到吧，啊哈，居然是卷卷先拿影后】
　　【不要着急，筝筝的新电影在路上了，下个影后必是她】
　　【好吧，本来以为能够双影后的，陈镜的角色还是弱了一点，没有李美静的表现力强】
　　【姐妹们思想跑偏了，难道就只有我一个人期待拿了影后告白的戏份吗】
　　【不，你不是一个人，你应该是桃宝网会员，现实又不是文学城】
　　【不，你不是一个人/害羞/害羞】
　　真是博大精深的汉语。
　　直播镜头对准的画面里，还有些懵的骆雪被秦筝轻轻拥住，然后附在她耳边轻轻说了什么，骆雪回过神，反手抱了抱秦筝，又和身边的张彦拥抱了一下，才走到台上。
　　舞台上的她像落到人间一颗会发光的星星。
　　所有人都看着她。
　　骆雪注视着台下无数双看着她的眼睛，与其中最辽远深邃的那一川星河相望。
　　她握住面前的话筒，准备好的话突然不知道说什么。
　　“谢谢大家的支持，谢谢张彦导演和编剧老师，给大家带来了一个好故事，也谢谢我的公司和经纪人杜白，一直对我的支持，同样也谢谢每一位观众，谢谢你们喜欢这个故事。”
　　“最后，还要谢谢我的粉丝们，还要……我的偶像，我的搭档。”
　　“谢谢你们让我找到了一个我喜欢的，我想成为的自己。”
　　十六岁那年离家出走的骆雪，一定不会想到今天的她能拥有这么多。
　　“未来我们一起加油。”骆雪甜甜地邀约。
　　被她邀约的人含笑着注视着她。
　　有一瞬间的错觉，全世界的灯光熄灭，只照在她和秦筝身上。
　　宇宙亘古不变的黑夜里呀，一颗灰扑扑的小星星在流浪，思考着接下来要去宇宙的哪一个方向。幸运的是，她遇到了一道光。
　　追着光走呀走，有一天灰扑扑的小星星突然发现，她也拥有了光。
　　她的小姐姐，她的崽崽，她的筝筝，她的偶像。
　　一切化成一个名字和一道注视。
　　一切的模样都是你。
　　未来，一起走下去吧。
　　千言万语在注视里缄默，但在秦筝回应她的目光里，骆雪知道，没有说出的一切，她都知道。
　　那么，再加上最后一句吧。
　　我爱你。
　　我爱你。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　正文到这里就结束啦。
　　在这样一个开着小太阳烤着火，慢慢敲着键盘的晚上，终于写完了这一本。这一本书遇到很多坎坷，中间经历了二十年来最严重的的一场生病，经历了内心的自我和现实相反产生的困境，写得磕磕绊绊，成绩也并不理想，但对于我来说，它是我在面对现实挫折时，找到内心平静的一个最好的途径。因为每一个宝宝的些许肯定，因为复更时每个宝宝的等待，让我找到了自己的一些意义。
　　有你们，真的很幸福很幸福，是我一定要用重复才觉得能够表达程度的幸福。
　　真的很谢谢拥有你们。
　　下一本继续见啦~目前更有灵感的是《姐姐我不想努力了》，想创造一个很温柔很温柔的角色，可能会有一点点冷，希望我能够努力讲好我想表达的故事。《传闻中的争c对手是我女朋友》也在琢磨中，想写一个cp感更强，内容也更有趣的故事。
　　当然，这本接下来仍然会不定期更新番外，宝贝们有什么想看的番外内容吗？
　　撒花花，再加上最后一句吧
　　我爱你们哦。感谢在2021-01-18 22:45:19~2021-01-20 23:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不会有默默了 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 番外・星光深处, 与你同行
　　娱乐圈来来往往，惊才绝艳的人太多。
　　每年播出的电视剧，压着没有播出不为人知的电视剧，带来无数的俊男美女和让人喜欢的角色, 小墙头换了一届又一届, 更新换代的速度比电子科技产品更新的速度还要快，所以偶像红和过气的速度都很快, 快到你根本发觉不了, 已经很自然地接着粉下一个偶像了。
　　这就是娱乐圈呀, 像一场潮汐, 无人知时突然来临, 又迅速地褪去, 有时还可以做到不留痕迹。
　　不仅仅是偶像，粉丝也会更新换代的呀，十七岁的时候喜欢十七岁人喜欢的偶像，二十七岁的时候喜欢二十七岁人喜欢的偶像，少年时期喜欢的人和歌曲, 到二十七岁也许就不再喜欢。
　　所以对粉丝和偶像来说, 这都是一种很自然的现象, 就像人体内的血液会进行新陈代谢一样。
　　但只有一种人例外。
　　那就是真正惊才绝艳到, 一整个时代，一整个世纪都会被人记得的人。
　　就像现在翻起六十年前的影视作品, 纵使斯人已老, 已经不在人世，依然有很多人探寻着她留下的作品中的惊鸿一瞥，畅想她年轻时是怎样的风华绝代。
　　岁月从不败美人，演员最幸运的一点就是能把最美的时光留在荧幕上, 被一代一代的观众喜欢。
　　于是来到这世界上走的这一遭就有了意义，人生是很短的，总是需要留下点什么才对。
　　这是骆雪看了一位前辈的经典电影之后，写在自己微博影评里面的感想。
　　下面的粉丝挨个打卡。
　　【卷卷已经做到啦！我宣布我的青春记忆全部都是你】
　　【十五岁到二十五岁，还要陪你下一个三十五岁，四十五岁，五十五岁】
　　【我二十岁，卷卷二十岁，我三十岁，卷卷看起来还是二十岁，哭得好大声】
　　【卷卷五十岁也是麻麻的崽崽，嘻嘻嘻，宝贝儿最棒！】
　　【楼上→  _  →】
　　大家在评论里面插科打诨，偶尔有粉丝认认真真地评论。
　　【回想起来，我在这个世界上留下了什么呢？好像什么也没有，平平淡淡的上班，结婚生子，如果一定要说不寻常的话，只能是我见证了卷卷这段努力的时光，和你同行，与有荣焉。】
　　【俺也是！/张飞俺也是.jpg】
　　【明天三十岁了，时间过得真快啊，卷卷说得对，我也该想一想我在这个世界上留下了什么呢】
　　【哇，下个月卷卷的新电影是不是要上啦！钱包嗷嗷待哺中】
　　这是骆雪的二十九岁，即将跨过三十的关卡，她和自己的事业，粉丝都达到了一种完美的相处平衡。
　　就像认识很久的老朋友，顺着微博评论也能聊得很开心。
　　骆雪收起手机，拉好外套，从车子里走出来，走近小区。
　　早上清扫过的地面铺上一层银杏叶子，黄灿灿的，让人的心都跟着静下来。骆雪看一眼地面上的叶子，想到些什么似的，嘴角翘起一个只有自己知晓的弧度。
　　脑海里想到的画面是昨天晚上和秦筝一起去散步，踩在银杏叶子上，面前的小道铺成一条金黄的路，为这个画面蒙上一层温馨的滤镜。骆雪的手被秦筝塞在口袋里，跟随叶子从风里落下来的频率，慢悠悠的散步。
　　不用聊什么，就觉得心里满满的。
　　“今年的银杏也很好看。”骆雪眉眼弯弯，望向秦筝的眼里盛满清澈的笑意，用粉丝的话来说就是即使快要三十岁，她依然充满了少女的灵动感，不仅是因为外表的可爱，还有很重要的原因就是这双眼里闪着的纯澈的光。
　　“嗯。很好看。”秦筝说着，伸出手从她头顶上拿下一片银杏叶子，声音很轻柔。
　　她同样也没有什么变化，在这十年里唯一的变化大概就是气质深沉了一点，不动声色，隐隐蕴含着不容人小觑的力量感，简而言之就是“A爆了”“超级可以”
　　在银杏树下散步是她们两人每年秋天的必备节目，就跟冬日限定的糖炒栗子一样，银杏可是秋天的特定景观，是特定属于某个季节的意向。
　　如果有导演取这个地方的镜头，大概就是二十岁的秦筝和骆雪牵着手从树林的这一头走过去，随着银杏从枝头落下，大片大片的黄色铺做背景，风吹动树叶，从树叶下透出一个模糊的镜头，眼看着两个女孩子从二十岁变成二十五岁，变成三十岁，然后青丝变白发，白里透红的脸慢慢爬上皱纹，慢慢变成五十岁、六十岁、七十岁……
　　最后变成两个走到人生尽头的老人，相互搀扶着从路的这一头走出来，那么一定会非常非常美。
　　每年都会拍vlog的骆雪后来用相机里面两人的片段拍成了一个类似这样的短片，放到微博上，不知道有多少看着她俩一路走来的粉丝们泪湿眼眶。因为陪着她们一路走来，因为所有的时光都和她们一起经历，所以才觉得那么甜蜜，那么幸福。
　　当然，那些都是后话啦。
　　此时此刻，风吹起的时候，秦筝和骆雪只是在一棵银杏树下，悄悄地，接了一个短暂的吻。
　　风撩起叶子，从树杈间看下去，只能看到偎在一起拥抱着彼此，唇齿相濡以沫的两个女人。
　　回去的时候秦筝用捡起来的银杏叶子扎成一朵玫瑰花，骆雪放到微博上。
　　粉丝们早就已经习惯她每年的特定节目，纷纷在下面晒起自己的“手工作品”，变成一个叫做秋天的第一朵“玫瑰花”的热搜。
　　骆雪进屋子的时候一眼就看到插在小花瓶里面的“银杏玫瑰花”
　　开门，关门，换拖鞋，摘外套，一气呵成。
　　拥抱，亲亲，牵着手走到餐桌前，坐下来喝今天晚上的秦筝爱之夜宵，格外熟练。
　　这是在一起生活十年才能培养出来的默契。
　　“唔，好暖。”骆雪捧着碗认真地喝了一大口，嗓音格外餮足。
　　秦筝撩了撩她的头发，用小卡子给她固定住，坐在旁边安静地陪她喝汤。
　　骆雪又喝了一口，才满足地放下碗，脑袋埋在秦筝的怀里蹭了蹭，瞬间把刚才秦筝弄好的头发蹭的一团乱，好久不剪她的短卷发已经变成卷翘又自然的长卷发，和十九岁的骆卷卷比起来，多出了一份温柔娴静。但在此时她做着蹭蹭的动作依然毫不违和。
　　“好累哦，www”骆雪埋在秦筝的怀里。
　　秦筝伸手抱住她，一只手耐心地把被她自己蹭得一团乱的头发一点点理顺。
　　“晚上好好休息。”
　　“嗯嗯。”骆雪双手抱住她的腰，开始撒娇。
　　“不想动，我要趴一会儿。”
　　“好。”秦筝把她在自己怀里扣好。
　　她们两个人这几年的工作并没有很饱和，说来真的很幸运，像她们两人一样可以完全不在意拍戏收益，只管呈现自己想要呈现的作品的演员是很难得的，有盛世和杜白的允许，骆雪和秦筝自然可以悠悠然地做自己想做的事情，因此演戏的节奏慢慢悠悠，一年一部电视剧或者一年一部电影，剩下的时间就窝在一起旅游，看电影、约会，顺便搞一点副业。
　　简直不会再有比这更幸福的生活了，骆雪想。
　　骆雪才刚刚拍完一部电影，她和秦筝两个人并不是总能看中同一部作品，也不是每个剧本都刚好有适合她们两个人的角色，所以进的剧组不一样，往往开工时间也不一定，这次就是，秦筝已经杀青两个月了，骆雪的电影才刚刚结束。
　　每天准时回家的骆雪被剧组年轻演员打趣道家里是不是藏着霸道娇妻，天知道霸道跟娇妻怎么被她联系到一块的，但如果她看到面前的这一幕，一定会捂着嘴忍住笑意：果真是骆老师和她的霸道娇妻。
　　两个人静静地依偎在一起，享受着这片刻的时光。
　　就很幸福，劳累了一天回到家，有一盏灯，有一盅汤，有一个香香软软可以无限停留的怀抱，还有什么比这更幸福的追求呢？
　　骆雪的目光落在秦筝放在桌上的一个计划书上，在她进来之前，秦筝就是坐在这里看着东西等着她。
　　《演绎人生》
　　骆雪有些好奇。
　　察觉到骆雪的视线，秦筝抱着她坐好，边伸出手从旁边拿过那本计划书。
　　“一个新综艺，看起来还算有意思，想去吗？”
　　“嗯？请我们吗？去做什么啊？”好奇宝宝骆雪问道，“演绎人生，是一个演戏的综艺吗？还是访谈节目？”
　　“演戏的综艺。”
　　骆雪眼前一亮。那岂不是很好玩！
　　“请我们两个去做导师。”
　　“啊？”骆雪震惊。
　　她还以为是请她和秦筝去参加，看起来应该会很有意思。
　　原来她居然已经是导师的定位了吗？
　　骆・普普通通・小演员・卷卷一双大眼睛里满满的茫然，懵懵的十分可爱。
　　秦筝看着她的反应失笑，摸摸她的小卷毛。
　　“请你去做嘉宾，同期请谁？新出的节目也没有这么多预算啊。”
　　再说了，骆雪在几大重要奖项都是露过面拿过奖的，怎么还会觉得自己应该是去参加比赛的嘉宾呢？
　　她的小朋友非常非常优秀，却一直保持着谦虚和十足的上进，以及对演绎事业的热爱。
　　很可爱，可爱得让人的心软得不能再软。
　　“卷卷，你很好很好，应该有别人会邀请你成为导师的自觉。”
　　“嗯？”秦筝示意她知道吗。
　　“哦……”骆雪愣愣地点头。
　　“去吗？这个节目的导演还不错。”
　　“我们一起去吗？”
　　“嗯。”
　　“好呀！”
　　粉丝说已经好久没有见她们同框啦，这波算不算发福利呢？
　　骆卷卷心里想。
　　可爱的小粉丝们即将欣喜于两个小墙头又一次同框，殊不知，某位小偶像心中对能够同框也很是开心。
　　( ω )


第八十七章 ・番外・星光深处，与你同行
　　“咬词很糟糕，真正上了荧幕，真正的演员是你还是配音？”
　　“表情太浮夸了，就算去演小品也过于浮夸。”
　　“很糟糕，你在浪费大家的时间，如果你花一点点时间去做过人物小传，就会知道角色不是你呈现的这样。”
　　“我没有评价要说。”
　　声音没有起伏的点评，语气很平淡，不含怒斥，也没有挑剔，只是用陈述的语气淡淡地说着这样的评点，说话的当事人甚至从头到尾眼睫的幅度都没有变过，表情更是没有多一分变化，从头到尾都十分淡然。
　　台上的另外一个当事人的感受却完全不是这样。
　　年轻的女孩子脸颊憋得通红，强忍着泪水不要落下，她用力地吸了吸鼻子，动作很大的对台下鞠了一躬，一边说着一边抽泣。
　　“谢谢秦老师，对不起，我……可能……我的想法跟老师想的不太一样……我会继续努力的，请老师给我一次机会。”
　　女孩子一双鹿眼含着泪水这样请求，就是心再硬的人都不能不动容，尤其是她的脸蛋本就生得十分可爱，红着鼻头做这样的动作更是让人心软，像一只软软的小动物一般。
　　观众都捧着心想喊一声别哭，你已经很棒了。
　　被她看着的当事人却面无表情地摇了摇头：“抱歉，给你机会是对别人的不公平。”
　　女孩子征楞住，眼眶一瞬间更红，强忍住抽泣，“好的，谢谢老师。”
　　旁边的男导师打趣道：“啧，秦筝你真是毫不怜香惜玉，看人家小女孩哭得这么狠。”说是这么说，他也只给了一个不功不过的C，仅仅这一票对女孩完全没有什么作用。
　　唉，娱乐圈漂亮姑娘多了去了，哭有什么用啊，谁没有在晚上哭过呢。
　　当然，话是不可能这么说的，像秦筝那样多伤人家年轻演员自尊心啊，男导师十分擅长打心灵鸡汤，找角度说了几句万金油的话，女孩的眼睛瞬间跟着亮起来，好像从剩下的两位导师这里看到了机会。
　　肯定只有秦筝这么严格，江老师（男导师）这么慈祥，那看起来就可爱无害的骆老师肯定也不会太为难自己的。
　　她还有机会。
　　女孩睁大眼睛，努力让一双兔子眼睛看起来更惹人怜爱。
　　果然，骆雪开口的语气和措辞都很温柔。
　　“你很可爱，外表、声音还有小动作，都能够引起观众的好感度，而且你的眼神很灵动，台词虽然有些含糊不清，但带着一种奇妙的腔调，很有辨识度，很适合在校园剧里饰演一个角色，一定能够被大家喜欢。”
　　“我也可以看出，其实你是有去揣摩这个角色的。”骆雪说着话时双眼含着鼓励地对上女孩，不急不慢地说道。
　　女孩的眼里燃起希望之火。这档节目虽然只是第一季，也是国内这种类型综艺的开先河之作，但只看卫视的能力和节目导演的名声，就知道一定是档好节目，她还想再努力多走几期。
　　全部的希望都寄托在骆雪身上了，她一定不会为难我的对吧。
　　女孩眼里充满希冀。
　　骆雪接着说。
　　“但是，你太追求完成了，就像写完作业的小朋友，你只是完成，却没有去思考过自己完成得怎么样。”
　　“所以看起来你的角色完成度很高，但从一开始就偏离了角色的人物性格，其实你中间演到一段的时候有感觉到，实际上角色内心应该承受了很大的痛苦，但你一开始选择了大吼大叫的演法，在这个地方就矛盾了，只能硬着头皮演下去，后面就乱了。还有啊，为什么这样内向的人会突然去告密呢？没有铺垫吗？是不是跟前面的人物矛盾了，我注意到你察觉到了，但是你没有深究，只是想囫囵地演下来，这点不是一个很好的习惯。”
　　“我希望你以后演戏的时候能够多去研读几遍剧本，心中对人物有整体的概念和脉络再去定义演法。”
　　女孩的脸灰败下来，也不记得哭了，嘴角嗫嚅几下，说不出一句话来。
　　骆雪说的正是她自己在演绎过程中已经注意到的问题。
　　骆雪和秦筝的看法一样，她会鼓励她，但是如果让她晋级，明显对不起更努力去展现角色的其他演员。
　　大家都一样很需要机会，如果你只是应付，凭什么获得机会的人要是你呢？
　　江老师端坐中间，笑容满面，遇到哪个演员都从鼓励的角度去给人家建议，狠话一句不说，反正都有两位最强门神在旁边负责评判。
　　“后生可畏。不错不错。”江老师端着茶杯稳坐钓鱼台，老怀甚慰。
　　在化妆间休息的间隙骆雪悄悄勾秦筝的手指，“筝筝，你点评的时候可以再委婉一点，像江老师那样。”
　　秦筝说的自然都是对的，但人天然就会对弱者报以同情，骆雪担心观众觉得秦筝过于不讲情面，对她产生不好的评论。
　　“你希望演员听真话还是假话。”秦筝问。
　　“当然是真话。”
　　“所以，太自信的时候需要别人敲醒他们。”秦筝淡淡地说。
　　她最初跑了好几年的龙套，看过许多人飘起来的样子，一旦自视甚高，便会产生对观众和作品的傲慢。
　　“那你以前给我讲戏的时候都好温柔。”骆雪想到自己最初和秦筝对戏的时光。如果那时候秦筝就是这样跟她说话，骆雪说不定真的会哭哦，不过应该是在偶像面前表现得很糟糕的羞愧的哭。
　　“你不一样。”秦筝握住她的手。
　　“卷卷很聪明，很乖。”
　　转过头还是继续神色淡淡地扎着综艺节目里这些年轻演员的心。
　　于是到骆雪这一关的时候，除了表达自己给年轻演员的建议，骆雪还肩负了一个新的责任。
　　给秦筝老师找补。
　　“其实这一点秦筝老师说得很对，包括她自己也一直是这样做的。”
　　“其实秦筝老师这样说是对你寄予了很大的希望，最开始她也用了很多时间去磨炼演技，为了拍一部武侠剧在山里呆了四个月，有时候吃苦是必要的的……”
　　坐在旁边的江老师：“哎呀，怎么就没有人夸夸我呢，我以前拍戏也很厉害的，其实你们这些年轻人啊，还是太讲究快了，慢一点，慢工出细活……”他也认真地点评起演员来。
　　看节目的观众们：哈哈哈哈哈哈哈哈，明明是三个人的节目，可怜的江老师感觉自己始终没有姓名，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　【不会吧不会吧，不会真有人不知道我卷是秦筝的粉丝吧】
　　【原来我的偶像吹起她自己偶像的彩虹屁就跟我吹她的彩虹屁一样一套又一套的】
　　【爱了爱了，这是什么神仙综艺，导师走心，点评我都听得懂疯狂赞同，怒收两个小墙头，求导师们让我崽崽走得更远点，给认真踏实的崽崽一个机会吧】
　　【放心，我们崽肯定是看实力的，点评从来不需】
　　【只有我觉得这是什么神仙cp吗，一个冷漠无情言简意赅，一个温柔耐心循循善诱，什么神仙组合啊】
　　【爱的鼓励师江老师就不配有名字了是吗？果然你们这些人是只看得见漂亮姐姐吗？江老师哭晕在厕所/狗头/狗头】
　　凭借独特的节目形式，强大的制作团队，靠谱的卫视推广，以及导师公平给力的点评，《演绎人生》没有其他节目那些吸引观众注意的撕逼，却凭借过硬的节目质量渐渐出圈，获得了很大基数的观众收视。
　　不认识秦筝和骆雪，只是因为自己喜欢的小墙头参加了演绎人生的年轻小观众们也跟着节目，顺便入了两个新墙头――秦筝和骆雪
　　【说来惭愧，我本来是追着小墙头过来的，但是小墙头的业务能力和营业态度实在太拉胯了，没有对比就没有伤害，在两个漂亮还业务能力超强的漂亮姐姐面前，我愉快地爬墙了】
　　当然，节目出圈必然也会引来争议。
　　比如，某个因为出演偶像剧一炮走红的流量小生因为在节目里演戏时笑了出来，还不尊重对手，临场改了自己的台词，而被秦筝和骆雪都犀利地点评并且完全不给面子直接淘汰掉。
　　小生的粉丝们：？？？
　　这还了得？？
　　您哪只狗眼配出来点评我们哥哥？我们哥哥年初的电视剧拿到收视率第一的成绩，您哪里来的资格，十元钱的钥匙配三把，您配吗？
　　涉及流量二字，那必然是血雨腥风，战斗力强大。
　　骆雪的点评段落自然无可指摘，即使只是普通观众，也能听得懂并且认同她的想法，遭殃的就是因为过于冷淡十分不尊重人的秦筝秦老师。
　　秦筝点评流量的片段直接被截了放在流量的反黑超话里，评论大军首先攻破秦筝的微博。
　　【emmmmmmmm哪里查无此人的老女人，也配点评我们家哥哥？】
　　【讲真就是缺爱加没有X生活吧，看见优秀又对自己不感兴趣的小生就这么恶毒】
　　【没别的可说，只能希望啥时候你们摘掉看流量的眼镜吧，承认别人优秀这么难吗】
　　刚刚出了个门快快乐乐看了一集综艺的粉丝们回头一看，好家伙，我只是看个节目的功夫，敌人就冲到家门口来偷家了？
　　是小后辈你飘了还是前辈我拿不动刀了？
　　纵横互联网这么多年，虽然因为正主比较佛，我见过的瓜都比你撕过的黑子更多哦。
　　啧啧啧，沉寂了这么多年，终于有人看透我普普通通追星族的身份，来找我battle了吗？
　　想想就很激动，哟吼~
　　露出跃跃欲试的表情。


第87章 
　　【嗨呀，哪里有资格来点评呢，让我看看，哎呀，你们家爱豆在玩泥巴，我家蒸煮在金玉兰领奖啊，那没事了】
　　【所以我一直建议年轻人要见见世面，见世面不是说你背的是奢侈品，喝的是星巴克，吃的是米其林三星，而是说在别人还吱吱喳喳粉着流水线上造出的流量时，你知道什么是好的艺术作品，知道什么是人类文明的瑰宝/附做作的摆拍一张/附花里胡哨的舞台挺胯照片一张】
　　【特意去看了看XXX演的什么惊世之作，原来是我们筝筝十年前就玩过的霸道总裁那一套啊，老了老了，这个霸总在我们筝筝面前也就是小学生吧，哎呀，这就是某小白和五十年茅台的区别吗，爱了爱了】
　　虽然被流量的粉丝糊上家门，粉丝们却像过年一样兴奋。
　　流量的对家年轻粉们：？？不是吧，她们什么毛病？十年的代沟这么大吗？
　　不过看看这话说的，阴阳怪气第一名，虾仁猪心啊虾仁猪心（谐音杀人诛心），赶紧拿出小本子摘抄，下次跟网友对线的时候用得着。
　　旁边同样在网上混迹多年，从少女混成孩子妈的吃瓜路人假作沧桑状。
　　“你不懂，她们只是，寂寞太久罢辽。”
　　吃瓜群众们：？？
　　当然啦，你试试，将近十来年不跟别人吵架battle是一种什么感觉，虽然跟黑子吵架很糟心，但偶尔对线一下简直愉悦身心好吗？！
　　宝刀未老，我还是那个说话动听的沙雕网友――粉丝们心想。
　　不过动作要快点，因为后面还有一个大粉。
　　果然，大家玩了大半天以后，大粉头出现了。
　　现在的骆雪在微博上的言语更加温柔而有逻辑，她没有点评流量小生，而是描述了演员应该如何保持专业性，充分研读剧本，认真揣摩角色是一种专业，充分尊重片场，尊重对手演员也是一种专业。
　　结尾还不忘以秦筝为例，论证秦筝作为一个演员的专业性。
　　流量的粉丝们还没有过来认领评论，守在下面的粉丝们已经炸了。
　　【懂得都懂/狗头】
　　【卷卷！你不是在好好当导师吗！跑出来上什么网！快点回去好好录节目】
　　【知道了知道了，不愧是你第一粉头骆小雪，就不能给我们再多一点点时间玩耍一会儿吗？】
　　想掰头骆雪作为导师为什么出来战队，但又觉得骆雪作为粉头出来给自家爱豆控评的方法做的没有什么不对的流量粉们：……
　　再看看文字。
　　心情复杂。
　　就在这时，姗姗来迟的流量终于也发了微博向粉丝们说明觉得两位老师说得十分中肯，未来会继续努力的官话云云――啊拜托，那是盛世的两大台柱子，加小太女诶，流量只想广结善缘，不想粉丝行为偶像买单。
　　粉丝们：。
　　就哑火。
　　结果隔天骆雪不知道在哪里扒拉出一段视频发微博。
　　【翻到好久以前的视频，原来筝筝跳舞这么好看~@秦筝】
　　下面是一段秦筝在练舞室跳男团舞的视频，她的头发输到后面，露出精致的五官，动作有力，眼神冷冽，身段迷人，被她的视线抓住的人只感觉“眼神杀我”
　　天生撩人，只想拜倒在姐姐身前大喊我可以。
　　只能说，女孩子帅起来就没男生什么事儿了。
　　再对比流量之前跳的男团舞，每一个举动都好像在彰显着“我超帅，妹妹快点看我”，抬足和挺胯也显得过于用力，有些刻意，透着一点点油腻。
　　没有对比就没有伤害。
　　【流量粉：我们哥哥专业是唱歌跳舞，不要拿演员的判准来衡量他
　　我筝：哦，那跳舞吧
　　流量粉，卒。】
　　【哦歪日帅炸了帅炸了，老夫心里早就死掉的老鹿在这一瞬间活起来并且跑了一个马拉松】
　　【只有我想知道卷卷藏着多少惊喜我们不知道的吗？Gkd（搞快点）都是粉丝，快点拿出来让我康康】
　　【快点来个谁再引一战吧，这次看到了筝筝男团舞的视频，下次就是筝筝跳女团舞啦】
　　空气里顿时充满了快乐的空气，还有一些流量粉悄摸声儿地变成了秦筝的粉丝。
　　下次和秦筝一起出席活动看到曾经追着自己拍的站姐跟在秦筝和骆雪后面的流量小生：？？
　　果然爱会消失的对吗？
　　当然，这是后话，此时，骆雪举着vlog相机，把秦筝堵在家门口。
　　“粉丝说想看你跳女团舞。”
　　骆卷卷同学的眼睛里闪着不怀好意的光。
　　“又去套路粉丝。”秦筝捏捏她的脸颊。
　　“这怎么能叫做套路呢？”骆雪毫不羞愧地挺起胸膛，“这是粉丝之间充满快乐的互动。”
　　“所以……有女团舞可以看吗？”试图耍赖.jpg
　　骆雪觉得秦筝实在是很有天赋，即使不演戏，她也一定会在另一个领域发光发热，她生来就应该在灯光之下，被爱被瞩目。
　　“交换才行。”秦筝低下头，把人扣住。
　　“唔……”
　　粉丝们可知道，这些福利都是大粉头骆雪牺牲小我才换来的精彩物料。
　　当然，即使粉丝们知道，大概也只会说，摩多摩多，这样的福利请再来一点。
　　骆卷卷的vlog匣子里面藏着好多好多，独家的甜蜜记忆，等待着有一天，分享给爱她们的人。
　　那一天来得不算早，也不算晚。
　　像一个童话的发生了。
　　在骆雪呆在这个里面第十一年时，她和秦筝一起演了一部电影。
　　这次是因为粉丝说：
　　【翻老作品，卷和筝演过的三部作品全都be了，有生之年我还能看到我卷和我筝演一个HE的电影让我快快乐乐开开心心的嗑一下剧中线呢】
　　【大哥说得对】
　　于是骆雪说，“筝筝，我们拍一部电影吧。”
　　一部真正的文艺电影、同性电影，带着点靡丽和倾颓，老旧胶片的色调，每一帧都滋生着需要在蛛丝马迹里探寻的情愫。
　　和《窥视》完全不同，这次是一部真正的同性电影，以个人的情感，去看那一个时代下微小女性以及个人的命运。
　　杜白这次没有再阻拦秦筝和骆雪――这么多年的时光过去，她俩想要获得的早就不是圈子里面的那些东西了，即使今天出柜，杜白估计也没有什么反应。
　　她知道她们选择拍这部戏后面代表的深意是什么，但杜白没有阻拦。
　　阻拦什么啊阻拦，天知道杜白和圈内的经纪人好友聚餐的时候都要感动得哭出来――这么多年大家心里也默认两个人是什么情况了，比起两人认真经营一段感情，彼此支撑成就更好的自己，他手下那些结了婚还出去瞎搞，或者一不小心没看好就出去搞多人运动的艺人来说，杜白是多么幸福啊！
　　何况两人也得到了家人的允许――骆雪用十年的时间证明她不用走向父母认为的世俗意义上的成功也可以获得自己理想的生活，秦筝则用十年的时间证明了她可以给骆雪带来比婚姻更满足的幸福。
　　有什么比时间更能证明一切呢？
　　从头到尾真正相伴她们十年，看着她们相伴十年的粉丝们也是这么想的。
　　所以当两个人因为《暗香》这部电影同时获得影后的奖项，作为双影后站在颁奖台上，粉丝看着她们两个温柔对视时，突然毫无征兆地就哭了。
　　她好像觉得，自己在追着这两个人时曾经幻想过的一幕照进了现实。
　　现实比想象的还要美好很多。
　　她看着秦筝接过奖杯，把话筒放到骆雪手里。
　　一向落落大方的骆雪眼眶泛红，依旧像她每一次获奖时那样，认真地感谢所有粉丝，感谢父母，感谢经纪人，感谢公司。
　　最后是每一次都放在最后的那个人。
　　“感谢我的搭档秦筝，对敏毓而言她是暗夜里的一缕香，对我而言，她是暗夜里的一道光。因为她出现在我面前，所以我才变成了现在的模样。”
　　这一次两个人都在台上，骆雪说着这段话的时候就转向她的方向，眼睛亮亮的，声音轻轻的，眼神里满是憧憬的。
　　台下有些什么人她已经不记得了，此时眼底只有她。
　　秦筝也注视着她，像亘古不变的星河默默注视着原野上抬头看着她的小姑娘。
　　她等到骆雪说完，才缓缓开口道。
　　“谢谢我的粉丝，让我知道了什么是爱。”
　　“也谢谢我最佳的粉丝，让我知道什么是爱情。”
　　全场哗然，守在电脑直播面前的粉丝猝不及防地哭出声，眼泪大滴大滴地从眼眶中滚落出来。
　　没想到是现在，居然是现在。
　　粉丝教会她爱，骆雪教会她爱情。
　　一句话，所有人泣不成声。
　　没有真正走过这十年的人不会懂。
　　和所有人一样，骆雪一瞬间没收住，眼泪沾湿了化妆师精心打理的眼妆。
　　秦筝轻轻上前，俯下身温柔地抱住她，在她额头落下轻轻一个吻。
　　“谢谢你，我的最佳女主角。”
　　骆雪被她拥在怀里，好像全世界的光都关掉，只有一道光柱落在两人身上，只有她和她。
　　“我也是。”
　　拥抱着的那两个人那么合契，那么完美。
　　举世无双。
　　这一届的颁奖出了两个大新闻，叠在一起是十倍的震惊――影后是双黄蛋，两个影后当众出柜示爱彼此！
　　足够震惊群众的两个大新闻。
　　然而和路人的惊讶不同，这一夜的粉丝们很安静。
　　不是因为接受不了，事实上，从很久以前，她们就知道。
　　喜欢一个人怎么会藏得住？怎么可能在爱着两个人的粉丝眼皮底下藏住？
　　她们从不点破，而是一直心照不宣地陪伴着，比起两个人的爱情，她们从秦筝和骆雪这里得到了更多的鼓励。
　　然而现在，她们用一场颁奖典礼完成了粉丝们的梦。
　　一场童话里的梦。一场粉丝们陪着做了十年的梦。
　　纯洁又坚定的爱情能够让一切的人动容，无论是同性还是异性，所有的旁观者从这里得到鼓励，于是也希望能获得一份真挚的爱情，于是获得了相信爱情的能力和追逐爱情的勇气。
　　还有和彼此一起变得更好的动力。
　　【要一直好好在一起啊】追了两个人十年，早已经在家庭的琐碎之间忘了曾经做着怎样少女的梦的粉丝在两个人的微博上这样写下。
　　经年已过，秦筝和骆雪仍然是点缀着她平凡生活闲，在暇间想到就会闪着光的不平凡小故事。
　　她们会互相陪伴，下一个十年，下下一个十年，下下下一个十年。
　　一生一世，此生此世。
　　现在，粉丝们要去追更骆雪私藏的vlog啦~
　　作者有话要说：　　悄悄上线
