　　《鹿鸣向桉》作者：柏拉路
　　文案：
　　搬去野禾巷后，陶鹿因最喜欢做的事情，就是拿着四年级练习册扑腾着两根小短腿敲开邻居家姐姐的门：“这个题太难了，鹿鹿不会做。”
　　商桉穿着高中的蓝白校服，明眸皓齿，干净澄澈，是所有人青春里初恋中的模样。
　　“过来，”商桉蹲下身子与她平视，拿过练习册，桃花眼里荡着温柔：“姐姐教你。”
　　双温柔学霸 年上攻
　　年龄差六岁
　　暗恋 从校园到都市
　　内容标签： 情有独钟 近水楼台 校园
　　搜索关键字：主角：陶鹿因商桉 ┃ 配角：ABCD ┃ 其它：
　　一句话简介：我有一个秘密，关于你
　　立意：好好学习天天向上


第1章 
　　窗帘浅浅浮动，陶鹿因手里拿着皮卡丘玩偶，安静坐在床边，听着房间外面两人的争吵。
　　争吵的声源大部分是女方，偶然男方忍不住低声插了几句，却只得来更加尖利的叫骂，无形的烽烟愈来愈浓。
　　从去年开始，这种争吵出现的越来越频繁。
　　一开始，陶鹿因也觉得不能理解，为什么昔日恩爱的爸爸妈妈突然变成这副对立的模样，她曾经劝过，也哭过，最后直至习惯的接受这副局面。
　　有碗筷碎裂的声音，她眼皮只轻抬了一下，又垂落下去。
　　唇角抿了抿。
　　不知过了多久，她的房间门被人打开，一个女人走过来，蹲下去抱住了她。
　　陶鹿因：“妈妈。”
　　“小鹿，”孟瑶捧着女儿的脸，“妈妈最近工作忙，可能很晚才回家，你不要等妈妈，写完作业就睡觉，不要熬夜知道吗？”
　　陶鹿因黑眸安静地看着她。
　　“乖啊宝贝，听妈妈话。”
　　陶鹿因点头，声线绵软，“好。”
　　孟瑶很快离开了家，陶鹿因放下玩偶出了房间，就看见她爸爸――陶家伟，垂着头，沉默的坐在沙发上。
　　注意到女儿出来，陶家伟看了看一片狼藉的餐桌，抹了把脸说：“这些不能吃了，爸爸给你重新做碗面，番茄鸡蛋的怎么样？”
　　陶鹿因：“好。”
　　陶家伟笑了笑，阴霾散去了些许。他弯腰把女儿抱在怀里，陶鹿因小小的一只，坐在男人肌理结实的手臂上，不哭不闹，特别乖。
　　陶家伟青色胡茬的下巴蹭了蹭她白白嫩嫩的脸，“等着，爸爸现在就给你做。”
　　那之后，孟瑶很久没回过家，再回来时手上拿着一纸协议，照例避开了陶鹿因，和陶家伟两人商量。
　　这次全程很平静，感情走到了尽头，离婚是唯一的选择。
　　陶家伟签了字，对陶鹿因的抚养权也没异议，孟瑶在事业上忙的脚不沾地，孩子自然得由他来养。
　　当天，两人对陶鹿因宣布了这个决定，小孩子心思单纯，轻轻啊了一声，“我以后是不是就没有妈妈了？”
　　“当然有，”孟瑶心疼的抱住她，“怎么会没有妈妈呢，妈妈以后会经常来看你。”
　　陶家伟附和，“对。”
　　陶鹿因眼圈有点红，“妈妈又是在骗人。”
　　离婚之后陶家伟不会再住在这里，准备收拾行李带着女儿回老家的住宅，陶鹿因还没说什么呢，她同学先不乐意了。
　　“什么意思，你要走啦？新学期不和大家一块上课啦？”麻花辫女孩子不可思议的看着她。
　　陶鹿因嗯了一声，“因为爸爸妈妈离婚了。”
　　离婚，这对小孩子来说一般是毁天灭地的打击，这意味着她以后就会是单亲家庭了。麻花辫抿抿唇，安慰她，“没关系的，我们都在的。”
　　陶鹿因抹了抹她眼角，“你哭什么呢？”
　　“觉得小鹿你太惨了，你能不能让你爸爸妈妈别离婚，”麻花辫嚎啕大哭，“新学期没人和我做同桌了。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶家伟行动很快，几天后就把行李收拾了个七七八八，订了两张高铁票。高铁沿着轨道向前行驶，陶家伟递给女儿一瓶水，揉揉脑袋说：“我们去的爷爷奶奶的家，那个家很大的，你还记不记得？”
　　爷爷奶奶前几年去世了，陶鹿因之后再没去过那里，印象也几近于无。
　　“没关系，”陶家伟笑得温和，“到了小鹿就想起来了。”
　　高铁四个多小时到达，之后他们又坐了一个小时的客车，才到了祖宅所在的小镇。
　　陶家伟手边拎着两个高度到腰际的行李箱，肩上还挎着个小小的浅蓝色书包。太阳正烈，他额角肩背都渗出一层薄汗。
　　他带陶鹿因到一块树荫遮蔽的地方，说：“爸爸先去找辆车，你先乖乖呆会儿。”
　　他给了陶鹿因一张零钱，“别乱跑，渴了就去旁边超市买水喝。”
　　刚在高铁上喝了大半瓶水，陶鹿因现在不渴，只是很热。她小手攥着那张二十块零钱，走到超市那里，店长眼尖，“小姑娘买东西啊，想买什么？”
　　陶鹿因走到冰柜前面。
　　她头发丝有些凌乱，白嫩的脸蛋因为燥热染上一层薄红，漆黑的眼珠盯着冰柜――的包装。
　　她有点矮，看不见冰柜里有哪些雪糕。
　　店长笑了，“要不要抱你？”
　　陶鹿因摇摇头，收银台那里有个绿色矮矮的塑料凳，她走过去搬起来，想垫在上面。她看了眼店长。
　　这是平常坐的凳子，店长笑笑，任由小朋友去了。
　　陶鹿因得到允许，搬着凳子刚转过身，就看见冰柜前面又多了一个人。
　　是个女生，陶鹿因仰头。
　　热得蒸汗的天气，女生穿着规规矩矩的校服外套和裤子，蓝白相间的颜色，是这闷热空气里不多的凉色。她背影看起来很纤薄，从冰柜里拿出个雪糕，然后也转过身来，递给老板一张零钱。
　　她转过身，陶鹿因才看见了她的五官，皮肤是雪色的白，眉眼间表情很淡，微挑的桃花眼型冲击了几分疏离，平添了几分温和。
　　漂亮的像是电视上看到过的玉姑娘。
　　陶鹿因心想。
　　“放学啦，”店长乐呵呵接过钱。
　　商桉点了下头，余光注意到搬着凳子的陶鹿因，“哪里来的小朋友？”
　　“买雪糕的，但还小，看不见里面有什么，只能垫着凳子。”店长说。
　　陶鹿因抿了抿唇，有点尴尬。
　　商桉笑了一声，把手里的雪糕递给她，“吃这个吧。”
　　陶鹿因没接。
　　商桉看着她泛红的耳垂，不知是热的还是害羞，“这个味道还不错，我还没拆开，给你吃。”
　　她弯着腰，雪糕递到她面前，那张神似玉姑娘的脸骤然放大，带着夏日清甜的气息。
　　陶鹿因呆愣了几秒，鬼使神差接过了。
　　商桉直起身子来，又从冰柜里拿了个一模一样的，两只雪糕价格加起来，正好店长不用找钱了。
　　她买完，便头也不回出了超市。
　　陶鹿因没等多久，陶家伟开着辆不知道从哪里弄来的黑色轿车，他把行李都搬上去，然后直奔去了老家祖宅。
　　距离上次来过了很久了，陶鹿因当时识字不多，车子在蓝色招牌的带领下拐去个弯，陶鹿因这次认清了路牌上面的字。
　　――野禾巷。
　　这条巷子很长，道路也足够宽敞，两边种着许多高大的梧桐树，树影交错间便是一些房落人家。
　　陶家伟把车开到祖宅前，说是祖宅，其实也就是个两层高的小楼房。他说：“到了。”
　　陶鹿因慢吞吞下了车，看了眼红棕色的大门。
　　旁边房子的门突然打开，一个烫着头发的中年女人端着盆水出来，她把水往梧桐树根那里一泼，抬头注意到了父女两人。
　　“这不是那谁么！那个……小陶，你怎么来啦？”女人说。
　　陶家伟打了声招呼，“梁姨，好久不见，我们今天搬家过来的。”
　　“搬家？以后都要住在这里啦？”
　　“对啊。”
　　梁姨看向矮矮小小的陶鹿因，“多大了，我记得上次见还是喝奶粉的年纪。”
　　“十岁，该上四年级了，”陶家伟笑了笑，“我先回去把行李收拾收拾。”
　　“好好好，去吧去吧。”
　　陶鹿因没跟着她爸进去，站在屋檐下躲太阳，她手里雪糕还没吃完，小口小口的舔。
　　“还记得阿姨吗？”梁姨好奇地看着她，“以前抱过你的！”
　　陶鹿因点了点头，脆生生的，“阿姨好。”
　　“哎――，小姑娘真乖。”梁姨笑成了一朵花。
　　“外面太热了，赶紧回去吹吹空调――”梁姨说着突然停下，目光看向某个方向，“小桉放学啦！”
　　陶鹿因顺着看去，听见清清淡淡的一声嗯。
　　“你爸妈今天不在家，晚上还是来梁姨这里吃饭，今儿做了好吃的菜。”
　　商桉笑着，“好。”
　　少女推着自行车，书包放在车兜里，黑发松松垮垮扎成了马尾。估计是太热，她的校服袖子稍向上抻了抻，露出一截白皙细瘦的手腕。
　　校服拉链也往下拉了拉，露出里面的白色T恤。
　　商桉路过陶鹿因家门前，余光里一直有个矮小的身影，她看了过去，正对上陶鹿因那张婴儿肥的脸蛋。
　　小朋友黑眸安静的看着她，手里雪糕吃了大半。
　　新搬来的么，怪不得之前没见过。
　　商桉这么想着，收回目光，推着自行车继续往前走，后面却多了只尾巴。
　　直到她走到自己家门前，那只尾巴都没甩开。
　　“你在跟着我啊？”商桉把自行车停好。
　　陶鹿因抿抿唇，点了下头。
　　“跟着我干什么？”商桉从书包侧兜里拿出家门钥匙。
　　陶鹿因也不知道要做什么，小小的脑袋瓜里转不过来那么多心思，只是一股冲动驱使着，很莫名。
　　她想了想，把手里的雪糕往前举了举，人也跟着凑近两步，“雪糕。”
　　“怎么了，”商桉说：“不好吃吗？”
　　“好吃，很甜。”陶鹿因仰着头，漆黑眼珠一眨不眨看着她，“我还没有说谢谢。”
　　她的声线带着小孩子特有的清软，“谢谢姐姐。”
　　商桉钥匙圈捏在指尖里，垂着长睫看她，觉得新来的小朋友乖巧又懂礼貌。她准备客气几句，然后让小朋友吃完回家，结果没来得及说就出了事――
　　雪糕是巧克力的，在太阳烘烤下，巧克力被融化成了液体，顺着脆筒的尖端往下，滑过陶鹿因的掌心，往下滴。
　　其中一滴恰巧滴在了商桉的白板鞋上。
　　商桉：“……”
　　陶鹿因赶紧把手缩回去。
　　可这用处不大，她一直安安静静的外表终于有了丝裂痕，独属于小孩子的稚气此刻流露出来。附近没有垃圾桶，陶鹿因扔不是，不扔也不是，她抬头看着商桉，眼圈都快红了。
　　“对不起，”她讷讷地说：“我不是故意的。”
　　商桉很轻地叹了口气，从口袋里拿出纸巾，示意她扔掉“滴水”的雪糕，然后拿过小朋友的手，纸巾擦着掌心。
　　“请吃雪糕，还要负责售后服务，”她长睫微低，动作格外耐心，低喃似的说：“没见过，这么霸道的小孩。”


第2章 
　　巧克力汁浓郁，擦了也有痕迹，商桉在她掌心擦了几下，又抽出一张新的直接，在鞋上轻抹了下。
　　做完这些，她直起身子，对陶鹿因说：“洗洗手吧。”
　　商桉钥匙打开家门，她本来想的是让这小朋友回家洗手，谁料人家直接跟着自己进了家门，还把脏了的纸巾扔进角落垃圾桶里。
　　商桉回头看了她一眼，有些好笑。她换上拖鞋，拎着脏掉的鞋去了洗手间，身后尾巴没跟上了。
　　她只得说：“过来。”
　　陶鹿因这才跟上去。
　　商桉：“会自己洗手吗？洗手液在这边。”
　　陶鹿因也不是什么不懂的小孩，独立能力还是很强的，她在水流下洗着水，余光里商桉把鞋放进个塑料盆里。
　　然后拿起个鞋刷，看样子是要刷鞋。
　　虽然从遇见之后，面前的少女从未说过什么重话，陶鹿因感觉自己像是闯了祸。她纠结片刻，说：“姐姐，你这双鞋很贵吗？”
　　“不贵，才五十块钱。”商桉说。
　　那到底需不需要赔一双？陶鹿因瞅着商桉的表情，又说：“姐姐，你以后不要请我吃雪糕了，我怕再弄脏你的鞋。”
　　商桉动作微顿，语速很缓的说：“有道理。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因的表情说不上开心还是松了口气，总之不太愉快。案例来说这是别人的家，她洗完手就该离开了，但商桉没赶走，她就多呆了一会儿。
　　商桉见这人没打算走，于是找话题聊天，“你家是新搬来这里的？”
　　“今天刚搬来。”陶鹿因说。
　　“什么名字？”
　　“陶鹿因，小鹿的鹿，原因的因，”陶鹿因没等她问，主动交代说：“今年十岁了。”
　　商桉拖长调子哦了声，眼神在小朋友身上下扫了两圈，小朋友今天扎了个丸子头，只不过丸子有散开的架势，耳边零乱散着碎发，皮肤特别白，却不纤瘦，手臂都是肉乎乎的。
　　印象里十岁也应该是个大孩子了，怎么这个，看着比同龄人要小许多呢。
　　她眼神停留的时间有些长，似是观察又像是在好奇，陶鹿因心里坠坠的，忽然说：“姐姐，那我就先回家了。”
　　商桉回神，“好。”
　　刚才来的时候没发现，原路返回时发现商桉家里很大，客厅大概有两个屋子的面积，地板特别干净，红木家具偏多，空气里似有若无一股淡淡的木檀香。
　　然后陶鹿因发现，她和商桉的家中间，只隔着梁姨家，距离没有多少，三四分钟就能到。
　　陶鹿因莫名有点开心，唇角稍扬，这是爸妈离婚后露出的第一个笑。
　　她笑着回到家，还未到家门口，就被一股浓浓的灰尘味呛住了，进去后发现，院子里堆着床、沙发还有各种家具，一片尘土飞扬中，陶家伟拿着扫把出来了。
　　他脑袋上还蒙着头巾，说：“爸爸在大扫除，你先在外面待一会儿，对了，晚饭就去你梁姨家吃吧，我刚跟她打过招呼了。”
　　陶鹿因眨了下眼，啊了一声。
　　陶家伟还以为她不愿意，“你梁姨人很好的，做饭也好吃，她现在估计就在等着你呢，放心去吧。”
　　陶鹿因顺从命令去了，进屋后里面梁姨正在往餐桌上端菜，见到她来，眼神亮了亮，“饭正好好了。”
　　陶鹿因礼貌喊了声阿姨，看到桌上三双碗筷，忽的想起来隔壁家姐姐好像也要在这里吃晚饭。
　　她洗手后坐在椅子上，等了半晌，也没看见那个姐姐来。陶鹿因仰头问：“阿姨，姐姐不来了吗？”
　　“哪个姐姐？”梁姨没反应过来。
　　陶鹿因发现自己还不知道那个姐姐叫什么名字，只能含糊不清地说：“就是，住在隔壁家那个。”
　　梁姨哦了一声，“商桉。”
　　陶鹿因点点头，心想原来她叫商桉。
　　就是不知道哪两个字。
　　“就是呢，都这个点了，这孩子怎么还不来，”梁姨咕哝着，解下围裙就要去抓人，客厅门突然打开了。
　　陶鹿因顺着看去，来者果然是刚才念叨的那个人，只不过她的校服外套脱掉了，上身穿着件没有任何图案的白T恤，进屋刹那，风从少女身边溜过，勾勒出纤瘦的腰部轮廓。
　　陶鹿因特别自然的打招呼，“姐姐好。”
　　商桉步伐一顿，眉尾轻扬了下，似是在意外为什么她也会在这里蹭饭吃。
　　“嗯，”她没问，只含笑回了一句，“阿因好。”
　　阿…因……
　　陶鹿因脸颊一烫，从记事起别人都叫她小鹿或者鹿鹿，这还是第一次有人这么喊她。
　　“你和这个小孩子很熟啊？”梁姨讶异道。
　　商桉嗯了一声，把客厅门关上，回过头对小朋友笑了笑，“刚刚见了一面。”
　　说着，她从小朋友身边掠过去，拿过碗去盛饭。
　　陶鹿因下意识地也拿着碗过去，商桉给自己盛了一碗后，把她的碗也拿过去，给她装了半碗多一点。
　　她问：“这些够吗？”
　　其实是不够的，陶鹿因平常吃的量比这个多些，她不想让商桉觉得自己吃的很多，点点头，“够了。”
　　商桉侧眸看了她一眼，又多添了两勺。
　　“可以剩饭，但别吃不饱。”她说。
　　饭桌上，梁姨嘴巴不休地说着话，她男人今天加班晚回家，聊天重点就是商桉和陶鹿因。陶鹿因第一次来蹭饭，她看出来小孩子有点内向，没逮着她一顿聊，只将话头转向了商桉――
　　“开学一周了吧，学校怎么样啊，大不大，我听说一中教师都挺严的，留的作业卷子都能有一人那么高。”
　　商桉咽下嘴里的东西，抿了下嘴角，才浅浅笑着说：“还好，课业不是很重。”
　　“也就前一个月还轻松点，到后面能将脊椎骨都累垮了，尤其是高三，”梁姨想到什么，唏嘘道：“不过一中还算有点人性，我听说隔壁省有个高中，学生心理压力太大，有的甚至跳楼了。”
　　“小桉你可别这么学，成绩好不好都是次要，”梁姨给她夹了筷菜，“身体还是第一位的。”
　　“那些毕竟都是少数。”商桉说。
　　“少数也不能不当回事。”
　　陶鹿因边吃着饭边听着，终于插了句嘴，“一中是什么，姐姐上的高中吗？”
　　“嗯，实验一中！”梁姨脸上全都是骄傲，仿佛商桉就是自己亲女儿似的，“小桉还是第一的名次考进去的，校长当时都来她家里坐了坐！”
　　陶鹿因不由得往旁边看了眼，中考目前对她来说太遥远，而中考第一就像遥远尽头的那一点光，她看商桉的眼神也多了抹名为崇拜的东西。
　　这眼神想不被注意到也难，商桉眸光半垂下来，和小朋友对上视线，桃花眼微弯，“看我干什么，吃饭啊？”
　　陶鹿因没动，“姐姐成绩很厉害。”
　　“还好吧，”商桉声音懒懒，故意逗她似的，“很容易能做到的。”
　　陶鹿因觉得不是太容易，能在那么多人中脱颖而出成为第一名可不是随随便便能做到的。
　　“所以，”她一本正经地说：“姐姐很厉害。”
　　陶家伟最近很忙。
　　老家房子很久没住人，打扫起来都是厚厚的灰，他除了搬家收拾房间外，还要在小镇上找份新工作和照顾陶鹿因的情绪。这个年纪的小孩大多心思敏感，父母离异小孩心里肯定是不好受的。
　　更重要的一点是，他要给女儿准备入学方面的事情。
　　他其实很早就联系了一家小学，只不过学籍还有档案信息这些转移过来需要花些工夫。
　　大约三四天后，陶家伟才把所有东西准备好，带着陶鹿因去了星年小学。
　　接待他们的是个长发女老师，姓许，带着细框眼镜，说话斯文而温和。许老师带着他们从食堂到操场，各个地方都参观了下，大致方面都没问题后，示意陶鹿因明天就可以来上课了。
　　走之前，许老师加了陶家伟的微信，把他拉进了家长群。
　　出了校门后，陶家伟晃了晃手机，“这个学校还喜欢吗？”
　　他联系之前，特地搜了下这个学校的背景和升学率之类的，虽说小升初升学率参考方面意义不大，但陶家伟发现，这个学校学习氛围不算压抑，教养出来的学生至少人格方面都算得上优秀。
　　陶家伟还特地叮嘱了一番，她女儿安静乖巧，只是平常不爱说话，让许老师平常多照顾点，别让新学生受挤兑。
　　“很喜欢。”陶鹿因点点头。
　　陶家伟松了口气，“那就好。”
　　毕竟是以后长期生活的地方，陶家伟想让陶鹿因熟悉一下这片的区域，没开车，带着她慢慢悠悠散步回去，结果过了两条街，身边人就不动了。
　　她的目光定在某个方向。
　　陶家伟顺着看去，视野里出现“实验一中”四个大字。
　　“这是高中，”陶家伟说：“你现在还小，这个我们先不着急考虑。”
　　陶鹿因说了句“知道了”，然后盯着面前的学校看，栅栏一般的铁大门，锃亮的表面像是能反光，保安支着张课桌坐在门边，百无聊赖地玩手机。
　　陶家伟好笑地问她，“看够了没？”
　　陶鹿因脸上有点热，收回了视线，抬脚就想走。
　　“现在这个点，”陶家伟看了眼表，“应该快到他们下课时间了吧。”
　　陶鹿因又不动了。
　　果然，大概过了两三分钟，陶鹿因听见一声清晰悠长的下课铃响，门口保安打了个哈欠慢吞吞直起身子，从口袋里摸索出一大串钥匙，把铁栅栏一样的大门打开了。
　　没过几秒，就有一个学生从保安身边飞奔过去，还打了声招呼，“明天见，大爷。”
　　保安气急败坏，“我才五十！谁是你大爷！！”
　　那个学生就像个绳头，后面牵引出了一大串密密麻麻穿着校服的学生，大多数骑着自行车。
　　人潮鱼贯而出，只剩零散几个时，陶鹿因才看到了商桉。
　　她还是穿着那套干净的校服，书包单肩挎着，唯一不同的是身边没了自行车。
　　她边走边安静听着旁边女同学说着话，阳光毫无顾忌的洒下来，给她的侧影染上一层金色的绒边。
　　陶家伟感受到女儿的目光，“你和这个姐姐认识啊。”
　　陶鹿因：“认识。”
　　“那去打个招呼。”陶家伟扬了扬下巴。
　　陶鹿因内心有两个小人，在去和不去之间疯狂对抗着，觉得自己贸然过去的话有点唐突，不去的话似乎也不太好。
　　直到她背被陶家伟轻轻拍了下，“快去啊，人家都看见你了。”
　　陶鹿因抬眸，隔着十几米距离，对上了商桉的目光。
　　旁边女同学还在说着话，她却像是没怎么再听，和小朋友对视几秒后，眼眸浅浅弯了弯，轻声说了些什么。下一秒，女同学也看了过来。
　　陶鹿因这次没犹豫，走了过去。
　　“姐姐。”她清脆喊了一声。
　　商桉嗯了一声，“你怎么来这里了？”
　　陶鹿因张了张嘴，还未说话。
　　“该不会――”
　　商桉弯下点儿腰，对上小朋友漆黑清亮的眼珠，唇角稍弯，“――专门来接姐姐放学的吧？”


第3章 
　　她靠的有些近，连带着整个人的气息都跟着围过来，陶鹿因下意识后退了一步，说：“不是。”
　　她说：“今天是来学校见老师的。”
　　商桉直起身子，“老师？”
　　陶鹿因点了下头。
　　商桉看向旁边女同学，小声问：“十岁该上几年级了？”
　　没等女同学回答，陶鹿因先说：“四年级。”
　　商桉眸光转向她，很轻地哦了一声，“原来是四年级的小朋友。”
　　陶鹿因没说话了。
　　旁边女同学实在没忍住，搭着商桉肩膀笑了起来，“商桉你怎么回事，怎么还逗小孩呢，没看见人家脸都红了吗。”
　　商桉想回“我就是随口一说”，结果低眸看去，小孩果然脸红了，连带着白嫩耳根都泛着绯色，颜色也不像是太阳晒的。
　　这么容易害羞啊？
　　“姐姐没逗你，”商桉重新低下身，认真的看着她，“你刚才说去见老师了，哪个小学的？”
　　陶鹿因瞅她一眼，“星年小学。”
　　“巧了！”旁边女同学叫林璃，她笑嘻嘻地说：“我和商桉正好都是那个小学的，现在好像重新翻盖了，是不是啊？”
　　商桉：“我前几天路过，大楼操场都是新的。”
　　林璃啧啧几声，“果然，还是后来者享福。”
　　陶鹿因没注意这些，她只抓住了其中一个重点，“姐姐也是星年小学的吗？”
　　“是啊，”商桉说：“小学里的老师脾气都很好，你在那里要多交朋友，好好学习。”
　　陶鹿因怕她误会，“我其实学习成绩很好的。”
　　商桉嗯了一声，指尖轻拨了下小朋友的刘海，“阿因成绩最好了。”
　　正处放学期间，学校门口不让堵人，没多久保安大叔过来轰她们。商桉把书包带往肩上提了提，叮嘱陶鹿因回去找爸爸一块回家，随后和林璃一块去了公交车站。
　　等车的期间，林璃八卦之心蠢蠢欲动，“你不是独生子女吗，什么时候多了个妹妹。”
　　商桉：“邻居家的。”
　　“邻居？你邻居不是那个烫头阿姨么，她儿子都结婚参加工作了吧，什么时候又生了个出来？”
　　商桉用看智障的眼神看着她，“梁姨旁边的那家，新搬来的。”
　　林璃嘴里咕哝着“新搬来的”，还想再问些什么，抬头就看见一辆公交车抵达站牌。
　　商桉跟她坐的不是同一辆，说了句走了，就先上了车。
　　商桉投币后，走到后排靠窗的位置，书包被拎下来放在膝盖上。公交车缓缓往前开，她稍侧了侧头，透过车窗玻璃看外面刷过的树影。
　　才走了很短的一段距离，商桉就有了新发现――
　　她琥珀色眼珠里映出了两个人影，大人牵着小孩的手，在砖石路上慢慢悠悠往前走，似是在带她认识些什么，嘴里叽里咕噜的说着话。
　　小女孩时而点点头，大多数都在安静的听着。
　　公交车在两人身边一掠而过，谁都没发现。
　　商桉收回视线，想起刚刚被牵着往前走的陶鹿因，唇角稍弯了弯，无意识地说：“小朋友。”
　　陶鹿因入学手续办的很顺利，隔天按时按点被送到了学校，许老师知道这是个安静内向的孩子，本想着多照顾着，结果发现小女孩根本不需要，自我介绍也说的很流畅，丝毫没有唯唯诺诺的气态。
　　许老师明白了，她也就是话少一点，但并不怯懦。
　　许老师给她安排的同桌也是女生，陶鹿因刚坐好，女生凑过来说悄悄话，“下课我们一块去小卖部啊。”
　　陶鹿因看了眼外面的烈日，不大想动，“你去吧。”
　　“算了，空气太热，要不我们一块上厕所吧。”
　　陶鹿因不好拂了人家想很自己亲近的好意，点点头说：“好。”
　　这个年纪小孩一块走路都是牵着手或者挽着手臂，好像身体不贴近一点显示不了她们关系好似的，同桌女生也是这样，她搂着陶鹿因手臂，特别欢快的朝厕所走。
　　陶鹿因不太适应这种感觉，想不动声色抽出来，女生挽的更紧了。
　　陶鹿因：“……”
　　从厕所出来后，陶鹿因不仅洗了手，手臂也全都认认真真洗了下，把汗都冲了下去，女生见她的手臂皮肤上沾着水珠，便没再挽着。
　　上课铃响，许老师拿着三角板尺子和练习册进来，关上教室门说：“练习册翻到35页，我们讲一下昨天的作业。”
　　陶鹿因有这本练习册，十几分钟前刚发下来，崭新空白的一本，连名字都没写。她打开笔帽，工工整整写下名字后，就见旁边移过来半页书。
　　“你今天刚转来，肯定还没写，”同桌女生叫庞西，庞西说：“你看我的吧。”
　　陶鹿因看了眼35页上的题，摇摇头说：“不用。”
　　“咋啦，”庞西哀怨地看着她，“你该不会不待见我吧？”
　　“不是，”趁回答的时间，陶鹿因看着第一题的题目，把答案写进括号里，“这些题很简单，我会做。”
　　说着，她又往下填了两道。
　　“这简单？！”庞西看着她的操作都震惊了，不可置信道：“这一页题我写了整整一个小时呢。”
　　“啊……”陶鹿因不知道该怎么说了，“答案正确不就可以了么。”
　　“好吧。”庞西撇撇嘴，身体还倾向她那一边，想看看她写的这么快正确率到底有多高。结果一节课下来，陶鹿因的答案百分百全对，没有一道错误的。
　　而且，她做完这些，只花了二十多分钟。
　　庞西敏锐地感觉到，新来的同桌可能是个学霸。
　　这个想法，在其他课程上得到一一证实。
　　庞西感觉自己捡到了个宝儿。
　　陶鹿因从办公室领完其他新课本回来后，就对上同桌亮亮的目光，她有点莫名其妙，“怎么啦？”
　　“你爸爸妈妈是不是给你报班了？”庞西问。
　　陶鹿因点了点头，“你怎么知道？”
　　庞西一脸了然的笑了笑，她就说嘛，就算学习天赋再高也不可能做题速度那么快的，肯定是假期偷偷报班学了，更何况，刚刚陶鹿因在英语课上念的句子单词她都没学过。
　　庞西又觉得有点心疼，“上辅导班是不是很累啊，我妈妈之前也想给我报，我使劲哭才没让报成。”
　　陶鹿因：“还好吧。”
　　“你上辅导课得上多久啊？”
　　“现在就不上了。”
　　“为啥？”庞西问。
　　陶鹿因不太喜欢把离婚这种家事肆意散扬，只是道：“因为搬家了。”
　　庞西似懂非懂：“哦。”
　　小学放学时间早，课程表在下午四点过后就是一片空白，陆陆续续有家长过来接人，陶鹿因没等多久，就等来了接她的陶家伟。
　　他问了几句学习的情况，把书包拎过来挎在自己肩上，皱了皱眉，“怎么这么多课本。”
　　“不多。”陶鹿因说。
　　真的不多，也就拿了语数外三科课本和练习册回家，其他的都留在教室里。
　　她狐疑地瞅着陶家伟，“爸爸你觉得很重吗？”
　　陶家伟轻咳了声，“没有。”
　　陶鹿因点点头，生怕他累垮似的，“那就好。”
　　陶家伟：“……”
　　他是怕她觉得重，怎么反倒自己被她坑了一把。
　　这个时间点正是一天里最热的时候，地皮发着烫，鸟都没了扑棱的劲头，缩在树荫里打着盹。
　　陶家伟把女儿送到家后，转头又出去找工作了，陶鹿因听到大门锁上的声响，回了二楼卧室，书包拉链拉开，课本练习册一一放在小书桌上。
　　她花了一个小时把留的作业全部做完，又拿出了孟瑶之前给她买的练习题，总共过了两个多小时吧，她就有点无事可做了。
　　而此刻，陶家伟还没回来。
　　她以前基本没有空闲的时间，孟瑶会带着她到各种各样的兴趣班少年宫里乱窜，有段时间甚至一连报了七八个，有绘画、拉丁舞、钢琴……更多的还是学习。
　　陡然轻松下来，陶鹿因还有点不自在。
　　陶鹿因透过二楼窗户往下看，此刻的野禾巷静俏而安逸，被烘烤的柏油路上没有多少人往来，只有梧桐树叶浅浅浮动。
　　这个时间，隔壁姐姐应该还没有放学吧。
　　陶鹿因忽然没头没尾的想。
　　她靠着看电视捱过了一段无聊时间，终于听到了梁姨熟悉的大嗓门：“回来啦！今儿累不累啊！！”
　　陶鹿因当即撇下了遥控器，犹豫了两秒，最终还是噌噌爬上了二楼，透过玻璃看楼下的人。
　　商桉正巧经过她家的房子。
　　这个角度，只能看见少女高高扎起的马尾和秀挺的鼻梁，侧脸轮廓干净秀气。
　　梁姨说：“今儿还来我家吃饭！”
　　商桉笑着：“好。”
　　陶鹿因小手扒着窗玻璃，脸蛋也几近贴上去，就这么以偷窥的角度看着商桉从自己家门前经过，人都走出视线老远了，才回过神似的下楼。
　　她重新看起电视，这次怎么也没看进去。
　　陶家伟回来后手上拎着两个大袋子，袋子上面刻着某个商场的字样，他进了厨房，熟练地开始处理食材。
　　然后在他的巧手下，一道道菜开始上桌。
　　陶鹿因看着份量能装满一大盆的红烧肉，想了想，说：“我想盛出来一些，给阿姨家送去。”
　　“为什么？”陶家伟随口一问。
　　“太多了，吃不完，”陶鹿因说：“阿姨还请我吃过饭。”
　　陶家伟想了想也是，拿过个小盆装了一些让她带过去，又把盆装进塑料袋里，给她，“别摔了啊。”
　　“好。”陶鹿因笑了笑。
　　梁姨家没关门，陶鹿因两只小手捧着红烧肉盆子就去了，商桉注意到她，主动端过来，“你怎么过来了？”
　　“爸爸做了肉，”陶鹿因气息微乱，说：“让我送过来一点。”
　　商桉低眸看了眼，盆随手搁在餐桌上。
　　“跑着过来的？”她问。
　　陶鹿因没看她，“不是。”
　　小朋友撒谎的样子太明显了，眼神都是闪躲的，商桉笑了下，故意似的说：“那怎么，走两步就喘成这样？”
　　陶鹿因立即缓下来，让自己稳着别喘。
　　“阿因体力不太好啊。”她声音一本正经地，表情完全不是那么回事儿，扬起的桃花眼很明显就是在逗她。
　　陶鹿因不知道该怎么回了，总有种小心思被抓包的感觉，万幸，在她万分心虚的时刻，有人过来解了她的围。
　　“鹿鹿怎么在这儿，”梁姨大咧咧的嗓门从身后响起，“刚好，我在摊上买了个西瓜，等会儿切了你们吃。”
　　“梁姨，”商桉唇角稍弯，“阿因是来送菜的。”
　　“送菜？”
　　商桉指了指红烧肉。
　　“姐姐，”见她们把重心都放在红烧肉上，陶鹿因终于抓住机会说：“现在不烫了，你尝尝好不好吃。”
　　结果商桉说：“姐姐不吃这个。”
　　陶鹿因愣了。
　　“对，”梁姨补充，“小桉不吃肥肉。”
　　陶鹿因活像被雷劈了。
　　“那……”她丧丧的耷拉着脑袋，又想起什么抬起头来，朝商桉凑近几步，小手拽了拽她的裤缝，“我爸爸还做了其他菜，有很多素菜的，姐姐，你、你来我家里吃吧。”
　　商桉似是觉得新奇，对上小朋友的眼，还未表态。
　　梁姨啧了一声，故作恼怒地说：“小鹿，你到底是来送菜的，还是来阿姨身边撬人的？”


第4章 
　　这番话说完，陶鹿因很轻地眨了下眼，片刻后才像是反应过来，着急忙慌的说：“不是的。”
　　但抓着商桉裤缝的手没松。
　　梁姨算是看出来了，这小孩就是喜欢商桉，想跟商桉多亲近亲近，估计送菜什么的，也主要是想让商桉尝尝，跟她这个中年阿姨没什么关系。
　　而且就算商桉不吃肥肉，她还想把人拉家里吃素菜。
　　“怎么不是，”梁姨特地指了指，“你现在还拉着小桉呢。”
　　陶鹿因这才不情不愿的把手缩回去。
　　梁姨又笑了，对商桉说：“你在这里吃，还是跟小鹿去她家里吃？”
　　商桉对上小朋友期待的眼神，特别无情的说：“就在这里吃吧。”
　　她至今也只遥遥见过陶鹿因爸爸一面，招呼都没打过，相比之下，在梁姨家里呆的会舒服些，而且也就一顿饭而已，商桉认真说：“改天有空再去阿因家，可以吗？”
　　这其实算是种变相的拒绝，陶鹿因唇角抿了抿。
　　梁姨觉得挺不能理解的，对她而言这两个都是需要照顾的小孩，只不过一个小、一个更小罢了，她纳闷的说：“喜欢就呆在一块吃饭啊。”
　　陶鹿因：“我爸爸……”
　　“也就打个电话的事儿，”梁姨说着掏出手机，“他一个大老爷们，还不能自己一个人吃顿饭啦。”
　　陶鹿因被说服了，表情多云转晴。
　　饭桌上有个热情的人聊着天有两点好处，一是不会尴尬，二是可以掌握一些有效信息。陶鹿因这顿晚饭就掌握到了一些――
　　比如商桉出生在书香世家，爸爸妈妈都是某个书法大师的得意弟子，从相爱到结婚，到现在感情也如胶似漆。
　　比如他们因为工作的关系需要出差，所以才会经常留商桉一个人在家里。
　　……
　　谈起这些的时候，仿佛就在聊着家常便饭，商桉的表情没多大变化，偶尔也会温声插进来几句话，似是早就习惯了。
　　从梁姨家出来后，陶鹿因一回生二回熟，抓住了商桉的裤缝。
　　“……”商桉说：“怎么了？”
　　陶鹿因也不知道怎么回答，只是单纯的想和她再呆一会儿。
　　商桉眉尖微不可察蹩了下，她感觉这个新搬来的小朋友有点黏着她，但其实她不是特别喜欢被人黏着。
　　她这一瞬间的表情极其细微，但陶鹿因还是观察到了，抿抿唇说：“姐姐，我有一点点无聊。”
　　“无聊？”商桉提议，“那阿因回家看看电视？”
　　“看过了，不好看。”
　　商桉：“……”
　　提示音在此刻响了两下，商桉从口袋里摸出手机，林璃给她发了两条消息，她这才想起来还有件事要做。
　　“我要去书店一趟，”商桉低眸看她，“你要一块去吗？”
　　“去。”陶鹿因没犹豫。
　　“那你等一会儿。”
　　商桉从家里推了自行车出来，自行车只有半人那么高，小巧便捷的那种，她临时往后座上放了个软垫子，没有固定，示意陶鹿因坐上去。
　　后座上也没有抵着腰的东西，她说：“你抱着我。”
　　陶鹿因这次没动。
　　刚抓她裤子抓的挺自然的，这会儿倒害羞了，商桉等了一会儿，小朋友别别扭扭出声，“我、我掉不下去。”
　　商桉没跟她废话，向后看去，直接拉起了她的手放在自己腰上。
　　“抓紧点，”商桉说：“摔了碰了姐姐还是要负责任的。”
　　陶鹿因被吓唬住了，“负什么责任？”
　　“送医院、买药、交医药费，”商桉轻笑着说：“姐姐学习很忙的，没时间照顾人，所以阿因抓紧点？”
　　“……噢。”陶鹿因手臂圈紧她的腰。
　　书店距离野禾巷不远，自行车十分钟就能到，林璃手掌扇着风，站在书店门口等人。
　　等看到人过来，直接就无语了，“不是吧，买套卷子还拖家带口的？”
　　陶鹿因下了车，商桉把车停好，“不行啊？”
　　“行，把全家拖过来都行，”林璃热的出汗，招呼两人往里走，“赶紧进去吧，骑着自行车还这么慢，我还以为您步行来的呢。”
　　说着又对陶鹿因笑了笑，“阿因妹妹好，我叫林璃，你也喊我姐姐就行。”
　　陶鹿因：“林姐姐。”她打招呼的时候会看着对方的脸，漆黑眼珠又清又亮，看起来乖巧又真诚。
　　“你这个新收来的妹妹还挺乖的啊，”林璃说：“什么时候给我也分配一个。”
　　“那可能，得等上天的旨意了吧，强求是不行的。”
　　林璃牙齿磨了磨，“我怎么看不惯你得瑟的样呢。”
　　商桉笑了一声，“行了，赶紧进去吧。”
　　书店里人不多，进去后就有空调的凉气裹挟上来，林璃舒了口气，直接去了放着各种模拟卷和高考真题的架子边，挑看着：“老师说的是买哪本来着，《黄冈真题》还是《小题狂做》？”
　　商桉拎过来一本，“好像是这个吧，《金考卷》。”
　　她们一人拿了一本，准备结账走人，陶鹿因忽然说：“姐姐，我也想买一本。”
　　商桉还以为自己听错，“你也要买？”
　　陶鹿因点点头。
　　“这个是高一的，你现在才上四年级，”商桉耐心的说：“上面知识你都没学过。”
　　林璃把她的话翻译成另一种意思，“就是买了你也看不懂。”
　　“……”陶鹿因说：“我买四年级的。”
　　这个倒是可以满足，商桉带着她来到书店里低年级的资料区，这里空调开的很足，比外面凉爽很多，陶鹿因慢吞吞挑着，商桉也没催。
　　林璃在其他书架前逛着，这会儿只有她俩。
　　陶鹿因挑着挑着余光不自觉往旁边人看，商桉眸光没跟随着她，闲闲倚着厚实的书架，长睫微微垂着，翻着刚买来的蓝色封面的试卷。
　　白T，蓝色校服裤子，整个人看起来纯粹而干净。
　　然后，陶鹿因发现，周围不知何时多了几个男生，也在悄悄盯着商桉看。
　　陶鹿因收回视线，选了本数学资料。
　　下一秒，商桉声音响起，“选好了？”
　　陶鹿因仰头看她，脆生生的，“好了。”
　　“那我们走吧。”她说着直起身，从陶鹿因手里抽走数学资料，出去的时候拍了下沉浸于小说中的林璃，三人一块去店长那边结了帐。
　　“这就要走啦？”林璃看着她们俩，“天都没黑呢。”
　　“作业还没写。”
　　“现在写呗，”林璃说：“反正作业不就是刚买的那套卷子，纸笔我都带着呢。”
　　商桉眉梢轻挑了下，“有预谋的啊？”
　　“不会的正好可以问问你。”
　　作业在哪写都一样，商桉没再反驳，下意识看了陶鹿因一眼。
　　“阿因妹妹没事做的话，也跟着我们一块去。”林璃弯下腰，捏了捏小朋友的脸蛋，“正好看看学霸是怎么写作业的。”
　　她力气明显不大，商桉还是啧了一声，把她的爪子拍掉，“脸都被捏红了。”
　　书店往前走左拐五百米就是个小型图书馆，一共两层，她们挑了个没人又凉快的地方坐下，商桉把沁着冰雾的红茶放在陶鹿因面前。
　　“图书馆要安静，”她把红茶盖子拧开，低声说：“阿因无聊的话可以去选本书来看。”
　　陶鹿因摇了摇头，“我也写作业。”
　　“好，”她从林璃笔袋里拿出笔给她，“不会的可以问姐姐。”
　　对面的林璃看的牙都酸了，真不知道商桉哪来的脾气和耐心，她索性不看了，拿出卷子和草稿纸开始算题。
　　商桉也开始做。
　　陶鹿因写题的时候是很安静的，旁边人比她更安静，除了笔扫过纸张的沙沙声，基本听不出其他声音，相比之下，林璃在她对面就像个抓耳挠腮的猴儿。
　　“这套题这么难？！”
　　“第四题老娘就整不会了嘿。”
　　“我靠，老师是认真的吗，这题都赶上竞赛程度了吧！”
　　商桉笔尖稍顿，抬眸看着她，“别说脏话。”
　　林璃看了陶鹿因一眼，做了个拉链封嘴的动作。
　　陶鹿因没插话，却能听懂她们在说什么，大概是新买的题很难。她不自觉看了眼商桉的卷子，少女卷面干净，连条勾画重点的横线都没有，只是简简单单的把选项都填进去了。
　　商桉任她看着，边在草稿纸上算着。
　　不多时，一个男声突然打断了这片安静，“那个……你是叫商桉吧？”
　　陶鹿因抬头，认出了这是书店偷看商桉的男生之一。
　　男生头发不长，笑起来清爽帅气，“我是6班的，就在你班隔壁，班主任都是同一个人，我能加你个联系方式吗？”
　　商桉没看他，继续算着题，“不好意思。”
　　拒绝的意思很明显，男生笑意敛起，悻悻的走了。
　　陶鹿因即便年纪小，也在电视上看过许多表白被拒的场面，她觉得很正常，唯一搞不懂的是，商桉一派平静就算了，对面林璃也是连头都没抬起来过。
　　――仿佛这是一件习以为常司空见惯、并不觉得多么稀罕的事情一样。
　　陶鹿因眨了下眼睛，没多问。
　　大约过了一个多小时，两个高中生才把作业搞完，商桉停下笔，看了眼写累了趴在桌子上画画的小朋友，弯了弯唇，“走吧，姐姐送你回家。”
　　“好。”陶鹿因收拾好东西，桌上一张纸折好放进短裤口袋里。
　　和林璃分别后，商桉骑自行车把小朋友送到了家门口，她左脚抵着地面，说：“到了。”
　　陶鹿因慢吞吞下了车，没立刻走，拿出口袋里的纸递给商桉。
　　“这是什么？”商桉打开，就看到了标着数字序号的七道数学题，小朋友笔迹工整端正，带着一点秀气。
　　“这是我刚刚做的不会的题。”陶鹿因说。
　　她看着商桉，顿了顿补充，“姐姐说过要教我的。”
　　商桉愣了几秒，笑了，“刚刚在图书馆怎么不问我。”
　　“图书馆要安静，不能说话。”
　　“……”
　　行吧，小朋友还挺有道理。
　　商桉把纸重新折好，“那姐姐做好了，再教给你。”
　　“不着急的，”陶鹿因抿出一点笑，“我没有手机，纸上写着我家的座机号码，姐姐写好了可以打这个号码。”
　　“……”商桉说：“好吧。”


第5章 
　　商桉回家的时候，天色将近暗黑，她将那张纸随手放在客厅茶几上，而后回卧室洗澡换了身衣服。
　　出来后，她回客厅倒了杯水，再次拿起那张纸看。
　　小朋友的字写的挺好看，一笔一画间像是有专门练过，商桉想起来小朋友把纸给她时的笑，算起来，好像是认识之后第一次对她笑。
　　小朋友应该不太爱笑，但笑起来还是挺可爱的，眼角稍弯，右侧脸颊上有个浅浅的坑，不知是酒窝还是梨涡。
　　商桉喝了口水，水杯搁在桌上，拿着那张纸回了卧室。
　　纸上七道题没有任何难度，扫一眼就能得出答案，商桉开了台灯，将它放在书桌上，而后拿起其他科目作业开始写。
　　全部写完后，她活动了下手腕，按照往常习惯拿出笔墨纸砚开始练书法字。
　　她爸爸妈妈都是书法这方面的专家，商桉也多多少少被影响了一点儿，只不过她的笔墨纸砚没有任何收藏价值，淘宝一百块钱就能全部买到的那种。
　　她站起身，毛笔蘸了蘸墨，一勾一划都写的很认真。
　　商桉写完一幅字，拎起来看了看有些满意，可能是太过得意忘形了，纸张在这个过程中不小心扫到了装着墨水的托盘，托盘一端悬空了一瞬又稳稳落下，只不过墨水却飞出去了。
　　……大部分都飞到了小朋友给她的纸上。
　　商桉都没来得及拯救，座机号码已经变成黑糊糊的一摊。
　　“……”
　　商桉对着那张已经看不清字迹的纸愣了有足足五秒钟，表情垮了。
　　完，蛋！
　　这可怎么办？
　　早知道拍张照就好了。
　　唉……
　　小朋友该不会生气吧。
　　商桉惆怅地叹了口气，把纸抖了抖放在个通风的地方，第二天也没有白回来。注意到时间不早了，她拿着盒牛奶和三明治匆匆塞进书包里，随后出了家门。
　　路过陶鹿因家前，她特地看了一眼，发现这家家门禁闭着，估计小朋友还在睡觉。
　　也不知道她醒来发现姐姐没题可教是什么反应。
　　商桉想象了下小朋友炸毛的样子，觉得有点好笑。进教室后，她拿出牛奶和三明治，旁边林璃懒洋洋的打招呼，“早。”
　　“早。”
　　“今儿在你课兜里发现了饮料和蛋糕，”林璃说着勺子往嘴里送了一口，含糊不清的说：“已经被我解决了，还挺甜的呢，不知道谁买的。”
　　商桉弯起唇，“感谢。”
　　“不用跟我客气。”
　　上课铃还没响，教室里一片嘈杂，两人边吃边说着话，前排一个眼镜男生转过头来，“商桉，小桉，小桉桉～”
　　商桉还没反应呢，林璃先被他恶心死了，“能不能说点正事？”
　　“数学卷子借我抄抄呗，”眼镜嬉皮笑脸道：“昨天买了没时间写。”
　　商桉把数学卷子给他，“别乱涂乱画。”
　　“放心，规矩我懂。”
　　学霸多多少少都会有点毛病，商桉也有一个――她的卷子答案都会规规矩矩的写在括号里或者框内，其余空白地方不会有任何的线条或笔记，再加上她特别高的正确率，乍一眼看着就跟写着标准答案的卷子没什么两样。
　　“这蛋糕真挺好吃的，无名侠者送了四个，你真不吃？”
　　商桉把桌上垃圾都扔进垃圾桶，回来后拿出第一节 课的课本，“不吃。”
　　林璃直摇头，“你这可太伤一颗少男心了。”
　　不过林璃知道她从小就这样，对于不感兴趣的人或事，从来不会多分一个眼光。她调侃两句就收，拿出手机来玩，片刻后有了新发现，“这什么玩意儿？”
　　商桉眸光看了她一眼，又收回去。
　　“GG―，商桉，你看这个账号，头像是不是你？”。
　　商桉看了一眼，果真是，她轻蹩了下眉，“哪的？”
　　“表白墙评论下面的，这什么时候偷拍的？好像是在书店吧，阿因妹妹都照上去了，”林璃手指划着屏幕，笑得停不下来，“这人昵称更是绝了，叫“我和商桉甜蜜蜜”。”
　　商桉脸色复杂，顶着一张懒得搭理的表情，指尖诚实的点开了那人的头像，放大，看着自己旁边微垂着脑袋，挑资料挑的格外认真的小朋友。
　　她想起那张被墨水洇湿的纸，直了直身子，看着林璃。
　　林璃：“有事啊，你说吧我听着。”
　　商桉与她对视了两秒，转过眼，“算了，没事儿。”
　　应还不算大事吧，回家后第一时间跟小朋友道个歉就行了。商桉这么想着，结果一放学就让人给堵了。
　　她因为值日和黑板报两项工作，是整个七班里走得最晚的一个，所以一切做好锁了教室门后，下楼没几步，就被人堵在了角落里。
　　七八个高个儿少年乌泱泱地围过来，有抱臂看戏的、有满脸漠然的、还有坏笑的……总之都不是一副好人相。中间是六班那个男生，他紧张地说：“我们没有恶意，今天是想让你看看我的诚意，我、我给你写了封情书。”
　　他拿出几张纸，抖了抖开，“你听我念完，再给我答案可以吗？”
　　商桉：“……”
　　这么多人堵着，她没有任何可能出去，只能被迫听着那男生念完，男生写的情书还挺长，洋洋洒洒下来差不多三千多字，有腔有调的念完之后天都黑了。
　　……公交车也停了。
　　商桉紧赶慢赶回去，结果发现小朋友家门是关着的，她上前敲了几声，没人应。
　　她抿了抿唇。
　　陶鹿因那天傍晚给完纸后是蹦蹦跳跳回去的，脸上的笑意藏都藏不住，隔天上学后也没能收敛一点。
　　庞西也是第一次看见她笑，“你笑起来有梨涡哎。”
　　“那是什么？”陶鹿因说。
　　“这个，”庞西在手机上给她找出个有梨涡的明星，指了指说：“很可爱的。”
　　陶鹿因看着她的手机，很轻地哦了一声。
　　放学后，她主动对陶家伟提，“爸爸，我想买个手机。”
　　“买那个干什么？”
　　“同学都有，”陶鹿因慢吞吞说：“我没有。”
　　陶家伟没想太多，爽快地应了。
　　半晌后，她又问：“爸爸，今天有人给我们家打电话吗？”
　　“没有啊，”陶家伟揉揉她脑袋，“怎么了，交朋友了？”
　　陶鹿因含糊地唔了声，心里有点小开心，这样电话再进来她就不会错过了。
　　电话放在客厅的电视柜上，陶鹿因吃完饭后拿着作业回到客厅里，盘起肉乎乎的腿坐在地毯上，认认真真写着作业，余光时不时往电话方向瞄一眼。
　　过了不知多久，她停下笔，电话依旧没有动静。
　　时针指向十点钟，她抬起小手掩嘴打了个哈欠。
　　以往这个时间，她应该上床睡觉的，此刻浑身被困意裹挟着，却仍不想上去，眼巴巴的等着那通电话来临。
　　陶家伟往她面前递了杯热牛奶，皱眉，“几点了，还不睡觉？喝完就去睡，再不睡长不高的。”
　　陶鹿因默了两秒，喝完牛奶后上楼回房间。
　　或许是牛奶激发着神经，她此刻困意渐消，换上睡衣后爬上床，搂着玩偶翻了个身。
　　她等了很久，还是没等到那通电话。
　　其实那七道题她全都会，却仍抄在纸上给了那个姐姐，姐姐说过要教她的，现在好像是反悔了。
　　不，可能不是反悔。
　　说不定只是根本不想多理你。
　　陶鹿因虽然年纪小，心思却异常敏感，又总能发现一些细枝末节的东西，比如她曾经拽着商桉裤缝时，少女微蹩了下的眉尖。
　　所以……
　　那通电话迟迟不来，还能是因为什么呢――当然是人家时间紧学习忙，没空搭理这些幼稚的心机，更不想要一个黏人精跟屁虫。
　　陶鹿因揪着玩偶的耳朵，忽然说：“算了。”
　　有眼泪从眼角滑过，她抹了下眼睛说：“算了。”
　　自己以后还是不要再打扰她了。
　　第二天是周末，陶鹿因不用上课，被陶家伟带着去买手机，刚选择了一款，身后响起道声音，熟悉的，含着点点笑意，“阿因？”
　　陶鹿因转头看她，对上了那一张漂亮纯净的脸。
　　她动了动嘴唇，却什么话也没说。
　　“都看见姐姐了，不打个招呼？”商桉走到她身边。
　　陶鹿因微抿了下唇，“姐姐。”
　　商桉：“阿因买手机干嘛？”
　　陶鹿因声音略显生硬，“有事情。”
　　也就一天没见，小朋友就跟她疏远了不少，商桉大致能猜到什么原因，蹲下身来和她对视，“姐姐没打电话，阿因生气了？”
　　陶鹿因：“没有。”
　　“姐姐也不是故意的，本来都在纸上写好答案了，结果纸被小狗叼走了。”
　　陶鹿因拧了拧眉。
　　“不信？”商桉眉梢微挑。
　　陶鹿因想了想，决定不拆穿了，“信。”
　　“那，阿因再给姐姐写一份，或者可以直接来找姐姐问。”
　　陶鹿因不由得弯了弯唇角，又使劲压了下去，“我不黏人，我可以问老师的。”
　　“别啊，”商桉很浅地笑了下，“姐姐喜欢被阿因黏着。”


第6章 
　　商桉是来手机店买数据线，刚好碰见了陶鹿因。
　　陶家伟认识商桉，知道这就是隔壁的隔壁家的姑娘，只是有点纳闷，他们才搬来几天，小鹿就跟这姑娘关系这么好了。
　　他上前也聊了几句，最后看了眼手表，“你们都要回家的话干脆一块儿吧，我还有点事。”
　　陶鹿因点点头，“好。”
　　小朋友眼睛里藏不住事，陶家伟看着她巴不得自己快点走开的表情，啧了一声，狠狠揉了把她的脑袋才离开。
　　黄昏时刻，她们踩着浅金色的光慢慢悠悠的回家。
　　陶鹿因买了个新手机，也不贵一千多块钱，还买了张手机卡，但是她不会用。商桉边走边教她使用方法，基本把每个软件的功能都介绍了一遍。
　　陶鹿因一直安安静静听着，商桉看了她一眼，“听懂了吗？”
　　“听懂了。”陶鹿因说。
　　说完，她对上商桉狐疑的眼神，准备演示一遍。她点开主界面最下方显示电话的那个图标，想表示自己学会打电话了，却发现自己通讯录里空荡荡的什么都没有。
　　商桉把她的手机拿过来，瘦长的指尖在键盘上操作着，没多久把手机还给了她。陶鹿因低眸一看，通讯录上多了个联系人。
　　很莫名的，陶鹿因忽然想起了前几天在图书馆，有个男生朝商桉要联系方式，少女连看都没看一口回绝、一副冷冷淡淡的模样。
　　陶鹿因唇角翘了翘，拨去了个电话。
　　下一秒，商桉手机来电铃声响起。
　　“不错，学习能力还挺高。”正巧路过个烤串摊儿，商桉买了根烤肠递给她，“奖励。”
　　陶鹿因吃了口，想起她刚刚对自己说的话，“姐姐，我以后能不能来找你玩？”
　　“可以，但要提前跟姐姐打个电话，”商桉也咬着烤肠，有一搭没一搭地说：“姐姐好做个准备。”
　　这话听着陶鹿因像是什么凶神恶煞一样，她不大开心地问：“为什么要做准备？”
　　商桉眉尾轻扬了下，似是有些意外为什么她会反问，片刻后才说：“因为阿因要过来，姐姐会很激动。”
　　她慢慢悠悠的说：“万一哪天阿因突然过来，姐姐激动的晕过去，这还怎么陪你玩？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因心说，我是小孩儿，但我不傻。
　　但还是一如既往没反驳，“好，鹿鹿知道了。”
　　打开门后，家里还是空荡荡的没有人，商桉把书包随手放在沙发上，掏出手机搜索了下全国青少年书法比赛的相关。
　　出现了几张图片，她放大，看着评委席上的笑容得体的中年男女。
　　那正是商桉爸爸妈妈，比赛是淘汰制的，过程会持续一个多月的时间，这一个多月里，作为评委的爸妈两人都得奔波在外地。
　　商桉熄屏手机，轻轻吐出口气，换身衣服后去了梁姨家。
　　在梁姨家吃饭花不了太长时间，出来后，她拿出手机扫了眼，发现微信上有个新朋友，来源通过电话号码添加。
　　她看了眼，新朋友昵称就是鹿鹿。
　　小朋友学习天赋确实挺高，商桉还没教过这些呢，她就自动学会了添加好友。
　　商桉笑了下，点了通过，思索了两秒，把备注改成了阿因。
　　商桉挑了个可爱猫猫的表情包，发过去当做开场白，下一秒，她电话铃声响起。
　　“我就是提前告诉一声，”陶鹿因在电话里说：“我一会儿要去找你写作业。”
　　小朋友的声音绵软，能听出来有点儿紧张，商桉舔了下唇，笑着嗯了声。
　　电话里小朋友故意停顿了下，半晌后说：“已经过去十几秒了，姐姐平复好激动了吗，我现在可以过去找你吗？”
　　“可以，”商桉笑出了声，“过来吧。”
　　陶鹿因有了手机后，整个人可以用耀武扬威来形容，放学回家第一件事就是在手机上跟商桉发消息，发的消息都很日常，类似于“今天放学好早”、“同桌每天都有说不完的话”、“体育课上老师教我们踢毽子”等等。
　　商桉一般不会秒回，通常过几个小时能拿出手机玩后才会回复。
　　陶鹿因去商桉家的次数也多了些，还是会挑几道难题来问，最后实在没题可挑，也会安安静静的呆到天黑才会走。
　　商桉塞着耳机做题，倒也不会被小朋友影响到。
　　但俗话说，人一旦顺路走多了，总会栽几个坑，陶鹿因就算是个四年级的小孩儿，也逃不过这个真理。
　　星年小学是不让学生带手机上课的，庞西无视了这条校规，每天都带着手机上网看漫画冲浪，还特别巧的，每次都没被老师逮住过。
　　陶鹿因坐在她旁边，被她耳濡目染了一周，这天也有点蠢蠢欲动――
　　她这天吃完早饭后，对着手机盯了有两分钟，最后还是揣在书包里拿过去了。
　　上午都是语数外这种需要认真听的课程，陶鹿因没动，直到下午音乐课上，她余光看见庞西熟练的拿出手机，顿了顿，也慢吞吞拿出来。
　　“你也有手机啊！”庞西惊喜又小声地说：“那你加我个**号？”
　　陶鹿因说：“我没有**。”
　　“我帮你注册个呀，”庞西说着就要拿她手机帮忙，“正好，咱俩回家也能说话了，还能视频呢。”
　　陶鹿因让了一下，没让她拿，“下课再说吧。”
　　庞西看了眼课堂上摆弄电子琴的老师，连连点头，“好的，我晓得。”
　　陶鹿因不像庞西，有许多沉迷的东西，比如游戏、漫画、小说、微博等等，她只有一个，那就是商桉。
　　她攥着手机无聊了半晌，最后还是给商桉发消息：
　　鹿鹿：姐姐
　　鹿鹿：现在老师在教我们唱歌
　　没几秒钟，那边竟然秒回了。
　　S：是吗
　　S：教的什么啊
　　陶鹿因没想到她会秒回，咬唇笑了笑，认真听了下前奏，回复：团结就是力量
　　S：是这个啊，姐姐曾经学过
　　S：现在都不会唱了
　　鹿鹿：那鹿鹿学会了然后教给你
　　S：可以
　　音乐课算是学生心目中翘首以盼的课，老师调试好电子琴后，底下小学生们齐齐坐得端正乖巧的看着他，唯有一个，低垂着脑袋，模样有点鬼鬼祟祟。
　　老师蹩了下眉，暂时没管，开始教孩子们唱歌。
　　两遍唱下来后，那个学生依旧没有抬头的架势。
　　老师看了眼座位表，说：“陶鹿因？”
　　被点名的陶鹿因有些茫然，“啊？”
　　“老师刚刚教什么了？”
　　“团结就是力量。”陶鹿因说。
　　老师耐心地问，“那你为什么不跟着唱？”
　　陶鹿因想了想，说：“我会。”
　　“那你唱一遍。”
　　陶鹿因放下手机，在全班目光下站起身来，流畅的唱了遍《团结就是力量》，这首歌她之前学过，唱起来没有任何卡顿，歌词还都在调上。
　　老师没被她这乖乖生的模样唬骗住，目光温和的来到她身边，准确无误的拿出了她的手机。
　　陶鹿因：“……”
　　手机界面还没关，老师挑眉，“在和姐姐聊天呢？”
　　陶鹿因指尖扣了扣桌面，“不是……”
　　“刚刚唱的不错，”老师笑眯眯地看着她，指尖悬在语音键上，“来，跟你姐姐也唱一遍。”
　　另一边。
　　商桉被六七个男生围着被迫听情书这件事，还是被一少部分人知道了，林璃一脸不可置信，“什么玩意儿，这男的太恶心了吧，追不到人就来这种损招，还要不要点脸？？”
　　前排眼镜男认同地点了下头，“是的，把我们男人的脸都丢没了。”
　　商桉弯了弯唇。
　　“笑啥呢，这事儿不能就这么算了，”林璃愤愤不平，“就显摆他朋友多是吧，老娘认识人也不少，等着的，回头我也找几个人堵他，给他念几页佛经，净化下他肮脏的思想。”
　　商桉：“算了，都拒绝了，不至于。”
　　“不行，不然别人还以为你好欺负呢。”林璃说：“这种男的就是太自信了，佛经不行揍他一顿才老实，你不是学过跆拳道吗，怂啥，直接上拳头揍他。”
　　商桉无奈的看着她，“只学过两个月。”
　　“那也算有技巧在身的人，比我们这种盲打的要强多了。”
　　眼镜男再次点头，“确实。”
　　上课铃响起，班主任背着手进了教室，一进来就指着眼镜男说：“张辉，没听见上课铃响？”
　　张辉立马转过身，翻出课本。
　　班主任冷哼一声，“一天天就知道说话聊天，哪有那么多话可说，书还不够你们看的？你们不要觉得高一是可以放松的时候，有多少人在高一没打好基础高考失利的，高中三年每年都很关键，这话开学我就跟你们说过了。”
　　张辉撇撇嘴。
　　“尤其是你，张辉！作业都是抄的，能不能抄的有水平点，过几天月考我看你考多少分！”
　　张辉愣了下，“要月考了？”
　　“嗯呢，月考之后就是家长会，还不抓紧时间学。”
　　这节是自习课，班主任说完坐到了课堂椅子上，充当监督作用。
　　商桉拿出卷子来写，手机嗡嗡振动两声，以往她下课才会点开才看，可能是自习的原因吧，她鬼使神差的点开看了看。
　　是小朋友的信息。
　　说她现在正在上音乐课。
　　商桉浅浅弯了弯唇，照例逗了小孩几句，聊了大约四五分钟，小孩就没回复了。
　　她等了一会儿，便把手机放下了。
　　林璃戴着耳机借着一摞书挡着，横着手机玩斗地主，最后估计是没豆了，凑过来小声说：“商桉，让我玩玩你的号？”
　　商桉正在写题，眼也没抬，“自己拿。”
　　林璃手伸进她课兜里，摸索出手机来玩。
　　解屏，划拉了几下屏幕，还没点开那个游戏呢，通知栏显示有条消息进来，备注是阿因。
　　林璃挑了下眉，是一条二十几秒的语音。
　　她下意识点开，但忘记了，静寂的教室里，任何一点细微的声音都能被全班人听见。
　　陶鹿因清软的声音从手机里传出来――
　　“团结就是力量，团结就是力量！这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”
　　班里人顺着声源看过来，林璃手忙脚乱退出语音。
　　三秒后。
　　林璃拿着作业出了教室。
　　商桉手机被没收了一天。


第7章 
　　林璃除了罚站一节课外，放学后也没第一时间逃出去，被班主任抓去了办公室，听了近二十分钟的逼逼叨叨，最后班主任当她面把商桉手机放进办公桌抽屉里，还上了把锁。
　　班主任：“换手机型号了啊，上次见不是苹果6？”
　　林璃干笑一声，没把商桉供出去，“屏碎了，在修呢。”
　　班主任哦了一声，挑起眉，“成，回去吧，明天这个时间点再过来找我要，下次要再被我逮住，就不是一天这么简单了。”
　　林璃忙点头，老老实实鞠了个躬才出去。
　　出了办公室后，林璃抹了把额角的汗，低骂了句脏话，骂完又笑了起来。学校人数走了大半，她背着书包边往校门走，边拿出手机给商桉发微信
　　“阿因妹妹怎么回事，上课呢给你唱歌听？”
　　“但该说不说，唱的还挺标准。”
　　“这不妥妥的合唱团苗子么！”
　　发完，她看着半晌也没回复的聊天界面，忽然想起来商桉手机被锁在办公室了。
　　林璃笑得毫无人性，“真够惨的。”
　　商桉不是重度依赖手机分子，离了手机也能活，她今天没去梁姨家吃，自己随随便便做了碗面条吃。
　　电视上放着最近大热的搞笑综艺，商桉边看边把面条吃完了，碗筷在厨房水池里洗刷干净，随后关了电视回到卧室。
　　她开了空调，坐在椅子上从书包里抽出张卷子，做了一页后翻面，不经意间瞄了眼闹钟上的时间，笔尖一顿。
　　以往这个时间，隔壁小朋友早就来找她了。
　　现在怎么没来。
　　商桉蹩了下眉心，想拿出手机来问问，却发现自己手机被扣了，小朋友给她打电话的话，自己也收不到。
　　小朋友心思敏感的很，上次也就稍微去晚了一天，她小脑袋瓜里就不知道闪过多少弯弯绕绕的心思。商桉撂下了笔，决定去她家里看看。
　　红棕色大门依旧禁闭着，商桉敲了两下。
　　这次有人开门了，陶家伟的脸出现在视野里，他先是愣了下，然后笑着把门打开，“来找鹿鹿？”
　　商桉浅笑着嗯了一声。
　　“刚才鹿鹿还在跟你打电话呢，嘟哝着怎么关机了，”陶家伟带她来到客厅，指了指二楼，“左边第一个房间就是她的，我就不上去了。”
　　商桉：“好。”
　　陶鹿因来她家里很多次，这还是商桉第一次来她家。卧室门没关，留着一条浅浅的缝隙，商桉不动声色将缝隙开大了些。
　　里面陶鹿因正背对着她和别人视频通话――
　　“我昨天去看了熊出没大电影，我妈妈带着我去看的，电影院里好多人，还不让说话。光头强笑死我了，被熊大熊二追着跑！”
　　陶鹿因把手机立着，屏幕里出现个小姑娘的脸。她只嗯了一声，手上折着折纸玩，似乎对这个话题没多大兴趣。
　　但小姑娘的话还是滔滔不绝，“我妈妈对我可好了，之后还去吃了麦当劳，还去商场买了条裙子……当当当当！就是这一条，好不好看！售货员小姐姐说我穿的像仙女！”
　　陶鹿因折纸动作不停，抬眸看着屏幕：“很好看。”
　　小姑娘咯咯咯地笑：“我拍照发说说了，你记得给我点赞评论。”
　　“好。”这话落下，陶鹿因手上的小船也正好折成。
　　视频谈话过程中，陶鹿因始终没发现房间里突然来了个人，反倒是一直手舞足蹈的庞西安静下来，提醒：“小鹿，你后面有人。”
　　“嗯？”陶鹿因放下第二个成了形的小船，转过头去。
　　正对上商桉那张白皙漂亮的脸。
　　商桉本想来个突然袭击，被这一下没搞成，收回想作坏的手，什么都没发生似的，“视频呢？”
　　陶鹿因啊了一声，片刻后才反应过来，跳下椅子仰着头看她，“姐姐你手机怎么关机了？”
　　“老师给关的。”商桉说。
　　“老师为什么要关你手机？”
　　“因为听见你唱歌了。”
　　陶鹿因不太懂为什么这两件看起来毫无相关的事能联系在一起，但不好意思说老师坏话，只得说：“好吧。”
　　商桉轻笑了一声。
　　陶鹿因瞅她一眼，“那，姐姐你听见我唱歌了吗？”
　　“听见了，”商桉顿了下补充，“很好听。”
　　陶鹿因被她夸的有些害羞，抿唇笑出了梨涡，还没出声呢，视频里庞西纳闷地说：“小鹿，这就是你上课聊天的那个姐姐？”
　　陶鹿因这才想起还有第三人存在，“是。”
　　“小鹿姐姐，”庞西欢快的打小报告，“小鹿今天被老师训了，训她上课玩手机！”
　　陶鹿因瞪大了眼，显然没料到她会将自己就这么卖出去，急急忙忙挂断电话，都没敢对上商桉视线。
　　“被老师训了？”果然，商桉慢慢悠悠出声，“阿因不守规矩啊。”
　　陶鹿因没忍住说：“别人也玩的。”
　　说完这话她就察觉出了不对，立马抿紧了嘴，商桉轻挑了下眉梢，说：“别的小孩被老师训后回家还要被爸妈混合双打的，阿因也想？”
　　陶鹿因：“不想。”
　　“那不就得了，怕疼就要好好听老师话，”商桉轻捏了下她的脸，“这才算乖小孩。”
　　有了商桉这么一通吓唬，再加上许老师在家长群特意艾特了陶家伟，再之后，陶鹿因便把手机老老实实放家里，只背着书包上课。
　　但这件事情不知怎么就被远隔千里的孟瑶知道了，她向陶家伟打了通电话求证，被证实后出奇愤怒了。
　　在孟瑶印象里，她的女儿一直是乖巧安静、成绩前茅、从不会做任何逾矩事情的好学生，上课偷偷玩手机这种还是第一次，偏偏碰巧的，还是发生在她和陶家伟离婚之后。
　　她理所当然地认为，是陶家伟带女儿不够负责任，才让陶鹿因出现这种不好的行为。
　　陶家伟在小镇里忙活了大半个月，终于在银行里找到了个工作，五险一金、工资待遇各方面都很好，正处于春风得意之时，就被孟瑶一通电话泼了冷水。
　　孟瑶电话里第一句就是，“你会当爸么？”
　　陶家伟愣了，“啊？”
　　“我人一走，鹿鹿就被你带坏了，上课玩手机这事儿也能做出来，她才多大？现在不及时管以后初中高中怎么办，你个当爸的能不能对女儿多上点心？！”
　　陶家伟挠了挠脑袋，“没那么严重吧。”
　　孟瑶说：“我在的时候鹿鹿一直很乖的，陶家伟，你要是不会带孩子那就我来带。”
　　陶家伟沉默了。
　　孟瑶：“现在鹿鹿还在上着辅导班吗？”
　　陶家伟默了两秒，说：“没有。”
　　孟瑶冷笑了一声，“我同事家孩子比鹿鹿要小两岁，现在钢琴四级都过了，现在小孩子起点都是这么高，我可不想我女儿被刷下来。”
　　孟瑶一向是说一不二的性格，陶家伟没把这通电话当回事，直到他因为新工作没办法按时接陶鹿因放学后，想法才稍微有了点动摇。
　　终于有一天，他试探地问陶鹿因：“小鹿，爸爸给你报个辅导班怎么样？”
　　陶家伟还补充：“不会太累的那种。”
　　说实话，陶家伟有点愧疚，他本来都做好被陶鹿因拒绝的准备了，谁成想陶鹿因说：“好啊。”
　　陶家伟：“……你愿意上？”
　　陶鹿因点点头，没有任何不情愿的样子，“愿意。”
　　放学铃响后，庞西收拾着书包，边热情的邀请她，“小鹿，我们一块去福东路那边买炒年糕吧，听说他家的特别好吃。”
　　陶鹿因摇了摇头，“我要去上辅导课。”
　　“你不是不上了么？”庞西说。
　　“现在又上了，”陶鹿因书包背在肩上，拍拍她的肩，“你先回去吧。”
　　陶家伟挑的辅导班距离星年小学很近，走路五分钟就能到，陶鹿因路上还碰见了好几个同是星年小学的人。
　　辅导班招牌很亮眼，里面空间很大，学生都是单人单桌，陶鹿因进去后坐好，没多久一个长发老师进来，笑容嫣然，“Hi，everybody～”
　　辅导班教授的英语比她们现在所学的要难一些，老师为了她们能听懂，故意讲的缓慢，陶鹿因边听边在本子上记着笔记。
　　大概过了两个多小时，老师搁下粉笔说：“今天课就上到这里，下课吧。”
　　学生们鱼贯而出，外面是密密麻麻等着接孩子回家的家长，陶鹿因视线在家长人群里转过一圈，没看见陶家伟。
　　她重新坐回课桌前，百无聊赖地看着刚才记的笔记。
　　陆陆续续地，辅导班教室里人都走了大半，外面家长接孩子的声音由近及远，渐渐从嘈杂变得安静。陶鹿因再次朝外看了眼，仍是没看到陶家伟。
　　此刻教室只剩下零散几个人，女老师没有离开，一一给这些学生家长打电话。随后，她来到陶鹿因面前说：“你爸爸要半个小时后来接你，你先等会儿。”
　　陶鹿因：“好。”
　　老师觉得挺新奇，其他没人接的小孩有生气的，有委委屈屈快哭的，只有这个脸上除了平静什么表情都没有。
　　她也不知道想到了哪茬，唏嘘道：“家长太忙了，小孩就是命苦啊～”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因撑着脸颊，透过窗户往外看，视线扫过某块区域时，神色顿了顿，这才发现辅导班斜对面就是实验一中。
　　陶鹿因不由自主身体都坐直了，眼神盯着那边看，然后发现商桉和林璃一块从校门口出来。
　　她们穿过一条马路，边走边说着话，往陶鹿因方向走来。
　　陶鹿因有一瞬间还以为她们看见自己了，结果不是，她们脚步拐了个弯，往辅导班旁边的公交车站牌走去。
　　陶鹿因想都没想，拿着书包往外走。
　　老师叫住她，“GG――，干嘛啊，你爸爸还没来呢！”
　　陶鹿因回头，“我姐姐来了。”
　　老师：？
　　陶鹿因出了教室，越靠近公交站牌，越能听见她们两人的谈话――
　　林璃：“今儿月考题还挺简单的，来，对个答案，数学最后一道题第三小问是不是二分之一？”
　　商桉想了想，“我算的是，根号二分之一。”
　　“什么？！”林璃说：“那我完蛋了，十分全没了。”
　　商桉弯了弯唇，象征性安慰她几句，余光却注意到了往这边走的陶鹿因。
　　“你怎么在这儿？”商桉眉梢轻挑了下。
　　陶鹿因和她对视几秒，转过头对跟过来的老师说：“这就是我姐姐。”
　　老师眸光落在商桉脸上，觉得这姐妹两人长得不太像。
　　“这真是你姐姐？”老师生怕她被别人骗走。
　　“嗯！”陶鹿因重重点了下头，靠近商桉说：“我和姐姐一块回家就可以了。”
　　林璃转头看过来，一副懵逼的模样，老师还是很负责任的，她拧了拧眉，跟商桉求证：“这真是你家的小孩？”
　　商桉懵逼程度不亚于林璃，但很快还是反应了过来。她瘦白指尖搭在陶鹿因肩膀上，很轻地笑了一声。
　　“对，”她说：“是我家的。”


第8章 
　　纵使两人都这么说了，老师还是本着求证的目的给陶家伟打了个电话，得到证实后这次同意陶鹿因跟着商桉离开。
　　林璃看着老师的背影，挑眉，“阿因妹妹，那是你老师啊？”
　　陶鹿因点了下头，补充，“辅导班老师。”
　　“你还上辅导班？！”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　“瞅瞅，瞅瞅人家！什么叫做从起点开始抓起，这就是！”林璃弯腰，对上陶鹿因的眼，“阿因妹妹上的什么辅导班？”
　　陶鹿因：“英语。”
　　“英语好啊，以后出国留学或是旅游都能用上，那阿因妹妹现在英语什么水平，能不能给姐姐背个小作文听？”
　　“……”
　　商桉无语的抻了抻书包带，轻拍了下林璃的肩，手指往不远处指了指，示意她坐的公交车不久就要来了。
　　林璃哦了一声，呼噜一把陶鹿因的脑袋，“那改天姐姐再听你背作文。”
　　说完，她无视两人精彩纷呈的眼神，顾自上了车走了。
　　只剩下安静留在原地的两个人。
　　只不过这份安静很快被打破――公交站牌呼啦啦来了一群放学等车的人，商桉拉起陶鹿因手腕，往旁边挪了两步。
　　陶鹿因看着自己被抓在掌心的手腕，莫名想起了她刚才说的话――“对，是我家的。”
　　陶鹿因舔了下唇，心脏重重跳了下。
　　两人一块上了公交车，并排挑着位置坐下，商桉习惯性地靠着窗，从兜里塞出耳机戴上。
　　她拿出手机，长长睫毛微垂，指尖在屏幕上轻划了几下，陶鹿因凑过去，“姐姐，我能不能一块听？”
　　商桉动作微顿，“你也要听？”
　　陶鹿因点头。
　　“好吧。”商桉分出一只耳机，戴在小朋友耳蜗里，白色耳机线顺着耳廓长长延伸下来。
　　陶鹿因仔细听了听，发现播放的是段英语听力。
　　“还要听吗？”商桉饶有兴致地问。
　　陶鹿因听不懂，但还是点点头，“要听的。”
　　可能是月考题太过简单的缘故，一中老师判卷很快，当天考试结束当天晚上就出了成绩。班主任把成绩和排名的表格直接发到了群里。
　　商桉正要睡觉，就收到了一条艾特全体成员的信息。
　　老班：月考成绩出来了，都看一看啊。
　　老班：这次不仅年级成绩第一在我们班，综合成绩排在第一的也是我们班，值得祝贺！
　　同学A：鼓掌！
　　同学B：鼓掌！
　　同学C：鼓掌！
　　张辉：牛掰！！
　　老班：行了，别刷屏
　　老班：这次咱们着重表扬一下商桉同学，年级第一，拉下第二名20多分，成绩非常不错，另外，排名倒数的同学做好准备，家长会上老师有话说。
　　商桉看了眼自己成绩那一栏，两秒后关掉了手机。
　　她仰倒在床上，怔怔地看着眼前的天花板，思考着该怎么向老班解释自己爸妈不能来参加家长会这件事，大概过了十多分钟，才想到了个绝妙的措辞，结果第二天就被老班想也不想就拒绝了。
　　“这可是高中开学后第一次家长会，你还是咱们年级第一，家长不来说不过去。”
　　商桉解释，“可是他们在忙着比赛，真的没时间。”
　　班主任拧眉看了她半晌，摆了摆手，“行吧，回头我自己打电话跟他们说。”
　　商桉点了下头，抬脚就想出办公室。
　　班主任又叫住她，“对了，这月考卷子都批完了，你拿回去发了吧。”
　　商桉把厚厚一沓卷子抱在怀里，“好。”
　　每一张卷子都被红笔标着鲜艳大气的分数，其他同学和商桉共同分担了下，卷子一张张发下去，教室里因这动静沸腾起来，有对着卷子愁眉苦脸的、有幸灾乐祸的，还有吹嘘捧杀的。
　　林璃就是吹嘘捧杀派之一，只不过她吹得是别人，“看见没，我同桌！150的语文卷子她能得140，你们谁行？”
　　周围人特配合，“我等不行，我等不配。”
　　商桉无语片刻，把自己卷子拿过来，“行了。”
　　林璃还在旁边和同学笑闹着，商桉没有掺和进去，有些心不在焉，直到几节课后，她突然收到了商爸爸消息。
　　爸：老师给我打电话了，比赛还没结束，家长会不能过去了。
　　爸：爸爸看到成绩了，我女儿考了第一，真棒！
　　爸：｛大拇指/｝
　　商桉盯着看了几秒，也回了个表情包。
　　她说不上是失落还是平静，如果真要形容的话，只有一种习惯后的麻木。余光里一只黑乎乎的人影靠近，她熄屏手机，薄薄的眼皮轻抬。
　　体育委员皮肤黝黑，他手里拿着张表，“商桉，下个周末就是校运会了。”
　　商桉反应了下，“要我报名项目吗，可我没有特别擅长的。”
　　“不是这个，你知道的，校运会开场每个班级都得走方队，方队里都得有个举牌的女生，”体委瞅了她一眼，略有些不好意思地说：“我觉得你挺好看的，很适合这个人选。”
　　商桉：“我们班漂亮女生很多的。”
　　“这不是我个人想法，我私底下在男生群里投票过，他们一致认为由你来代表我们班形象最适合不过，更何况你成绩也好，这个任务除了你没有第二个人选。”
　　商桉轻轻啊了一声，倒也很快接受了这个决定，“可以。”
　　当天晚上，陶鹿因照例来商桉房间里蹭座做题，小朋友因为身高比较矮，坐在个较高的椅子上，练习册旁边是个大毫升的水杯。
　　陶鹿因做完两页题，用红笔圈出两道不会的，然后捧着水杯喝了口。
　　她的唇瓣沾上了些许水渍，有水珠顺着唇角往下滴，商桉余光注意到，笔尖稍顿，抽了张纸巾帮她擦了擦。
　　陶鹿因有些不好意思，“这是不是大人常说的漏嘴啊？”
　　“不是。”商桉唇角弯起的弧度很浅。
　　以往这个时候，姐姐都会特别不正经的逗她，现在却没有，陶鹿因皱了下眉尖，把水杯放下了，“姐姐不开心吗？”
　　商桉疑惑的看向她，“没有啊。”
　　陶鹿因肉乎乎小手忽然朝她凑过来，商桉眸光微动，脑海里一瞬间闪过躲避的想法，但最终还是定在原地。
　　下一刻，陶鹿因指尖点了点她的眉毛，“这里不会飞了。”
　　“嗯？”商桉眉梢轻挑了下，“什么意思？”
　　陶鹿因又笑出了梨涡，“现在飞了。”
　　商桉愣了片刻，反应过来她说的是什么，弯着眼睛笑起来，笑声轻而浅。
　　她笑到最后，在果盘里叉了块西瓜送到小朋友嘴前，“没有不开心，就是觉得家里有点空。”
　　陶鹿因将西瓜咬在嘴里，咽下后认真地说：“那，鹿鹿给姐姐买两个玩具，会说话的那种，这样就不空了。”
　　商桉眉眼稍弯，盯着小朋友漆黑的眼。
　　“好。”
　　她也叉了块西瓜放进自己嘴里，“等着阿因给姐姐买玩具玩。”
　　实验一中校运会总共持续两天时间，这两天默认为高中生肆意狂欢的时间，但也有两条不成文的规定，一是因为课业繁重，高三生不可参加，二是高一高二运动员可以邀请家长来参观比赛。
　　商桉是走方队时的举牌手，严格意义上来讲算不上运动员，但体委给她开后门就不一样了。
　　走方队是需要练习的，更何况学校规定每个班级经过主席台前都要表演节目，于是他们需要在课外时间练习训练。商桉在练习的途中，告知陶鹿因到时候可以过来看。
　　鹿鹿：什么时候校运会啊？
　　S：这个周末，两天
　　S：你有时间吗？
　　鹿鹿：有的
　　鹿鹿：｛猫猫可爱.jpg｝
　　周六，陶鹿因被陶家伟送到了一中，一中校门大开仿佛在开宴邀客，学校里气氛也堪比过年，放段鞭炮不用火就能直接被他们热情点燃。
　　穿着各种奇异班服的人在校园里乱窜，陶鹿因一直走到了科教楼前，跟商桉发条消息说到了。
　　没多久，一个戴眼镜的高个儿男生跑着到她身边，“你就是陶鹿因小妹妹吧。”
　　陶鹿因抬眼看着他，点头。
　　“我是张辉，商桉同学，她让我带你去前边笃行楼，她在那里化妆呢。”张辉说。
　　张辉带她到了笃行楼的三楼，爬上走廊左拐直行最角落的那个房间，上面贴着化妆室的纸。
　　张辉：“到了，小妹妹你进去吧，里面都是女生，男生不能进去，那哥哥就先走了啊。”
　　陶鹿因：“哥哥再见。”
　　张辉扬眉笑了下，有些惊喜还有些意外，他走之前陶鹿因还能听到他咕咕囔囔的说：“现在还有这么乖的小孩？？”
　　“……”
　　化妆室门没锁，陶鹿因轻轻一推就开了，里面空间比想象中的要大很多，角落里放着两架钢琴，化妆台靠着墙排成两排。
　　除此之外，就是密密麻麻花枝招展的人。
　　都是和商桉年级差不多的女生，陶鹿因进去后，那些人忙着手上的工作，没分给她一个眼神，她仰起脑袋张望着找人，耳朵里传来她们的话。
　　“眼影涂太深了吧，看着像个老巫婆。”
　　“我穿这衣服好不好看啊，会不会显得我腰太粗了？”
　　“你看一班那个女的，穿的黑天鹅似的，这是校运会又不是走秀，至于吗？”
　　“你敢说你不想艳压群芳？”
　　“艳压什么的我可不敢想，我只要小淮哥哥多看我一眼就好。”
　　“看见鸡皮疙瘩了吗，都是被你恶心的。”
　　……
　　化妆室里弥漫着一股多种混合的香水味，女生穿什么衣服的都有，大多数穿着裙子，那个形似黑天鹅的人是全场女生的焦点。
　　陶鹿因也多看了一眼，黑天鹅高高瘦瘦，穿着开叉到大腿根的黑色长裙，裙摆还缀着闪闪发光的东西，背后插着几根黑色翎羽。
　　黑天鹅化的妆也很浓，莫名的，陶鹿因想起了戏台子唱戏的人，背后也是插满了五颜六色的大旗。
　　这个联想有点好笑，陶鹿因挪开了眼，脸颊梨涡若隐若现，她目光在化妆室里逡巡着，终于看见了个体型和商桉相似的女生。
　　她走上前去，“姐姐。”
　　女生闻声转头，是和商桉完全不一样的脸。
　　陶鹿因顿了顿。
　　她想说些什么，忽然听到背后来了道声音，特别熟悉的、含着散漫笑意，“阿因，你哪来那么多姐姐？”
　　陶鹿因转头，对上商桉那张未施粉黛、却漂亮的璀璨夺目的脸。
　　商桉桃花眼微扬，“不就我一个？”


第9章 
　　周围全是嘈杂的声响，还能闻到一股奇异的香水味，陶鹿因大脑转的有些懵，可不知为何，见到商桉这一刻，觉得世界都清净下来。
　　她还没回答，就先笑了。
　　被陶鹿因认错的那个女生也转过头来，看见商桉的时候“G”了一声，“商桉，你是你班举牌的。”
　　商桉轻笑着，“对啊。”
　　“也是，除了你也找不出第二个人。”女生说着视线在她身上来回扫了一圈，眼睛一亮，“以前只觉得你瘦，没发现你身材这么好啊。”
　　陶鹿因也顺着看过去。
　　这一看就脸红了。
　　刚才只顾看着商桉的脸，现在才注意她的穿着，其实比起背后插羽毛的黑天鹅，商桉的衣服算得上是中规中矩。
　　短窄的白色衬衫，白色衣领紧贴脖颈，领口处系着个红色的蝴蝶结，搭着个深灰色的短裙，裙摆堪堪遮住大腿根。
　　露出一截细瘦的腰和笔直白皙的大长腿，皮肤白的像是能反光。
　　陶鹿因不知道自己脸红了，只知道自己几乎是在下一瞬间就挪开了眼。
　　“还好吧，”商桉觉得自己确实有点瘦，但身材也没好到哪儿去，她转眸去看小朋友的反应，有点好笑，“不好看？”
　　好笑之外难得没有多少底气。
　　因为自打遇见小朋友之后，她一直都是以穿着校服的形象出现的，这还是第一次有点“暴露”。
　　下一秒，小朋友低头揉了揉绯红的耳根，“好、好看。”
　　这下不止商桉，旁边女生也被陶鹿因反应逗笑了，“小孩子都诚实，商桉你还不好看的话那我们算啥，菜市场大妈？”
　　“你今天也很漂亮。”商桉笑着回了女生一句。
　　说完，商桉看着一片脸红不敢抬头的小朋友，啧了一声，指尖轻抬起她的下巴，下一瞬就收回。
　　“好看还不多看看？”
　　商桉只是换了身衣服，还没化妆，等到化完妆下楼后，距离校运会开场也不远了。
　　热闹和躁动沸腾到了新的一个度，来来往往的人更密集了些，防止小朋友走丢，商桉牵着她到了教室。
　　两人一路走来接受的目光不计其数，到教室后再次成为了焦点。林璃坐桌子上帮女同学涂口红，看见她口红差点没摔地上。
　　“你上辈子给女娲塞钱了吧？？”她不可置信的说。
　　“瞎说什么呢？”商桉笑着，拿起桌上的牌子，“什么时候下去列方队？”
　　体委插话，“十分钟之后。”
　　林璃：“阿因妹妹也来了啊。”
　　这话一落，陶鹿因立刻感觉到有好几道目光投落在自己脸上，她没不自在，乖乖打招呼，“林姐姐好。”
　　周围一群女同学目露精光呼啦啦地围过来，像看见什么宝藏一样，争着抢着想让陶鹿因也喊自己一声姐姐。
　　最后被林璃一嗓子喊跑，“行了，七班不带吓唬小姑娘的啊！”
　　商桉拿着牌子，在旁边特别没良心地笑，笑着笑着就发现，被这么多人围着仍旧一派泰然自若的小朋友，和刚才动不动就脸红的是同一个人么。
　　正想着，淡定平静的小朋友转过头来，对上商桉的笑眼，下一秒视线挪开。
　　嗯，商桉确定了，是同一个人。
　　脸蛋又红了。
　　十分钟后，陶鹿因跟着七班的大部队一块往操场走，商桉带她来到了七班的看台，选了个视野奇佳的位置，说：“坐在这里乖乖的，等会儿可以在这里看比赛，不要去扒栏杆，很危险。”
　　陶鹿因点头。
　　商桉离开后就拿着牌子找方队汇合，然后没多久，校方领导演讲完，礼乐声响起，严阵以待的方队开始缓缓往前。
　　每个班经过主席台前都会引起一阵惊呼，或是因为举牌手漂亮，也或是班级节目表演的好。商桉是高一七班，没多久轮到了她们，或许是心理原因，陶鹿因总觉得，惊呼声似乎更大了些。
　　陶鹿因和商桉隔着小半个操场，距离远了才发现，商桉皮肤是真的很白，腿又细又长，完美得像是件没有任何瑕疵的工艺品。
　　陶鹿因眼睛一眨不眨地跟随着她。
　　她以前迷恋过一部仙侠剧，女主是个身着白衣仙气飘飘的玉姑娘，陶鹿因一度以为那就是漂亮的最高层次了。
　　甚至在见到商桉第一面后，觉得她可以和玉姑娘相比。
　　但就在这一刻，她忽然产生了一种颠覆的想法。
　　好像，就是在这一刻，所有人都不及商桉漂亮，就算是仙女下凡的玉姑娘，也没办法和商桉相提并论了。
　　……
　　谁都不及她。
　　走方队一共持续两个小时的时间，其中一个班级走完一圈花不了二十分钟，剩下时间都是顶着烈日在操场站着。
　　阳光烫的像火苗，陶鹿因很想去找把伞给商桉打着。
　　等人从操场回来后，陶鹿因很快凑上去，拿张纸遮在她脑袋上，“热不热呀？”
　　“有一点。”商桉说。
　　晒了这么久，她的妆也没化掉，唇瓣涂了一层薄薄的口红，眼线顺着长长的眼尾往外延伸，脱了几分青涩，平添了些娇媚。
　　两人平排坐在看台上，商桉低头看着手机上爆炸的消息，期间不断有人靠近她们，尴尴尬尬说了一些话后，最终目的都是想加商桉微信。
　　必要的人加了，大部分的商桉都回绝掉了。
　　商桉“应酬”期间递给陶鹿因一瓶水，瓶盖没拧开，陶鹿因拧开后又还给了她。
　　商桉对着没有瓶盖的红茶愣了有两秒钟，接过来了，失笑着说：“到底谁是小孩。”
　　说着，她也礼尚往来地给小朋友也打开了一瓶。
　　没多久，一个男生来到她们面前，陶鹿因以为这又是个要微信的，结果男生只是问候着说：“挺累的吧，今儿太阳是有点大。”
　　“还好，”商桉淡笑着，眉眼间疏离不减，“你怎么来了？”
　　“一会儿有个四百米比赛，你班有个男生没领号，我过来看看，顺便聊聊天。”男生从书包里拿出个电动风扇，“班里多给我发了一个，正好给你了。”
　　商桉没接。
　　男生笑了，“你不热啊？”
　　商桉还是没接，男生走后，她忽然想起什么似的，在手机上跟林璃发消息，然后从林璃书包里拿出个风扇，递给陶鹿因。
　　“给，”她笑容很浅，“可不能让阿因热着。”
　　等太阳终于没那么烈了，商桉才带着小朋友从看台下去，回了趟化妆室卸妆、换上校服，然后才慢慢悠悠回到操场上。
　　林璃脖子上挂着相机，跑到两人面前，“你报比赛了么？”
　　“报了，”商桉说：“踢毽子。”
　　“……那不是趣味比赛吗？”
　　“那也算比赛啊。”
　　林璃噎了下，心想也对，她看着心情轻松的一大一小两人，忽然觉得这俩不是来比赛的，是来度假的。
　　广播里催促女子五千米检录，林璃把相机取下来，塞到商桉手里，“我要上场了。”
　　商桉还没反应过来，“上什么场？”
　　“五千米啊。”
　　商桉愣了下，皱了下眉尖，“你疯了吗，五千米不是随随便便跑下来的，你身体能受的住吗？你为什么报了不跟我说？”
　　“跑不下来大不了退赛，”林璃拍拍她的肩，“放心，现在不疯以后没几年能疯了，记得把我跑步的英姿都拍下来，我以后得把照片裱着。”
　　商桉眉眼稍敛，盯着林璃的眼神没有任何笑意，半晌后说：“不要硬抗着，别管跑了多少，只要有一点不对劲就下来。”
　　林璃比了个欧了的手势，去检录了。
　　商桉手里还拿着她的相机，摆弄了一会儿，弄清楚怎么操作后，忽然对旁边的陶鹿因说：“阿因，看镜头。”
　　陶鹿因看了过去。
　　下一秒，商桉将这瞬间定格，她满意地看着屏幕上的小女孩，“挺可爱的。”
　　小朋友大概觉得她无聊，面无表情的转过头去。
　　忽然，她说：“开始了。”
　　然后一声枪响，林璃跑了出去。
　　女子五千米是个既费体力又耗时间的比赛，战线很长，商桉举着相机进行拍照和录像，她本来都做好长时间跟着的准备了，然后发现林璃跑了两圈有些受不住了。
　　商桉带着陶鹿因穿过操场内侧，连忙走到林璃身边。
　　林璃步子缓下来，“怎么办，我好想吐。”
　　“那就别比了，过来。”七班其他同学也赶了过来，商桉把校服外套脱掉，“吐在这里。”
　　林璃在劝说下无奈退赛，忍着恶心说：“阿因妹妹没跟着你？”
　　“跟着呢，”商桉回头一看，没看见人。
　　她表情凝重下来，返身回去找，在不远处羽毛球比赛场地旁边找到了人。
　　商桉松了口气，还没来得及喊人，就见一个羽毛球在空中走了个抛物线，直奔陶鹿因脑门。
　　咚。
　　商桉甚至能听见羽毛球砸在脑袋上的声音。
　　拿着羽毛球拍的女生瞬间围过来，商桉也赶上前来，蹲下点身子，指尖摸上小朋友脑门上的包，表情更沉了点儿，“没事吧，疼不疼？”
　　陶鹿因感受了下，“一点点。”
　　商桉眉尖很轻地蹩了下，抬头看着那几个手误的女生，女生忙忙道歉，她却没有什么耐心听。
　　“走吧，”她说：“去医务室。”
　　医务室的人很多，医生忙不过来，只给了商桉一张药房和冰块，说冰块冷敷一下效果会好些。
　　商桉指尖拿着冰块贴在肿起的包上，“疼不疼？”
　　那一声听着挺重，其实砸下来并没有多少重量，陶鹿因也没有感受到多少疼。
　　她触到商桉眼神，莫名改了口，“很疼。”
　　“嗯？”商桉挑眉，“刚才不是还说只有一点点？”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，随便扯了个理由，“刚刚一路走过来就不是一点点了，它越走越疼，越走越疼。”
　　说完，她故作镇定的对上商桉的眼，一副自己很合理的样子。
　　“哦，我懂了。”
　　商桉将冰块换了一面，重新贴住皮肤，“原来阿因是用脑门走的路。”


第10章 
　　这话陶鹿因根本不知道该怎么接。她大脑凝固了半天，憋出了句，“真的很疼。”
　　商桉嗯了一声，似乎没想着和她掰扯太多。
　　医务室空间不大，伤患有很多，即便开着空调，那点冷气也被挤挤桑桑间的闷热冲散了，冰块很快开始融化滴水。
　　商桉去要了条干净毛巾，凉水浸过后，敷在肿起的包上，有了冰块的作用，包小下去很多，看着没那么突兀。
　　医务室里的学生都是三三两两结伴而来，大多是暧昧期的男女或者情侣，她们旁边就有一对情侣。女生似乎是脚崴了，吸了口气，“你能不能轻一点？”
　　“好，”男生说：“现在轻吗？”
　　女生撒着娇，“还是有点疼，怎么办啊，你一会儿得背着我。”
　　男生顺从道：“好的，宝贝儿。”
　　他们对话让附近一片人全部恶心到了，纷纷摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，商桉也不例外，指尖抵着的毛巾差点滑落。
　　陶鹿因改用自己摁着毛巾，吐槽，“他们说话好腻歪。”
　　“听出来了啊，”商桉眉眼稍弯，低声说：“情侣说话都是这样子的。”
　　“姐姐以后谈恋爱也会这样吗？”陶鹿因问。
　　商桉神色微顿，显然没料到她会这么问，斟酌着回答：“可能吧。”
　　陶鹿因哦了一声。
　　可能是毛巾太过凉的缘故，敷在伤口上竟然能感受到一丝疼，陶鹿因默不作声的将毛巾放下，脑海还在回想着商桉的话。
　　她想象不出来商桉以后谈恋爱会是什么样子，但或许就如商桉所说，会像这对情侣一样旁若无人的亲昵。
　　脚崴的女生还在朝男生撒着娇，男生宠溺纵容着，对话让人头皮发麻，陶鹿因忽的觉得胸口有些憋。
　　她不想听这对小情侣腻歪，对商桉说：“姐姐，我们走吧。”
　　商桉仔细观察了下她脑门上的伤，经医生确认无大碍后，才带她出去。
　　之后的时间里，商桉把陶鹿因保护的很好，确保小朋友时时刻刻在自己视野内，防止她再被意外伤着。相反的，陶鹿因却有些心不在焉。
　　像是有什么心事，一直安安静静着。
　　这种状态一直持续到了校运会第一天结束，两人一块坐公交车回家，在家门口分别之前，陶鹿因忽的说：“姐姐，高中三年很关键，影响以后的大学前途，我觉得你应该多花时间在学习上，不要太早想些其他的，就算……”
　　她很少会说这么一长串话，商桉等着她的下文。
　　陶鹿因抿了抿唇，把话说完，“……就算想谈恋爱，现在还太早了。”
　　“？？？”商桉说：“姐姐没想谈恋爱。”
　　陶鹿因看着她，“可你以后总会是要谈的。”
　　现在没想谈，和以后是会谈的，这两者有什么分歧么？商桉纳闷地看着她，陶鹿因执拗的和她对视。
　　算了，和小朋友讲这些道理做什么。
　　“好吧，”商桉思考着，说：“那姐姐到三十岁再谈恋爱可以吗？”
　　陶鹿因摇摇头，“也还是有点早。”
　　“那，四十岁？”
　　“四十五吧。”
　　“好，”商桉很轻地笑了一声，挠了挠她的下巴，“那姐姐就到四十五岁谈恋爱，阿因记得给姐姐掌掌眼。”
　　一中校运会总共两天，陶鹿因第一天参加，隔天因为脑袋上肿了个包，加上腿脚酸软，最后在家里休息了一天，因此也就错过了商桉的踢毽子比赛。
　　但后来还是见到了，林璃给她发了段录像，录像里声音嘈杂，画面上就是商桉在比赛，她踢的很熟练，毽子轻易不会掉。
　　最后还有张图片。
　　是商桉给她拍的那张。
　　图片没有滤镜修饰，那一瞬间的表情也不算可爱，最重要的是照的有些胖。陶鹿因和图片上的自己互看了几秒钟，最后还是不情不愿的保存下来了。
　　几分钟后，她再度点开图片，拧了拧眉。
　　她以前从不会这么觉得，但有了录像里商桉的对比，陶鹿因发现自己确实不算瘦，至少称不上苗条。
　　算起来，老师家长们夸过她乖巧，夸过她懂事乖巧，独独没有夸过这个。
　　陶鹿因站在镜子前，捏了捏婴儿肥的脸蛋。
　　当天晚上，她询问陶家伟，“爸爸，我胖吗？”
　　陶家伟想都没想，“不胖啊。”
　　陶鹿因点了点头，“那我要减肥。”
　　“你一个小孩儿减什么肥，”陶家伟只当她这话是随口一说，“多吃多运动就可以了，再说你又不胖，别总想些有的没的。”
　　谁知陶鹿因却说，“我不，我就要减肥。”
　　人在做好计划或决定的那瞬间，都是带着满腔的雄心壮志，但大多数往往只有那么一瞬间。
　　陶鹿因“减肥”两字说的异常顺溜，可当肚子饿的时候又都不管不顾起来。
　　陶家伟往她碗里夹菜，“多吃点，长高个儿。”
　　于是陶鹿因给自己的行为找了个合理正当的理由，她需要先长高，再减肥。
　　几天后体育课上，老师搬来两大筐篮球，给孩子们一人分发了一个，随后说：“这节教你们打篮球，运球还有投篮的这些技巧，想学的可以跟着老师学，没兴趣的可以在操场玩。”
　　陶鹿因明显是没兴趣的那一拨，解散后就坐在树荫下乘着凉。
　　庞西拍着球走到她身边，“你不打球？”
　　陶鹿因不喜欢体力劳动，“不打。”
　　“试试呗，篮球女生也能玩的，你没看见杨小梨投球，那真是帅惨了，比男生都帅。”庞西说着指着某个女生，女生在同年纪里个子算是很高的那种，还很瘦。
　　可能是有所感应，庞西这边刚说完，杨小梨手臂一扬，手上的篮球以优美的抛物线精准落入了篮筐。
　　“看见了吗，我没说错吧！”庞西说：“她爸爸好像就是篮球队的，她从小跟着她爸爸打篮球，个子才这么高的。”
　　陶鹿因神色微顿。
　　“小鹿，”庞西忧郁地看着她，“你平常吃的也不少，个子比我还要矮几公分，你爸爸妈妈都不着急吗？”
　　“……”
　　被她这么一说，陶鹿因感觉自己浑身上下全是槽点，她顿时也惆怅起来，叹了口气，起身从筐里拿出个篮球。
　　她原地拍打了一会儿，随后在庞西的怂恿下，一块去看杨小梨打球。
　　杨小梨头发不长，发尾堪堪遮住颈根，皮肤是被太阳晒成的小麦色，手臂上还有很明显的肌肉，浑身上下除了名字是个女生样儿，其余的跟个男生没什么区别。
　　她打起球来还很猛，几个男生堵她堵不过，反被她撞在了地上。
　　体育老师在旁边笑眯眯看着，边看边指导一些动作和技巧，一场下来后，庞西立马凑上去，“你教我们打球呗。”
　　杨小梨指了指老师，示意她们可以让老师教。
　　庞西不满地嘟起嘴，“又不是天天都有体育课，你也不用这么小气，这样吧，你教我们打球我们给你买奶茶喝。”
　　说着，她还不忘捅了捅陶鹿因胳膊。
　　陶鹿因反应过来，“啊，对。”
　　杨小梨沉默地看着她们，眉头很轻地拧着，仿佛在顾忌着什么没有立刻答应，半晌后才点了下头。
　　操场篮球架共有六个，她们选定了其中一个，然后就开始篮球教学。
　　杨小梨打球生猛，性格也并不算温柔，教学方法怎么迅速怎么来，丝毫不懂得委婉。她在原地示范了遍投篮，然后就让陶鹿因和庞西一遍遍的练。
　　陶鹿因从没上过这么累的体育课，皮肤汗津津的，刘海也被汗润湿了，下课铃响后，人已经接近了半死不活的状态，庞西还好一点，至少还能走。
　　杨小梨还在补刀，“你是只吃饭不运动吗，体力这么差？”
　　陶鹿因：“……”
　　杨小梨不忍心看她表情了，挪开眼，“以后要多练练。”
　　“……”陶鹿因哦了一声。
　　尽管是知道自己经常不锻炼的原因，陶鹿因还是感觉到了一丝屈辱，她不想在商桉脸色看到和杨小梨一模一样的表情，于是趁着辅导班的时间慢慢缓着乏累酸软的四肢。
　　她现在的感觉就像刚跑完了八百米，气息都喘不均匀。
　　幸好在辅导课结束后，她的身体状态和平常无大差别了。
　　商桉和她一块坐公交回家，也就没发现。
　　当天晚上，可能是体育课后遗症，九点多陶鹿因眼皮开始上下打架，脑袋也不停一点一点的，彼时她正和商桉一块坐在书桌前，手下的作业写了没多少。
　　困意一阵阵袭来，她余光看了眼安静写题的商桉，心里默念着千万不能睡，千万不能睡，然后……
　　咚的一声。
　　声音还挺大，商桉惊了一下，转眸看过来。
　　就看见小朋友已经搁下了笔，脑袋枕在薄薄的练习册上，肉乎乎的脸颊因为挤压有些变形，她微张着嘴，呼吸轻浅均匀。
　　黑色的长睫毛细密而卷翘，有少数几根甚至随着呼吸起伏一颤一颤的。
　　已经睡着了，还睡得很熟。
　　商桉摘掉耳机，看着睡着的小朋友无声地笑，笑完有些无措，不知道是该叫醒她还是任她这么睡着。
　　她试着喊了一声，陶鹿因除了睡觉没有任何反应。
　　商桉：“……”
　　这个姿势睡觉对颈椎不算友好，商桉蹩眉犹疑了两秒，然后放下笔起身，试着把小朋友抱到床上睡。
　　她抱了一下，小朋友没动。
　　她又抱了一下。
　　还是没动。
　　十岁的小孩儿对目前的商桉确实不算太轻，商桉深吸了口气，活动了下手腕，拿出了以前练跆拳道的气概，最终以公主抱的姿势把陶鹿因抱到了床上。
　　可能是真累了，这个过程中陶鹿因连眼皮都没睁开过。
　　商桉松了口气，把她鞋子脱掉，盖上被子，而后决定下楼倒杯水喝。
　　她刚出了房间，就听见客厅那边有了细微的动静，由远及近，叮叮咣咣一阵响，随后商爸商妈出现在视野中。
　　晚上九点多了，现在下飞机回来？
　　商桉一瞬间闪过这个念头，后因为爸妈回来动静太大，下意识看了眼正在房间里睡觉的小朋友。
　　这个动作落入商妈眼睛里，就是另外一种含义了。什么意思？爸爸妈妈这么久时间没回家，半夜里风尘仆仆回来，闺女连声招呼都不打，先看了眼房间？
　　商妈眼睛一眯，“小桉。”
　　商桉回过神，视线收回来，“妈。”
　　商妈说：“爸爸妈妈不在的这段时间，你都做什么了？”
　　商桉没懂她这话，“什么？”
　　“还问我？”商妈也不知道脑袋里转过多少个心思，从商桉的心虚的眼神和动作里，冒出个猜测，“你房间里是不是藏着你的早恋对象？”


第11章 
　　这话毫无征兆，商桉脚步顿在原地，表情复杂中掺着丝难以言喻，随后又往房间里侧看了眼。
　　这反应更加证实了商妈的猜测，“哪个男同学，我认识吗？”
　　“不是男同学，隔壁家的小孩儿，”商桉下了楼梯，无奈地笑了下，“妈你想到哪去了。”
　　商妈知道女儿性格，轻易不会说谎，发热的脑袋冷静下来，“那是妈妈想多了。”
　　在一旁默默听母女两人聊天的商爸此刻终于插了句嘴，“隔壁家的小孩儿？”
　　“新来的，搬来有一两个月了吧。”商桉说。
　　父母两人了解完情况，拿着行李箱回卧室收拾东西，楼上楼下隔音效果挺好，商桉帮忙收拾着，也不担心小朋友被吵醒。
　　没多久，两位让商桉在一边呆着凉快去，商桉没挣，叮嘱他们早点睡觉后，端了杯水回到卧室。
　　她看了眼床上，小朋友睡得很熟，姿势都没变。
　　商桉抿了口水，继续写着练习题。
　　陶鹿因睡得迷迷糊糊之际，在床上翻了个身，她眼睛只是微睁开一条缝隙，朦朦胧胧间，她看见了个人影。
　　人影背对着她，肩背微弯，是一道清瘦的弧度，瘦长指尖里捏着根笔，低头很认真的在写着什么。
　　陶鹿因声音很轻：“姐姐。”
　　下一秒，人影转过身，盯着陶鹿因看了很久，声音同样很轻，含着笑意，“说梦话呢。”
　　似乎真是睡梦中的呓语，陶鹿因重新闭上了眼，淹没在汹涌的困意中。她脑袋不自觉往被子里埋了埋，坠入梦境的前一秒，只觉得床无比舒适，被子里的味道清淡而好闻。
　　……
　　商桉写完题差不多十一点多了，她伸了个懒腰，回复几句手机消息，随后拿着睡衣想去浴室洗澡，觉着不能吵到小朋友，她去了楼下的浴室。
　　洗澡时间，甚至还在想，要不要在沙发上睡。
　　但她没有睡沙发的习惯。
　　商桉思前想后，决定还是来卧室睡，经她一番观察，小朋友睡觉很安静，没有那么多奇奇怪怪的睡觉习惯，比如搂着人睡什么的。
　　商桉不太习惯和别人共睡一张床，她从衣柜又拿了套薄被，和小朋友隔出一道很明显的距离，关灯睡觉。
　　床上多了另外一个人的气息，商桉本以为自己不会太早睡过去，事实恰好相反。
　　早上六点钟，天色已经大亮，商桉睁开眼，手在大脑反应之前先关掉了抱枕，打算缓一会儿再起床。
　　她准备再睡五分钟，下一秒彻底清醒了。
　　她睡前明明是背对着陶鹿因的，此时侧着身子和她面对面，商桉看着小朋友近在咫尺的睫毛，呼吸一顿，而后感受到了什么，视线下挪，定在自己腰上。
　　那里搭着一只手臂，很白，肉乎乎的。
　　“……”
　　商桉小心翼翼把陶鹿因的手抬起，慢慢放在床上，确保没有吵醒她后，迅速下了床。
　　她不知道自己什么时候换了个姿势、又被陶鹿因抱着睡的，但幸好是小朋友，商桉心情崩溃了一瞬后又平静了。
　　爸妈也都还在睡觉，此刻家里只有她一个人醒着，商桉解决完早餐后，按照往常应该去学校了，顾忌着小朋友没醒，她没立刻走。
　　商桉在手机上提前跟班主任请了假。
　　商妈出来上洗手间，见商桉还在沙发上坐着，看了眼时间，“不去上学吗？”
　　“小朋友还没醒。”商桉说。
　　“妈妈这不是在这呢，她醒了后妈妈会招待的，你专心去上学吧。”
　　商桉摇头，“她怕生。”
　　商妈：？？？
　　小女孩刚搬来一两个月，就能跟你在同一张床睡觉了，你跟我说她怕生？
　　商妈劝说无效，干脆放弃回屋继续睡觉了。
　　陶鹿因昨天睡的早，醒来时间也不算晚，商桉等了大约十几分钟，就看见小朋友穿戴整齐下来了。
　　两人对上眼神，陶鹿因揉了揉耳朵，“姐姐，我在你家睡着了？”
　　商桉点头，笑着逗她，“没做恶梦吧。”
　　恶梦当然没做，相反还睡得特别香甜，陶鹿因有些不好意思，说：“那我先回去啦？”
　　“吃个早餐再走，”商桉说：“然后姐姐送你去上学。”
　　这听着很让人心动，陶鹿因洗漱完毕后，坐在餐椅上乖乖捧着粥喝，似乎有房间门打开的声音，但因为和商桉说着话，她没太在意。
　　直到两位面容温和的中年人出现在她面前，商桉喊了声爸妈。
　　陶鹿因微愣。
　　“这就是昨晚睡你房间的小朋友，”商妈笑眯眯地摸摸她脑袋，“看着很乖啊。”
　　陶鹿因举勺的动作都僵住了，好半天，才磕磕绊绊的说：“阿、阿姨好，叔叔好。”
　　陶鹿因其实不怕生，只是不爱在陌生人面前说话，但如果是一些正式的场合，比如孟瑶之前带她去公司聚会，她能很自然的和陌生哥哥姐姐们打招呼聊天。
　　按照孟瑶同事的话来说，就是特别懂事，有很好的礼貌和教养，超出同龄人一大截。
　　但……这是商桉家。
　　陶鹿因也不知道为什么忽然开始局促起来。
　　从商桉家出来后、被她送到学校后，陶鹿因都处于很恍惚的状态，直到晚上放学后，庞西拉着她去见杨小梨。
　　篮球就是昨晚睡在商桉家的罪魁祸首，陶鹿因摇头，“我不去了。”
　　可是晚了，杨小梨已经见到了她们，同行的另外一个陶鹿因从未见过的女生。
　　女生也是星年小学，只不过和她们不同班，她皱着眉说：“杨小梨，你交新朋友了？”
　　“不算朋友，”杨小梨说：“只是教她们打球。”
　　“那么多会打球的，偏偏要你教？”
　　杨小梨说：“那我不教了。”
　　说完，她转过身，对两人来了个毫无诚意极度敷衍的道歉，陶鹿因本来不想来，被她这态度弄的也不太开心。
　　“别赶人啊，”严嘉说：“想教就教，我又没阻碍你交朋友。”
　　“不是朋友。”杨小梨说。
　　“行了行了，我懒得和你掰扯。”严嘉不耐烦地说。
　　杨小梨沉默看着她。
　　四人一块去了附近公园的篮球场，几场球下来，四人的关系完全不同于一小时前。严嘉和庞西勾肩搭背地往前走，陶鹿因和杨小梨慢慢悠悠走在后面。
　　“对了，”严嘉回头，“我们加个联系方式吧。”
　　她们纷纷拿出手机添加好友，严嘉晃晃手机，“那以后就是朋友了。”
　　庞西特别捧场的点头。
　　陶鹿因看着杨小梨的个人资料，发现她的头像是严嘉，杨小梨淡声解释，“这是她要求的，说她拍的这张好看。”
　　严嘉闻言凑上来，“确实挺好看的呀，当时要她换她还不乐意。”
　　严嘉嘟起嘴，“拿朋友当头像不是很正常吗。”
　　陶鹿因没觉得多正常，谁知杨小梨接话，“嗯，正常。”
　　陶鹿因见她们的反应不似作伪，这下也有些犹豫了，她点开相册的图片，第一张就是商桉。
　　那是两人一块坐公交回家，她趁着商桉看窗外时偷偷拍的，照的是张干净柔和的侧脸，这个角度显得她睫毛特别长，透过的阳光落在她鼻梁上，衬得皮肤特别白。
　　陶鹿因心思一动，将头像改成了这张照片。
　　然后新头像没存活过两小时，就被林璃警告了。
　　林璃：商桉最讨厌有人拿她照片当头像或壁纸了，上次碰到的那个已经被她拉黑了
　　林璃：阿因妹妹赶紧换了吧
　　林璃：保命要紧
　　幸好商桉没发现，陶鹿因立马改了，一副什么都没发生过的样子。
　　陶鹿因本以为爸妈离婚后的日子会很难熬，每一天都很难适应，然后真经历过了才发现，她反而生活的很开心。
　　她不用再听爸妈无休无止地争吵，也不用被强迫着去学习各种各样的技能，她在这里结交了新朋友，有了自己的圈子，深受很多人的喜爱。
　　最重要的是，她遇见了个对她特别好、特别温柔耐心的人，她从未遇见过这么好的人。
　　她长大到了五年级，商桉也成了高二生。
　　一中校规繁多，其中一条是高二高三生需要住校，因为学校宿舍不够多，高一生可以每天回家。
　　商桉不再是学校和家两点一线的生活，而是把一天里所有时间都泡在了学校里，她课程越来越紧张，尽可能压缩一些没必要的时间，把全部重心都放在了学习上。
　　这样得来的结果是，每张成绩单上，第一名永远都是她。
　　于是每天辅导班结束后，没人和陶鹿因一块坐公交回家，也鲜少会有人懒懒地逗她，甚至，她和商桉几个月也见不了几次面。
　　最开始的时候，陶鹿因会主动和商桉聊天、视频，分享遇到过的好笑有趣的事，商桉每次都会饶有兴致地听，甚至还被室友调侃有个这么黏人的妹妹。
　　直到后来某一天，陶鹿因忽然意识到，自己不是黏人，是烦人。
　　一天24小时，商桉每天都要抽出半小时来和自己聊天，她备考那么紧张，如果去掉这半小时，她能再做一张卷子，或者休息半小时，再或者能做些其他有意义的事情。
　　陶鹿因不知道商桉有没有觉得自己烦，她意识到这点后，也慢慢减少了和商桉的联系。
　　但这并不意外着要和她拉开距离，陶鹿因只是不想让自己成为她备考的绊脚石。
　　她还小，未来那么长，和商桉相处并不差这一年半载。
　　转眼间，四季轮了两回，又是一个新的夏季。
　　陶鹿因这天晚上收到庞西邀请，说是明天周末去看电影，庞西作为熊出没狂热粉丝，每一场电影都不错过。
　　左右周末没事，陶鹿因回了个好。
　　庞西：严嘉和杨小梨不和我们一块去，她们说有别的事做
　　鹿鹿：噢
　　下午三点的电影票，陶鹿因睡到了自然醒才起床，午饭随便吃了一点，挎着装了几张零钱的小包赶去了电影院。
　　庞西刚取完了票，分给她一张，“小鹿你信我，这电影绝对好看。”
　　陶鹿因点了下头。
　　“还有半小时才开始，我们先坐会儿。”
　　陶鹿因和庞西随便找了个位置坐下。
　　这家电影院位于某个商场大厦的四层，不算特别大型的那种，占据的空间也小，左转就是一些奶茶冷饮和小吃店。
　　庞西心念一动，拉着陶鹿因一块去了奶茶店，陶鹿因随便点了个，等待的期间，忽然听到了特别熟悉的声音。
　　“转几圈了？要不随便买个吧。”
　　“不行。”
　　“行了啊，我生日怎么不见你这么上心？”
　　“生日和儿童节不一样。”
　　她们的声音从背后一闪而过，轻的就像是幻觉，陶鹿因皱了皱眉心，庞西似乎也听到了，疑惑着问：“我好像听见你姐姐声音了。”
　　陶鹿因没再犹豫，快步出了奶茶店，正巧看到了商桉和林璃的背影。
　　她追了上去，“姐姐。”
　　陶鹿因想问你们怎么会在这儿，转念又想到，现在是周末，高中生月底周末放学。
　　联想起她们之前的谈话……
　　陶鹿因仰头，犹疑又期待地问：“姐姐是在买儿童节礼物吗？”
　　商桉轻挑了下眉梢，林璃痛快承认了，“对啊。”
　　“看见没，这个书包，里面装的都是钱，阿因妹妹想要什么尽管说，”林璃拍了拍商桉的书包，笑嘻嘻地说：“就算想把商场买下来，你商桉姐姐也会给你买的。”


第12章 
　　商桉书包里全是卷子和课本，没有书，她好笑地瞥林璃一眼，“行了，怎么总逗小孩儿。”
　　林璃指指陶鹿因，“小孩儿也没信。”
　　这话信了才是傻子，陶鹿因被逗习惯了，只是有个疑问，“姐姐怎么没在学校？”
　　“快高考了，”商桉说：“考试前几天学校是让回家复习的。”
　　林璃点头，附和，“对。”
　　她们身上背着书包，穿着实验一中的蓝白校服，看样子是刚放学就来了商场这里。
　　距离上次见面也过了十天半个月了，商桉变化不大，眉眼柔和澄澈，桃花眼璀璨，说话时声音干净和缓，又像是天生就带着笑意。
　　商桉：“你怎么也在这里？”
　　说着，她注意到旁边的庞西，“小朋友好。”
　　“小鹿姐姐，”庞西激动道：“我和小鹿准备一会儿看电影呢。”
　　“看电影？”
　　“熊出没大电影，半小时后就开始了。”庞西想给她展示下电影票，还没来得及拿出来，就听到奶茶店店员提醒她们刚点的饮品做好了。
　　庞西噔噔噔跑过去，等她拿着两份饮品跑过来，商桉笑着提议，“既然还有半小时，那跟姐姐一块去挑个礼物，今天不是儿童节么。”
　　庞西惊喜道：“姐姐我也有礼物吗？”
　　“有啊，都有！”林璃揽过庞西的肩，“走呗，刚刚商桉挑了半天也不知道买什么，正好你们都在，省的再挑了。”
　　商桉没钱买商场，但给小朋友们买三四个礼物的钱还是有的，她耐心非常足，让两个过儿童节的小朋友好好想，想到什么就去买什么。
　　庞西不需要思考，当即就想要个熊出没周边，商桉带她去挑的时候，林璃小声对陶鹿因说：“看没看出来，你姐姐有点开心。”
　　陶鹿因点头，“看出来了。”
　　“知道为什么吗，昨天模考成绩出来了，四校联考，几千个人呢，你猜第一是谁？”
　　陶鹿因往商桉方向看去。
　　“没错！就是你神通广大的商桉姐姐，”林璃说：“说来也是怪了，我跟她同桌三年，就没见她从第一下来过，我都怀疑她是哪个神仙下凡了。”
　　四校联考具体什么流程陶鹿因不清楚，但想来也是一场重要的大型考试，几千个高三生做同一套模拟卷子，通过成绩能更好地了解学生水平和学校的教育水准。
　　而商桉，就是这几千个人的第一。
　　哪怕这跟自己没什么关系，陶鹿因也与有荣焉地生出一种骄傲与自豪，她点头，毫不犹豫地回答：“是。”
　　神仙总是发着光的。
　　没人比她更耀眼了。
　　“但你知道她拿了成绩单第一句话是什么吗？”林璃说。
　　陶鹿因微愣，“什么？”
　　“她说，过几天就是儿童节了，她要给阿因小朋友买礼物，”林璃说到这儿叹了口气，特别遗憾似的，“说真的，如果她是男的，我直接就嫁了。”
　　“……”
　　两人说悄悄话期间，商桉已经给庞西买好了周边，她走到两人身边，弯着眼睛说：“阿因想买什么？”
　　陶鹿因思绪还沉浸在刚才的谈话中，闻言只是愣愣抬头，随手指了指旁边架子上的玩偶，“这个。”
　　商桉拿起个彼得兔，“这个？”
　　陶鹿因点头。
　　她们买完礼物没立刻离开，也买了两张熊出没电影票，庞西和陶鹿因坐在第五排，商桉和林璃坐在了第七排。
　　陶鹿因看着手中的玩偶，忽然对庞西说：“我想去和姐姐坐一块儿。”
　　“噢，去呗，”庞西知道她黏商桉，没多想，“你和林璃姐姐换个位置就可以。”
　　林璃也没意见，咕咕哝哝着“看什么电影啊，看你姐妹俩人腻歪得了”，边拿着书包往第五排走。
　　陶鹿因刚坐下，商桉主动凑过来，眉梢稍扬，声音却很轻，“有悄悄话要对姐姐说啊？”
　　“没有。”陶鹿因说。
　　只是单纯想坐在一起看电影……不可以么？
　　商桉：“好吧。”
　　大屏幕上在播放着其他电影的贴片，正式电影还没开始，她没有坐回去，从校服口袋里拿出个东西，对陶鹿因说：“伸出手腕。”
　　陶鹿因伸出手腕，下一秒，就感受到有个淡淡凉凉的东西戴在自己手腕上，除此之外，就是商桉指尖触到她手腕上的温度，和朝自己靠近的、铺天盖地的气息。
　　可能是因为电影院光线暗淡的缘故，商桉动作时间稍长了些，过了不知多久，她轻声说：“好了。”
　　陶鹿因借着手机屏幕的荧光，看到自己手腕上戴着个红色的、手工编织的手链。
　　“这是去年的儿童节礼物，姐姐当时在学校里，忘记给阿因买了，”商桉说：“现在补上。”
　　陶鹿因垂眼看着手链，轻轻哦了一声。
　　半晌，她忽然说：“庞西有吗？”
　　“没给她补，只给阿因买了。”商桉捏了捏她的脸，“你别告诉她，不然她可能会生气。”
　　陶鹿因重重点了下头，小手揣进口袋里，“我偷偷的。”
　　电影接近两小时，快结束的时候，陶鹿因拿过商桉的书包，往里面偷偷塞了支笔和一小叠便签纸。
　　便签纸的第一张写着几个字：
　　祝商桉小朋友，高考顺利
　　加油
　　这是她刚才趁着她们没注意偷偷买的，今天是儿童节，也是距离高考没几天的日子，她也想借此送出自己的祝福。
　　因为年龄的差距，她听过商桉很多次喊自己“小朋友”，大概是儿童节的缘故，她也很想这么称呼下商桉。
　　她写在了纸上，哪怕知道商桉不会生气，但还是有些心虚，只能偷偷装进里面。
　　商桉看到礼物时已经是回家之后了，她看了那张便签很久，又感动又好笑，最后拍张照发在了朋友圈。
　　底下评论全是一溜地“高考顺利”，小朋友可能是害羞什么的，只点了个赞就没声了。
　　高考总共两天时间，对于高考生来说每分每秒都重要，然而对于不参加的人来说，除了街上不能大声鸣笛和喧哗，和平日没什么区别。
　　陶鹿因因为辅导班的缘故，没有去考场附近。
　　天下起了雨，空气中的闷热驱散了些许，陶鹿因不知道商桉考的如何，后来听她说，考的还可以。
　　直到高考出分的那一天，陶鹿因才知道“可以”是个什么水平。
　　高考之后商桉放松懈怠下来，陶鹿因又恢复了傍晚去找她写作业的习惯，只不过商桉没在她旁边写题，而是闲闲地拿着一本书翻阅着。
　　某一个瞬间，手机叮咚响了下，商桉拿起看了看。
　　陶鹿因停下笔，“怎么了？”
　　商桉把屏幕上的消息给她看，“林璃说可以查分了。”
　　陶鹿因眨了下眼睛，“那，要现在查吗？”
　　“不着急，”商桉放下手机，把书翻了一页，不慌不忙地样子，“人不多了我们再查。”
　　她这漫不经心的状态，好像对查分丝毫不在意，但陶鹿因很在意，她跳下椅子说：“我帮姐姐查。”
　　商桉好笑道：“真不用。”
　　僵持不下之际，林璃的电话又打了进来，她平日里嗓门不小，这次是直接用吼的，“我靠！商桉，你知道你考了多少吗，你知道吗！！”
　　商桉瞥了眼陶鹿因，皱了皱眉，“别说脏话。”
　　“脏什么话脏话，老娘现在管不了那么多了，你踏马知道你考了多少吗！728！728啊！！！”林璃说。
　　商桉似乎是愣了下，不过很快反应过来，她合上书，靠在椅子上，肩背明显都放松下来，含着笑意哦了一声。
　　林璃：“你就这个反应？你踏马都不激动的？！！”
　　“激动，”商桉眼眸稍弯，说：“你怎么知道我成绩？”
　　“刚听老师说的，你是咱们省状元，我的天，我林璃何德何能能有个省状元闺蜜……”林璃比商桉看起来更像是拿了状元的人，说到最后都语无伦次了，“你在家里等着啊，我去找你，我现在可太想见你了。”
　　得益于林璃的大嗓门，陶鹿因也把电话内容囫囵听了个大概，她不同于林璃的手舞足蹈，相反整个人都比较僵硬，大脑思绪有些凝固。
　　半晌，她问：“姐姐得了第一？”
　　商桉挂断电话，嗯了一声。
　　空气突然寂静下来。
　　陶鹿因眨巴了下眼睛，一时间没有再说话，仿佛整个人都呆住了，商桉也没再忍着，很轻地笑出了声，瘦长的指尖点了点小朋友的额头，“姐姐厉害吗？”
　　“厉害！”陶鹿因点头，“特别厉害！！”
　　林璃几乎是以百米冲刺的速度赶到商桉家，进门后哪也不去，也没管姐妹两人是不是在聊天，一把扑到了商桉身边，手臂一张搂住了她，“呜呜呜呜……太牛逼了，呜呜呜呜……”
　　商桉被她抱的呼吸都困难了，好笑着说：“干嘛呢？”
　　“呜呜呜……以后大富大贵了千万别忘了我这个发小，千万别忘了啊，呜呜呜呜，”林璃抽噎着说：“你也太厉害了吧……省状元啊……”
　　商桉对这个趴在自己肩头哭哭啼啼的人实在是无奈，拉也拉不下来，只能眼神示意陶鹿因帮忙。
　　陶鹿因正要上来，结果林璃主动放开了商桉，对陶鹿因说：“阿因妹妹也来拥抱一下，我跟你说，几个月后商桉就远走高飞上大学了，没人教你题了。”
　　陶鹿因微愣了愣。
　　“别这么说，家还在这里，”商桉笑着揉了把小朋友的脑袋，像是在安抚，“不会走远的。”


第13章 
　　商桉高考那一年，无论是对商家还是实验一中，都是很重要的一年。
　　商桉高考省状元的信息在这小镇上火速蔓延开，野禾巷瞬间成为了所有人的焦点，短短几天内踏过商家门槛的人不计其数，校长、班主任、各科老师，连当地电视台记者也来了一趟。
　　商爸商妈开心，办了几桌酒席和亲朋好友分享喜悦，关系好的朋友纷纷送来了礼物，小镇上的人都为商桉感到骄傲。
　　商桉不爱抛头露面，拒绝了电视台采访。
　　但电视台也不是一无所获。
　　班主任坐在镜头前，理了理西装的领带，“怎么样，这个看着可以吗？”
　　“可以，”小记者说：“准备好了吗？”
　　班主任轻咳一声，“准备好了。”
　　“我们今年的省状元，商桉同学，那是我从高一就开始带的学生，也算是我看着长大的……”
　　一中无论是升学率还是教资力量都在省内排得上顶尖，每年学生考上一本的数量数据也很可观，但状元这个位置，近几年都不是从一中出的。
　　因为在一中之上，有个附中。
　　附中的学生完全是军队化管理，早恋打架这种事情根本不存在，顶尖高校每年招收学生大部分都是从附中出的，状元这个位置，也经常被附中霸占着。
　　而今年，附中遭到了滑铁卢。
　　班主任挺直了腰板，五十多岁的中年男人，在镜头上笑得像个弥勒佛，“……那天卷子上有道题，几个数学老师在一块都研究不透，还是商桉同学算出了答案，我当时就觉得，这个学生未来必定大有前途！”
　　小记者连连点头，又问了几个问题。
　　班主任基本有问必答，着重点明了下一中的人性化管理，暗示镜头前广大的初中学子将来报考一中。
　　“……不要去附中那个狗逼学校，”班主任说：“你看把孩子都磨成什么样了，一个个跟个机器似的。”
　　小记者还是点头，回头就把这段掐了，有脏话不过审。
　　录取通知书收到后，七班举办了个聚会，大部分同学都去了，商桉也不例外。
　　没了学校规矩的束缚，少年们的肆意和随性重新冒出了头，商桉坐在KTV的皮质沙发上，手里端着杯饮料，听着他们喝酒聊天、插科打诨。
　　她仰头，抿了口饮料。
　　林璃唱完首歌下来，指着饮料说：“这是酒吧？”
　　“是吗，刚刚张辉给我的，”商桉没觉得不对劲，又喝了一口，“还好，挺好喝的。”
　　“这个度数很大的，别喝了祖宗。”林璃把她酒杯夺过，给了她一杯橙汁，“喝这个吧。”
　　商桉盯着橙汁看了半晌，说：“我不想喝可乐。”
　　林璃：“……”
　　林璃把醉鬼刚送到了野禾巷口，就遇到了刚从辅导班回来的陶鹿因。小朋友下意识上前来，“姐姐。”
　　商桉只是看着她，没说话。
　　“别搭理她，醉了，喝了两口就成这样了。”林璃说。
　　商桉没被人搀扶着，平稳地站在原地，半垂着眸，琥珀色眼珠清亮，看不出有任何醉态。
　　陶鹿因：“是吗？”
　　下一秒，这个猜测有了答案。商桉稍弯了弯腰，对上陶鹿因的眼，疑惑着问：“林璃，你怎么变矮了。”
　　也不等人回话，她直起身子，捏了捏旁边林璃的脸蛋，“还没阿因高呢。”
　　“……”
　　林璃算是明白了，现在还有这么撒酒疯的，所幸商桉醉的不太严重，很快反应过来，“啊，不好意思，我认错人了。”
　　林璃不想和这个醉鬼沟通了，下巴微扬，对陶鹿因说：“阿因妹妹，我就送到这儿了，你把她送回家吧，我就先回去了。”
　　陶鹿因：“好。”
　　林璃走后，陶鹿因担心醉鬼走出“S”型曲线，很轻地抓住了商桉的衣袖，商桉似是觉得不太习惯，挣脱开了。
　　陶鹿因见她走得稳稳当当，便没再抓着。
　　黄昏时刻，地上铺着一层浅金色的阳光，天边是大片大片的红霞，由浓到淡，往远方晕染着。
　　路边的梧桐树高大茂密，紫色的梧桐花飘飘落落，空气中都浮着浓郁的花香。商桉靠着路边走，微垂着头，脚尖踩着掉落在地上的花瓣。
　　陶鹿因跟在她身后，踩她踩过的花瓣。
　　野禾巷安逸而悠长，路上行人慢慢悠悠，时不时传出一声清脆的自行车叮铃响，黄昏给纤薄的少女背影踱上一层光。
　　商桉走着走着，忽然转过身。
　　陶鹿因也停下脚步，看着她，“怎么了，姐姐？”
　　商桉走到她身边，眉眼稍弯，“今天很开心。”
　　陶鹿因点点头，也笑。
　　她弯下腰，和小朋友平视，瘦白指尖点了点小朋友脸颊的梨涡，半晌后轻声说：“她们都说，姐姐是个福娃，福运大喜气多。”
　　她指尖不知何时沾上了点花香，连带着她整个人气息都变甜了，眼尾是稍扬起的弧度，琥珀色眼珠里藏着星星点点温柔的笑意。
　　商桉拉过小朋友的手，指尖和她触碰，“现在，姐姐把福气都传给阿因。”
　　“希望，”她说：“将来阿因也能考上心仪的大学。”
　　商桉被北市大学生物系录取，九月份收拾行李离开了野禾巷，她天生性格好，军训时结识了许多新朋友，朋友圈里偶然会晒出她们一块聚会或者学习的照片。
　　她发朋友圈不是很频繁，基本上十天半个月最新状态都是一片空白。
　　她摆脱了高考，开始学习大学知识，每天为着期末绩点努力，生活也慢慢充盈着除卷子之外的色彩，每一天都鲜活而饱满。
　　她奔赴了一段新的征程。
　　陶鹿因也开始向前走，她上了商桉去过的初中，每天也穿着校服上课，她长高了也变瘦了，脸蛋褪去了婴儿肥，显出几分张扬的明艳，可她的性子总是文静而温和。
　　陶鹿因觉得自己长大了，能够证明这一点的就是，她不再会特别傻、特别腻歪地黏着某个人了。
　　可能是商桉对她太好了，她一度以为自己会不适应商桉离开的日子，也不会适应只有自己一个人回家的野禾巷，比如就像她当初不能习惯爸妈离婚一样。
　　但随着一点点的成长，她的生活也不允许自己满心满眼只想着一个人，她汲取着许多新知识，单调的生活一旦丰富多彩起来，就很少会去想些矫情地、有的没的的事情了。
　　她会和商桉联系聊天，但不会自私地霸占她的时间，偶尔也会打电话、视频。
　　商桉曾对她说“家在这里，不会走远”，但事实上，除了大一国庆节那几天，剩下的假期她没有回家，而是做了别的事情。
　　她忙着学业、偶尔也去兼职打打工，假期大部分时间是在旅游，她去过很多地方，知晓了不少当地的文化民俗，还学会了潜水、冲浪等一些技能，她伸出触角探知着世界的四面八方。
　　陶鹿因还停在野禾巷这一隅。
　　她们各自成长着，又不可避免地，关系淡化了许多。
　　陶鹿因不知道听谁说过，有些人出现在特定的时间里都是有意义的，会在人生中留下浓墨重彩的一笔，就算以后不在了、疏远了，也不能抹去这个人曾经存在过的事实。
　　她深以为然。
　　她曾经黏过一个姐姐，就算那个人不在自己的未来，也已经存在自己的生命中了。
　　陶鹿因初三时考试总是很多，尤其是不久就要中考，考试更是频繁。这天刚模拟考结束，老师在课堂上说：“后天成绩出来后，就是家长会了，到时候会把成绩单都给家长看。”
　　下课后，严嘉拉上书包拉链，嘟嘟哝哝着说：“每次考完都要家长会，不嫌烦的啊。”
　　“就是，”庞西说：“我妈都来烦了，说是每次都打扰她上班挣钱，我也不知道家长会每天都举办个什么劲。”
　　陶鹿因闻言笑了笑。
　　“咱们四个人，也就小鹿能笑出来了，每次家长会上都是夸，谁不爱听夸？”严嘉说。
　　杨小梨瞥她一眼，“你考得好老师也夸。”
　　“故意刺我呢是吧，”严嘉瞪她一眼，“杨小梨你胆肥了。”
　　庞西看热闹不嫌事大，“就是就是，胆肥了。”
　　杨小梨对严嘉是没脾气的，对其他人可就不一样了，庞西对上她面无表情的脸，瞬间就泄了气。
　　她还不住的往陶鹿因背后躲，“小鹿救我。”
　　陶鹿因好笑道：“她又不会吃了你。”
　　四人笑闹成一团，直到公交车站牌前才分开，陶鹿因上了车，习惯性地坐在靠窗的位置，耳朵里塞着蓝牙耳机。
　　她看着窗外掠动的人影，随后看了眼手机。
　　她刷新了下朋友圈，最新一条是林璃发的。
　　林璃：来见老朋友了，没想到过去这么久，她还是没我漂亮｛嘻嘻｝
　　下面是两张图片。
　　图片上的人陶鹿因都很熟，一张是林璃和商桉两人合影，另一张是商桉单人照，她长发散着，眼睛盯着镜头，手里举着杯果茶，唇角浅浅笑着。
　　她化了妆，桃花眼还是一如既往的璀璨，漂亮而温和。
　　陶鹿因默默看了半晌，随后点开自己和商桉的聊天框，上次的聊天记录显示是在三个月前。
　　她抿了抿唇，熄屏手机。
　　家长会当天，学生是需要到校门附近迎接家长的，严嘉她们几个走的不情不愿，故意磨磨蹭蹭，接到家长时校门旁边已经没有多少聚集的学生了。
　　严嘉她们一边被爸妈拿着成绩单训，边带着他们去了教室。
　　陶家伟还没来，陶鹿因让她们先去教室，自己在门卫大爷旁边多等了一会儿。陶家伟很多时候不是故意晚到，只是因为工作关系不好请假，陶鹿因也很早习惯了这一点。
　　她没有一点不耐烦，安安静静地等，门卫大爷见她乖巧心生喜爱，主动拿了把椅子让她坐，被陶鹿因摆摆手拒绝了。
　　她指着其他还在等的同学，调侃说：“不想让他们记恨我。”
　　门卫大爷哈哈大笑，随她去了。
　　等了没多久，余光里一个高高瘦瘦的女人经过她身边，带来一阵淡而甜的气息。陶鹿因眼皮轻抬，多看了她一眼。
　　女人戴着黑色的一次性口罩，看不清楚脸，眉眼却极为漂亮。
　　陶鹿因收回视线。
　　然而下一秒，经过的女人脚步折返，重新走回她身边，眼眸稍弯，和她定定对视着。
　　陶鹿因觉得有些熟悉，可能和她在哪里见过。
　　正这么想着，女人突然很轻地笑了一声，摘掉了口罩，露出了那张惊艳地、熟悉又陌生的脸。
　　“阿因，”商桉喊起了久违的称呼，弯腰，亲昵地捏了捏她的脸，“不认得姐姐了啊？”


第14章 
　　好些时间没见了，时间长到就算本人毫无征兆地出现在面前，也会没来由一股浓浓的陌生感。
　　直到她像之前一样，温和地喊着熟悉的称呼，动作亲昵地捏着自己的脸，那份陌生感才消减了些许。
　　陶鹿因直愣愣地看了她几秒，匆匆垂下眸子，“姐姐。”
　　“嗯，看来是还记得。”商桉弯着眼睛，又轻捏了下她的脸，这才满意地收回手。
　　她直起身子，垂眸看着小朋友。
　　小朋友看起来成长了不少，身材开始抽条，不再是之前胖乎乎的小女孩，个子看起来也高了不少。
　　五官也开始长开，标准的鹅蛋脸，眼尾略微上挑，唇色红润，眉眼间是明媚的漂亮，像个精致的洋娃娃。
　　商桉饶有兴致地打量了她半晌，含着笑意说：“今天在巷子里遇到你爸爸了，听他说要来开家长会，姐姐想着好久没见阿因了，于是就自己来了。”
　　她笑，“不会觉得唐突吧。”
　　陶鹿因：“不会。”
　　她现在还处于一种很恍惚的状态，似是不敢确定商桉就这么毫无征兆地出现在她面前，半晌后才轻声说：“很开心姐姐能来。”
　　夏日里空气灼烫，清脆的蝉鸣藏在树荫中，门卫大爷拎着领子扇风，见这两人大热天的光杵着说话，也不走，纳闷地问：“家长来了，怎么还不走啊？”
　　陶鹿因这才回过神，“这就走了。”
　　陶鹿因带着商桉往教室走，或许是因为大爷的话，她脸上一阵热，窘迫到了极致，微垂着头沉默地往前走，也没管后面商桉有没有跟上来。
　　好半天，身后来了道声音，“阿因，你走那么快干什么？”
　　陶鹿因脚步一顿，停在了原地。
　　商桉慢慢悠悠走到她身边，声调懒散，“姐姐都跟不上你了。”
　　陶鹿因有些尴尬，“……不好意思。”
　　“没关系，”商桉好脾气地说：“继续带路吧。”
　　陶鹿因教室在最东边那栋楼的三层，距离校门有很长一段距离，商桉边走边环顾着学校的风景，某一个瞬间，她忽然想起来，自己初中也是在这里上的。
　　这么多年过去，学校模样也大不像前了。
　　教室里嗡嗡嘈杂一片，学生和家长挤在这狭小空间里，头顶四个风扇呼啦啦地转，空气也还是有点闷。
　　陶鹿因带商桉到自己位置坐下，自己站在旁边，桌上放着一张成绩单。
　　商桉刚拿起来，只来得及瞄一眼，就听见旁边小姑娘惊讶又惊喜地说：“小鹿姐姐来了啊！”
　　庞西对这个漂亮姐姐印象很深，哪怕这么久没见，依然能一眼认出来，相比之下，陶鹿因就显得生疏了。
　　商桉似是也觉得新奇，“对啊，你和阿因还是同桌啊？”
　　“从四年级到现在，我们都是同桌。”庞西说。
　　商桉眉眼稍弯，“那是很有缘分。”
　　商桉又跟庞西妈妈浅谈了几句，聊得差不多了，这才重新看起了那张成绩单。
　　也直到这种彼此都安静的时刻，陶鹿因像是终于找到了机会，余光打量着商桉。
　　她今天穿着很随意，白色字母T恤和牛仔短裤，外面搭着个同色系的防晒外套。长发散着，垂落到腰际，似乎是烫过，发色更浅了些。
　　化着淡妆，唇色是薄薄的一层红，完全褪去了少女时期的青涩，多了几分成熟与游刃有余，举手投足间很有气质。
　　比起从前，似乎是改变了些，只是眉眼间的温和还是一如既往。
　　陶鹿因眨了下眼睛。
　　她觉得自己很奇怪，明明之前很希望能和商桉见一面的，可真到了这一刻才发现，自己竟然找不出可聊的话。
　　反倒是商桉先出了声，“阿因成绩很好啊。”
　　陶鹿因没反应过来，“嗯？”
　　商桉指尖点了点成绩单，笑说：“年级第一。”
　　陶鹿因明白过来，点了点头，干巴巴的嗯了一声。
　　商桉懒懒撑着脸颊，看着成绩单第一那一栏，各科成绩都算得上优秀，她弯了弯唇，随后，侧眸看了眼小朋友。
　　确实是生疏了。
　　以往不管是什么话题，小朋友都有很多话和她聊，没想到短短几年过去，已经不知道该说什么了。不过原因还是在自己吧，毕竟上了大学后，很少和小朋友联系过。
　　商桉叹了口气，决定以后要把关系好好挽救一下。
　　家长会上的话千篇一律，不过这次是初中最后一次家长会，因为下个月就要面临中考了。
　　结束之后，家长们带着孩子纷纷离开教室，陶鹿因把成绩单揣在书包里，道别严嘉几个人后，和商桉一块往野禾巷走。
　　有了家长会上的相处，陶鹿因问候的自然很多，“姐姐，你怎么突然从学校回来了？”
　　“来家里收拾点东西。”商桉说。
　　陶鹿因斟酌着问：“那……是收拾好后就回学校了吗？”
　　商桉步伐一顿，好笑地看着她，“你这是舍不得，还是盼着我赶紧走呢？”
　　哪怕这么久没见，这人还是喜欢逗她，陶鹿因瞅她一眼，说：“当然是舍不得姐姐。”
　　“怎么说的不情不愿的？”
　　“……”陶鹿因呼出口气，抬头看着她，特别真挚地说：“真的舍不得姐姐。”
　　“那就听阿因的，”商桉像逗小宠物似的，满意地揉了把她的脑袋，“在这里呆两三天再走。”
　　那之后，商桉信守承诺，即便收拾好了行李也没离开。但她似乎学业很忙，经常窝在沙发里拿着笔记本，指尖在键盘上敲打着。
　　商爸商妈由于工作性质也经常不在家，商桉这天晚上，还是像年少时期那样，去的梁姨家吃得饭。
　　去之前还特地把陶鹿因叫上。
　　商桉回家第一天就跟陶鹿因发了不下二十条消息，致力于让两人的关系重回之前，小朋友不像她闲散在家，只有在下课的空隙会回复，回复的话大多都很客气。
　　但这才一天，来日方长，商桉暗暗给自己打气。
　　陶鹿因去梁姨家的时候已经是傍晚了，彼时梁姨和商桉都坐好了，就等着她回来开饭。
　　见她过来，梁姨主动过去把书包卸下来，“G呦，真够沉的，别年纪轻轻就被书包压的不长个了。”
　　陶鹿因笑笑，“不会的，我都162了，还会再长高的。”
　　“长得太高也不好，”梁姨指着商桉说：“像她，都172、173了吧，跟我家男人都差不多高了。”
　　商桉万万没能想到自己躺着也中枪，她无奈的附和，“对，长得太高也不好，阿因这个身高就足够了。”
　　陶鹿因默不作声，她其实觉得自己身高还是不够的，至少在商桉面前不够。但她没反驳，想拿碗去盛饭，视野里突然出现一抹白。
　　商桉的手夺过她的碗，帮她盛着饭，想以前来梁姨家吃饭的任何一次。
　　陶鹿因抿了抿唇，说：“谢、谢谢。”
　　商桉把碗放在餐桌上，弯唇，故意似的说：“不、不客气。”
　　又被逗了，陶鹿因佯装恼怒地横了她一眼，眼神却没有任何威慑力，商桉懒懒逗着她，她也不会再说些客气生疏的话，也会像以前一样害羞到脸红。
　　僵硬的气氛就此活络开，野禾巷似乎有了几年前的影子。
　　短暂假期结束后，商桉还是要回学校上课的，陶鹿因请了假，送她到了高铁站。她们来的时间比较早，没有一点匆匆忙忙的样子。
　　陶鹿因把她送到后没立刻走，陪她待到了检票前。
　　陶鹿因不是喜欢在分别前伤感悲秋，但她不知道商桉下次回来是什么时候，可能短短几个月，也可能永远不回来野禾巷了。
　　她终于没忍住，轻轻喊了一声，“姐姐。”
　　商桉触到她眼神，有些意外，“怎么了，舍不得姐姐啊？”
　　“嗯，”陶鹿因没再像之前一样忸怩，承认道：“舍不得。”
　　陶鹿因仰头，小心翼翼地说：“姐姐以后，可以经常回来吗？”
　　直到这个时候，她才有了些幼年时黏人的样子，商桉颇为受用，眉梢轻弯，“会回来的，也会经常和阿因联络的，阿因看到消息了可别故意不回。”
　　“不会的。”陶鹿因说。
　　“那就好。”高铁已经进站了，商桉说完拎着行李往检票口走，想了想，叹了口气，折返几步回去。
　　她重新站定在陶鹿因面前，随后拉过小姑娘的手腕轻轻往前一带，纤瘦手臂一张，将小姑娘很轻地抱在了怀里。
　　似乎没料到这个举动，陶鹿因整个人都僵住了。
　　女人清甜的气息铺天盖地地将她笼罩，脸颊和她有一瞬间轻软的蹭磨，而后，陶鹿因感觉到，她贴近自己耳边说着话，浅浅的吐息顺着耳廓一路蔓延到颈间。
　　商桉：“走啦。”
　　她放开了她，拿着行李走了。
　　只剩下愣在原地的陶鹿因。
　　她如同雕塑似的，一动不动的站在原地，一向漆黑清亮的眼珠此刻完全没有聚焦，似乎还没从刚才的拥抱中缓过神。
　　陶鹿因不知道自己怎么回去的，只知道之后那几天，她的梦境里全被那个不到几秒光景的拥抱占据着，以及，女人贴近耳边的吐息。
　　每次醒来，她的耳垂都会通红一片。
　　像是中了蛊。


第15章 
　　书上曾说，生活就是一张编织而成的多面网，如果遇到了些自认为反常的事情，那可能不是自以为，而是视野浅薄。
　　陶鹿因以前自认为理解，现在却有些看不懂。
　　她觉得自己有点不正常。
　　商桉离开后的很长一段时间，她都被同样的梦境困扰着，梦境里的内容千篇一律，都是那个拥抱，偶尔也掺杂着以前相处的情景。
　　说来也是奇怪，那个拥抱明明极为短暂，但陶鹿因却能清晰记得每一分每一秒，以及女人怀里的温度和喷洒在耳边的吐息。
　　但她记得最清晰的，是自己擂鼓般的心跳。
　　每次梦境袭来的那一刻，她的心跳的和当时一样快。
　　晚上三点钟，陶鹿因忽的睁开眼，从被子里慢慢爬起来靠坐在床头。她在黑暗里闷坐了好一会儿，觉得实在口渴，这才开了床头灯，穿鞋下床。
　　路过书桌前，她偶然朝镜子里的自己瞥了一眼，如她所料的那样，绯色一路从白嫩耳垂蔓延到了颈根。
　　陶鹿因深呼出口气，当作没看见一样，出了房间在客厅了倒了杯水。冰水咕咚几口灌下去后，她摸了摸脸，这才觉得温度正常了些。
　　她把水杯搁在茶几上，沉默着出神。
　　太久没见了吧。
　　之前她和商桉关系那么好，几年间联系少得可怜，所以才会在她走后时不时想起，很正常的吧，现实中好朋友、好姐妹都是这样子的。
　　她曾经梦见过庞西，也梦见过其他很多人，商桉只是在梦境里出现的频繁了一些，但并不是那个例外。
　　所以没什么可大惊小怪的。
　　缓一缓就好了。
　　陶鹿因顾自说服着自己，梦境里的拥抱不可控地又往脑海里涌，她又喝了两大杯冰水，这才回卧室睡下。
　　睡下前的唯一想法，就是不要再梦见商桉了。
　　……
　　不然真的没法睡觉了。
　　事实证明，陶鹿因说服自己的效果不够，一连几日眼底的黑眼圈都很明显，精神状态不佳。
　　老师看着很担心，私底下偷偷找过她，“是不是准备中考太拼命了，别逞强，身体还是最重要的。”
　　陶鹿因心说，比起那个梦，中考算得上是小事情了，她让老师别担心，自己能应付得过来。
　　出了办公室后，她叹了口气。她没把拥抱往深处层面想，也不想知道自己心跳那么快的原因，大脑总是有意识地闪过一些“姐姐”、“好朋友”类似的词汇，仿佛是在一遍遍的警示。
　　事出反常必有妖，陶鹿因不想纠结“妖”是什么，只想着缓缓就好，可偏偏有人不如她意，非得把“妖”送到她面前。
　　那是在某一天放学之后，四人小分队决定去严嘉家里一块写作业，严爸严妈出去工作不在家，她们可以学，也可以肆无忌惮的玩，不用顾忌很多。
　　陶鹿因毫无疑问是前者，她放下书包，说：“在哪里写，客厅吗？”
　　“来我房间吧，”严嘉笑嘻嘻地说：“我房间里光线很好，很大，你们趴地毯上或是在桌子上写都行。”
　　严嘉卧室空间确实很大，四个人写作业也不显得挤，她们半玩笑半认真地写到了中午，忽然有人肚子叫了一声。
　　庞西摸了摸，“好像是我的，我有点饿了。”
　　“吃什么？”严嘉说：“做饭太麻烦了，我去买回来吧，你们都吃什么？”
　　最终几人一致决定买两份全家桶。
　　严嘉作为东道主，主动要求去买，还指派了杨小梨贴身跟着，庞西懒得动，陶鹿因继续心无旁骛的刷着题。
　　大概过了二十分钟，庞西忽然问：“小鹿，她们怎么还没回来？”
　　“嗯？”陶鹿因摘下一只耳机，看了眼时间，也觉得纳闷，“对啊，怎么还不回来？”
　　庞西仰天长叹，“我快要饿死了。”
　　陶鹿因笑了声，从书包里拿出包饼干，“你先吃，我出去看看。”
　　以防联系不上人，陶鹿因带了手机，刚出了严嘉家，就收到了个电话。
　　陶鹿因看了眼联系人，沉默了三秒。
　　哪怕尽力说服着自己，陶鹿因也觉得自己有点反常，碰到商桉时更是心虚。
　　商桉回学校后谨遵承诺，基本每天都会给她发消息，大多数都是些无关痛痒的日常，或是分享自己的大学生活，可她越是这样毫无芥蒂，陶鹿因的心虚感越是成千上百地涌上来。
　　铃声响到快挂断时，陶鹿因才接起，“姐姐。”
　　“阿因，”那边懒懒地喊着她，拉家常似的，“吃饭了吗？”
　　“没有呢。”
　　“怎么不吃？”
　　陶鹿因边和她打着电话，边去肯德基店里找人，店里没有严嘉和杨小梨，据店员说她们已经来这里买过全家桶了。
　　于是陶鹿因按原路返回。
　　“阿因今天吃全家桶啊？”商桉声调闲散，“吃了还能长高吗？”
　　“能的，”陶鹿因解释，“而且我不是经常吃。”
　　“嗯，那就好，少吃些快餐，吃多了对身体不好。”
　　陶鹿因认真点头。
　　“听见姐姐说话了吗，也不回一声。”商桉说。
　　陶鹿因这才发现她看不见自己点头，只得说：“听见了。”
　　正说着，陶鹿因经过了一条小巷，余光注意到了什么，脚步折返回来。她往巷子里看了眼，确定了背对着她往前走的两人正是严嘉和杨小梨。
　　两人边走边说着话，距离靠得很近。
　　陶鹿因刚想出声喊她们，下一秒声音卡在了喉咙里。
　　就见两人走着走着，严嘉忽然抓起了杨小梨的手腕，嘟起嘴巴嘬了口她的手背，似乎觉得还不够，踮脚亲了口杨小梨的唇角。
　　这条巷子幽深而安静，两边都是高大的砖墙，墙边还堆着大大小小的垃圾，平日里鲜少有人路过这里。
　　她们行为亲昵，又无人知晓。
　　只有陶鹿因看见了。
　　她很轻地眨了下眼，等回过神的时候，自己已经快步远离的巷子口，走到最后，甚至是用跑的。
　　风从耳边吹过，带着灼烈的烫意，被踩过的落叶轻轻飘在空中，又慢慢悠悠落了下来，仿佛一切都还是原来的样子。
　　陶鹿因跑到最后，手撑着膝盖喘着气，她大脑一片混沌，思绪更是乱成一团无法思考，可能是因为撞破了不得了的秘密，又或许……是无法再说服自己。
　　因为就在撞破那一刻，她想起了商桉。
　　那个在梦境里反反复复出现的拥抱终于有了出现的原因，过快地心跳也有了解释，所有的一切似乎都明朗了起来。
　　电话还没挂，陶鹿因回过神后，听见了商桉的声音顺着话筒传来，“阿因，没事吧，遇到什么了吗？”
　　“没事，”陶鹿因很轻地晃了下头，重复一遍，“没事。”
　　陶鹿因觉得自己一定是疯了，好多天都没平静下来，等她把这些凌乱纷杂的想法都抛出脑海后，距离中考也没剩几天了。
　　对陶鹿因来说，胜券在握的事情，不值得她一丝一毫的慌张，中考于她而言就是这样。哪怕中考前发生了一些反常的事。
　　可能是小时候经常和商桉一块学习的缘故，陶鹿因中学成绩也很好，次次考试从没掉过年级第一。
　　中考结束后，她准备躲商桉一阵子，把自己乱七八糟的想法理一理，然而商桉没给她这个机会，邀请她来自己大学玩一圈。
　　如果论在以前，陶鹿因会很心动这个提议，现在却丝毫都不敢了。商桉似乎没想到她会拒绝，默了半晌，轻声说：“好吧。”
　　“阿因中考后想做自己喜欢的事情，姐姐都支持。”商桉眼眸稍弯，说：“以后如果有时间了，姐姐再带阿因来这里玩。”
　　莫名的，陶鹿因很不希望她期待落空，也听不得她遗憾的语气。
　　于是又非常没骨气地答应去了。
　　陶鹿因是第一次单独离家那么远，陶家伟不放心，说着要陪她一起去，被陶鹿因拒绝了。她现在16岁了，也不是什么都不懂的小孩儿，安全防范意识还是挺高的。
　　她订的上午九点的票，高铁速度快，中午十一点前就到了。
　　陶鹿因下了高铁，推着行李箱往前走，边拿出手机拨了商桉的号码，嘟嘟了两声，那头接了，在一片闹哄哄的嘈杂中，她的声音清透，像是清早凉淡的雾。
　　“阿因，你到了？”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　“姐姐在出站口这里，你出来就能看到了。”
　　陶鹿因点点头，“好。”
　　出站口人不多，陶鹿因一眼就能看到她，女人身形纤挑，浅棕的发色衬得皮肤腻白，五官精致，长身玉立地站在那儿，能吸引一大片的目光。
　　像是为了方便能被认出来，她穿了特别亮眼的红色外套。
　　见到她的那一刻，陶鹿因才发觉自己内心那些荒唐的、不可置信的想法全都是真真切切存在的，她压抑着过快的心跳，走上前去，“姐姐。”
　　商桉把她行李拿过来，“没遇到什么坏人吧。”
　　“没有。”陶鹿因摇摇头。
　　商桉笑了一声，“没被人贩子拐走就好。”
　　陶鹿因觉得自己像是着了魔，明明以前也见过这人笑，此刻却觉得异常好看，怎么看怎么都好看。
　　她慌慌地收回眼神，心里嘟哝着，这人看起来更像个人贩子。
　　商桉打车带小朋友去了北市大学，打算把行李先放在宿舍，随后再去一块吃个饭。
　　可能是第一次来，小朋友眼神惊奇又期待，视线看向四周各个方向，哪怕周围没有什么可看的风景。
　　注意到陶鹿因迟迟没跟上来，商桉回头一看，就看小朋友眸光定在一棵低矮的银杏树上，长久未移开。她叹了口气，回去拉住小朋友手腕往前走，“走吧，参观不在这一时半会儿，先带你去宿舍。”
　　陶鹿因低眸看向被抓的手腕，大脑来不及反应，条件反射似的甩开了。
　　商桉也愣住了，“怎么了？”
　　她回过神，耐心地问：“抓疼你了？”
　　陶鹿因说不上来什么心情，更不知道该怎么回答，思绪凝固之际，干脆顺着台阶下了，“嗯，有一点儿。”
　　商桉没信，“我刚才都没用力。”
　　小姑娘手腕纤细，一只手便能将它松松握住，与其说抓，触碰着更贴切一些，确实是没太用力。
　　她笑，“阿因这么娇气啊。”
　　陶鹿因舔了下唇，承认了，“嗯，我是个娇气包。”


第16章 
　　似乎没想到她会这么直接承认，商桉微愣了愣，随后笑出了声，笑声轻浅而愉悦。等她笑够了，才说：“好吧，娇气包。”
　　“姐姐这次不抓你了，”她还特别有礼貌地问：“现在可以走了吗？”
　　陶鹿因瞅了她一眼，说：“可以。”
　　商桉又笑了笑。
　　商桉带着行李和小朋友径直去了宿舍楼，爬上了四层，打开了407的门。这是个标准的四人寝，只不过宿舍环境有些凌乱，地板是干净的，衣服、书本、化妆品、行李箱有些杂乱无章，空气中有股淡香。
　　四人床铺都挂着床帘，其中在对比之下，其中一块区域看着很干净。
　　陶鹿因眼皮动了动。
　　下一秒，如她所料的那样，商桉把行李放在了那边，极为随意地招呼：“要先喝点水吗，或是休息一会儿？”
　　陶鹿因接过水喝了两口，环顾了圈空荡荡的宿舍，“姐姐，你舍友都没在吗？”
　　“嗯，有两个在上课，还有一个社团有活动。”
　　陶鹿因眨了下眼睛，轻轻哦了一声。
　　商桉定定地看着她，忽然笑了，“你是不是想说，只有姐姐很闲？”
　　“没有。”陶鹿因澄清。
　　商桉也不知道信没信，看了眼时间，提议，“那现在我们去吃饭？”
　　“好。”陶鹿因点头。
　　陶鹿因放下水，刚准备跟着商桉一块出去，宿舍门突然被人从外面打开，随后视野里就出现了两个和商桉年纪差不多大的女生，她们手里拿着本子和笔，看样子是刚下课回来。
　　“商桉？”其中一个女生歪了歪头，盯着陶鹿因看，“这就是你说的今天要接的小朋友啊？”
　　商桉点了点头，含着笑意嗯了一声。
　　“小妹妹长得这么好看啊，今年几年级了？”另一个女生出声。
　　陶鹿因回答：“该上高一了。”
　　“你们现在是要去吃饭吗，注意着时间啊，商桉你下午还有课呢。”
　　商桉嗯了一声，“我知道。”
　　出了北市大学后，商桉带陶鹿因来了一家餐厅，等菜上的期间，她烫着碗筷，边漫不经心地问：“还没有问呢，阿因中考考得怎么样？”
　　陶鹿因想了想，“还行。”
　　还行都是谦虚了的，如果她估算没错的话，至少有两科都是能拿满分。但这话没法对外人说，说出来就有点讨打了。
　　商桉拖长调子哦了声，把烫好的碗筷放到她面前，“那就好，有考虑上哪个高中吗？”
　　陶鹿因没犹豫，“一中。”
　　“一中也很好的，姐姐当年也是在那里上的，”商桉温声道：“近几年录取分数线可能增高了些，但依着阿因的水平，上一中应该没问题。”
　　“上次家长会光顾着叙旧，忘记说阿因学习上的问题了，其实问题不算多，就是发现，化学这科成绩相对来说有点低，是不喜欢这科吗？”
　　她就像个过来者一样，特别耐心地教导，“姐姐曾经也有不喜欢的学科，但如果想要保持第一，就要容纳这些不喜欢。”
　　陶鹿因默了半晌，点点头，“我知道了。”
　　“高中课程会更紧张，遇到不会的题了可以去问老师，也可以来问我。”
　　陶鹿因抬眼看着她。
　　商桉懒懒撑着脸颊，触到她眼神，轻轻啊了一声，“虽然现在姐姐都大学了，但高中知识还是能记得一些的，教高一的小朋友还是没问题。”
　　陶鹿因没忍住笑了笑，笑完就有些感伤，时过境迁，哪怕得到了本人允许，她也不敢肆无忌惮找她问题了。
　　唉……
　　这个病什么时候能好啊。
　　一顿饭也花不了太长时间，商桉结完账后，翻了下手机上的消息，对陶鹿因说：“下午姐姐还有课，没法陪你去玩，明天就有时间了。”
　　“姐姐在这边有个公寓，前几天打扫收拾好了，”商桉对上小朋友的眼，“是姐姐送你到那里休息还是？”
　　陶鹿因眉心轻蹩了下，她不愿意自己一个人呆着，尤其是在北市这个陌生的地方。像是看出了她的犹豫，商桉问：“那，要不要回姐姐宿舍休息？”
　　啊？？？
　　陶鹿因表情懵了一瞬。
　　她感觉自己现在就是时时刻刻想贴近商桉的污秽分子，还要极力提醒自己保持在安全距离之外，偏偏商桉什么都不知道，一次又一次的想把她拉回到危险区。
　　宿舍……
　　陶鹿因不可控地想起了自己在商桉床上睡觉的场景。
　　小时候觉得没什么，现在含义都变了。商桉说完耐心地等着她的答复，然而小姑娘不知想到了什么，白皙的脸蛋莫名红了。
　　她抿了抿唇，微垂着脑袋，看起来像是认真思考这个提议，又像是在纠结着什么。
　　商桉有些纳闷。
　　这有什么可纠结的？？
　　下一秒，小姑娘呼出口气，像是做了重要决定一般，“好吧。”
　　她不敢对上商桉的眼，唇角偷偷翘起来，小声地说：“那就去姐姐宿舍吧。”
　　……
　　四年级的时候，陶鹿因曾在商桉床上睡过一觉，但时候年纪太小，加上时间也过去这么久了，对当时的记忆和感受几近于无，唯一记得很清晰，是商桉被子里好闻的味道。
　　直到如今，味道还和从前一样。
　　商桉把她送到宿舍后，叮嘱让她好好休息，随后拿着课本和笔记去了教室，宿舍里只剩下陶鹿因一个人。
　　陶鹿因躺在软软的床垫上，鼻尖里都是独属于商桉的气息，没了商桉的存在，刻意压抑的惊喜和开心终于光明正大地冒出了头，她忍住蹦蹦跳跳的冲动，在床上咧着嘴傻笑了半天。
　　笑着笑着，余光里发现了一只玩偶，被放在了枕头旁边，模样看着有些熟悉。
　　陶鹿因拿起来认真看了看，这才想起，好像是自己很多年前送给商桉的礼物。
　　当时商桉说房子有些空，她买了两只会模仿说话的玩偶，借此想让商桉开心点，没想到她一直保存在自己身边。
　　陶鹿因笑容又有些收敛不住了。
　　没有什么比喜欢的人也在意自己这件事更开心的了，如果不是怕影响到其他宿舍，陶鹿因此时此刻还是很想高歌一曲，但不行，她得抑制住。
　　于是她偷偷拍了张玩偶照片，自己保存着。
　　陶鹿因这一觉睡的时间不算短，醒来后手机时间都快四点多了，她跟商桉发了条信息，商桉说下午还有一节课。
　　陶鹿因盯着手机界面，心思一动：我能和姐姐一块上课吗？
　　可能是担心她拒绝，陶鹿因补充：我想看看大学是怎么上课的。
　　没多久，那头回了。
　　S：可以啊
　　S：那姐姐下课后去接你
　　北市大学很大，宿舍到上课那栋楼有很长的一段距离，课间时间仅仅就二十分钟，商桉不知从哪弄了辆小电驴，风风火火地开到了宿舍，又把小朋友接了回去。
　　风鼓起她的薄外套，细瘦的腰部线条被勾勒的很明显。
　　大学课程规矩没那么繁琐，也有许多非该专业的学生过来旁听，尤其这节是公开课。
　　商桉带着小朋友从后门进入，也没多少人发觉出异常，偶尔有几道目光扫过她们，在商桉脸上多停留了几秒才收回。
　　“这呢！”舍友一号举了下手示意，商桉视线注意到，带着陶鹿因来到早就占好的位置。
　　“怎么还带妹妹来了？”陶鹿因听见其中一个舍友问。
　　“觉得无聊――”商桉话说到一半，突然注意到了什么，小声问：“快上课了，陈瑜还没来吗？”
　　“她这节课撬了，书法社最近不是举办个什么比赛嘛，她忙着那个呢就不来上课了，”舍友补充，“对了，她还说忙完了要借你笔记看。”
　　商桉点头，“哦。”
　　陶鹿因将她们对话听了个大概，估计陈瑜就是商桉说过的忙着社团活动的舍友，她把这个人抛之脑后，凑过去，“姐姐，这节什么课？”
　　“动物生物学。”商桉递给她一支笔，桃花眼稍弯，“可能听着有些无聊，但尽量别睡着，不然老师可能会点名回答问题。”
　　陶鹿因点了下头，“我知道了。”
　　说话间，老师进了教室，嘈杂的空间瞬间安静下来。如商桉所说的那般，老师讲的东西陶鹿因确实听不懂，但没有睡着，余光一直偷偷瞄着旁边的商桉。
　　她手边有个本子，是商桉刚才一并给她的，让她无聊的时候写写画画，等陶鹿因不经意间看向本子时，就见上面写了商桉两个字。
　　端正、秀气、格外清晰。
　　“……”
　　她慌了一下，赶紧把这两字涂掉。
　　陶鹿因脸颊发着烫，笔尖轻戳了几下自己的脑袋瓜。
　　都瞎想什么呢。
　　商桉不知道旁边小朋友的想法，她长睫微垂，认认真真写着笔记，中途老师突然问了句：“我不是让你们每个人私下做实验么，这周该谁讲了？”
　　商桉举起手，“老师，该我了。”
　　陶鹿因正听得半懂不懂，闻言直起身子。
　　见到是她，老师笑了一下，“商桉啊，那上来吧。”
　　商桉搁下笔，在全教室人的目光下从容走上了课堂，从口袋里拿出U盘插上电脑，随后点开了PPT。
　　她微弯着腰，确认PPT都投射在多媒体屏幕上之后，这才直起身子，轻描淡写地扫视了圈课堂下，不疾不缓地开口。
　　她的声音很好听，有种清透柔彻的质感，像是透过枝叶缝隙，照在流淌的泉溪石子上的暗芒。
　　整间教室都很安静。
　　陶鹿因也没再走神，认真听着她讲。
　　商桉PPT内容总共十几页，讲的时间也不长，大概过了二十分钟，她关掉PPT，在热烈的掌声中拔。出了U盘。
　　陶鹿因也跟着鼓掌。
　　她一眨不眨地看着课堂上淡定从容的女生，有一瞬间的晃神。好像，她这些天所有纠结逃避的东西，都在这片络绎经久的掌声中消释了。
　　她没法儿再骗自己了。
　　她得承认，她喜欢商桉。
　　陶鹿因不知道这种状态会持续多久，可能短到一两个月，也可能长远到很多很多年。但，不论是哪一种，喜欢上商桉这件事，都不是一种病，而是幸运。
　　能够喜欢上这么干净耀眼、光芒万丈的人，是她的幸运。
　　小的时候，陶鹿因总觉得，聚散有时，走走留留太正常，没人是永远陪着一辈子的，把每一天过好就行，把“曾经”过好就行。
　　可现在，陶鹿因忽然很想，如果商桉能在她的未来就好了，如果以后的每一天都有她，那该多好。
　　听起来自私阴暗、荒诞且不切实际。
　　但，她会努力。
　　无论结果如何。
　　她都会一往无前，努力奔赴到她的身边去。
　　下午课程全部结束之后，商桉和陶鹿因顺着人潮出了教室，把做好的笔记交给其中一个舍友，让她帮忙带回宿舍去。
　　随后自己带着小朋友在校园里慢慢悠悠散着步。
　　天色有些暗淡，偌大的校园里，她们走的毫无目的。直到走到个伟人的雕塑前，商桉接到了个电话，她瞥了眼，接起。
　　她没开免提，陶鹿因只隐约听到了“书法社”三个字，似乎社里有什么活动需要商桉去参加。
　　陶鹿因抿了抿唇。
　　下一秒，商桉低眸看了眼她，眉眼稍弯，“我就不去了，家里小朋友来找我了。”
　　不知电话那头又说了什么。
　　“明天大概也去不了，”她唇角弯起浅浅的弧度，说：“因为时间，都被小朋友提前预定了。”


第17章 
　　商桉这一通电话没花太长时间，三两句话就挂完，挂掉后抬头看了眼暗下来的天空，说：“我们明天再慢慢看，现在先回去吧。”
　　陶鹿因没有意见，只是问：“回哪，宿舍吗？”
　　“宿舍只有一张床，怎么睡？”商桉转眸看着她，眉梢轻扬了下，“我们挤一块儿啊？”
　　陶鹿因的脸腾得红了。
　　所幸是夜色渐深，她这个变化不太明显，商桉也没想到别处去，只是说：“床是单人床，挤着睡觉不舒服，姐姐不是跟你说过有个公寓么，今晚去那里。”
　　说不上是庆幸还是失落，陶鹿因脸色复杂地点了点头，嗯了一声。
　　商桉打车带她去了公寓。
　　公寓所在的小区距离北市大学不远，周围地段、交通条件也都很好，算是个较高档的小区。商桉大学考到北市后，商爸商妈就在这边买了套房子，但由于工作性质的原因，他们天南地北的转，也很少来这里住。
　　只有商桉偶尔会来这里住住。
　　电梯上到五层，商桉输入密码开门，开灯后拿了双拖鞋放在玄关处，“进来吧。”
　　陶鹿因换上拖鞋，环顾了圈房子，客厅不大但很干净，装修偏暖色调，只是生活气息不算浓。
　　“姐姐不常来这里住吗？”陶鹿因问。
　　“嗯，偶尔会来，”商桉脱掉外套，随手放在沙发上，“饿了吗？想吃些什么？”
　　陶鹿因没有忌口的，“什么都行。”
　　商桉不会做些花里胡哨的菜，在吃饭这方面要求不高，能够吃饱就可以。冰箱里东西还挺多的，她煮了面，炒了两个简单的菜。
　　陶鹿因也想帮忙来着，因为油烟味重被商桉赶出去了。
　　她颇为无聊地坐在沙发上，拿出手机来看。陶鹿因来到北市后很少看手机消息，平常也没有多少人联系她，关系好的也就严嘉庞西几个人。
　　想到严嘉……陶鹿因抿了抿唇，她虽说想通了也接受了，但一时半会儿还不知道怎么面对严嘉杨小梨，只希望她们暂时别联系她。
　　但事与愿违。
　　严嘉：小鹿你这天去哪里了，听你爸爸说去北市玩了
　　严嘉：是不是去找上次家长会那个漂亮姐姐了
　　严嘉：｛猫猫挑眉.jpg｝
　　陶鹿因往厨房里的漂亮姐姐看了一眼，打字：是的
　　严嘉秒回：我也想去玩！
　　严嘉：可杨小梨不让
　　严嘉：你说这人是不是烦！！
　　陶鹿因面色复杂地盯着消息，放在以往，她绝对不会做任何暧昧的解读，只当这是无比美好纯正的友谊。
　　可现在，友谊好像也不是很纯了。
　　最重要的是，她似乎也被传染的不是很纯了。
　　陶鹿因不知道她们有没有知晓自己看见过巷子里的那一幕，但依着严嘉的反应，应该是不知道的。
　　于是陶鹿因也装作没撞破的那般，回复：没事，以后有空我们可以一起来玩
　　严嘉：还是鹿鹿最好了QAQ
　　余光里商桉端着两只碗从厨房里出来，陶鹿因熄屏手机，起身帮忙去把菜端出来。一切都准备好后，商桉拿起遥控器晃了晃，笑，“要看电视吗？”
　　陶鹿因没有意见，“姐姐想看就看。”
　　“好。”商桉没跟她客气，把电视打开了。
　　她似乎并不在意看什么，漫不经心地换了两个台后，电视上播放着动漫《名侦探柯南》的画面，商桉神色微顿，余光见小朋友也在看，于是放下了遥控器。
　　陶鹿因边吃着饭，眼神盯着屏幕上的少年侦探团，某一个瞬间，她不知道想到了什么，咽下嘴里的东西后，忽然喊了声，“姐姐。”
　　商桉抬眼，“嗯？”
　　陶鹿因：“我发现，灰原和步美都喜欢柯南。”
　　商桉知道这个剧情，点点头，“怎么了吗？”
　　陶鹿因顿了顿，状似无意地问：“为什么都要喜欢柯南，她们两个不能在一块吗？”
　　似乎从没考虑过这个问题，商桉也搁下筷子认真想了想，半晌后说：“可以。”
　　陶鹿因立马看向她，眼底一簇光亮起。
　　然而商桉跟她想的不是一个层面，她说：“其实恋爱也不是生活中的必需品，一辈子能和好朋友在一块儿，其实也很好。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因来北市总共三四天的时间，商桉除了第一天有课，剩下时候都带小朋友去把好吃的、好玩的都逛了一遍，着重参观了下北市大学。
　　商桉担心小朋友离家太久被父母担心，逛的差不多了，把小朋友送了回去。
　　离别之前，她笑着说：“以后就是高中的大孩子了，要努力学习，争取考到心仪的大学。”
　　陶鹿因点点头。
　　商桉：“无聊了可以找姐姐说话，姐姐不会嫌烦的。”
　　陶鹿因脑袋又点了点。
　　“行了，”商桉捏捏她的脸，“回去吧，到家了给姐姐报个平安。”
　　陶鹿因订的是靠窗的位置，她侧眸看着窗外快速刷过的风景，忽然抬手，指尖触了触刚被商桉捏过的脸颊。
　　那里仿佛还残存着女人指尖的温度，她唇角翘了翘。
　　在撞破了别人的秘密之后，她也有了一个，独属于自己的秘密。
　　只有自己知道的秘密。
　　陶鹿因中考成绩出得很快，看到成绩条的那一刻，她才确信了不是自己夸大，英语和物理两科都拿到了满分。
　　中考满分770，她考了731
　　是第一名。
　　人逢喜事精神爽，陶家伟高兴地多吃了好几碗大米饭，逢人就夸自家的宝贝女儿，但随之有个新的颇为苦恼的问题出现，就是高中的选择。
　　陶鹿因想去一中，陶家伟自然没什么意见，有意见的是孟瑶。
　　虽说孟瑶和陶家伟离婚了，但不是彻彻底底的消失在陶鹿因的生活中，她会每周都来关心女儿的学习情况，每个月里也都会抽出时间和陶鹿因相处，在母亲这个角色上，她也算是尽职尽责。
　　如果说在教育女儿这件事上，陶家伟只有宠溺和纵容，孟瑶就是关爱和严厉的结合版。
　　她会关心女儿生活的方方面面，同时也会高要求陶鹿因的学习。
　　孟瑶想让她去附中。
　　附中高标准严管理是众人皆知的，孟瑶想让陶鹿因去那里，别的不说，至少能断了少女青春期的各种小心思，也能少走些弯路。
　　但陶鹿因坚持去一中。
　　孟瑶起初还很有耐心地劝服，在陶鹿因顽固不化的态度下，渐渐也开始不耐烦了，“一中有什么好的，不守规矩的学生太多了，早恋打架的更是不计其数，听妈妈的，不如去附中。”
　　陶鹿因很少在一件事和她僵持这么久，“我要去一中。”
　　孟瑶都快气炸了，还不能骂。
　　两人你来我往争论了几个来回，最后孟瑶妥协同意陶鹿因去一中，前提是成绩不能掉下年级前三。
　　就这样，陶鹿因暑假过后，九月份到一中报到。
　　四人小分队这次还是很巧地分到了一个班，陶鹿因找到高一七班的门牌号，推门进去，随便找了个位置坐下。
　　教室里大半的位置都被占据，没多久，庞西进了教室，坐到了陶鹿因旁边。
　　“没想到一中还分普通班、强化班的啊，”庞西拿出纸巾擦着桌子，边说：“七班好像是重点班。”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　“小鹿你知道老师是谁吗，我还没见过呢，但听说很严，脾气也挺大。”庞西说。
　　这个陶鹿因倒是不清楚，没等她回话，严嘉的声音从后头传来，“我见过，是个男老师，五六十岁吧。”
　　“头发好像也不多，”严嘉径直走到她们前桌，把书包放下，对前桌同学说：“同学换个位置呗，我眼睛近视，坐后面不方便。”
　　同学也是个热心肠，当即就换了位置去了后排。
　　“你眼睛什么时候近视了？”庞西盯着她问。
　　严嘉啧了声，回过身曲起手指就是一个脑瓜崩儿，“傻白甜啊，怎么说什么都信？”
　　庞西躲闪不及，惨巴巴地捂着脑袋，“干嘛打人呢，杨小梨呢，没跟你一块啊？”
　　“发烧了，”严嘉说：“昨天寸步不离照顾了一天呢。”
　　傻白甜庞西没多想，哦了一声，“她有你这个闺蜜真好。”
　　严嘉意味不明地笑了一声。
　　一旁的陶鹿因听不下去了，余光注意到教室前门有个中年男人进来，她提醒，“老师来了。”
　　两人止住话头，严嘉重新转过身去。
　　教室也顷刻间安静下来。
　　陶鹿因指尖捏着根笔，抬眸看着课堂上的男人，看久了忽然觉得，这个男老师她好像在哪见过。
　　但具体的也想不起来了。
　　她们高中班主任姓钟，全名钟翠翠，当他拿着粉笔把钟翠翠三个字清晰写在黑板上时，班级先是寂静了好一会儿，后来终于有人没忍住，“噗呲”笑出了声。
　　严嘉更是笑得前仰后合，“这什么破名啊，钟翠翠？我妈那个年代的都不是这种名了。”
　　陶鹿因弯了弯唇，庞西也乐呵呵地笑，“就是就是。”
　　讲堂上男人纵容着他们笑了一会儿，然后大掌一拍，“行了。”
　　所有笑声都止住了。
　　“笑够了没，笑够了就该我了，那个我先自我介绍一下，我是你们的物理老师，今后也是你们的班主任，未来三年我们共同奋战，面对高考……”
　　他的名字一点都不符合五大三粗的中年男人的形象，声音也是一把粗嗓子，陶鹿因想起来了，这个老师当年也是商桉的班主任。
　　但那个时候，他头发还没有那么少。
　　怪不得刚才没有认出来。
　　钟翠翠在讲台上劈里啪啦说了一堆，陶鹿因想起了之前的事情，听得有些心不在焉，直到钟翠翠忽然点了她名，“陶鹿因。”
　　陶鹿因回神，搁下笔站起来。
　　“你中考物理满分，”钟翠翠笑眯眯地看着她，“有没有意向，当我的课代表？”
　　陶鹿因：“没有。”
　　似乎没料到她会这么直截了当地拒绝，钟翠翠一愣，“为什么？”
　　“因为，”陶鹿因盯着他地中海的发型，脑海里想起了当初采访视频里的他，语气有些恍惚，“头发会变少。”


第18章 
　　教室死一般的寂静。
　　所有人目光转过来，默默看着这位敢于当面说真话的勇士。
　　陶鹿因说完也从这片寂静中回过神，余光还能注意到严嘉一只手伸在背后比了个大拇指，以及庞西诚惶诚恐的眼神。
　　她张了张嘴，补救：“老师，我的意思是，我的头发会变少。”
　　她不解释还好，一解释其他人想法不知道会绕到哪里去，钟翠翠脸颊肌肉抽了抽。
　　他万万没想到开学第一天就有人给他使绊子，还是个漂亮乖巧、成绩也非常优秀的女生，钟翠翠摁了摁突突跳的太阳穴，挤出一丝笑，“没事儿，先坐下吧。”
　　“别笑了，老师这个头发呢，是多年来为教育事业献身的成果，没必要取笑啊，”钟翠翠说：“但是老师可以保证，当课代表是不会和老师同款发型的，这个放心。”
　　班里又开始笑起来。
　　钟翠翠这节班会开了足足两节课，高中每个阶段的重要性全讲了一遍，给新班级选了几名班干部，离开教室前挑了几个男生去搬新课本和校服。
　　他一走，教室又开始热闹起来。
　　有几个新同学频频往勇士这边看，严嘉和庞西更是打配合一块调笑她，陶鹿因无语地看着她们，半晌后叹了口气，觉得还是需要找老师道个歉。
　　老师办公室里没关门，她进去后走到钟翠翠面前，特别诚恳地道了个歉。
　　“没关系，老师没生气！”钟翠翠对这种乖学生一向没什么脾气，他笑眯眯地说：“陶鹿因是吧，你的开学成绩非常不错，我特地找校长把你调到了七班。”
　　钟翠翠抿了口热茶，开始忆往昔，“我从事教师职业这么多年来，带的每一届都有好苗子，就拿去年来说吧，我带的班级最有出息的被空军航空航天大学录取了，将来那是能开战斗机、为国家做奉献的！”
　　他话锋一转，“不过我最欣慰的啊，还是前几年带过的一个学生，叫商桉，这人你认识吗？”
　　陶鹿因眼睫动了动，“认识。”
　　“你认识啊，”钟翠翠有些意外，“她当年啊，高考成绩是咱们省份第一，是那一年的省状元，她的中考成绩在当时也是第一。”
　　他看向陶鹿因，笑容更大了，“和你现在一样的。”
　　“老师希望，未来三年你也能像她一样，脚踏实地，一直优秀下去。”
　　……
　　陶鹿因从办公室回去后，桌上已经整齐放着新课本，她拿起笔，在崭新一页上工整写下了自己的名字。
　　随后拿起化学书翻了翻。
　　她化学成绩相对其他来说确实有点低，一来是学习重心在其他几科，二来的确是不怎么喜欢。陶鹿因低眸，凝神看着其中一页，肩膀忽然被人拍了拍，“哎，小鹿。”
　　庞西笑嘻嘻地问：“我穿这校服好不好看？”
　　陶鹿因看着她，点了点头，“很好看。”
　　一中校服还和从前一样，蓝白相间的颜色，版型看起来也没有多大变化，布料似乎更好了些，裤子也不再是之前松松垮垮的一条蓝布条。
　　总的来说，审美还是在线的。
　　“你先别看书了，也穿上试试，”庞西把校服外套递给她，笑着说：“我觉得你穿着比我要穿的好看。”
　　严嘉挑眉，“那还用你觉得？”
　　庞西立马笑不出来了，眼神哀怨地瞅着她。
　　庞西幽幽道：“你再说我哭给你看。”
　　“得，我错了，我错了行吧。”严嘉拱手告饶，忽然指了指一旁的陶鹿因，“小鹿换好了。”
　　陶鹿因拉上拉链，立着的领子折起来，随后看向两人，笑了笑，“校服哪有好不好看的。”
　　她五官明艳，笑起来的时候眼尾上翘，漆黑的眼珠也被笑意染亮，有了五官的加持，别说校服了，就算是个大麻袋套在身上都好看。
　　再加上她身材也很瘦，骨架不大，能将宽大的校服穿出种少女的纤薄。
　　庞西咬手指，“我可太酸了，我可太嫉妒了。”
　　严嘉也觉得纳闷，凑过去捏捏她的脸，“你这脸蛋怎么长的？？”
　　她捏了一下陶鹿因才回过神，往旁边撇了下头躲过了，严嘉也没当回事，若无其事地收回手。
　　庞西和严嘉还在讨论校服好不好看这个审美主观的问题，说到最后，两人统一了意见，并且决定一块拍张照。
　　陶鹿因不想参加这么无聊的活动，庞西又使出了那一招，“你不拍我就哭了。”
　　“……”
　　放学之后，她们挑了个场景比较唯美的地方，有了落叶和花瓣的衬托，她们在树荫下拍照。
　　拍了张合照，还有几张单人照。
　　单人照的时候，庞西拿着手机下蹲了身体，四肢摆出的姿势格外怪异，帮她们拍出来的照片倒是挺好看，陶鹿因看着自己的那张，也觉得有几分心动。
　　她下意识点开了商桉的聊天框。
　　想了想，又退回去，发了个朋友圈。
　　她来之前嘟嘟哝哝着拍照太幼稚，发朋友倒是比谁都迅速，严嘉和庞西极力谴责她这种口不对心的行为，陶鹿因笑了笑，盯着手机看了几秒。
　　没多久，她注意到商桉给她点了赞。
　　陶鹿因眼睛弯了弯，收起手机往家走。
　　开学典礼过后，高中三年就算正式开始了，高一课程不算很繁重，把作业全部写完后还能剩下大把的空闲时间。
　　陶鹿因拿出新买的化学卷子，沉下心做了一张，不会的题全都勾出来，跳过去做剩下的。
　　她化学成绩不是很低，但和其他科比起来就算短板了，一张卷子做完后，陶鹿因把不会的四五道拍张照片，想发给商桉。
　　她点开微信前，忽然接到了林璃的电话。
　　林璃高考后去了别的城市上大学，很少会回来这里，但陶鹿因一直和她保存着联系。估计是看见了朋友圈的校服照片，林璃电话里调戏了几句小朋友。
　　说到最后，她提起，“姐姐最近在准备考研，阿因妹妹祝我早日上岸吧。”
　　陶鹿因：“考研？”
　　“对啊，”林璃叹息着说：“快大四了，也该准备考研了，不然以后不好找工作啊，你商桉姐姐不也在要考研嘛。”
　　林璃忽然“G”了一声，“说到商桉，你是不是好久没跟她见面了，你别怪她啊，可能是她这段时间太忙了。”
　　陶鹿因眨了下眼，哦了一声。
　　挂断电话后，她想了想，没把难题照片发给商桉，而是把难题整理在本子上，准备明天上课问问化学老师。
　　她拿起别科卷子来写，这次没法再静下心了，脑海里都是商桉考研这件事。半晌，她点开手机，在聊天框里输入：考研加油
　　盯着看了几秒，尽数删除。
　　是不是有点矫情了？
　　算了，反正商桉成绩那么好，考研成功是迟早的，她不用多操心。
　　陶鹿因抿了抿唇，塞上耳机继续刷着题。
　　十月初，高一年级举办了淘汰制的篮球赛，篮球深度爱好者杨小梨在篮球场上大杀四方，帮七班夺下了个决赛名额。
　　为了这场决赛，杨小梨自习课期间都在练球，忙的根本没时间学习，比她还忙的是严嘉。
　　严嘉妥妥的杨小梨背后的女生，也是七班啦啦队的领头人，拉横幅、举灯牌、呐喊加油每项都没带落下的，陶鹿因因为和她们关系好，也被迫加入了这场疯狂中。
　　篮球决赛当天，陶鹿因作为七班的后备力量，撑着下巴坐在一小块台阶上，旁边是刚开封的一箱运动饮料。
　　每当七班篮球运动员或者老师经过她身边，她都会从箱子里抽出瓶饮料，顺带鼓励道：“加油。”
　　篮球赛没什么奖品，充其量就是一张鲜艳的奖状，可少年们对此还是特别热血沸腾的。决赛剩下三个班级，每个班级间都要来场战斗，最后根据比分分出冠亚季。
　　各班啦啦队站在篮球场外面的栏杆处，热烈地舞动呐喊。
　　陶鹿因忽然叹了口气。
　　她也不知道，为什么要把时间，浪费在这么无聊的事情上。
　　做张卷子不好吗！
　　学习难道没有乐趣吗！！
　　人类的悲喜并不相通，陶鹿因坐的时间有些长，她稍活动了下脚腕，余光一个高高瘦瘦的男孩子朝她靠近。
　　她条件反射似的拿了瓶饮料递过去，待男生接了才发现，他不是七班的。
　　陶鹿因顿了顿，没有多计较。
　　男生接了也没走，跟她聊起了天，“同学还记得我吗，我是三班的魏鸣，之前开学典礼上，和你都是学生发言代表。”
　　陶鹿因：“记得。”
　　但看着却像不大记得的样子，魏鸣笑了笑，也不嫌地上脏，直接就这么坐下了。
　　陶鹿因瞅了他一眼，觉得他一时半会儿应该是要赖在这里了。
　　虽说这块地方也没标着自己的名字，陶鹿因还是不喜欢和一身汗的男孩子在一块，正巧七班有人喊了声她，她拿起瓶饮料跑了过去。
　　但手机落在了原地。
　　她走后没多久，有手机铃声响起。
　　魏鸣目光从奔跑的少女背影上收回，转头看着亮起的手机屏幕，犹豫了两秒，接起，边拿手机朝陶鹿因走去。
　　篮球场嘈杂拥挤，魏鸣这次没找见陶鹿因。
　　他简单解释了下，挂了电话，把手机交给了认识的七班学生。
　　七班学生把手机交还给陶鹿因的时候，她都没意识到自己什么时候丢了手机，她看了眼手机屏幕，有通电话记录，还有几条微信。
　　――都是商桉发的。
　　S：阿因
　　S：你早恋了？
　　陶鹿因蹩了下眉心，回：没有
　　S：真的吗
　　S：那怎么，刚刚接电话的是个男生呢
　　隔着屏幕都能想象出她逗人的语气，陶鹿因抿了抿唇，为自己正名：真的没有
　　指尖悬在发送键上，最终没有按下去，可能是小心思作祟，她尽数删除，重新打字发送：那可能是快了吧。
　　下一秒。
　　S：？
　　S：没骗姐姐？
　　鹿鹿：没有
　　陶鹿因有些心虚，更多的还是期待她什么反应，哪怕知道她和自己的心思完全不在同一频道上。
　　没多久，那头回了。
　　S：好吧，现在姐姐就回去
　　S：把你腿打断


第19章 
　　这么凶的吗？
　　陶鹿因有一瞬间被吓住了。
　　但也只是一瞬间，毕竟隔着手机屏幕，也想象不出来她气势汹汹要打人的样子。陶鹿因收起嚣张的尾巴，乖乖打字：我没有早恋
　　还没发送，有个电话进来了。
　　陶鹿因咬着舌尖犹豫了几秒，还是接了。
　　出乎意料的，那头声音没有多少怒气，还是一如既往的闲散，“阿因，真早恋了啊？”
　　陶鹿因小声说：“没有。”
　　“哪个男生，帅不帅？”商桉问。
　　陶鹿因蹩了下眉心，有些疑惑为什么话题会偏向这个方向，她兴趣缺缺地说：“不知道。”
　　商桉：“那就是不打算告诉姐姐了。”
　　她说话时尾音懒懒拖长，温和中带着些调侃的意味，能让人听出来是在开玩笑，陶鹿因跟她认识这么久都习惯了。
　　可偏偏这次心里有些堵。
　　旁边是各班啦啦队为篮球比赛奋力加油，声音震耳欲聋，陶鹿因远离了这块嘈杂的地方，回答：“没有不告诉姐姐。”
　　她抿了抿唇，如实说：“没有早恋，也没有喜欢的男生。”
　　顿了顿，她认真补充，“现在只想学习。”
　　商桉在电话里笑了一声，笑声透过话筒直直传进陶鹿因耳朵里，愉悦而好听。她笑了笑才说，“那你刚才是在骗姐姐了？”
　　陶鹿因：“……”
　　她感觉自己给自己挖了个坑，没法填的那种。
　　“就、就和姐姐闹着玩呢，”陶鹿因没什么底气地说：“姐姐别生气，我以后不会了。”
　　“没生气，”商桉收起语气的那点调侃，又说：“不过最近，怎么没见阿因联系我了？”
　　“……”
　　“化学题都会？”
　　“刚开始学，没遇到难题呢。”陶鹿因不想让自己的事情打扰她考研，注意到七班其他同学朝她招手，她对商桉说：“那姐姐，我就先挂了。”
　　商桉嗯了一声，在小朋友挂断后，想了想，编辑了几条信息发给她。
　　高中青春期的小朋友春心萌动很正常，哪怕现在没有，未来也保不准会有喜欢的人，商桉想让小朋友专心在学习上，就算有了早恋的苗头，也要找个同样优秀的人，不能白耽误了大好时光。
　　发完后，她看着自己一大长串的信息，莫名笑了一声。
　　怎么感觉，像个老妈子呢。
　　篮球赛共持续了差不多一周时间，决赛当天更是大多数人逃了课，高一生都奔到了篮球场凑热闹，狂欢程度不亚于运动会。
　　七班有了杨小梨和其他男生冲锋陷阵，很荣幸地拿到了第二名。
　　奖品是一张红彤彤的奖状和几支钢笔。
　　钢笔出乎了很多人的意料，毕竟一中出了名的抠，平时比赛都拿几个笔记本或者水性笔敷衍，没想到这次竟然有了钢笔，还是个牌子，价值不菲的那种。
　　杨小梨眉眼耷拉着，得了第二名有些不高兴，看见奖品是支钢笔后，第一时间给了严嘉。
　　严嘉也没客气，拿着钢笔对着庞西可劲儿炫耀，庞西鼓了鼓脸颊，不高兴了，“杨小梨，我也帮你加油了，你怎么不给我？”
　　“我和你不一样。”严嘉勾唇。
　　眼见她们又要争论个不休，陶鹿因看不下去，从笔袋里拿出刚买的一支笔，递给庞西，“你也有了。”
　　“嘤嘤嘤，”庞西说：“我就知道小鹿最好了，我们以后同甘共苦，我有粥绝不让你喝汤。”
　　然而刚同甘共苦了两分钟，陶鹿因就被别人叫出了教室，教室外面站着魏鸣，他把钢笔递给陶鹿因，笑了笑，“这个我用不着，你先用吧。”
　　这跟表白现场没什么区别。
　　周围人开始起哄。
　　魏鸣高瘦清俊，学习成绩也很好，不然也不能作为学生代表发言，在老师和家长看来，就是个很优秀的男生。
　　陶鹿因盯着他，想起了商桉给她发的消息。
　　如果早恋对象是魏鸣这样的人的话，商桉知道了，应该也不会反对。
　　但，如果很早很早就遇到了无比耀眼的人，就很难被其他人吸引了。
　　陶鹿因婉拒了魏鸣，若无其事地回到了教室。
　　她刚坐到位置上，就对上了庞西幽怨的眼神。
　　陶鹿因：“……怎么了？”
　　庞西现在有种被全世界背叛的感觉，长长地叹了口气，“没事，让我一个人孤独下去吧。”
　　高中的生活是很丰富多彩的，其中不乏风云人物的出现，之所以能成为风云人物，无非是因为两个因素，一是长得好看，二是成绩顶尖。
　　如果有人两项全占，那么非常幸运，你就是这届风云人物的扛把子。
　　陶鹿因很不巧地，成为了扛把子中的女生代表。
　　自从魏鸣跟她表白失败后，许许多多的一中男同学都想试图追求一下，但无一例外的，全都失败而归。有些人就此放弃，还有些对自己外表格外自信的男同学，觉得她是在欲拒怀迎。
　　于是陶鹿因除了学习之外，就是受到各种各样的骚扰。
　　有天实在没忍住，将情况报告给了钟翠翠。
　　钟翠翠是个特别护犊子的老师，尤其是陶鹿因这种乖巧爱学习的学生，他对这件事情特别上心，承诺一定会给个交代。
　　某天清晨，他抓住了一名鬼鬼祟祟试图趁着其他人没来教室前，往陶鹿因桌兜里塞情书的男同学。钟翠翠一把揪住了那男生的衣领，不带任何脏字的教育了半个小时，男生抹了把脸上的口水，悻悻而逃。
　　钟翠翠也没轻易放过，让男生写了三千字检讨。
　　男生在主席台念完检讨后，钟翠翠走到了话筒前，轻咳了嗓子，正色道：“如果还有心怀不轨的男同学对我班女生骚扰，抓到一个处分一个，严惩不贷！”
　　钟翠翠面相凶，笑得时候都给人一种惊悚的感觉，一中学生没有不怕他的，从那之后，陶鹿因世界清净了许多。
　　但高一的第二次月考，还是多多少少受到了点影响。
　　成绩单下来后，她还是年级第一，只不过和第二名没有拉长多少分儿，她认真看了看，是化学那一科拖后腿了。
　　满分100分，她只得了88。
　　陶鹿因揉了揉脑袋，有些愁。
　　她化学课上听得很认真，私下里也会多练几张卷子，难题也全部认认真真抠出来，问过老师听懂了才算结束。可能是这段时间被各种烦心事骚扰的缘故，所以在本就不自信的学科上分更低了些。
　　反正那些烦心事都被班主任解决了，陶鹿因呼出口气，把化学卷子上的错题剪下来，贴在错题本上。
　　……
　　商桉从食堂出来后，偶然刷了下手机朋友圈，第一条就是陶家伟发的。
　　她曾经读高中的时候，就加到了陶家伟的微信，只不过两人之间的对话寥寥可数，更是很少联系过。
　　只不过商桉偶尔会点进他的朋友圈看。
　　陶家伟的朋友圈里除了生活和工作，大部分发的都是陶鹿因，今天给女儿做的什么饭，明天攒钱给女儿买新衣服等等之类的家常都会发在朋友圈，活脱脱一个女儿控。
　　今天发的是张成绩单。
　　商桉点开成绩单图片，看到第一名是小朋友后，唇角弯了弯，随后认真看了看小朋友各科成绩。
　　注意到化学成绩时，她眉尖轻蹩了下。
　　白天时间小朋友估计在忙着上学，直到晚上九点多钟，商桉才拨去了个电话。那头响了没几声，接了，“姐姐。”
　　“嗯，”商桉懒懒应了声，垂眸看着今天新买的高中化学书，“最近怎么没来找姐姐问题，化学都会吗？”
　　那头顿了几秒，声音没什么异常，“会。”
　　商桉轻笑了一声，“会怎么才考八十多分？”
　　陶鹿因声音这才有些结巴了，“你、你知道了。”
　　八十八分也不低，但也不该是年级第一的水平，商桉想问不会的题为什么不问她，又担心操心多了小朋友会觉得她烦。
　　半晌，她叮嘱了几句后，挂了电话。
　　晚上九点半了，宿舍却很安静，都在各自书桌前忙着自己的事情，以往这个时候，商桉应该要看考研资料的。
　　想了想，她开了电脑，把新买的化学书摊开，登录了之前的Q.Q账号找出了当年高考的化学复习资料。
　　商桉这个化学资料整理了差不多两周的时间，她把高一到高三的化学书全都仔仔细细翻了一遍，还打电话让商妈把她曾经做过的化学卷子也寄过来，高一到高三的知识点和题型整理了差不多有一百多页，如果能印刷出版的话也是一本不薄的资料书了。
　　所有一切都整理完毕后，她打包把资料发给了小朋友，发完后打了个长长的哈欠，太久没有好好合眼睡一觉了，考研都没有这么累的。
　　一觉醒来后，小朋友回复她了：这是什么呀？
　　商桉给自己倒了杯水醒神，回复：化学资料
　　S：可能不是太全面，但应该会是有帮助的，闲来没事的话可以看一看
　　鹿鹿：噢
　　过了两秒，小朋友打了个电话进来，声音明显的小心翼翼，“姐姐，这些资料，是你做的吗？”
　　商桉抿了口水，嗯了声。
　　“其、其实没必要的，”陶鹿因抿了抿唇，有些愧疚，“我可以自己问老师，姐、姐姐不是在准备考研么，不用把时间浪费在这件事情上的。”
　　商桉终于知道小朋友为什么最近不联系她了，想必是不想打扰她考研，她轻笑了一声，说：“给阿因准备这些不算浪费。”
　　“而且――”她拖长了调子，“阿因现在享受的是姐姐的学习成果。”
　　“所以以后要努力学习，化学争取考到95分，”她笑，“才不算辜负了我，懂吗？”


第20章 
　　她都这么说了，陶鹿因也没再推拒，只是仍有些愧疚和不知所措，只能不停地道谢。
　　“好了，”商桉在电话里懒懒地说：“再谢姐姐就不好意思了。”
　　陶鹿因抿了抿唇。
　　“而且姐姐听说，阿因最近被男孩子追啊？”商桉语调有些漫不经心，又透着几分认真，“有没有遇到喜欢的？”
　　“没有。”陶鹿因说：“他们很烦。”
　　商桉很轻地笑了一声，她忽然觉得小朋友的遭遇和她当年一模一样，简直就是自己的翻版。想到这儿，她忽然心思一动，挂了电话，然后给小朋友拨去了个视频电话。
　　两秒后，电话被接起。
　　小朋友的脸出现在手机屏幕里。
　　小朋友的脸一开始距离屏幕有些近，后来才调整下角度，整张脸没有任何遗漏的出现。她素着一张脸，长长的黑发扎成了丸子头，漆黑眼珠澄澈。
　　似乎是没料到她会突然开视频，小朋友眨巴了两下眼睛，小声问：“姐姐，怎么突然开视频了？”
　　确实很漂亮。
　　还有种不经世故的单纯。
　　商桉弯了弯眸，“就是想看看阿因。”
　　这话一落，小朋友脸蛋肉眼可见地红了。
　　“就是想看看，我家的阿因现在漂亮成什么样，被那么多男生喜欢，”商桉顿了顿，唇角浅浅弯起，“现在看来，果然如此。”
　　“我家的阿因确实很漂亮。”
　　……
　　挂断电话后，陶鹿因的脸红一时半会儿没法褪下去，她搬出了老办法，拿出瓶冰水贴在脸颊上，脑海里还在想着刚刚商桉的话。
　　我家的阿因
　　我、家、的
　　什么时候变成你家的了？
　　陶鹿因暗暗吐槽着，觉得这人说话真是随心所欲，她什么时候答应成她家的了。
　　她无视自己的脸红，吐出两字，“自恋。”
　　没见过这么自恋的人。
　　直到缓和的差不多了，陶鹿因放下已经完全不冰的水，拿出手机点开刚刚商桉发给她的电子资料。资料内容巨多，在手机屏幕上显示密密麻麻的，指尖划拉很久也没划到底部。
　　这个资料在外面买不到，完全是商桉自己整理的。
　　陶鹿因指尖停在其中一页上，看着上面的知识点和题型，沉默了很久。
　　整理高中的化学资料对目前准备考研的商桉来说，完全是件没必要且耗费心神的事情，她可以在书店里随便买一本，或者大可以不用管。
　　可她偏偏管了，还都是自己亲手整理的。
　　陶鹿因有些感动。
　　她忽然觉得，自己在商桉心里也是不一样的。
　　可能不是谈恋爱的喜欢，只是单纯的姐妹情谊，但总归，是和别人不一样的。
　　隔天在书店里，陶鹿因将商桉整理的资料打印了下，共有一百多页，装订起来也是一本正儿八经的资料书。为了防止弄脏，她还特地买了个封面。
　　陶鹿因以往学习累的时候，会趴在桌上睡一觉或者干些别的事情，自从有了那本资料书后，翻看资料书就成了新的学习乐趣。
　　资料上除了知识点，还有各种经典题型、答案解析，有些页数上甚至有商桉的笔记，高一到高三的都有。
　　这天午休时，教室格外安静，打呼噜的同学都很少有，陶鹿因写下最后一道题的答案，搁下笔伸了个懒腰，习惯性地拿出那本资料集看。
　　严嘉关掉饮水机，拧上水杯瓶盖，路过陶鹿因时见她又在看着那本宝贝资料书，有些纳闷，“哪个大神出的书，改天我也去买一本。”
　　陶鹿因：“外面没有卖的。”
　　严嘉了然，“那你帮我买，我给你钱。”
　　“只有这一本，没有多余的了。”陶鹿因说。
　　严嘉拧眉，不知道什么书这么稀罕，“那你借我看看。”
　　陶鹿因摇了摇头，“不借。”
　　陶鹿因脾气好，人缘在班里也不错，同学借她笔记或者作业什么的，她都会大大方方的让别人看，这还是为数不多的，特别小气的时刻。
　　“我敢肯定，这不是你自己买的，”严嘉越发来兴趣了，“说吧，谁送给你的？”
　　陶鹿因：“……”
　　严嘉：“你偷偷告诉我，我绝不跟别人说，你答应谁的表白了？”
　　陶鹿因无语地看着她。
　　她不准备回答这个看起来毫无智商的问题，将书不紧不慢翻过去一页，却因这个动作，被严嘉发现了书上其他人的字迹，以及出现的商桉两个字。
　　“咦，”严嘉歪了歪头，“商桉，是不是就是住在你隔壁的漂亮姐姐？”
　　陶鹿因微愣。
　　“这书就是她送给你的啊？”严嘉问。
　　陶鹿因脊背有一瞬间微不可察的僵硬。
　　但严嘉根本没往其他方面想，她好笑着说：“她送就她送的呗，至于这么藏藏掖掖不肯说吗，我们又不会偷看。”
　　见她真没有其他想法，陶鹿因偷偷松了口气，脊背也随之放松下来，小声承认，“姐姐送给我的，和其他人送的不一样。”
　　“――我得好好宝贝着。”
　　商桉努力没有白费，那个厚厚的资料书还是很有用的，陶鹿因有了这个就像是道士有了法器、武士有了木剑，化学成绩噌噌上涨，从八十多分涨到了九十五分上下。
　　完成了商桉电话里对她说的条件。
　　没有辜负她。
　　化学这个短板被补长后，年级第一这个位置更是被陶鹿因强势地霸占着。高一下半年，她明显地开始忙起来，开始参加大大小小的竞赛。
　　她英语和物理成绩最为突出，参加这两科的竞赛次数也很多，每次回到家基本没有娱乐活动，都在刷竞赛题。
　　就这么一直到了高二下学期。
　　九月份的时候，全国青少年物理竞赛举办，庞西和陶鹿因都过了预赛，一块为复赛做准备，还都进了竞赛培训班专门辅导。
　　培训班是经常模考竞赛题的，这天晚上，陶鹿因塞着耳机刷题，忽然接到了个电话。
　　她耳机没有连接手机，里面也没有播放什么，戴着只是充当静音，还是庞西听到了铃声响把手机递给了她。
　　来电显示是林璃，陶鹿因顿了顿。
　　她笔尖未停，把刚写了一半的公式写完，边接了电话，“喂，林姐姐。”
　　林璃那边听着声音很激动，“阿因妹妹，商桉脱单了，就在刚才！有人跟她告白了！！”
　　陶鹿因手一抖，笔尖在卷子上划出了长长的一道。
　　她抿了抿唇，轻声说：“真的吗？”
　　“那还能有假？我都看见她点头了，”林璃那边闹哄哄的，估计正是表白现场，“你等会儿啊，我给你发张照片过去。”
　　陶鹿因的大脑有些空白，像是根本没消化电话里的信息，她拿起笔，想把这道解了一半的题继续解完，却怎么也找不到思路了。
　　这个消息来的毫无征兆，好半天，她才敢点开林璃发的图片。
　　如她所料的那样，图片上是个大型隆重的表白现场，周围簇拥着很多人，人群中心是商桉和一个陌生男人。男人高大英俊，手里捧着一簇鲜艳的玫瑰。
　　商桉和他隔着两步远的距离，唇角笑容淡淡。
　　那张图片就像是原相机随手一拍，却将所有朦胧的暧昧与美好都表达了出来，商桉和男人站在心形蜡烛圈里，踩着地上的玫瑰花瓣。
　　陶鹿因怔怔地看着那张图片。
　　啪嗒――
　　一滴眼泪掉在了卷子上。
　　陶鹿因抹了下眼睛。
　　这个陌生男人她从未见过，也从未听商桉提起，可就在这一刻，男人有了她觊觎而不敢得到的身份――商桉的另一半。
　　陶鹿因不是没想到这种事情，可真到了这个时候，她眼眶还是不受控制地发着酸，有酸酸涩涩的东西开始汹涌地往外冒，眼睛蒙上了一层潮。
　　她又抹了下眼睛，嗓子里很轻地冒出了声哽咽。
　　不是约定好的吗。
　　四十五岁才恋爱。
　　你都答应了的。
　　怎么可以说话不算数。
　　还是已经忘了这个约定了？
　　可她都还记得呢。
　　你怎么能忘。
　　哪怕这个约定荒唐至极，可她就像抓住了救命稻草一样，有了光明正大哭出来的机会。
　　她嘴巴瘪着，哭的肩膀一抽一抽的。
　　庞西正在做题呢，听到哭声直接愣住了，“怎么了，小鹿，怎么哭了？”
　　“有道题很难，”陶鹿因带着哭腔说：“我做不出来。”
　　庞西耐心道：“哪道题，我去问问老师。”
　　陶鹿因摇了摇头，哽咽道：“都做不出来。”
　　“……”
　　“没人能做出来。”
　　庞西认识她这么久，这还是第一次看到她哭，着急又手足无措，只能在一旁干巴巴地哄，陶鹿因像是伤心到了极致，眼泪一直没停过。
　　庞西是真不知道，哪道题能难到这种程度。
　　直到陶鹿因电话响起。
　　陶鹿因哭声滞住一瞬，擦擦眼睛看了眼屏幕，哭声彻底停了。
　　庞西说：“这不是商桉姐姐吗，快接呀。”
　　陶鹿因抿了抿唇，走到阳台接去了。
　　商桉的声音从话筒里传来，意外地没有逗她，“阿因，刚刚林璃是不是跟你说话了？她说的是错的，姐姐没有谈恋爱。”
　　陶鹿因没说话。
　　“姐姐就是澄清一下，没有别的意思，万一后面出了什么误会就糟了，再说了，”她笑了一声，“姐姐不是答应过阿因，要四十五岁谈恋爱吗。”
　　电话那头一片沉默。
　　商桉不知道小朋友对这件事在不在意，继续道：“而且谈了之前，也会让阿因帮忙掌掌眼的，姐姐都没忘呢。”
　　半晌，她有些紧张地问：“怎么不说话，生气了吗？”
　　陶鹿因吸了吸鼻子，终于开口，“姐姐。”
　　商桉嗯了一声。
　　“你能不能等等我。”
　　我会长大的。
　　你走过的路，我都会原封不动地再走一遍，只因终点是你。
　　所有，你能不能等等我。
　　物理复赛十月份前结束，成绩没多久发送下来，陶鹿因获得了省级二等奖，庞西比她略逊一些，是三等奖。
　　物理一般在男生那里是强项，七班却破天荒的出现了两位女生学霸，所有人都感到很开心，校长也点名表扬了这些在竞赛中获奖的学生。
　　陶鹿因被这些掌声和欢呼环绕着，却不敢有丝毫的懈怠，为了准备竞赛，其他学科多多少少都落下了些进度，从竞赛考场回来后，她就在努力补这些进度中。
　　可能是竞赛后遗症，大脑长期处于一种高度紧绷的状态，这天中午放学后没吃饭，直接倒头睡在课桌前。
　　睡前对庞西说：“上课了喊我一声。”
　　庞西点头，随后和严嘉一块去了食堂。
　　午饭时间，教室里陆陆续续走了大半，只剩下零散几个人。陶鹿因手臂趴在桌子上，脸朝向背窗的那一边，校服外套半遮住脸，闭上眼睛，呼吸轻浅。
　　她睡得不熟，能隐约听见同学陆续回教室的动静。
　　不知过了多久，她感觉到，庞西的椅子轻轻拽动了下，旁边也多了另一个人的气息。
　　她没睁眼，理所当然地认为那就是庞西。
　　日头正烈，灼烫的阳光透过窗户毫无顾忌地洒进来，陶鹿因感觉自己后脑勺都像是被烘出一层火儿。她眼睫动了动，最终还是没有睁开，咕咕哝哝地说：“庞西，你帮忙把窗帘拉一下，太阳太大了。”
　　下一秒，庞西椅子动了下。
　　直到那人气息靠的越来越近，陶鹿因才察觉到了不对劲，倏地睁开眼，眸光正对上女人瘦润的下巴，以及微扬起的脖颈。
　　商桉手臂越过小朋友把浅蓝色窗帘拉上，重新坐回去的时候，注意到小朋友正在愣愣地盯着她看。
　　商桉轻挑了下眉梢，唇角也随之弯起，“醒了？”


第21章 
　　话音一落，没得到任何回应。
　　小朋友还在盯着她看，眼神像是见了鬼。
　　商桉唇角笑意愈浓，看了眼时间，“要不要再睡会儿，还没到上课时间呢。”
　　好半天，小朋友才像是反应过来，慌慌地直起身子，校服外套也从脑袋上扒下来，“不、不睡了。”
　　“困的话可以睡的，”商桉说：“姐姐帮你看着老师。”
　　“不、不用了。”
　　商桉笑了一声，“怎么变成小结巴了？”
　　她拖腔带调地说：“见到姐姐这么激动啊。”
　　完全没料到她会突然出现，说不激动是假的，还掺杂着那么一点儿惊吓，陶鹿因后背靠在墙上，直直地看着她，“姐姐怎么突然来了？”
　　“放假回家，”商桉说：“顺便来学校一趟。”
　　“来、来学校干嘛呀？”
　　商桉啧了声，抬手帮她理了理因为睡觉而乱掉的刘海，“姐姐来母校看看不行吗？”
　　陶鹿因眨了下眼，身体都是僵硬的，直到女人指尖离开，才慢慢放松下来，“哦。”
　　她又问：“那，姐姐怎么坐在这里了？”
　　“老师下午才能到，姐姐有些无聊，就先坐在这里了，”商桉眉眼稍弯，“这不也能正好，帮阿因挡挡阳光么。”
　　商桉：“还有别的问题吗？”
　　陶鹿因摇头，“没有了。”
　　困意还残存着些许，她揉了揉眼睛，慢吞吞地抽出张卷子，视线一直看向商桉这边。教室里都是穿着蓝白校服的学生，女人穿着偏深色的衬衫，袖口沿着手腕线条折了折，皮肤很白。
　　像是也看出了自己的格格不入，她凑过来，小声地说：“还有没有多余的校服外套？”
　　陶鹿因拿出自己的校服给她。
　　教室里同学的眼神都看向这边，她没有一点不好意思，淡定自若地穿上校服，拉上拉链后，弯了弯唇，“怎么样，是不是看着和你们差不多大？”
　　其实她现在也才23岁，漂亮而年轻，如果忽略掉发色和脸上的淡妆的话，乍一眼和青涩单纯的高中生没什么区别。
　　陶鹿因如实说：“姐姐本来就不老。”
　　“老”字像是戳痛了什么神经，商桉唇角笑意倏地没了，面无表情的看着小朋友。
　　陶鹿因直了直身子，“就，很年轻的意思。”
　　商桉眉梢轻扬，没有多计较。
　　班里陡然来了个陌生的漂亮姐姐，不管是男生女生都挺好奇，频频往这边张望，有几个胆子大不怕生的女孩儿甚至过来聊起天儿，陶鹿因听着商桉和她们说话，心思飘忽了一瞬。
　　想起了前几天的那个电话。
　　阳台上的风恣意而凉快，带着丝丝缕缕的潮，陶鹿因思绪却被扰得更加乱七八糟，一片混沌之际，她说出了最大胆、也最暴露心思的话――“你能不能等等我。”
　　……
　　电话挂断的很长时间，她都处于一种后悔和忐忑的状态中，所幸商桉似乎没有想太多，关系也没有微妙的转化。
　　好像也没有看出来她的心思。
　　庞西和严嘉从食堂回来，把陶鹿因思绪也拉了回来，庞西见到商桉也很惊讶，笑着说：“商桉姐姐怎么来啦？”
　　“过来看看老师，”意识到还霸占着小姑娘的位置，商桉说完起身，“那我就先走了。”
　　“别呗，”庞西指指严嘉旁边的位置，“这儿空着呢，我坐这儿就行，姐姐你就坐在这里吧。”
　　陶鹿因也抬手，轻轻拽了拽女人的裤缝，“坐在这里吧。”
　　商桉没再推拒，心安理得坐在庞西位置上，随手捏起一根笔，尤其还穿着校服，看着挺像模像样的。
　　她一直坐到了下午第一节 课前，这才出了教室，出去前把校服外套还给了陶鹿因，捏了捏小朋友的脸，“姐姐去找老师说会儿话，晚上接你一块回家。”
　　陶鹿因愣愣地，“好。”
　　钟翠翠在教室外面晃荡着，等商桉出来和她一块往办公室方向走了，陶鹿因想起她刚才说的话，唇角翘了翘。
　　高二放学时间屈指可数，每个月只有两天半的假期，每次放假学校沸腾的像锅开水，学生一股脑地往外冒，陶鹿因以往都是不慌不忙的。
　　今天是个例外。
　　陶鹿因肩上挎着书包，推着自行车出了校门，视线越过乌泱泱的人群，定在了打着遮阳伞的女人身上。她唇角抑制不住地笑，推着自行车来到她身边。
　　“等很久了吗？”她微仰着头问。
　　“没有，和老师说完话就回去了，刚刚才到，”商桉把伞往她的方向举了举，陶鹿因和她被笼在同一片阴影中。
　　她们慢慢悠悠回家，边走边聊天。
　　“姐姐这次呆多少天？”
　　“两三天吧。”
　　陶鹿因习惯了，哦了一声，“姐姐考上研究生了吗？”
　　商桉笑，“你说呢？”
　　陶鹿因从来不怀疑她的能力，尤其是在学习这方面，她没有任何意外，只是有一点，“姐姐考的哪个大学研究生？”
　　商桉：“北市大学。”
　　陶鹿因眨了下眼，“那，研究生之后呢？”
　　商桉好笑地看着她，“之后会考硕、考博。”
　　陶鹿因反应过来她的话，步伐一顿，“那是不是代表，姐姐要在北市大学呆很久？”
　　“嗯，”商桉点了下头，开玩笑地说：“毕竟学无止境。”
　　陶鹿因舔了下唇，“那就好。”
　　商桉没懂她这话的意思，陶鹿因囫囵跳过了这个话题，心里还在想着她一直呆在北市大学这件事，莫名有点儿心安。
　　有那么一瞬间，她总觉得自己是商桉的追逐，她去过商桉呆过的小学、初中、高中，她走过商桉走过的路，经历过她所经历的，很像商桉录取通知书出来那一天，她踩她踩过的花瓣。
　　但追逐也是飘忽不定的，因为她永远不知道商桉下一步是什么。
　　她们在一条轨道上同时往前走，却始终没能得来一致的步伐，陶鹿因忙着走商桉走过的旧路，而商桉则忙着开辟新路，大踏步的往前走。
　　她们眼里，始终都不是同样的风景。
　　陶鹿因很想追上去，却又无计可施。
　　她们之间存在着六岁的年龄差，不可更改的。
　　但如今，好像又有点不一样了，商桉说会留在北市大学很长时间，长到以年份来计算。
　　哪怕知道这是自己多想，可陶鹿因仍旧为此感到开心，这个决定就好像，她终于停在了某个节点，等着后面的人慢慢追上来。
　　――“所有，你能不能等等我？”
　　她什么都没说。
　　却又像是做到了。
　　高三之后，不用老师多加强调，气氛自然而然严肃紧张起来，教室里的打闹玩笑声被取代，充斥耳边的只有笔尖扫过纸张的沙沙声。
　　陶鹿因成绩一如既往保持的很好。
　　孟瑶曾跟她约定过，如果成绩掉下年级前三，哪怕是场无足轻重的小考，也要遵守承诺转回附中去。可事实上，陶鹿因从未从第一位置上下来过。
　　起初别人都以为，这只是个很普通的优秀学生，后来才渐渐明白了，这是紫微星降世，她的成绩从没与第二名纠缠过，一直拉着很长的一段距离，直到了别人都望尘莫及的地步。
　　她越来越优秀，在竞赛上也获得了大大小小的奖，几乎没有假期可言，时间都被分配到了集训、夏令营里，有些时候甚至陶家伟都联系不上人，联系上了也只是打扰刷题而已。
　　那段时间，生活枯燥而乏味。
　　但随之而来的，是各大高校的保送资格。
　　陶鹿因参加过的竞赛不计其数，数学和英语都曾拿过三等奖，但其中获得保送资格的是物理，她在物理奥赛上一路过关斩将，进了国家集训队。
　　随后经过综合考核后，上了北市大学的保送名单。
　　全家人都开心疯了，孟瑶也觉得女儿给她长脸，陶家伟甚至开始准备上大学用的东西，钟翠翠也是笑容满面的，那段时间，陶鹿因经常收到四面八方的祝福。
　　陶鹿因却没有多开心，她甚至还想去参加高考。
　　陶家伟收拾行李动作一顿，孟瑶也乐不出来了，“鹿鹿你是怎么想的，不喜欢北市大学？”
　　陶鹿因：“很喜欢。”
　　那是她向往的学校，那里也有她向往的人。
　　孟瑶：“那为什么还要高考，你有没有想过，错过这次机会，可能就上不了北市大学了。”
　　陶鹿因抬眼，“我能考上。”
　　她清楚自己的学习水平，对于能不能考上北市大学这个问题，也很有把握。
　　“那我们没必要再考一遍，”孟瑶前所未有地耐心，“说不定会有什么意外呢，小鹿你别冲动。”
　　陶鹿因：“我没冲动。”
　　其实也没有很特别的原因。
　　实验一中有个荣誉榜，每届的优秀学生几乎都榜上有名，陶鹿因也频繁地上过，但荣誉榜之上，还是个状元榜，榜上是从一中出来的省状元。
　　商桉的照片就在上面。
　　陶鹿因每次经过那个榜，视线都会在她的照片上多停留几秒。
　　一中建校百年有余，出过的状元寥寥可数，榜上名单一只手就能数过来，商桉的照片下面，再也没有新出的状元。
　　陶鹿因很希望，自己的名字也能出现在这个榜上。
　　更希望，她是和商桉并列的那个人。
　　考上北市大学她有把握，状元就不确定了。那段时间很多人都来劝她不要盲目冲动，可陶鹿因打定了主意谁也劝不动，钟翠翠知道这些尖子生是有自己独一份的骄傲的，劝诫了两句后便随她去了。
　　前路光明，青春大好。
　　人总是要疯狂一两次的。
　　高考倒计时一百天，高三整个年级被教导主任带着去了隔壁省，那里有个名声远扬的寺庙，每年游客络绎不绝，其中寺庙里有棵许愿树，据说被佛光映照着，许的愿望可以显灵。
　　虽说有些迷信，但对于心愿的祝福还是很有意义的。
　　许愿树据说存在了上百个年头，十几米高，树根粗壮，茂密的枝叶上挂满了祈愿的棕色木牌。
　　风一吹，木牌叮铃作响，特别好听。
　　钟翠翠带七班学生来到许愿树前，拿了个木牌和笔，说：“你们可以把愿望写在这里，不能随便瞎写啊，这都有佛祖看着呢。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　庞西拿了两个木牌，递给陶鹿因一个，“你有什么愿望了，算了，你干脆直接写想考上省状元吧，这不也算个愿望嘛。”
　　临近高考，其他同学就像庞西说的那样，愿望都是想考上哪哪的大学，陶鹿因朝一个小和尚要了支笔，思考了很长时间。
　　难得出来一趟，她不想写关于学习上的事。
　　十七八岁，正是少女怀春暧昧的年纪，陶鹿因浪漫的细胞此刻蠢蠢欲动，想法有些歪了。
　　她忽然不着边际的想，她是在十岁遇上十六岁的商桉，十六岁时喜欢上二十二岁的商桉，如果两人之间都是以这个时间演变的话，那她或许能在二十二岁，和二十八岁的商桉谈个恋爱。
　　如果真是这样的话，那么六岁的年龄差，就不再是个不可逾越的时间鸿沟，而是一个美好的规律。
　　这个想法没头没尾，却又十分奇妙，陶鹿因咬唇笑了笑，一笔一划，在木牌上写下了愿望。
　　――希望能在22岁，谈个恋爱
　　――和商桉
　　她对着木牌拍了张照，随后踮脚将它挂在树枝上，想了想，又对着整棵许愿树拍了张照。
　　而后，将许愿树的照片设成了壁纸。
　　高考很快来临，那两天也没有任何意外的下起了雨，雨点淅淅沥沥，砸在窗户上落了几道水痕。
　　英语考场上，陶鹿因写完作文，卷子来回检查了两回，没有发现什么问题后，偏头看了眼窗外的雨。
　　不知道某个漂亮姐姐现在正在做什么。
　　可能正在给她加油吧。
　　陶鹿因弯了弯唇，英语交卷后，微信上果然一堆人的消息，她直接点开了商桉的聊天框，简单回复了几句。
　　高考成绩出分的那天，微信上消息简直可以用轰炸来形容。
　　彼时陶鹿因坐在电脑前准备查分，钟翠翠直接一个电话打进来，先是激动地嚎叫了半天，而后说了句恭喜。
　　高考满分750，陶鹿因730
　　是省状元。
　　这个消息来的猝不及防，陶鹿因不是没想过这个可能，可真到了这一刻，她被一股巨大的惊喜淹没着，更多的是如释重负。
　　幸好，努力没有白费。
　　陶鹿因被簇拥欢呼着，成为了众人眼中的焦点，作为班主任的钟翠翠荣幸地接受了第二次电视台采访，小记者见到是他还愣了下，“怎么又是你？”
　　“没办法，”钟翠翠笑眯眯地，“我带的学生争气！”
　　成绩出分不久，七班也举办了个聚会，聚会上有人欢喜有人愁，严嘉更是啤的白的混着喝，醉了后就拉着陶鹿因袖子呜呜地哭，“小鹿啊，我要失恋了呜呜呜。”
　　陶鹿因：“你和杨小梨分了？”
　　严嘉醉的不轻，根本没反应过来她是怎么知道自己和杨小梨谈恋爱这事儿，只是一味地哭，“没有，但我没跟她考上同一所大学，这、这难道不就是失恋了吗，呜呜呜呜……”
　　陶鹿因坐在沙发上，手里拿着罐可乐，任由着醉鬼拉着她哭，醉鬼哭到最后，泪眼汪汪地看着她，注意到她唇角的笑，有些纳闷，“你、你怎么这么开心呢？”
　　“嗯？”陶鹿因看了她一眼，“因为我和你们不一样。”
　　她低睫，唇角浅浅弯起，“我得去见她了。”


第22章 
　　陶鹿因被北市大学物理系录取，九月份收拾行李报到，离家之前，四人小分队感伤了一番，小学就黏在一块的她们到这里要分道扬镳了。
　　严嘉和杨小梨没考到同一所大学，但都去了B市，陶鹿因和庞西两个学霸都考到了北市大学。
　　她们吃了顿散伙饭，庞西和严嘉在饭桌上抱头痛哭，那场景用凄婉来形容都不过分，等人去了B市，庞西脸立马变了，笑呵呵地说：“小鹿，我拿这些行李够不够，要不要再添点？”
　　陶鹿因看着她五个满满当当的行李箱，“应该够了吧。”
　　“再拿瓶防晒霜吧，军训晒黑了可不行。”
　　陶鹿因点头，“说的也对。”
　　两个小姑娘一块去北市大学报到，因为行李太多，庞西全家四口人都过来帮女儿办开学，其中五岁的小弟弟还帮忙背着个书包，陶鹿因身边只有个陶家伟。
　　孟瑶也想要过来，被工作拖住了脚步。
　　校门口人山人海，大门旁边停着几辆接送学生的大巴，有穿着志愿者T恤的学长学姐手里举着院系的牌子，牌子在他们的手中热烈挥舞。
　　拿着物理系牌子的是个身高190的大高个，他还担心新生看不见，手里还特地举着喇叭：“物理系的！这边是物理系的！！物理系的新生们，学长学姐在这里！你们看见了吗！！！”
　　陶鹿因和庞西都是物理系的新生，有两个学长注意到她们的视线，颠颠地跑过来，“是物理系的吗，你们宿舍在三号楼，我带你们去啊。”
　　庞西点头，“好啊好啊。”
　　陶家伟和庞西父母都去办入学手续了，两个学长自然而然的帮忙拿着行李，陶鹿因余光注意到了什么，行李让了一下，没让他们拿，“你们先走吧。”
　　说完，她脚步一转，朝某个方向走过去。
　　学长失落地“啊”了一声，耷拉着眉眼看着新来的学妹朝个漂亮的女人走过去，两人似乎是认识多年的熟人，简单聊了几句天，女人浅浅笑了下，帮忙拿过行李，小学妹这次没拒绝。
　　学长叹了口气，开始自我怀疑，“难道是我不够帅气？”
　　“学长，还走不走了？”庞西甜甜地说：“那是人家姐姐，你们比不上的。”
　　……
　　陶鹿因不是第一次来北市大学，但也没熟悉到记清每个路线的程度，她的宿舍在五楼，陶鹿因看着前方商桉推着行李箱的背影，皱了皱眉。
　　她只拿了一个行李箱，但也不算轻，如果要搬着行李走到五楼的话不算容易，陶鹿因有些后悔没让那两个学长帮忙了。
　　她轻拽了下商桉的袖子，说：“姐姐，要不等我爸爸过来吧。”
　　“嗯？”商桉说：“为什么？”
　　说着，她带着小朋友穿过三号楼大门，一直来到电梯前，摁了向上键。
　　“……”陶鹿因说：“没事，不用等了。”
　　陶鹿因没想到普普通通的宿舍楼还能配有电梯，但其实也很正常，因为这栋楼共有八层，单纯走楼梯的话，很考验顶层女生的体力。
　　商桉找到512的门牌号，推开门进去，里面已经有了两个女生，边吃着零食边聊着天儿。
　　注意到门那边的动静，两个女生不约而同转过头来，眼睛一亮，“新舍友好漂亮！”
　　“两个都很好看啊。”另一个女生说。
　　商桉轻笑了一声，把行李箱推进宿舍，转过身对小朋友说：“挑个位置。”
　　宿舍是四人间，上床下桌的配置，陶鹿因挑了靠近阳台的那个床铺，打开行李箱开始收拾，商桉想去帮忙，被她抿抿唇推拒了，“我自己来就好了。”
　　商桉看着小朋友绯红的耳尖，不明白这有什么可害羞的，但也没硬抢着。
　　舍友盯着她们的动作，有些纳闷，“你们两个人，就带这么点行李啊？”
　　陶鹿因从行李箱里拿出毛巾和牙刷，闻言动作一顿，面色有些复杂，不明白新舍友什么眼神，能将商桉认成她们同学。
　　她正想澄清一下，没想到商桉竟然恬不知耻地承认了，“嗯，还有些在后备箱，待会儿去拿。”
　　说这话的时候，她神色坦荡，语气更听不出来什么毛病，好像真跟她们是同龄人似的。
　　见她这模样，舍友更相信了，“这样啊，那要不要我帮忙？”
　　“不用，”商桉笑，“行李不多。”
　　陶鹿因：“……”
　　新生入学第一天总是特别热闹，整个大学都喧哗而嘈杂，陶家伟办完入学手续和其他流程后，回来又帮女儿收拾宿舍，商桉在一旁时不时搭把手。
　　直到收拾差不多了，商桉才离开宿舍，忙自己的事情去了。
　　在她们收拾的期间，庞西也被学长送到了宿舍，见到她出现，那两个舍友才终于回过了神，“我们认错人了啊。”
　　“对，”陶鹿因指了指刚离开的女人背影，“她是我姐姐。”
　　“亲生的吗？”
　　陶鹿因摇头，“不是。”
　　她们互相认识了一番，两位新舍友名字很有缘分，一个叫江雪，一个叫夏阳。
　　北市大学附近有条购物街，几个人都熟悉了之后，在购物街上扫荡了一圈，拎了大包小包的东西回来，随后一块去体育馆领了军训服。
　　新生入学，有个长达两周的军训，军训内容大同小异，无非就是站军姿、踢正步这些，偶尔还会组织听场安全知识讲座。
　　军训前一天晚上，陶鹿因收到了商桉发的消息。
　　是个微博链接，点开后里面分享着军训的注意事项，足足列了有三十多条，想到的没想到的都在上面了。
　　S：记得要看
　　S：尤其是防晒
　　S：黑了就不好看了
　　陶鹿因忽然觉得，哪怕自己长大了成年了，在她眼里还是那个不会照顾自己的小孩，她沉默几秒，回复：知道了
　　S：知道就行
　　S：不早了，阿因快点睡觉吧
　　鹿鹿：晚安
　　S：晚安
　　晚上十一点多，宿舍早已经熄了灯，陶鹿因关掉了手机，屏幕上的荧光也随之暗掉，黑暗涌入视野中。
　　陶鹿因躺在宿舍的床上，看着脑顶的天花板，忽然笑了一声。
　　她毫无睡意。
　　只要一想到，从今往后，她和商桉呼吸的都是同一个城市的空气，她就睡不着。
　　尤其是，她还跟自己说了晚安。
　　这还怎么睡得着！！
　　陶鹿因很轻地翻了个身，指尖向下拉了拉疯狂上翘的唇角，小声地说：“晚安。”
　　新生军训规矩很严，每天六点前就要起床，六点半在指定地点集合，训练到八点才能吃早饭，下午会稍微宽泛一点，教官会带着学生做做游戏什么的。
　　新生军训地点都是在各自院系的周围，高年级的学生上课时就能听到他们震耳欲聋的喊口号声。
　　某栋生物实验楼里，商桉穿着白大褂，戴着一次性口罩和手套，低着眸，专注地解剖一只死去的小白鼠，她取出一小块感染的皮肤组织，放在显微镜下观察。
　　军训的口号声一拨又一拨传入耳朵里，她眉尖轻蹩了下。
　　直到实验结束后，她摘掉手套，在水龙头下细细洗着手，旁边一块做实验的朋友忍不住说：“军训这么声势浩大的吗？”
　　“又不是第一次了，”商桉手指搓着肥皂泡沫，“我们当时不也是这样的。”
　　“哎，你别说，”朋友探头往楼下看了眼，“今年新生都挺乖的，军姿站的不错啊。”
　　商桉笑了下。
　　朋友不知想到了什么，忽然说：“我记得，你高考成绩，是不是那年的省状元啊。”
　　商桉嗯了一声，“怎么了？”
　　“那你看新闻了吗，今年你家乡那个省的理科状元也是个女生，长得还挺漂亮的呢，”朋友说着从手机里找出那条新闻，举到商桉面前，笑嘻嘻地说：“是不是挺有当年你的风范？”
　　商桉关掉水龙头，拿过纸巾擦着手，“不是。”
　　她看着新闻上陶鹿因的照片，笑着说：“阿因比我要优秀。”
　　从实验楼出来后，商桉看着动作整齐划一的军训新生，心思一动，拐弯去了物理系所在的学院，去之前还买了瓶冰镇饮料。
　　那边一共有三个方队，她视线在新生队伍里逡巡着，没多久锁定了小朋友的位置。
　　她弯了弯唇，走到那个方队附近。
　　方队周围还有其他人，看样子像是她们的直系学姐，她们脚底下放着两三捆矿泉水和其他补充体力的物资，防止新生低血糖或者出现其他情况。
　　学姐打扮的都挺漂亮，商桉一出现，就把新生的目光都分去了。
　　她穿着浅色碎花长裙，裙摆遮住小腿，露出一截细瘦的脚踝，桃花眼微微扬起，安静站在那里，气质格外突出。
　　新生都往这边看，就连教官也忍不住看了几眼，陶鹿因自然也发现了。她没有特地看她，保持着站军姿的姿势，直至教官吹哨休息。
　　陶鹿因肩膀一塌，抹了下额角的汗，细细喘着气，她走去那一堆物资里面拿了瓶水，余光还能注意到商桉被两三个学姐围着说话。
　　脚尖犹豫了下，最终还是走了过去，声线有一丝不易觉察地哑，“姐姐。”
　　商桉皱了下眉，“喝点水。”
　　说着，她把手里的冰镇饮料递过去，同时也注意到了小朋友手里的矿泉水，她啧了一声，把矿泉水拿过来，饮料塞进小朋友手心里，“姐姐给你买水了，喝完再去喝别的，不能浪费。”
　　那几个学姐见两人是熟人，说了几句话就离开了，商桉带着小朋友来到个凉快的树荫处。
　　陶鹿因低眸看着沁着冰雾的饮料，哦了一声，想去拧开瓶盖，却没能拧开。
　　她体力本来就不太好，跟着大部队绕着操场跑了四圈，还站着半个小时军姿，期间没休息几趟，现在累的浑身都没力气，如果不是商桉在这里，她早就一屁股坐地上了。
　　陶鹿因拧不开，瞅了商桉一眼。
　　商桉见状笑了一声，帮她拧开，“喝吧。”
　　瓶子再度递过来的时候，女人微凉的指尖和她手背有一瞬间短暂的相触，天气燥热，那缕凉意顺着血脉经络一路蔓延到了心脏。
　　陶鹿因眨了下眼，心跳的有些快。
　　商桉浑然未察，她只是看见小朋友接过水后没喝，而是怔愣在了原地。
　　她眼眸稍扬，笑了一声，“还要姐姐喂你喝啊？”


第23章 
　　这怎么喂？？？
　　陶鹿因也就走了一会儿神，又被她逗了，她没接话，脑海里却脑补出了商桉举着瓶子喂她喝水的场景，那画面……有点惊悚。
　　陶鹿因仰头喝了几口水，嗓子里的干涩被水润去了些许，她清了清喉咙，说：“也没那么娇气。”
　　商桉眼眸稍弯，“什么？”
　　陶鹿因瞅她一眼，“可以自己喝。”
　　商桉哦了一声，问：“休息多久？”
　　“二十分钟。”陶鹿因说。
　　“你不累吗？”商桉没忘记这个娇气包体力不好，她指着附近或坐或躺的新生，提议，“你要不要也坐会儿？”
　　她们站在一棵大树的树荫下，陶鹿因本来还有些不好意思，她都说了也就不再忸怩，随意地坐在一个凸起的树根上，饮料放在一边，摘下帽子理了理头发。
　　她穿着深蓝色的迷彩服，很瘦，长到肩际的头发被扎成丸子头尽数藏在帽子里，此刻帽子摘下来，她的丸子有些散。
　　陶鹿因抬手，将发绳取了下来，黑色的长发随着这动作如瀑般散下来，她低着头，扎起了个新丸子。
　　商桉穿着长裙，不方便坐下，从她这个角度能看到小姑娘细细密密的长睫和秀挺的鼻梁，她忽然有点心痒，朝小朋友走近一步，指尖戳了戳她的新丸子。
　　陶鹿因动作顿住。
　　商桉又戳了戳。
　　陶鹿因身体有些僵，“怎么了，姐姐？”
　　“可爱。”商桉说。
　　她说完收回了手，没再有任何作坏的动作，陶鹿因捏着帽沿的手指微微蜷起，半晌后才像是回过神，将刘海向后抓了抓，帽子重新戴上去。
　　她们就这样一坐一站，开始聊天。
　　商桉：“涂防晒了吗？”
　　陶鹿因点头，“涂了。”
　　“再涂点吧，最近几天都很热，”商桉看着小姑娘白嫩的脸蛋，笑着说：“变成黑妞就不好看了。”
　　“……”陶鹿因说：“我回去涂。”
　　商桉嗯了一声，“如果军训强度太大，感到不舒服了立刻请示教官，不要强撑着。”
　　陶鹿因点点头，“我知道了。”
　　“行，”察觉到其他人陆续过去集合，商桉没再唠叨别的，笑着说：“那阿因也回去集合吧。”
　　陶鹿因拿起饮料从树根上站起来，抬脚往集合点走，两步后又折返回来，“姐姐一直都在学校吗？”
　　“大部分时间应该都在。”商桉说。
　　陶鹿因闻言没忍住，右颊上笑出了梨涡，“那姐姐我先去军训了，你也回去吧，这里太热了。”
　　商桉嗯了一声。
　　小朋友归队后，商桉没立刻走，看见小朋友站在方队的第四排，阳光给她的耳边的碎发踱上一层金边，眼尾细长，迷彩服穿在身上也不显得乖，倒多了几分张扬。
　　商桉舔唇笑了一声，拿出手机给小朋友偷偷拍了张照。
　　想了想，发到了朋友圈。
　　――阿因
　　……
　　余光注意到女人离开后，陶鹿因微不可察呼出口气，脊背放松了一些，她跟随教官学了几十分钟的踏步走正步走，终于再次休息下来。
　　庞西站在她旁边，席地而坐，拎着帽子扇风，“小鹿，刚刚商桉姐姐过来有事吗？”
　　“没事，”陶鹿因也跟着坐下来，“送了瓶水。”
　　庞西叹了口气，“我怎么就没有亲戚在这儿呢。”
　　后面江雪也凑上来，“小鹿，你姐姐怎么还没走呢，她也在这里上学啊？”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　夏阳摸摸下巴，“姐妹俩都是学霸啊。”
　　北市大学属于国内的顶尖学府，学生也都是全国各地的尖子生，她说这话虽然有些恭维的成分，但和事实相差不大，毕竟姐妹俩都是当时的状元。
　　陶鹿因表情没多大变化，只点了点头。
　　夏阳看着这位安安静静很少说话的新舍友，想起她刚才在女人面前抿唇笑的场景，有些纳闷。
　　军训已经三四天了，几人相处熟悉之后，夏阳也对陶鹿因多少了解了一些，她不是自来熟的性子，交朋友慢热，对于不想相处的人更是没话说。
　　简单来说，就是有点儿冷。
　　譬如现在。
　　隔壁的新生方队突然往这边派了个男生，男生在众目睽睽之下径直走到了陶鹿因旁边，蹲下点身子，语气挺真诚，“同学，刚刚教官教的踏步走，我不会，我看你做的很标准，你可以教教我吗？”
　　夏阳心里已经为这位男生默哀了。
　　果然，陶鹿因眼皮都没掀，“我也不会。”
　　男生一点都没被打击到，愈挫愈勇，“那我学会了教你？”
　　陶鹿因：“我可以找教官学。”
　　男生长得挺帅的，估计高中时候没少被小姑娘追，眉眼间是势在必得的自信，这会儿自信被陶鹿因态度打压地也不剩多少了，他耐心耗尽，干脆拿出手机挑明目的，“加个微信呗，以后好联系。”
　　陶鹿因看了他一眼，慢吞吞从迷彩服口袋里拿出手机。
　　男生眼睛一亮，以为有戏。
　　他观察陶鹿因很久了，最开始是听别人说这是个理科状元，后来发现状元长得很漂亮，跟个小仙女似的，下一秒，他听见小仙女淡声说：“不加。”
　　男生：“……”
　　庞西看出了陶鹿因眉眼间的不耐烦，同情地看着男生，“赶紧走吧，对你没兴趣。”
　　夏阳在旁边乐呵呵地看热闹，男生垂头丧气走后，她笑嘻嘻瞅了眼陶鹿因，然后愣住了。
　　就见刚刚冷绝无情的小仙女耳尖有点红。
　　她微微垂着头，眼神盯着手机屏幕，屏幕上是她个人的照片，好像是偷拍的角度。
　　夏阳有些纳闷。
　　这人还能对着自己照片脸红？？
　　军训一共两周，商桉有时候会来新生方队这边，更多的还是和陶鹿因在微信上联系。
　　陶鹿因本以为，来到北市大学能够和商桉来几次唯美的偶遇，然而除了商桉主动找她，一次都没有偶遇过。
　　北市大学很大，生物系和物理系不在同一个学院，两个院系间距离不算很近。
　　军训过后，陶鹿因正式贴上了大学生的标签，大学生活没想象中那么空闲，光是课程表就满满当当的，一周只有周末会有点休息时间。
　　周五这天，上完最后一节课，庞西哀嚎一声，趴在桌子上，瞅着正在收拾笔记的陶鹿因，“明天周末，要不要去玩？”
　　陶鹿因漫不经心的，“去哪？”
　　“欢乐谷吧，”江雪笑眯眯地说：“那挺热闹的，而且也不远，打车十几分钟就能到了。”
　　陶鹿因没意见，“可以。”
　　庞西也点头，夏阳比了个OK的手势，几个人就这么愉快的决定好了。
　　江雪是土生土长的北市人，欢乐谷去过好几次，她兴致勃勃地推荐着好玩的项目，还从手机上找出了各种攻略。
　　她们边说着边出了教室，途径某栋实验楼前，几个人的话题还停留在好玩的鬼屋主题上面。
　　陶鹿因听着江雪滔滔不绝地讲着那些年被僵尸吓过的经历，笑了笑，余光注意到一道白影从楼里出来，下意识侧眸看了眼，正巧与商桉对上视线。
　　陶鹿因脚步顿住。
　　商桉：“你们这是去哪？”
　　陶鹿因：“食堂。”
　　其他人顺势停下步子，和商桉打了声招呼。商桉笑着说：“我刚听见你们在说鬼屋，是要去欢乐谷吗？
　　“对呀对呀，”庞西点头，“准备周末去玩。”
　　商桉眼眸稍弯，“那边确实挺好玩的。”
　　拜军训时的“探望”所赐，江雪和夏阳也对商桉熟悉了不少，和商桉聊起天也不尴尬。江雪指了指她的白大褂，“学姐你刚刚在做实验啊？”
　　陶鹿因闻言，也朝女人看了眼。
　　她和平常的打扮不同，穿着个白大褂，胸口的位置有北市大学校徽的字样，长发散着，靠近时能闻到一股淡淡的、属于实验室的消毒水味。
　　陶鹿因想起她是学生物的，平日里应该就是泡在实验室里做实验，难怪一天到晚也偶遇不到几次。
　　“对，刚出来的忙忘记换了，”商桉笑了下，“你们回去吧，我回去换衣服。”
　　陶鹿因脚步动了下，“我也去。”
　　她对上商桉眼神，平静道，“我想去看看姐姐实验室长什么样儿。”
　　商桉也没拒绝，“可以，阿因想看的话就去看看。”
　　庞西几个人要去食堂没跟着，陶鹿因跟着商桉去了实验室，生物系没有单独的实验楼，实验室在教学楼的顶层。
　　安全实验室没有做好防护是不允许进去的，商桉让小朋友透过门内的方形玻璃看，能够一眼扫到都有什么装备设施后，商桉笑着说：“如果不尽兴的话，姐姐回头发图片给你看。”
　　陶鹿因真实目的就是想和商桉呆一块，对实验室兴趣不大，她弯了弯眼，“好的。”
　　“走吧，”商桉说：“去换衣服。”
　　走廊最里侧有个休息室，商桉推开门进去，脱掉白大褂，钥匙解锁开其中一个衣柜，从里面拿了件外套出来。
　　这间休息室面积不大，衣柜共有四个，还有几张桌子和一张床，陶鹿因坐在个椅子上，眨了下眼睛，“姐姐，你平常都做什么实验？”
　　商桉穿上外套，白大褂平整折好放进柜子里，“很多种。”
　　陶鹿因哦了一声，“都拿什么做实验？”
　　“青蛙，小白鼠，还有兔子。”
　　陶鹿因直起身子，“它们都死了？”
　　“那当然，哪个小动物被解剖了还能活蹦乱跳的？”商桉关上柜子，回头看了小朋友一眼，忽然压低声音，“陶鹿因。”
　　陶鹿因仰头，愣愣的，“啊？”
　　“姐姐手上已经结束了无数条生命，现在见血都不眨眼的，所以，阿因以后对姐姐好一点，”商桉稍弯了弯腰，对上小朋友的眼，唇角微勾，“不然，你的下场会和它们一样惨。”


第24章 
　　两人之间距离靠的很近， 女人气息铺天盖地地袭过来，桃花眼微微敛起，琥珀色眼珠有几分幽深的意味， 陶鹿因呼吸滞住一瞬，身子下意识后退了些。
　　在商桉角度看来， 就像是被吓住了。
　　“姐姐逗你玩呢， ”商桉直起身子，笑着揉了揉她脑袋， “阿因又不是小白鼠。”
　　陶鹿因舔了下唇， 看了她一眼。
　　“就算是， 也舍不得拿来做实验， 应该冰封起来放在展柜里， 让别人都参观， ”商桉收回手， 笑着说：“然后就会发现， 还有这么好看的小白鼠。”
　　这两者貌似没什么区别， 只是痛苦程度不一样罢了， 陶鹿因想了想，忽然说：“姐姐也漂亮， 也能冰封起来。”
　　“嗯， 就放在阿因家里，”商桉顺着她的话点头， 还畅想了一番， “然后姐姐就睁着眼睛日日夜夜看着你， 每天都看着，多好。”
　　陶鹿因脑补了下那个画面，好像在哪个惊悚片里看过， 她瞅了商桉一眼，觉得也不是不行。
　　就是有点变态。
　　“姐姐，”陶鹿因说：“这是犯罪，我可不想坐牢。”
　　商桉叹了口气，“那可真是太可惜了。”
　　陶鹿因：“……”
　　商桉也没再逗她，“走吧，送你回宿舍。”
　　陶鹿因嗯了一声，站起身来，一块出了休息室，边走边问，“姐姐现在要去哪？”
　　“也回宿舍，只不过和你们不是同一栋。”
　　陶鹿因眨了下眼，“哪一栋？”
　　“36A，那边都是研究生宿舍，姐姐没事的话就在宿舍里，还是407，没事的话可以过来找我玩。”
　　商桉把小朋友送到了三号楼下面，自己没上去，看着小朋友上楼了才离开。
　　陶鹿因回到宿舍，几个舍友还在讨论着周末的欢乐谷行程，她默默听着，忽然心思一动，在手机上跟商桉发信息。
　　鹿鹿：姐姐，周末有空吗？
　　S：怎么了
　　鹿鹿：周末我们一块去欢乐谷玩
　　S：周六没时间，周日可以
　　陶鹿因弯了弯唇，跟宿舍其他几个人商量了下能不能周日去，几个舍友都是好说话的人，也能希望商桉过来一块玩。
　　江雪：“人多才热闹嘛，商桉姐姐也可以带朋友来。”
　　陶鹿因点点头，原封不动回复了商桉。
　　周末的欢乐谷人总是很多，一眼看去密密麻麻的，买门票都要排着很长的队，她们买票进去后，等了十几分钟，看到商桉和另一个女人并排进来。
　　庞西拿着门票招手，“商桉姐姐！”
　　商桉视线循着声音看过来，笑了笑，和旁边的女人一块来到几个人身边。
　　女人：“这就是你说的几个大一新生啊？”
　　“嗯，”商桉点头，介绍了下，“这是陈瑜，我同学。”
　　陈瑜比商桉要高几公分，长的很瘦，穿着简简单单的黑T和深蓝色牛仔裤，这么热的天气，她的妆容又浓又精致。
　　陈瑜笑了笑，“大家好，不嫌弃我来吧。”
　　江雪连忙摆手，“当然不嫌弃，一块玩才开心。”
　　陈瑜这个名字，陶鹿因中考结束来北市大学找商桉的时候，听到过一次，但当时只闻其名不见其人，现在才算见了面。
　　陶鹿因看着她，忽然觉得有些熟悉。
　　但一时半会儿，也想不起来在哪里见过。
　　她不自觉盯得时间有些久，陈瑜自然也发现了她，唇角笑意愈浓，“商桉，这就是你经常说的阿因？”
　　“对啊，”商桉走到陶鹿因身边，手搭在她的肩膀，“挺漂亮的吧。”
　　陈瑜：“是很好看。”
　　女人掌心微凉，陶鹿因却感觉肩膀被灼烫了似的，很轻微地动了下，商桉觉得她可能不自在，于是收回了手。
　　江雪从口袋里拿出一张攻略，上面给欢乐谷的每个项目都打了分，哪些值得玩哪些看看就行被详细标注出来，几个年纪小的走在前边看攻略，年纪大的慢慢悠悠跟在后面。
　　江雪：“要玩就玩刺激的，过山车值得尝试一下。”
　　庞西皱了皱脸，指了指，“旋转木马吧，在马上奔腾撒欢儿的感觉也挺刺激的。”
　　夏阳“噗呲”笑了，“庞西，过山车没什么怕的，眼睛一闭一睁，一圈就过去了。”
　　夏阳歪了歪头，“小鹿，你觉得呢？”
　　陶鹿因抬眼，“都可以。”
　　“你看看，小鹿都比你硬气，”江雪恨铁不成钢地看着庞西，“能不能行？”
　　庞西深呼出口气，“行。”
　　江雪满意地点点头，“那就好，那我们先玩鬼屋。”
　　庞西：“……”
　　夏阳：“……”
　　她们在选择玩什么的时候，后面两个学姐闲散的聊着天，陶鹿因分出点神仔细听了听，发现她们谈的都是关于生物研究方面的话题。
　　决定好鬼屋后，两个学姐也没有意见。
　　临近中午，欢乐谷的热闹程度逐渐达到沸点，每个鬼屋主题前都排满了人，有两个主题前排队的队伍要少些，她们很自然地去那边排队。
　　两个主题一个是丧尸惊魂，一个是冥婚。
　　丧尸惊魂每次最多允许五个人进去，她们一共六个人，舍去任何一个人都不太好，于是庞西提议陶鹿因和商桉玩旁边的冥婚。
　　几个人里面就她们俩认识时间最久也最熟悉，商桉说：“可以啊。”
　　陶鹿因也点点头。
　　被工作人员带着进去的时候，陶鹿因看着幽森森的洞口，不确定商桉怕不怕鬼，说：“姐姐，害怕的话我们就立马出去。”
　　结果商桉笑着说：“这个姐姐都玩过很多次了。”
　　陶鹿因：“……”
　　商桉：“阿因怕鬼吗？”
　　陶鹿因摇头，“不怕。”
　　洞口的光线幽暗，视野内看不清什么东西，她们穿过一条狭长的甬道，越往里走，光线越为亮堂，但是幽森的感觉一点没少，反而越来越重。
　　她们来到一个房间，房间外面屋檐上挂着两个白色灯笼，灯笼上刻着“奠”字，房间内点着几根红色蜡烛，烛光影影绰绰映在白纸贴着的窗户上，窗外的景色晦暗不清。
　　床上挂着红帐，桌上贴着红艳艳的喜字，这个明显就是冥婚的婚房，只不过里面没人，而是有一口棺材。除此之外，还能听到若有似无的哭咽声，总之，惊悚效果拉得很满。
　　商桉，“怕的话就抓住我。”
　　刚才信誓旦旦说不怕的陶鹿因哦了一声，抓住了她的袖子。
　　房间里没有其他的出口，陶鹿因环顾了一圈，在桌子上拿起张红纸，红纸上写着这个冥婚的故事。
　　――相府二少爷在十七岁这年不慎失足落水，淹死在小花园里，相府上下几百口人哭啼哀悼，因为二少爷尚未娶亲，相府老爷计划着办场冥婚，他挑选出一位样貌极好、身姿绰约的女子，然而在二少爷头七这天，女子不知所踪。
　　――于是二少爷死魂不得安眠，日夜都想寻回他的冥婚妻子。
　　陶鹿因拧眉，“是要找出他的妻子才能出去吗？”
　　商桉笑，“不是。”
　　“那怎么出去？”
　　“先打开棺材吧。”
　　这口棺材很普通，棺面上也没有花里胡哨的密纹，棺材板没有合的太紧，留着一道几厘米的缝隙，陶鹿因弯腰，透过那道缝隙看了眼里面。
　　她与一双眼睛对上了视线。
　　陶鹿因直起身子，平静指了指，“里面有人，我们还要打开吗？”
　　商桉：“……”
　　NPC：“……”
　　“不打开怎么出去？”商桉笑着说。
　　陶鹿因点了点头，推开了棺材板，伴随着一阵吱呀的声音，NPC从棺材里面缓缓爬出来，看着两人嘿嘿地笑，笑声特别}人。
　　他穿着大红喜袍，脸像是涂了白漆，脸颊的一块肉发霉腐烂，往下滴着浓稠湿腻的液体，唇色很红，披散的头发上还沾着凌乱的水草。
　　估计这就是淹死的二少爷。
　　二少爷特别}人的笑了半天，见这两人脸色依旧平静，懵逼地眨了下眼，但还是按照剧情发展，说出台词，“你，就是我的娘子吧？”
　　他在两人之间犹豫了下，决定选择商桉，他从棺材里出来，缓慢地朝商桉靠过去，“是你吧，我的娘子？”
　　陶鹿因：？
　　原来寻找失踪妻子是这么个寻找法。
　　商桉小声解释，“这里有个暗门，暗门的钥匙就在这二少爷的身上，我们需要顺从他心意成了亲，才能得到钥匙出去。”
　　说是成亲，其实也就是跟二少爷面对面鞠个躬。
　　陶鹿因：“……”
　　NPC当了二少爷这么久了，已经和无数个男的女的玩家成过亲，但眼前的这位玩家特别漂亮，他难得有种占了便宜的感觉。
　　二少爷又往前走了一步，特别欣喜，“娘子，我终于找到你了，但我们还没有拜堂成亲，不如趁现在良辰美景，我们把它补了吧。”
　　商桉忍着笑，“好。”
　　陶鹿因站在一边，面无表情的看着那个脸被水泡烂的少爷手指微有些颤抖的拿过个长长的红条，红条的另一端递给商桉，惨白惨白的手和商桉指尖有一瞬间的触碰。
　　陶鹿因眼皮跳了下。
　　红布条是古人夫妻对拜时手里拿的喜布，中间是个大红花，二少爷拿着红布另一端，带着商桉来到个桌子前，桌子后面的墙上有两个人像。
　　二少爷：“这是爹娘。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因忍着没有打断，又不能不看着，在她们即将鞠下躬的前一秒，眼尖的在少爷腰间的香囊里发现了钥匙的形状，她没犹豫，直接上去拿过了香囊。
　　少爷的脸着实不能细看，陶鹿因强装镇定从香囊里取出钥匙，没经大脑思考又从少爷手里夺过了红布条，钥匙插入暗门的孔，门开后直接跑着出去了。
　　和来时一样，暗门到出口也有个幽邃的狭窄的甬道，光线同样昏暗，脚下的路经过会有碾过石子的声音，陶鹿因心跳的很快，只顾着闷头往前跑。
　　直到从出口出来后，陶鹿因停下脚步微喘着气，余光注意到手里还紧紧拿着红布条。
　　她顿了顿。
　　没多久，红布条的另一端也从出口出来。
　　可能是她跑的太急的缘故，商桉也跟着跑了一段，她的气息不稳，笑着说：“亲都没成完呢。”
　　商桉低眸看了眼红布，轻轻拽了拽，连带着另一端陶鹿因脚步也动了下。
　　商桉抬睫，桃花眼微扬，“难道你要和我成吗？”


第25章 
　　这话格外暧昧。
　　陶鹿因刚缓和下来的心脏再次不受规律的跳动， 她舔了下唇，知道商桉就是在逗她，慢吞吞走过去， 把红布收起来。
　　“那个鬼太吓人了，”陶鹿因温吞说：“和他成亲也很吓人， 直接抢钥匙也能离开。”
　　商桉哦了一声， “阿因好聪明。”
　　陶鹿因对上她的眼，想了想， 说：“以后这种成亲的剧情， 没必要非得跟着它们来， 不然他们总……占你便宜。”
　　商桉点点头， “姐姐知道了。”
　　她说：“以后玩鬼屋的时候， 都会带着阿因来， 这样就不会担心被占便宜了。”
　　陶鹿因：“也不用这么谨慎。”
　　她们说话的期间， 庞西几个人从丧尸惊魂那个鬼屋里出来， 庞西吓得一张脸惨白， 江雪脸色也不太好， “太吓人了，那个丧尸就跟真的一样。”
　　夏阳倒跟没事人似的， 笑着说：“那也不能是个木偶吓我们吧。”
　　陈瑜站在一边， 唇角淡淡笑着，没参与她们的话题， 头发也有些乱， 后脑勺不知何时插了个树叶。
　　陶鹿因多看了她一眼， 忽然明白那股莫名的熟悉感是从哪来的了，她好像，在一中运动会的时候见过她。
　　黑天鹅。
　　那个穿着黑色开叉长裙， 背后插着黑色翎羽的运动会举牌手。
　　陶鹿因看向商桉，不确定地问：“姐姐，你的同学，高中是不是也在一中上的？”
　　“对啊。”商桉也注意到了陈瑜头发的树叶，手指了指，陈瑜愣了下，将树叶从头发上拿下来，失笑了一声。
　　陈瑜也看到了两人手里拿的红布，“这是什么？”
　　“从里面意外拿出来的，还得还回去。”商桉说着，正巧有个工作人员来到她们身边讨要红布条，商桉道了个歉，把东西还给他。
　　“没事没事，这些事情都很正常的。”工作人员说。
　　商桉：“还是给你们添麻烦了。”
　　陶鹿因也跟着道了个歉，“不好意思。”
　　工作人员走后，陶鹿因看着他手上成亲的大红花，想起刚刚商桉的话，不自在地揉了揉耳朵。
　　江雪平复了点儿后，再度拿出攻略看了看，指着个跳楼机，“接下来应该去玩那个，那个我打八分，大家应该都玩过吧。”
　　跳楼机高度不尽相同，最矮的十几米，最高的五十几米，五十几米是整个游乐场最高的设施，每次升起和落下都带来一阵惊叫和欢呼，惊险又刺激。
　　庞西没犹豫，指着十几米高的说：“我坐这个。”
　　“这都是小孩儿坐的，不刺激，”夏阳指着个二十几米的，“要不坐这个？”
　　庞西摇摇头，她能玩跳楼机已经算是鼓足勇气了，“那我就是小孩儿。”
　　商桉闻言笑了一声，凑近陶鹿因耳边说：“阿因，你要不要也玩十几米的那个？”
　　她这话里话外的意思，好像陶鹿因就是只能玩这种高度的小孩一样，陶鹿因本能反驳，“我想玩比这高一点儿的。”
　　商桉点点头，“那也可以。”
　　庞西轻咳了声，开始找同盟，“有谁想和我一块玩矮一点的，举手！”
　　夏阳天不怕地不怕，江雪更想追求刺激，陶鹿因刚刚也放了狠话，几个舍友都抛弃了她，唯一慢悠悠举起手来的，是商桉。
　　陶鹿因：“……”
　　庞西激动的上去握住商桉的手，“好姐姐！我们同甘共苦！战胜这个跳楼机！！”
　　陶鹿因舔了下唇，提醒，“姐姐，这是小孩儿坐的。”
　　“嗯，”商桉眉梢轻扬，“我就是小孩儿。”
　　有了商桉的加盟，陶鹿因也特别迅速的倒戈在了庞西这队，陈瑜没有参加，说要去超市里买瓶水喝。
　　剩下几个人分成两拨，江雪和夏阳挑战二十几米高的，庞西的“孩子队”去了十几米高的排队。
　　陶鹿因和商桉并排坐在一起，扣好保险杠后，陶鹿因侧头看了眼商桉，“姐姐，怕的话可以叫出来。”
　　商桉眉眼含笑，完全不像是会怕的样子，“好的。”
　　陶鹿因还想说些什么，庞西哆哆嗦嗦伸出一只手，“怎么办，好高啊，我有点怕。”
　　陶鹿因：“……还没启动呢。”
　　话音刚落，就听见一阵很轻地“咔哒”声，随后机器开始缓缓往上升，上升的速度越来越快，庞西已经不受控制地尖叫起来，陶鹿因握紧了保险杠。
　　耳边呼啸的风将她们的脸吹得变形，陶鹿因距离地面的高度越来越高，视野里飞速变换着不同的景色。
　　陶鹿因是第一次玩这个项目，说不紧张是假的，上升到最顶端的时候，机器滞住了一瞬，在那一瞬间，她侧眸看了眼商桉。
　　就见商桉浅色的长发四散飞扬，唇角笑意已经没了，紧紧闭着眼。
　　陶鹿因忽然很轻地笑了一声。
　　她悬空的脚尖碰了下商桉的鞋子，说：“别怕。”
　　下一秒，她整个人以极快的速度往下坠，失重感前所未有地达到了个顶端，陶鹿因欢呼了声，周围几个人的尖叫震耳欲聋。
　　来回上下了两三遍，机器终于停下来，庞西已经腿软的走不动路，陶鹿因搀扶着她，回头看了眼商桉：“姐姐，你还好吧。”
　　商桉理了理乱掉的长发，表情看起来没什么异常，“挺好的。”
　　陶鹿因犹豫了下，伸出手，“用扶着你吗？”
　　商桉好笑地看着她，“当然不用。”
　　江雪和夏阳玩的跳楼机时间要长一些，她们找了个阴凉的地方等着，庞西被陶鹿因扶着走了一路，这会儿也缓了过来，捂着胸口说太刺激了。
　　陶鹿因听着她说，时不时笑着应一下。
　　商桉站在她们不远处，盯着小朋友脸颊上若隐若现的梨涡看了几秒，而后低头，看了眼自己的鞋尖。
　　还有那句极轻但特别清晰的，“别怕。”
　　商桉鞋尖动了动，眼眸浅浅弯起。
　　江雪和夏阳从跳楼机上下来后，时间已经中午十二点多，她们饿得前胸贴后背，随便进去了家披萨店，挑个位置坐下后，服务员把菜单递给她们。
　　商桉在手机上通知陈瑜过来，陶鹿因坐在她旁边，菜单往她那边推了推，“姐姐想吃什么？”
　　商桉瞥了一眼，不甚在意地说：“都可以。”
　　陶鹿因哦了一声，庞西几个人拿不定主意，想让服务员帮忙推荐几个好吃的，在这个时候，陈瑜推开门进来，商桉招了招手，“这里。”
　　陈瑜走过来，坐在商桉另一边。
　　陈瑜：“你们吃披萨啊。”
　　“对啊，”江雪说：“学姐你看看点些什么？”
　　陈瑜没犹豫，“榴莲的吧，我喜欢这个。”
　　她们点了两份披萨，榴莲的和芝士虾仁的，又根据店员推荐点了几份意大利面，陶鹿因又走又跑的累了半天，此刻食欲格外旺盛，那份意大利面没几口被她囫囵快吃完了。
　　面的味道挺好吃，陶鹿因舔了下唇角沾着的酱汁，侧眸往旁边看了眼，就见商桉盘子里的面几乎没怎么动。
　　她似乎没什么食欲，低着长睫，慢条斯理的将面卷到金属叉子上，送入口中慢慢咀嚼着，她吃一口的速度陶鹿因能够吃两三口了。
　　陶鹿因眨了下眼，反思自己是不是太过狼吞虎咽了。
　　解决完意大利面后，陶鹿因伸手拿了块披萨，也开始小口小口的吃，下一秒，商桉淡淡的声音从旁边传来，“不好吃？”
　　陶鹿因愣了下，咽下食物后回答：“还可以。”
　　商桉眼眸稍扬，“那你怎么吃这么慢？”
　　对面江雪和夏阳讨论着吃完饭后去玩什么，庞西偶尔也插句嘴，餐桌上声音嘈杂，商桉声音很轻，像在跟她说悄悄话。
　　陶鹿因也压轻声音，“吃得快对胃不好。”
　　商桉哦了一声，尾音懒懒拖长，“那一会儿带你去个医院？”
　　“……”
　　陶鹿因反应过来了，这就是含沙射影指她刚才吃的快。
　　故意作对似的，她恢复了刚才的速度，三两口将手中那块披萨吃完，伸手又拿了一块，“不用。”
　　“我吃这么快，胃也没疼。”
　　陶鹿因余光注意到商桉盘子里满满当当的面，说：“所以姐姐你也多吃点。”
　　她们来欢乐谷大半天了，玩的项目却没几个，从披萨店出来后，江雪夏阳还有庞西三个准备去玩卡丁车，陈瑜看了商桉一眼，说：“你去吗？”
　　“不太想去。”商桉小声说：“刚刚坐那个跳楼机，脑子还有一点晕。”
　　陈瑜皱眉，“不能坐你逞什么强？”
　　商桉看了眼前边小朋友的背影，眉眼稍弯，“她们都要坐，我不能扫兴啊。”
　　陈瑜皱了下眉心，深深看了陶鹿因一眼，后者像是感受到了她的视线，转过身来，微愣了愣，“姐姐你们怎么不跟上？”
　　“你们玩吧，”商桉随手指了指不远处的射箭场，“我们要去玩那个。”
　　陶鹿因停下步子。
　　她斟酌着怎么开口才不算太明显，商桉像是看出了她的心思，问：“阿因要一块来吗？”
　　陶鹿因顺着台阶就下，“也可以，射箭好像更有趣一点。”
　　陶鹿因跟江雪几个人说明了下，随后来到商桉身边，和她们一块去了射箭场地。
　　这里的射箭场比较简陋，没有单独的场馆，而是一个长长的木棚，木棚的对面十几米处放置着箭靶。
　　工作人员打开小木栅栏，她们进去木棚里面。
　　射箭之前，工作人员说了下游戏规则，每次可以射十支箭，只要有一支射中八环或者八环以上，就可以拿到相对应的奖品，射中十环奖品可以随意挑选。
　　陶鹿因站定个位置，拿起旁边的弓试探性地拉了拉，稍微用点力就能拉开，她弯了弯唇，抽了支剪搭在弓上，眼睛盯着远处的箭靶。
　　两个学姐没有立刻上手，在一旁看着她玩。
　　陶鹿因眯了下眼睛，射出第一支。
　　脱靶了。
　　她不气馁，又射出第二支。
　　再次脱靶。
　　……
　　就这么连着射了五支。
　　陶鹿因看着远处没有任何变化的箭靶和歪七扭八躺在地上的箭，沉默地抿了抿唇，她听见商桉的轻笑声，回过头认真解释，“我有点近视，今天没戴眼镜来。”
　　商桉点了点头，也随手拿起弓拉了拉，“多少度？”
　　“两百。”陶鹿因说。
　　“那还好，不算太高，”商桉说：“以后要注意用眼。”
　　说完，她抽出支箭搭在弓上，瞄准了箭靶射出了一支，四环。
　　“还可以，”商桉对这个结果颇为满意，“至少射中了。”
　　陈瑜笑了笑，“别自恋。”
　　商桉弯了弯眉眼，又连续射出了几支，箭头一次比一次更靠中靶心。
　　有了她这个对比，陶鹿因觉得自己手法确实太烂了些，她瞅了商桉一眼，女人稳稳举着弓，瘦长指尖捏着箭的细杆，眼尾是微扬的弧度，看起来有点漫不经心，又像是游刃有余。
　　“嗖――”
　　正中十环。
　　商桉笑了笑，放下弓箭，这会儿连看好戏的陈瑜都惊讶了，竖个大拇指，“牛，厉害！”
　　工作人员乐呵呵地过来，带着她穿着长长的木棚，拐角来到了个房间，房间里陈列着各种各样的纪念品，工作人员笑着说：“十环，可以随便挑。”
　　这里的纪念品没有特别贵重的，十几二十多块钱就能买到的那种，商桉视线搜寻了一圈，在墙上拿下个小鹿发箍。
　　工作人员：“这个发箍还能发光的，摁一下这个鹿角就可以了。”
　　商桉试了一下，果然如此。
　　她笑，“那我就拿这个吧。”
　　从房间出来和她们集合后，陶鹿因见到女人手上的鹿角发箍，神色微顿，下一秒，商桉把发箍递给了她。
　　陶鹿因上前一步，有些开心的接过，“谢谢。”
　　商桉：“谢什么？”
　　商桉微微弯了点腰，微挑的桃花眼染着星星点点的笑意，说：“是让你帮姐姐戴上。”


第26章 
　　气氛凝滞了一瞬。
　　陶鹿因拿着发箍的动作一顿， 抬眸看着她，确定了是自己自作多情之后，哦了一声， 打开发箍的两端慢吞吞帮她戴上。
　　商桉比她要高四五公分，此刻微微弯腰， 陶鹿因不用踮脚也能够着， 她小心翼翼的把发箍戴在女人头上，戴完后仔细看了看， 确定没有压到她耳根后， 这才算大功告成， 稍稍后退了些。
　　商桉也直起身子， “谢谢阿因。”
　　“没事。”陶鹿因看着她， 发现这个鹿角发箍戴在她头上更可爱一些， 也更适合她， 但还是没忍住吐槽， “你怎么不自己戴？”
　　“自己戴可能会弄乱头发， 而且这个是要送给你的， ”商桉说：“所以你先让姐姐戴一会儿。”
　　陶鹿因：“姐姐赢得不需要送我。”
　　商桉低眸看了她一眼，突然觉得有些好笑， 刚说谢谢说得听溜的， 现在反倒谦让起来了。
　　“什么时候跟姐姐这么客气了，”商桉眉梢轻挑了下， “如果非要给你怎么办？”
　　陶鹿因步伐一顿， 也觉得刚才的话不太适当， 斟酌着怎么回答时，商桉忽然抬手，捏了捏她的脸。
　　“该不会， ”商桉慢条斯理地说：“你还要给姐姐钱吧？”
　　……
　　商桉发箍戴了十几分钟就还给她了，陶鹿因礼尚往来，在纪念品小店里买了个星黛露的送给他。
　　江雪和夏阳几个人还在玩卡丁车，她们在纪念品小店里多逛了一会儿，期间陈瑜接到了个电话，挂断后对上商桉眼神叹了口气。
　　商桉明白了什么，拍了拍陶鹿因的肩，“姐姐学校还有事，就和陈瑜先走了，你们好好玩。”
　　陶鹿因手上捏着个钥匙扣，闻言动作一顿，“很重要的事吗？”
　　“还好，主要是老师那边比较急，”商桉笑了下，“那姐姐就先走了，你们也别玩的太晚，注意安全。”
　　陶鹿因点头，“好。”
　　从欢乐谷出去后，商桉在手机上打了辆车，等车过来的时候，陈瑜忽然问：“你和那个阿因，认识很久了啊。”
　　“嗯，”商桉点头，“她十岁的时候就认识了。”
　　“十岁，那不才上小学？”
　　“对啊，小朋友当时胖乎乎的，还经常找我问题。”
　　陈瑜哦了一声，笑了笑，“原来是从小就认识的妹妹。”
　　商桉看了她一眼，也笑，“羡慕了？”
　　“这有什么可羡慕的，”陈瑜满不在意的说：“喊我学姐的一抓一大把。”
　　“是是是，”商桉弯眸，一字一顿，“陈瑜学姐。”
　　……
　　两个学姐走后，陶鹿因在纪念品店里又挑了一阵，没多久就没了兴趣，江雪几个玩完卡丁车回来后，见到她正坐在长椅上吃冰激凌。
　　庞西估计玩得很开心，脸上神采奕奕的，指指她头上的发箍，“在哪买的，好可爱。”
　　“射中十环的奖品。”陶鹿因说。
　　江雪：“你刚去玩射箭了，还射中了十环？”
　　陶鹿因：“姐姐射的。”
　　夏阳刚准备竖个大拇指夸一波，硬生生又憋回去了，她环顾了一圈，疑惑，“怎么就你一个人，两个学姐呢？”
　　“回去了，”陶鹿因起身，冰激凌的包装扔进垃圾桶，“接下来还要玩什么？”
　　难得周末出来一趟，几个人兴趣都挺高涨，下午四五点才鸣金收兵打道回府，走之前也在纪念品店里疯狂扫荡了一圈。
　　晚上洗完澡爬到床上，陶鹿因将发箍随手挂在墙上的挂钩上，盯着看了几秒，抬手捏了捏鹿角，鹿角发着黄白相间的光芒。
　　物理系的大一这年是需要上早自习的，除了不用跑操之外，跟高中生活差别不大。
　　陶鹿因早上六点钟睁开眼，其他舍友也陆陆续续醒来，庞西边换衣服边吐槽这垃圾早自习，陶鹿因听着笑了笑。
　　洗漱完毕，她们结伴去了食堂。
　　北市大学共有四个正儿八经的食堂，更别提一些小饭馆之类的，她们随便挑了个进去，里面人比想象中的要多。
　　她们先占了个位置随后各自分开，陶鹿因买了杯牛奶燕麦和几个糯米饭团，距离早自习上课还有二十多分钟，她也不着急，撕开饭团的那层塑料膜，动作慢条斯理的。
　　没多久，庞西几个人也买了饭回来，边聊天边吃。
　　解决了个饭团后，陶鹿因看着微有些粘腻的指尖，眉心轻蹩了下，抬手去撕另外一个饭团保鲜膜。
　　饭团不大，三两口就咽了肚，牛奶燕麦咕咚喝了几口，陶鹿因受不了粘腻的感觉，起身去食堂水池里洗手。
　　长长的一排水龙头，她走到其中一个面前打开，指尖在水流下冲洗着，没多久感觉身边多了个人。
　　她侧了侧头，和商桉对上视线。
　　商桉没用食堂的盘子，自己拿着个浅蓝色饭盒，她站在陶鹿因旁边，眼眸稍弯，也不知道看她多久了。
　　陶鹿因：“姐姐。”
　　商桉嗯了一声，“大一起的这么早？”
　　“有早自习。”陶鹿因说。
　　商桉手里的饭盒是干净的，看样子是刚到食堂，陶鹿因关上水龙头，礼尚往来的问：“姐姐也起的这么早？”
　　“还好，”商桉弯唇，“阿因早上吃的什么？”
　　“饭团，”陶鹿因指了指，“三居那个窗口。”
　　商桉点了点头，注意到小朋友湿答答的手，把饭盒随手放在旁边的餐桌上，从口袋里拿出包纸巾，抽出两张递给她，“擦擦。”
　　陶鹿因顿了下，接过后擦了擦沾着水珠的手指。
　　“姐姐平常都一个人吃饭吗？”陶鹿因见她身边没有别的朋友。
　　商桉眉梢轻挑了下，想说不是，对上小朋友眼神后莫名改了口，“是。”
　　“姐姐平常都是一个人吃饭，比较孤单，”商桉唇角稍弯，“阿因有空的话可以陪姐姐一块吃。”
　　大一开学普遍都很忙，除了要竞选班委、学生会干部之类的职位，还要忙着参加社团。社团招新定在了周四，周二就有几个社团来学院这边宣传。
　　下课铃响，老师拿着教材出了教室，这天没有其他的课程了，陶鹿因坐在座位上，不慌不忙的把最后一点笔记写完，教室里突然涌进来一大波人。
　　那一大波人有个领头的，领头进教室后哪也没去，先把U盘插进电脑里。
　　庞西正在收拾书包，被这动静吓了一跳，“干嘛呢这是？”
　　陶鹿因写下最后一个字，合上笔帽，抬眸看了眼，“不知道。”
　　“他们都穿着球衣。”江雪说。
　　夏阳撑着下巴，猜测，“可能哪个球队的吧。”
　　果然，如她所料的那样，领头的学长做好准备工作后，轻咳了声嗓子，开始自我介绍，“我们是物理系排球社的学长学姐，明天不是社团招新嘛，我们今天来想让你们提前认识一下，有没有对排球感兴趣的？”
　　他们先聊了几句天套近乎，随后播放了自己制作的招新宣传片。
　　陶鹿因懒懒垂着眸子，明显对这个不感兴趣，庞西倒是来了点兴致，“哎，学姐说比赛打赢了能加学分！”
　　“……”
　　“还说会送礼物！”庞西说。
　　“……”
　　陶鹿因不知道这点小奖励有什么可诱人的，下一秒她就知道了答案。
　　“不过这些都不重要，”庞西小声说：“重要的是，那个学长有点帅。”
　　江雪也凑过来，“对吧对吧，我也这么觉得。”
　　陶鹿因：“……”
　　夏阳嗤了一声，“怎么总犯花痴。”
　　“我没跟你们说过吧，我偶像梁朝伟，你不觉得这个学长长的有点像吗，”庞西星星眼，已经沦陷了，“如果我进了排球社能每天对着这张脸，就算被球砸死也愿意。”
　　江雪摇摇头，“我觉得他更像金城武。”
　　“……”夏阳。
　　两个人对学长像谁这个话题进行一番激烈的讨论，陶鹿因默默听着没参与其中，不过倒是给了些灵感，她忽然想起商桉好像是书法社的成员。
　　不知道现在还在不在。
　　陶鹿因拿出手机，点开商桉聊天框，下意识想问问她，思考了两秒又把手机放回去了。
　　她叹了口气。
　　她也不知道，现在两人的界限在哪儿。
　　总觉得，太过小心翼翼的话有些刻意，但也不能毫无顾忌走的太近，万一哪天不小心，被商桉发现自己已经不纯洁的小心思了怎么办。
　　麻烦。
　　偷偷喜欢着商桉这件事，太麻烦了。
　　社团招新没有什么高大上的环节，一般都是占据个位置摆个小摊，打个遮阳伞，摊上贴几个宣传标语，再有几个学长学姐坐镇，就算开始招新了。
　　十几个社团的摊连着摆成一排，不同颜色的遮阳伞远远看去五彩缤纷。
　　陶鹿因没有特别喜欢的运动或者技能之类的，周三这天，她还是在下课后来了“招新街”一趟，直直走到书法社前。
　　感兴趣书法的人挺多的，排了很久才轮到她，学姐跟她打了声招呼，“学妹好，是想来书法社吗？”
　　陶鹿因没应，而是问：“社里有没有一位姓商的学姐？她还在社里吗？”
　　学姐轻轻啊了一声，“我想想啊。”
　　陶鹿因耐心等。
　　“商梦倩，你说的是她吗，姓商的人不多，好像就她一个吧。”
　　陶鹿因默了几秒，点点头，“谢谢学姐，我知道了。”
　　陶鹿因没有填写报名表，打算顺着这条街回宿舍，周围人来人往，喧闹又嘈杂，还有几个社团的音响放着最近大火的流行歌曲。
　　她慢吞吞地往前走，经过某个摊位时，突然被一道声音叫住，“学妹，有没有兴趣加入我们跆拳道社？”
　　声音主人看着她，指了指身旁低眸看着宣传单、眉眼漂亮干净的女人说：“我们社里的学长学姐都很温柔的。”
　　作者有话要说：　　万字更完啦


第27章 
　　跆拳道社。
　　陶鹿因抬头看了眼宣传标语， 发现自己确实没听错。
　　跆拳道社支的摊比起其他社团来说其貌不扬，就是个简简单单的遮阳伞，伞上贴着几张纸， 纸上印着跆拳道几个字。
　　毫不起眼的社团，前面也没有多少人报名。
　　陶鹿因停下脚步。
　　那位低头看宣传单的温柔学姐闻声抬起头， 注意到来人是她， 很轻地笑了一声，“阿因。”
　　商桉旁边的跆拳道学姐反应过来， “你们两个认识啊。”
　　陶鹿因刚才在书法社摊前走了一遭， 没看见她人， 没想到竟然在跆拳道社前， 她上前几步， 轻声问：“姐姐， 你怎么在这里？”
　　“被她们偶遇到强拉过来的， ”商桉唇角稍弯， 她放下宣传单， 拖动椅子往前靠了靠， 随手捏起根笔，“你怎么来这儿了？”
　　“今天是招新日， ”陶鹿因说：“我四处看看。”
　　商桉点头， “有想加的社团吗？”
　　陶鹿因：“暂时没有。”
　　“那可以再转一圈，说不定有遇上喜欢的。”
　　旁边的跆拳道学姐默默听着两人对话， 越听越不对劲， 她头朝商桉凑过去， 小声说：“学姐，你不帮忙宣传一下我们的跆拳道社吗？”
　　她指指崭新空白的报名表，痛心疾首， “我们都摆摊大半天了，还没有一个人报名呢。”
　　“再这样下去，跆拳道社可能要停办啊――”
　　商桉赞同的点点头，抬眸看了陶鹿因一眼，笑着说：“但这个不行，她特别娇气。”
　　跆拳道学姐：“娇气？”
　　“嗯，”商桉弯唇，“摔着碰着都会哭。”
　　学姐皱了皱眉，侧头看了陶鹿因一眼，小姑娘穿着干净普通的白T，外面套着个蓝色条纹马甲，身形纤薄，皮肤是嫩生生的白，一看就经不得打。
　　五官却是十分惊艳，有种妖冶的漂亮，不说话的时候眉眼带着几分淡漠疏离。
　　娇气，性格还有点冷。
　　学姐小声说：“那确实不太适合跆拳道啊。”
　　她们对话没有丝毫掩饰的意思，一字不差的全传进了陶鹿因耳朵里，她无语的看着两人，简单解释了下，“没有摔着碰着都会哭。”
　　“没有吗？”商桉脑海里思考了下，好像确实没有见过这娇气包哭，她弯了弯眸，“那可能姐姐记错了。”
　　学姐一听还有救，报名表往前一推，“学妹，那你有没有兴趣来我们跆拳道社里玩，我们对新人都很友好的。”
　　“也不会交乱七八糟的社团费，而且想来就来，想不来就不来，没有强制规定，特别人性化！”
　　陶鹿因哦了一声，问商桉，“姐姐你也在这个社团待过吗？”
　　“待过，”学姐抢先回答，不遗余力的推销，“你没发现你姐姐现在气质都变了吗，表面温和实则招招凌厉的跆拳道黑带选手，能一拳打倒仨壮汉。”
　　这描述的商桉跟她认识的完全不一样。
　　陶鹿因：“是吗？”
　　商桉没她说的那么威武有神力，也不是什么黑带选手，只是会几个跆拳道招式罢了，比刚入门的学生要强上一点点而已。她笑了笑，没反驳，指了指报名表，“要报名吗？”
　　陶鹿因想了想，拿起笔在表上写了联系方式。
　　从“招新街”回去宿舍后，陶鹿因坐在椅子上，随手翻着刚加的跆拳道群的消息，这个群里估计荒凉已久，偶然来了新人，都在刷屏欢迎。
　　手机一直滴滴地响，夏阳纳闷地看过来，“看什么呢，这么热闹？”
　　陶鹿因弯了弯唇，“新加的群。”
　　“什么群？”
　　“跆拳道。”
　　夏阳眼睫动了动，像是没听清，“什么群，你再说一遍？”
　　“跆拳道。”
　　“跆拳道？小鹿你脑子没坏吧，你这小身板还能打架？”夏阳啧啧几声，“我估计你去了，也只有被打的份儿。”
　　小身板这仨字像是戳中了什么神经，陶鹿因忽然放下了手机，对夏阳说：“你起来。”
　　夏阳一愣，“干嘛？”
　　“我们比比身高。”陶鹿因认真说。
　　陶鹿因比较瘦，但其实一点儿也不矮，高考前体检身高168，坐在教室前排都可以挡人视线的，可能是她太瘦了，骨架不大，总给人一种“小身板”的错觉。
　　她们比划着身高的时候，从外面招新街也逛了一圈的江雪和庞西兴致冲冲回来了，嘴上还在讨论着排球社学长像谁这个无聊的话题，推开宿舍门后，话题戛然而止。
　　庞西眨巴下眼睛，“你们俩，干嘛呢？”
　　“比身高，”陶鹿因淡声说：“我们谁高？”
　　江雪目测了下，又拿手在两人脑袋上比划了一通，“差不多吧，小鹿要高一点点。”
　　夏阳没忍住笑了笑，“陶鹿因最壮了，壮的无人能比，一脚踢飞一个绿巨人，健次郎都臣服在你跆拳道的英姿下。”
　　陶鹿因被逗笑了，温声说：“也没那么壮。”
　　“跆拳道？”江雪发出声疑惑。
　　“对，这位姓陶的壮汉要去跆拳道，”夏阳说：“咱们宿舍以后得多备点跌打损伤药，担架也买个吧，万一被打的起不来了怎么办。”
　　江雪：“还得随时准备拨打120。”
　　陶鹿因笑：“盼我点好吧。”
　　庞西趴在椅子上傻呵呵地笑，她刚加了神似梁朝伟的学长的联系方式，聊天聊到了兴头上，闻言打字动作一顿，眨眨眼，“跆拳道？”
　　庞西噌的坐直，“疯啦，骨头散架了怎么办？”
　　“都够了啊，哪有你们说的那么严重？”陶鹿因笑了笑，“我就是进去看看，觉得不好的话还会退出来的。”
　　陶鹿因从来没接触过跆拳道，也从来不知道商桉和跆拳道有过联系，她印象里的姐姐一直都是温温和和的，偶尔会对她开玩笑，但想象不出来她跆拳道踢人的样子。
　　陶鹿因脑海中甚至还想象了一番，商桉穿着道服腾空而起，对着小木板狠狠一踢的飒爽英姿，想想就心动。
　　周末没课的时候，陶鹿因去了体育馆，找到了跆拳道的那个大教室，敲敲门进去。
　　这次招新的人数共有十几个，这会儿全都聚集在这个教室里，陶鹿因是最后一个到的，教室里的人齐刷刷地看过来，其中有个染着红毛的男生看了眼手上名单，“陶鹿因，是你吗？”
　　陶鹿因应了一声。
　　“好，都来齐了，”红毛对她笑了一声，“来站队吧。”
　　陶鹿因站在队伍里。
　　“首先，感谢你们能够进入跆拳道社……”红毛学长先说了一番开场白，随后和其他高年级的一块把跆拳道道服发了发，示意他们去旁边的休息间里换。
　　没多久，陶鹿因换好后回去了之前的教室。
　　红毛学长虽然留着不羁的发型，待人还是挺亲切的，全程对新生笑眯眯，所有人重新集合后，他打开旁边的音箱，筷子兄弟《小苹果》的歌声开始在教室里回荡。
　　新生：“……”
　　“别这种眼光啊，不用太着急练招式，训练之前要先把肢体打开，活动活动四肢，”红毛学长解释，“我们先来套健美操，我先示范着跳一下，然后你们跟着我跳。”
　　说完，红毛开始跟随着歌声的律动舞蹈，这套健美操动作不算太简单，每个伸臂和小碎步间都展示着柔韧与力量的结合感，一曲跳完后确实能让人血液畅通，身心愉悦。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因现在就想扭头走人。
　　中午吃完饭后，商桉把打印好的论文报告交给教授看了下，教授戴着眼镜仔仔细细看了半天，没发现什么错误后，这才满意地点点头，放她离开。
　　从办公室出来后，商桉呼出口气，人都显得轻松了许多，她低头回复了几句手机上的消息，边在校园里慢慢悠悠的闲逛。
　　路过篮球场的时候，有个篮球从远处过来一点一点的，最后滚到她脚边，商桉弯腰拿起来，有个男生飞奔着跑过来，喘着气说：“谢谢。”
　　商桉把篮球递给他，“没事。”
　　男生接过球，目光在她脸上多停了几秒，红着耳尖跑走了。
　　篮球场旁边的那栋建筑就是体育馆，商桉盯着篮球馆看了几秒，忽然想起了前几天跆拳道招新的事情。
　　那个社团她很早就退出了，之后也很少去过，但和之前的社团成员都还有联系，她不知道陶鹿因这个时候在不在，想了想，还是抬脚进去了。
　　跆拳道社的训练场地很固定，无非就那几个空教室，商桉根据之前的记忆，走到个教室前，透过后门玻璃往里看了眼。
　　教室里面很热闹，十几个人跟随着音乐舞动。
　　领头的红毛她还认识。
　　商桉笑了笑，来了点兴趣，想进去里面看看，她也就顺从想法拧开后门进去了。
　　她进去的无声无息，跳舞的十几个人根本没注意到这动静，商桉轻手轻脚找了个位置坐下，饶有兴致地观赏了一会儿后，发现小朋友也在里面。
　　她明显跟不上节拍，手和脚的肢体动作都稍微慢一点，却没有任何慌乱或者无措的神情，脸上表情冷冰冰的，黑眸里没有任何情绪，像是在机械的完成某项任务，也不管动作有没有跟上。
　　商桉盯着她看了几秒，弯了弯唇。
　　陶鹿因丝毫没注意到她的视线，继续忍着掉头就走的冲动，慢半拍地跳着这个健美操。
　　商桉就坐在角落里看着，不知过了多久，红毛关掉了音乐，开始教分解动作。
　　“左脚向前一步，脚尖朝前，手臂平直举起，然后左脚不动右脚向前，手臂弯曲，拳的侧面要对准胸口位置……”
　　陶鹿因按指示照做，这个动作随性中带着点优雅，很像广场舞中的一些动作，她做起来硬邦邦的，就像一具没有任何情绪的人偶。
　　商桉笑了一声，走到她面前，将她的手臂稍抬高一点，“都快垂下去了。”
　　陶鹿因一顿，转过头来。
　　她还维持着广场舞的姿势没变，脸上仿佛被冰冻住的表情终于有了丝裂痕，像是根本没预料到她会过来，瞳孔微微放大，黑眸里缓慢的染上了其他的情绪，人偶开始生动起来。
　　她张了张嘴，还未出声。
　　“还有，”商桉视线看向小朋友抿成直线的唇，伸出指尖提了提她的唇角，牵出个浅浅的梨涡来，“笑着跳才好看。”
　　作者有话要说：　　陶鹿因：我裂开了
　　感谢在20210729 22：41：42～20210731 09：04：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子家家 50瓶；哎哟 20瓶；ookic. 3瓶；1590 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　陶鹿因缓慢地眨了下眼。
　　女人指尖的温度落在她的唇角， 稍向上提了提，动作轻柔至极，反倒有种酥麻的痒。
　　陶鹿因不知道她是什么时候过来的， 此刻还维持着那个滑稽的姿势没变，表情虽然生动了些， 大脑还处于死机状态， 甚至身体都比之前更僵硬了些。
　　商桉把手收回去。
　　陶鹿因回神，动作都收回来， 眼神有些不自在， “姐姐在这儿多久了？”
　　商桉想了想， “十几分钟吧。”
　　十几分钟， 陶鹿因闭了闭眼， “都看到了吗？”
　　“看到了， ”商桉觉得有些好笑， “跳得挺好看。”
　　陶鹿因丝毫没有被安慰到， 甚至绝望的祈祷着， 地上出现个裂缝就好了， 她一定会毫不犹豫地钻进去，顺便挖点土将自己埋了。
　　陶鹿因深呼出气， 瞅她一眼， “录屏了吗？”
　　商桉眸光盯着小朋友绯红的耳尖，怀疑点头承认小朋友能当场跟她绝交， 她摇了摇头， 笑着说：“没有录屏。”
　　下一秒， 小朋友明显松了口气。
　　因为她们的对话，周围人都看了过来，注意力一旦分散， 动作也就不太标准了些，红毛学长在前面说：“来我们学下一个动作”，一转头，没看见几个认真学的。
　　红毛学长眉头一皱，随后注意到了最边上的商桉。
　　红毛学长明显认识她，抬手打了声招呼，“商学姐。”
　　商桉点了点头，笑着退回去了角落，“你们继续吧，我就是来看看。”
　　红毛学长兴奋的问，“学姐，我刚刚教的不错吧。”
　　商桉：“跳的特别棒。”
　　红毛学长笑了笑，打了个响指，“那我继续教了啊。”
　　“教吧。”商桉说。
　　不知道商桉在的情况下，陶鹿因还可以在队伍里摸摸鱼，默默吐槽一下什么的，知道商桉在场就完全不一样了，陶鹿因感觉手脚都不是自己的，怎么别扭怎么来。
　　而且可能是心理原因，她总感觉有一道视线灼热地注视着自己，后背都发烫。
　　商桉像刚来的那样，坐在角落的塑料矮凳上，眸光落在小朋友身上，撑着下巴懒懒看着，直到小朋友第五次乱了步伐，她终于没忍住笑了一声，扭过头去。
　　也不知道有什么可害羞的。
　　商桉顾忌着小朋友的脸皮没再看，在手机上跟小朋友发了条信息，随后起身出了教室。
　　一直用余光默默注意她的陶鹿因肩膀一塌，彻底松了口气。
　　健美操一共教了有半个小时，一首小苹果练完之后，有没有练成不知道，反正红毛学长是累的不行，他毛巾擦了把汗，摆摆手说：“行，都回去吧。”
　　陶鹿因换上自己的衣服，把毫无用处的道服平整折好抱在怀里，顺着楼梯往下走。
　　她边走边拿出手机看了眼，商桉在手机上跟她说离开了，陶鹿因抿了抿唇，她在的话会尴尬，不在的话还有些失落落的。
　　她一直低着眼，走到体育馆一楼的时候，忽然被道声音叫住，“跳的不开心？”
　　陶鹿因顿了顿，顺着声源看过去，女人坐在一楼的长椅上，双腿自然交叠，放松地靠在椅背上，眉眼含笑，“怎么愁眉苦脸的。”
　　没想到她还在这里，陶鹿因收起手机，温吞说：“姐姐不是离开了吗？”
　　“对啊，”商桉说：“离开跳舞训练室了。”
　　陶鹿因眨了下眼，反应过来她说的离开原来是这种离开。
　　商桉：“接下来是要回宿舍还是去吃饭？”
　　她这一派悠闲的模样，好像之后也没有特别重要的事情，陶鹿因在两个选择间斟酌了下，觉得趁此一块吃个饭更好一点，于是说：“有点饿，想去吃饭。”
　　“还是先回宿舍吧，”商桉指指她怀里的道服，笑说，“把这个放回去，然后再和姐姐一块吃个饭。”
　　陶鹿因压抑着上扬的唇角，哦了一声。
　　她拿着道服回宿舍，宿舍里只有江雪在，注意到动静，江雪关心道：“怎么样，是不是挺累的？”
　　“还好，”陶鹿因说：“学了段健美操。”
　　“健美操？”
　　“对，”陶鹿因失笑，“第一节 课不教招式，活动四肢。”
　　江雪想象了一群人穿着跆拳道道服跳健美操的场景，也被逗笑了，“那挺有趣的啊。”
　　“有趣你也可以来试试，”陶鹿因换了套衣服，把道服放好在衣柜里，关上柜门，“我先出去吃饭了。”
　　“咱俩一块啊。”
　　“不了，我和姐姐约好了。”
　　陶鹿因出了宿舍后，江雪安静了几秒，想了想起身离开位置，走到阳台上探头透过窗户往外看。
　　没多久，她看见陶鹿因从宿舍里出来。
　　特别漂亮的一张脸，平日里对这些舍友性格文静不爱说话，对外人完全只剩下疏离的冷，此刻细长眼眸里盛着笑，走到不远处女人面前仰头说了几句话，随后一块笑着离开了。
　　江雪摸摸下巴，啧了一声。
　　她曾经听庞西谈起过，说陶鹿因和生物系的一个学姐认识好多年了，关系特别好，黏黏糊糊的像是连体婴，现在发现，确实如此。
　　军训时三天两头的“探望”，欢乐谷的那场游玩，都证明了这两人关系确实好的不一般。
　　江雪忽然想起了曾经认识的一个大几岁的哥哥，当时也是黏糊了一阵，后来哥哥长大了有了女朋友就抛弃她这个小青梅了。
　　现在再看看陶鹿因和她姐姐，有了对比就有了伤害。
　　果然，男人都是喜新厌旧的生物。
　　江雪想到这儿觉得不能忍，掏出手机愤愤地发信息：狗男人
　　发小哥哥：？？？
　　北市大学附近有个繁华的商圈，这里的大学生都喜欢隔三差五去那边玩，两人来到一条热闹喧嚣的街上，闲散地逛了一会儿，最终来到家面馆。
　　服务员端了两份乌冬面上来，商桉道了声谢，递给陶鹿因双筷子，“尝一下。”
　　面的配料很足，外观看着也不错，陶鹿因挑起筷子尝了一口，鲜虾和牛肉炖成的汤底的鲜味在口腔里蔓延开。
　　陶鹿因咽下食物，点头，“很好吃。”
　　“这家店很久了，我也是被陈瑜推荐过来吃的，”商桉弯了弯眼，“以后阿因也可以经常来。”
　　陶鹿因嗯了一声，“好。”
　　这家面馆不大，但环境很好，店里放着舒缓柔和的轻音乐，两人神经也在音乐中慢慢放松下来，边吃边闲闲聊着天。
　　聊到中途，商桉忽然话锋一转，“阿因今天跳的健美操，挺好看的。”
　　陶鹿因顿了顿，抬眸，近乎哀怨的看了她一眼。
　　她努力将话题生拉硬拽到别的方向，为的就是让商桉忘记这个尴尬的事情，没想到她记性这么好，又把话题绕回来了。
　　而且她就是故意的，就是故意把她出糗的事情再提一遍，陶鹿因皱了皱脸，觉得眼前的面都没那么好吃了，她没看她，语气很淡，“不好看。”
　　商桉：“我觉得还可以。”
　　陶鹿因：“长眼睛的都知道不好看。”
　　商桉轻挑了下眉梢，“什么意思？”
　　陶鹿因：“……我没有其他意思。”
　　小姑娘脸皮薄，但没想到会介意到这个程度，商桉想让她别多在意，但感觉怎么越说越乱呢。
　　商桉笑了声，“好吧。”
　　之后两人莫名安静下来，陶鹿因莫名有点忐忑和不安，偷偷琢磨着是不是话说太重了，但商桉也没再提，神色自然，好像没有生气的样子。
　　陶鹿因眼睫压下来，有点后悔，比起这份安静，她更喜欢商桉拿健美操逗自己。
　　从面馆出来后，天色将近黄昏，阳光覆着一层云雾浅浅压下来，地面上泛着灿烂的金色。
　　经过一家奶茶店的时候，商桉忽的停下步子，进去买了杯柠檬红茶，递给她，“多加了点糖。”
　　陶鹿因愣愣接过，哦了一声。
　　“姐姐没有故意取笑，就是觉得挺有趣的，所以多说了几句，阿因别那么介意，”商桉唇角弯起，“顺便，给阿因道个歉。”
　　“以后都会提前请示下，得到允许了才偷看，”她语气温和，“这样行不行？”
　　十一国庆小长假，陶鹿因回到家，陶家伟做了一桌好菜接风洗尘，吃完饭后又逮着她兴奋冲冲聊了大半天，最后看到陶鹿因打了个长长的哈欠，这才放她回屋睡觉。
　　陶鹿因这个假期没能清净多少，隔天醒来后家里还来了两位不速之客。
　　早上九点多，陶鹿因洗漱完毕后下楼，她穿着睡衣，头发也乱糟糟的，在客厅里倒了杯水喝，没喝几口，严嘉在手机上发消息让她开门。
　　陶鹿因开门后，这人当场给她来了个熊抱，“鹿啊，我可想死你了！”
　　陶鹿因被勒的喘不过气，杨小梨面无表情把这人拉下来了。
　　“怎么还穿着睡衣呢，快点回去换身衣服，我们中午一块出去吃饭，”严嘉催促，“快点快点，都多久没见了，你不想我们俩的啊。”
　　杨小梨眉心一跳，“好好说话。”
　　严嘉哦了一声，觑了她一眼，“这么凶干嘛。”
　　陶鹿因刚醒没多久，大脑还有些混沌，被这眼前的狗粮砸也给砸醒了，她不想再看，转头回卧室，“稍等一会儿，我换件衣服。”
　　严嘉特别随意的坐在沙发上，顺手从茶几上拿了包薯片吃，看到人从卧室里出来后，严嘉扬了扬眉，“家里只有你一个人啊？”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　严嘉薯片嚼的嘎嘣脆，还顺手分给杨小梨一片，“那我们待会儿再出去，现在你家休息一会儿。”
　　陶鹿因没意见，“都可以。”
　　严嘉好奇的盯着她看，也就一个多月没见，总觉得陶鹿因变化了不少，但具体的也说不上来。她嘶了一声，想去捏捏她的脸，被陶鹿因眼疾手快躲开了。
　　陶鹿因皱眉，“干嘛。”
　　严嘉想起指尖上还沾着薯片的粉末，收回手，笑嘻嘻道：“你这也太冷淡了，杨小梨都不嫌弃，想当初我刚吃完火龙果又去亲她――”
　　她的话没说完，戛然而止。
　　陶鹿因假装没看见小情侣间的眼神交流，垂眸抿了口水，手机上突然来了个电话。
　　她看了眼联系人，唇角稍弯，接起，“姐姐。”
　　严嘉和杨小梨进行了长达两分钟的眼神交流，最终没能达成一致，严嘉撇撇嘴，往嘴里送了口薯片，转头去看陶鹿因。
　　就见这人拿着手机打电话，笑容阳光明媚，还带着丝丝缕缕的甜，和刚才淡淡冷冷的完全不是同一个人。
　　陶鹿因：“姐姐，那我挂了。”
　　挂完电话，就见严嘉若有所思的盯着她看。
　　陶鹿因顿了顿，“怎么了？”
　　严嘉：“你跟哪个姐姐打电话呢？”
　　陶鹿因：“还能有哪一个？”
　　严嘉哦了一声，“原来是商桉姐姐。”
　　“小鹿，我怎么觉得，你对这个商桉姐姐――”严嘉直勾勾地看着她，嘴角噙着笑，“――有些不太对劲儿呢。”


第29章 
　　陶鹿因脊背一僵， 转过头来看她，眼睫有一瞬间的轻颤，“你说什么？”
　　庞西直视着她， 慢条斯理重复，“你对商桉姐姐， 有些不太对劲儿啊。”
　　沉默几秒， 陶鹿因失笑了一声，“你瞎说什么呢？”
　　她瞬间恢复了表面的波澜不惊， “哪有不对劲？”
　　其实这只是一种直觉上的判断， 如果要把不对劲的地方具体的鲜明的说出来， 严嘉也做不到， 但就是有一种古怪的感觉。
　　从陶鹿因刚刚接电话的神态表情里， 眼角眉梢的笑意里， 这种不对劲的感觉愈发明显。
　　严嘉想了想， 说：“就是觉得你特别亲近她。”
　　和她们这些好朋友间的亲近不一样， 那种感觉怎么形容呢， 有点像……严嘉余光瞥见了杨小梨， 忽然间找出了个形容，很像她和杨小梨之间的氛围。
　　但她和杨小梨是情侣啊。
　　严嘉被自己这个想法震慑住了。
　　“从小就认识的朋友， 亲近一些很正常， ”陶鹿因注意着她的表情，温吞补充， “而且我现在和她在同一个大学， 联系自然会多一些， 这哪有不对吗？”
　　像是也觉得自己的想法不可置信，严嘉盯着她看了几秒，收回视线， 缓缓点了下头，“那可能是我想多了。”
　　杨小梨在一旁听不下去了，她神经粗，没发现任何奇怪的东西，只是觉得严嘉作妖作习惯了，好笑的拍了下她脑袋，“休息够了没，该出去了吧。”
　　严嘉：“对，我们去把庞西也叫上。”
　　话题转向别的方向，陶鹿因垂睫，绷起的神经终于放松下来，“好。”
　　国庆七天假，庞西也回了家，她们几个人进了庞西家把人从被窝里拽起来，等人洗漱打扮完，又一块去了以前常去的餐厅。
　　庞西还一脸没睡醒的样子，“干嘛啊，大清早就吃饭。”
　　“十点半了。”严嘉说。
　　庞西挠了挠眉毛，“这不也没到中午嘛。”
　　“打起精神来，”严嘉忽然勾了勾唇，“今天呢，有个重要的事情要向你们宣布。”
　　陶鹿因抬眼，庞西猜测，“你被退学了？”
　　严嘉嘶了一声，给了她一个脑瓜崩儿，“怎么说话呢你。”
　　严嘉敲完人脑袋，又把手收回去，和杨小梨对视一眼，笑出一副优雅从容的样子，“我一会儿说完，你们别太激动，也别露出一副不可置信的样子来，毕竟这个年头，什么都有可能发生的，是吧。”
　　陶鹿因隐隐约约能猜到是什么了。
　　果然，严嘉轻咳了声嗓子，勾起杨小梨的手臂，郑重宣布，“我俩搞对象了！”
　　寂静。
　　一片寂静。
　　严嘉眨了下眼，“给点反应啊，难道不够劲爆吗？”
　　陶鹿因很早就在小巷里撞见了那一幕，这么久过去早就没了当初震撼的感觉，此刻情绪没多大起伏，庞西也一样，但她只是没回过神，“搞对象？”
　　庞西笑了，也勾起陶鹿因的手臂，“你俩这算搞对象，那我跟小鹿也算。”
　　陶鹿因：“……”
　　严嘉扬眉，亲了口杨小梨的唇角，“这样算吗？”
　　庞西石化了。
　　陶鹿因看不下去这么虐狗的行为，撇开眼笑了笑，“行了，现在知道了，你俩别虐单身狗了行吗。”
　　庞西从石化的状态里脱离出来，还有点恍惚，“你俩在一起了，什么时候的事啊，不是，你俩怎么就在一起了呢。”
　　“谈起这个呢，鄙人也有点惭愧，总觉得你们没办法接受，杨小梨还担心万一绝交了怎么办，不过总瞒着你们也挺别扭的，”严嘉一拍大腿，“现在看来，我严嘉交的朋友果然没错，就是铁！”
　　陶鹿因：“……”
　　庞西，“肯定不是昨天就谈的，老实交代吧，什么时候谈的？”
　　杨小梨：“初中。”
　　庞西一个心梗，差点没呕出血。
　　“是我眼瞎了，竟然没发现你们还有这么一层关系，还瞒着我们这么久，”庞西愤愤的盯着她们，指了指桌上的菜，“这个谁买单？”
　　“我，”严嘉笑着说：“我买。”
　　四人小分队关系确实很铁，话都说开了之后，严嘉很快笑眯眯地分享起当初在一块的心路历程，庞西饶有兴致的听着，杨小梨偶尔也会低笑一声。
　　只有陶鹿因有些心不在焉。
　　她淡抿了口饮料，长睫低垂着，不知道在想些什么。
　　严嘉视线第五次扫过来的时候，这人终于若有所感抬起头来，对上目光后怔愣了下，而后笑着放下饮料，“我去趟洗手间。”
　　人出去后，严嘉勾了勾手，“杨小梨。”
　　杨小梨：“在。”
　　严嘉小声问：“你觉不觉得，鹿鹿和商桉姐姐之间的磁场不太对。”
　　“怎么不对？”
　　“有点像我们。”
　　杨小梨反应了两秒，失笑，“别总随意揣测别人，哪有那么多和我们一样的。”
　　严嘉没说话，轻扬了下眉梢。
　　总想探个究竟。
　　回到家之后，陶鹿因仰倒在沙发上，脑海里还在回想着早上严嘉说的话，眉尖深深蹩了下。
　　她不知道是喜欢女生的人之间有心灵感应，还是自己表现的太明显了，总之，她对于商桉单方面的，微妙的掺杂着暧昧的感情，似乎被人窥见了些许。
　　她藏了那么多年的秘密，露出了非常不明显的一个角，就好像合得严丝密缝的盒子，裂开了狭窄的一个缝隙，外面的光从缝隙里一点一点渗进来。
　　陶鹿因深呼出口气，抿了抿唇。
　　她回想了下自己当时应对的语气和状态，应该很完美，严嘉发现不了什么，不然肯定会拉着她叨叨问个没完。
　　陶鹿因不是喜欢自己给自己产生焦虑的人，她将这件事抛之脑后，回屋里睡了个觉，醒来后接到了商桉的电话。
　　陶鹿因揉了揉略显困意的眼，接起，“姐姐。”
　　“睡着了？”那头安静了两秒，似乎看了眼时间，“现在下午五点钟，这个时间睡觉？不舒服啊？”
　　陶鹿因大脑清醒过来，说：“没有，只是困了而已。”
　　商桉哦了一声。
　　陶鹿因听着她的声音，习惯性的分享今天发生的事，“我们今天一块去吃饭了，严嘉你还知道吗，她今天宣布了个重要消息，说――”
　　她话一停，意识到了什么，没再吭声了。
　　商桉轻挑了下眉梢，“说什么重要的事了？”
　　陶鹿因有些后悔，但还是如实道：“说她和杨小梨在一起了。”
　　“在一起？”
　　“嗯，”陶鹿因点头，“就是谈恋爱。”
　　那头安静了一会儿，不知道是在消化着这条信息，还是觉得不可置信。陶鹿因忽然有些惴惴不安，她舔了下唇，问：“姐姐你觉得奇怪吗？”
　　“嗯？”商桉笑了一声，“不奇怪啊，为什么这么问。”
　　“那你怎么不说话。”
　　商桉弯唇，“就是在想之前的一些事，她们两个的模样我都快忘了。”
　　陶鹿因眨了下眼，哦了一声。
　　“她们两个谈恋爱的话，那还挺奇妙的，性格好像也很合得来，”商桉语气温和，没觉得这有多奇怪，“她们脱单还挺早的。”
　　挂断电话后，陶鹿因唇角上的笑容就没收敛过，她一骨碌翻身下床，哼着歌回到客厅从冰箱里拿了瓶酸奶。
　　陶家伟下班回来，瞅见她的表情，顿了顿，“什么事啊这么开心？”
　　陶鹿因笑着不肯说，插上吸管喝酸奶。
　　陶家伟看她一脸春心荡漾的样子，猜测，“交男朋友了？”
　　陶鹿因神情一滞。
　　陶家伟信了，“小伙子长什么样啊，靠谱吗？”
　　陶鹿因笑容敛起，表情也随之淡了些，“没有。”
　　陶家伟：“那你这么开心？”
　　陶鹿因不说话了。
　　她开心纯属是因为，商桉并不觉得喜欢女生很奇怪，也不歧视两个女生间的恋爱，仅此而已。
　　……哪有什么春心荡漾。
　　七天的假期，严嘉不知道发什么疯，天天都来陶鹿因家里一趟，找的理由也很正当，“开学我们就去B市了，也就这几天能见面。”
　　陶鹿因想了想也是。
　　假期前一天，陶鹿因在卧室里收拾着行李，手机上收到严嘉的信息，说要和她一块去买点东西。
　　陶鹿因拧眉，打字：怎么不让杨小梨陪你去？
　　严嘉：她没空
　　陶鹿因叹了口气，把折了一半的衣服重新放回床上，穿鞋下楼，门外严嘉已经在等着了。
　　陶鹿因：“去哪买啊。”
　　“去年南街那边不是新开了个商场么，”严嘉笑着说：“我们去那里买。”
　　南街距离这边不远，走路十分钟就能到，两人并肩慢悠悠的走，边闲散地聊着天南海北的话题，某个瞬间，严嘉忽而手机铃声响了，她脚步顿了顿，接起。
　　陶鹿因看了她一眼，没说话。
　　严嘉跟手机那头聊着天。
　　“上次见面还是在高中。”
　　“哈哈哈没有啦，B市也挺好玩的。”
　　“你现在在干嘛呀？”
　　“相亲？”
　　“噢噢那我就不打扰啦，争取早日脱单。”
　　严嘉挂了电话。
　　陶鹿因侧头，很自然的问了句，“朋友啊？”
　　“不是，你认识的，商桉姐姐，”严嘉说：“前几天她加我联系方式，还给我发了个红包，说庆祝我脱单，没想到这么快她也去相亲了。”
　　严嘉说到这笑了一下，“算起来，她也24了，一直也没见谈个恋爱什么的，估计家里人觉得着急吧。”
　　陶鹿因脚步顿住。
　　她的神情有一瞬间的凝滞，大脑也随之有些空白，半晌，她才看向严嘉，犹疑的再次确认，“你说她去相亲了？”
　　“对啊，”严嘉笑，“我没事骗你这个干嘛。”
　　陶鹿因很轻地哦了一声，长睫垂下，掩住略有些慌乱无措的眼神。
　　气氛突然安静下来。
　　陶鹿因神经被商桉相亲这件事死死压着，垂在身侧的指尖微微蜷起，沉默的向前走，等她将乱糟糟的思绪理出个线头来，才终于察觉到了这股微妙的安静。
　　陶鹿因侧眸，对上严嘉似笑非笑的眼。
　　陶鹿因呼吸停住一瞬。
　　“还说你没有不对劲，”严嘉把刚才和杨小梨的通话记录给她看，笑得高深莫测，“内心肯定有鬼。”
　　陶鹿因：“……”
　　“商桉姐姐相亲，你怎么这么紧张呢，嗯？陶鹿因，陶小鹿，陶阿因？”
　　陶鹿因有些崩溃，“你为什么骗我？”
　　“这哪叫骗，这叫技巧，我不使点儿招能将你内心的小九九勾出来吗，”严嘉小拳拳锤了锤陶鹿因的胸口，“坦白吧，你是不是喜欢商桉？”
　　陶鹿因和她眼神对峙几秒，率先败下阵来，唇角往下撇了撇，含糊不清道：“是。”
　　严嘉：“大点声，我听不见。”
　　“……”陶鹿因点头，“是有一点喜欢。”
　　“真被我猜中了……”严嘉小声咕哝了这一句，又看向她，笑的很贱，“那你什么时候告白？”
　　这是陶鹿因想都不敢想的事情，她摇摇头，“不打算告白。”
　　“暗恋啊，”严嘉说：“暗恋多遭罪啊，你不告白谁知道你的喜欢？”
　　陶鹿因很坚决，“我没想过这个。”
　　严嘉觉得她挺奇怪的，“暗恋有什么好的，看着商桉跟别人卿卿我我你亲我爱的，你只能躲在暗处抓心挠肺连喜欢都不敢说，是不是觉得自己还挺伟大的，我刚才是骗你的，要是商桉真去相亲了，你敢说你无所谓不吃醋？”
　　“而且根据我多年看偶像剧的经验，女主为什么能是女主呢，就因为她无时无刻不在男主眼前撒欢蹦哒，每天一句欧巴撒浪嘿呦，男主不喜欢上也难，暗恋什么的，那都是深情男二女二的剧本。”
　　严嘉小拳拳又锤了下她的胸口，“你不想当女主？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因：“我不想。”
　　严嘉笑，“你口是心非的样子还是一点没变，跟你前几天说没有不对劲儿的模样一如既往。”
　　陶鹿因：“……”
　　她们说着到了商场，乘电梯去了三楼的日化护肤品区随便逛着，严嘉边挑着水乳，还不忘怂恿陶鹿因勇敢追爱，大胆告白。
　　陶鹿因听到最后都麻木了，结账的时候，严嘉又开始说：“追人嘛，也没你想象中的那么难，每天都保持见面三次的频率，让她在和你相处的过程中，觉得你是个发光的小太阳，没了你一秒都活不下去的那种。”
　　陶鹿因：“……”
　　“要相信过来者的经验……”严嘉说到一半，陶鹿因手机响了，严嘉凑过去瞧了瞧，来电人正巧是发光的小太阳――的目标。
　　严嘉扬眉，眼疾手快的帮她接了，还顺便摁了免提。
　　陶鹿因瞥了她一眼，喊了声：“姐姐。”
　　“嗯，”商桉含笑的声音传入耳朵，“明天是不是该回来上课了，行李收拾好了吗？”
　　陶鹿因刚被戳破了秘密，这会儿对着商桉有些心虚，哪怕只是听着声音，“收拾好了。”
　　严嘉也出了声，甜甜道：“商桉姐姐。”
　　商桉听出了她的声音，聊了几句天儿，严嘉看了旁边的陶鹿因一眼，忽然说：“商桉姐姐你明天有空吗？”
　　商桉：“应该有空，怎么了吗？”
　　严嘉：“小鹿去北市的时候，你去接下她嘛。”
　　陶鹿因神色微顿，瞅了她一眼。
　　严嘉神色坦荡，话里不带丝毫心虚，“我们前几天去了景区爬山玩，小鹿爬到最后都迷路了，还是我们广播通知才找到人的。”
　　商桉：“迷路？”
　　“对啊，她到北市也才一个多月，人生地不熟的，商桉姐姐你去接接她，别让她走丢了。”
　　安静了几秒，商桉似是没有相信，跟陶鹿因求证，“是吗？阿因你真的走丢了啊？”
　　陶鹿因不想配合这么拙劣的骗人手法，想说不是，对上严嘉眼神后把这两字又咽下去了。
　　沉默了三秒。
　　陶鹿因呼出口气，破釜沉舟似的，点了点头，“是的，我有一点路痴。”
　　作者有话要说：　　感谢在20210731 08：16：56～20210802 23：16：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：青菜 3个；知方， 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O傧 25瓶；青菜 15瓶；于王炸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　电话挂断后， 陶鹿因侧头看了眼严嘉，忽然泄了口气，“满意了吧？”
　　“挺满意的， ”严嘉竖大拇指，赞同道：“以后都要这么干， 不怕商桉不喜欢。”
　　陶鹿因眼睫低着， 盯着商场里白色的大理石瓷砖，心情忽然很复杂。
　　她小心翼翼的， 想法设法藏了那么多年的秘密， 终于有一天还是藏不住， 被人一点一点的设法剖开， 原原本本的展开来。
　　说不惆怅是假的， 但其实还是有一点开心。
　　秘密不再是秘密。
　　但她因此可以， 光明正大的说一次喜欢。
　　商场一楼是卖各种小吃的， 陶鹿因买了两串脆骨肠， 分给严嘉一串， “有这么明显吗？”
　　严嘉咬了一口， 含糊不清道：“什么？”
　　陶鹿因：“就，我喜欢她的这件事。”
　　“哦， 这个啊， ”严嘉咽下食物，郑重点点头， “有， 你自己可能没察觉， 但从我们这些人的角度来看还是很明显的，那些直人可能不会想到别处，我就不一样了。”
　　陶鹿因：“怎么个明显法？”
　　“就， 你一接触到商桉这两个字吧，整个人磁场都变了，眉眼娇羞的那个劲，藏不住的。”
　　娇羞？
　　陶鹿因眉心一跳。
　　“还有，以后追人都得主动一点，不会的话可以问我，”严嘉拍拍她的肩，“有我这个情场高手给你指教，追上商桉那是分分钟的事。”
　　陶鹿因：“她可能不会喜欢女生。”
　　“那就努力发挥你的魅力，说实话，我都觉得你不用做什么，光是一张脸摆在那儿没人会不喜欢，”严嘉说：“对自己有点信心，姐妹在后方给你坐镇呢。”
　　有了严嘉那一番话，陶鹿因确实减少了许多潜在的焦虑，隔天，她坐高铁回到北市，在出站口见到了商桉。
　　和几年前的一样，她仍是在熙攘躁动的人群里最受瞩目的那个，也是仍担心陶鹿因找不到，穿着亮眼的红色外套。
　　陶鹿因眨了下眼，慢吞吞走过去。
　　注意到小姑娘的存在，商桉弯了弯唇，走上前说，“我刚叫了辆车，现在司机应该到了。”
　　直到坐上了车的后座，陶鹿因忽然觉察到严嘉的借口漏洞太多，她有点路痴没关系，可以叫车让司机直接送到北市大学。
　　没必要非得让商桉来接。
　　陶鹿因开始后悔配合严嘉了，她瞅了女人一眼，决定先发制人，“姐姐，我好像不用你过来，自己打车就可以回学校。”
　　商桉侧眸看了她一眼，轻挑了下眉梢，嗯了一声。
　　陶鹿因讷讷道：“但我忘了，没有想故意麻烦你。”
　　商桉又嗯了一声。
　　她表情没什么波动，也看不出来内心在想些什么，陶鹿因又瞅了她一眼，担心说多易错，干脆也不吭声了。
　　没多久，商桉眼眸扬起，主动扯了个话题，“假期爬山玩的开心吗？”
　　陶鹿因反应了两秒，“挺开心的。”
　　“爬的哪座山？”
　　陶鹿因胡扯，“五台山。”
　　商桉轻轻啊了一声，“去到那么远的地方了。”
　　陶鹿因：“还好。”
　　“那你具体跟姐姐说说，爬山怎么就爬丢了，景区不都是指示牌的么。”
　　“……”陶鹿因：“你干嘛问这么详细？”
　　“姐姐这是让你好好回忆下，吸取教训，不再犯类似的错误，”商桉饶有兴致的，“来好好回想一下，你这个路痴是怎么犯的？”
　　陶鹿因根本没有亲身经历过，圆谎都不知道怎么圆，她对上商桉眼神，非常识时务的道歉，“对不起，姐姐。”
　　商桉：“怎么突然就对不起了？”
　　陶鹿因温吞道：“我不该对你撒谎。”
　　“……”
　　“以后不会了。”
　　商桉笑了一声，没再步步紧逼，从兜里拿出颗糖递给她，“演技这么差，撒谎一眼就能看出来。”
　　陶鹿因接过糖，缓慢地撕开糖纸。
　　“以后不要骗人，万一我真的当真了呢，”看小朋友把奶糖吃了下去，商桉重新拿回糖纸，放进自己兜里，“还有，以后想让姐姐做什么，都可以直接说出来，姐姐不会觉得麻烦。”
　　陶鹿因唇角小幅度翘了翘，嗯了一声。
　　见她真的听进去了，商桉便没再说别的。
　　车子经过个红绿灯，匀速向前行驶着，商桉侧眸，透过车窗看外面刷过的一排排树景，忽的想起了几年前小朋友搬来野禾巷的时候。
　　彼时她们才见过两三次面，小朋友就可以抓住她的裤缝，邀请她去她家吃晚饭，大胆又热烈。
　　现在越长大，反而对她越小心翼翼了些。
　　商桉蹩了下眉尖，动作轻微的连她自己都没发现。
　　她看向陶鹿因，大白兔奶糖撑得小朋友脸颊一侧鼓鼓的，莫名有点可爱。商桉眉眼舒展开来，问：“甜吗？”
　　陶鹿因点头，“甜。”
　　“还要吃吗？”商桉说。
　　陶鹿因脑袋又点了点，“要。”
　　“没有了，”商桉翘了翘唇，“只有一颗。”
　　陶鹿因：“……”
　　到了北市大学后，商桉把陶鹿因送到了宿舍楼门口，陶鹿因跟她道了声谢，随后拎着行李去了宿舍。
　　她简单收拾了一番，坐在椅子上，想了想，掏出手机给商桉转了三十块钱。
　　S：？
　　鹿鹿：车钱
　　S：噢
　　陶鹿因本以为商桉会和她推拒一番，结果没有，商桉很干脆的收下了，然后发来一张截图。
　　截图是某个购物网站的界面，上面显示着大白兔奶糖的链接，奶糖一整袋要32块钱。
　　S：再给两块？
　　陶鹿因发现感情这东西有些奇妙，她在高中时代见过许多暗恋的人，大致将这些暗恋者分成了两种，一种是初见喜欢，越看反而越乏味无趣，另一种像酒，喜欢就像酒香一样，在岁月的沉淀下香味越来越浓。
　　陶鹿因觉得自己两样都占。
　　初见喜欢，时间长了更喜欢。
　　陶鹿因其实不是不勇敢的人，如果她喜欢的不是商桉，是个男生，或者也是个大很多岁的哥哥，她会没有任何顾忌的表达心意，但对方偏偏是商桉。
　　就因为偏偏是她，陶鹿因胆子就小了起来。
　　她有许多担忧的东西。
　　担忧商桉觉得她这份喜欢奇怪，担忧商桉不会接受她，最最担忧的是，商桉知道她的心意会客气的疏远她，远离她。
　　这种担忧给她套上了一层又一层的壳，最终让她胆小如鼠裹足不前，但假期里严嘉的话不是毫无影响，像是一根尖锐的刺，壳身被刺出了几道缝隙。
　　严嘉跟她说没什么可怕的，胆小者成不了大事。
　　还说暗恋是最没骨气的事情了，因为它连告白都不敢。
　　于是在很多个时候，陶鹿因也想让自己勇敢一点，但追人这种事情她从没做过，更算不上擅长。
　　时间一晃到了期末，大一的期末没有那么轻松，考试的科目多，需要复习的课程也多。
　　这天陶鹿因下了早自习，拿着书本下楼，路过综合楼的时候，忽的发现不远处有个人影，特别熟悉。
　　陶鹿因透过那人的背影确认了下，跑到她身边，“姐姐。”
　　商桉步伐一顿，眉梢轻挑了下，“阿因。”
　　陶鹿因嗯了一声，皱眉：“怎么穿的这么少？”
　　今年的初冬格外冷，平均气温零下七八度，裹着厚厚的棉服都觉得有些冷，商桉只穿着套薄薄的运动服，外面有个黑色绒外套，看着也不怎么保暖。
　　商桉笑了一声，“刚去晨跑了。”
　　“这么冷的天气跑圈，”陶鹿因嘟哝了句，瞥了眼女人裸露在空气中的细白脖颈，将脖子上的围巾取下来，对她说：“弯腰。”
　　商桉愣了下，弯了弯唇，“不用，现在回宿舍了。”
　　陶鹿因：“弯腰。”
　　“谢谢阿因。”商桉这次没辩驳，听话的弯下腰。
　　陶鹿因把书本放在一边，将浅灰色的围巾一圈圈的围在女人脖颈上，尽量围得严严实实的。
　　两人距离靠的很近，近到能看清皮肤上的细小绒毛，商桉保持着弯腰的姿势，抬睫看着小朋友近在咫尺的脸，心口某块地方被不轻不重踩了下。
　　她倏地垂下睫。
　　等小朋友围好后，商桉直起身子，笑得温和，“那我先回宿舍了。”
　　陶鹿因点点头。
　　“阿因要不要来姐姐宿舍看看，”商桉歪了歪头，“好像，都没带你来过。”
　　陶鹿因眼睛亮了亮，“可以啊。”
　　商桉宿舍是个单人间，面积不大，但是该有的东西全都配备着，相当于一个小型的公寓，算不上多么豪华，但是非常干净。
　　商桉摘下围巾，拉开外套拉链，“随便坐，我换件衣服。”
　　换衣服？？
　　陶鹿因登时紧张起来，伸长脖子左右看了看，最后一溜烟去了阳台，还把阳台门也关上，“姐姐你换吧。”
　　商桉：“……”
　　商桉觉得她的行为匪夷所思，但没太深究，换上了厚厚的毛衣和棉服，而后敲了敲阳台门，“可以出来了。”
　　陶鹿因确认她换好了，开了门，“姐姐一会儿要干嘛？”
　　“图书馆。”
　　陶鹿因点点头，“正好我也要去，准备期末。”
　　她们一块出去的时候，陶鹿因余光注意到，围巾被商桉随手放在了床上，她看了眼围巾，又看了眼毫无察觉的商桉，犹豫了两秒，还是没有提醒。
　　宿舍门关上，围巾没有拿出来，被遗忘在了床边。
　　早上七点多钟，初冬的冷气有些锋利，冻的指尖都发僵，图书馆里异常温暖。
　　她们挑了个靠窗的位置，面对面坐下，两人来图书馆的目的各不相同，商桉拿出电脑敲论文，陶鹿因则是看着笔记和复习资料准备期末考。
　　偌大的空间里安静无声，不知不觉间时间流逝的很快。
　　陶鹿因大学主修物理，除了要应对一些繁重冗长的物理理论之外，做的题也不少。临近中午，她背了几页原子物理学的复习资料，又做了几张高数练习题，活跃的大脑细胞几近于无，大脑濒临死机状态。
　　商桉在电脑上查论文资料的时候，余光里对面的小朋友把面前的书本卷子全都推到一边，眼皮耷拉着，手臂趴在桌子上，脑袋枕在上面，开始睡觉。
　　睡之前，还随手捞了个薄薄的本子，立在脑袋面前。
　　正好隔住了商桉的视线。
　　陶鹿因睡觉习惯很好，不会打呼噜磨牙说梦话，吵不到图书馆里周围的人，商桉眼眸微弯，猜她可能是学习累了，于是没有吵她，继续做着自己眼前的事情。
　　她专注的时候很容易忘了时间，直到感觉有点饿了，这才注意到时间已经下午一点了。
　　商桉抬眸看了眼对面，还在睡。
　　她想了想，倾过一点身，指尖伸向对面，想把她面前的本子拿开，然后把她叫醒。
　　然而，她的指尖刚覆上本子的纸面，突然被人猝不及防抓住了。
　　陶鹿因睡了一个多小时，大脑已经休息过来，逐渐清明之际，迷迷糊糊感觉到有股气息突然靠近，她想也不想，抬手抓住了。
　　等她睁开眼，才发现抓的是商桉的指尖。
　　女人指甲修理的很干净，手指修长细白，此刻半弯着贴着笔记本，陶鹿因就捏着其中一根。
　　她还保持着侧头睡觉的姿势，只是眼睛已经睁开，愣愣地看着自己抓着商桉的手。
　　两个人都没动，像是同时怔住了。
　　气氛仿佛凝滞住，有种奇异的掺杂着暧昧的东西在空气中缓缓流动着，将两人间的方寸之地与周围其他人泾渭分明的割裂开。
　　商桉心跳忽然漏了一拍。
　　半晌，她像是终于回过神，笑着说：“你还要抓多久？”
　　陶鹿因感觉自己睡了一觉的大脑重新死机，她慢吞吞的直起身，手还捏着女人的指尖，眨了下眼睛，“一、一分钟。”
　　商桉弯唇，“好。”
　　像是怕吵到其他人，商桉声音很轻，含着笑意，带着几分纵容的意味，“那就让你再占一分钟的便宜。”
　　作者有话要说：　　牵手了！！！
　　不管，捏指尖也算牵手！！
　　感谢投雷和灌溉


第31章 
　　虽得到了允许， 陶鹿因也没好意思占一分钟的便宜，话落的下一秒就松了手。
　　商桉眉梢轻扬，将立在她面前的本子收回去， 扣在桌上，声音很轻， “一点了， 饿不饿？”
　　陶鹿因不知道自己睡到这个时间了，她微怔， 然后点了点头， “饿了， 去吃饭吧。”
　　商桉嗯了一声， 合上电脑， 起身离开位置。
　　两人一块出了图书馆， 往食堂走。
　　余光里商桉的表情没什么变化， 也没再说刚刚指尖被捏着的事情， 仿佛是个不值得再提的小插曲， 陶鹿因低眸看了眼自己的右手， 女人指尖的温热仿佛还残留在上面。
　　虽然没有一分钟，但也占够十几秒的便宜了。
　　陶鹿因不知道自己竟然这么容易满足， 她笑得像偷偷得到了糖果的小女孩， 甜腻腻的滋味在心口里蔓延开。
　　过了午饭高峰期，食堂的人不算多， 有几个窗口甚至已经打烊收摊， 她们在同一个窗口打了饭， 随后找了个干净桌坐下。
　　商桉没带饭盒，用的是餐厅自带的盘子，陶鹿因担心她不习惯， 提议，“姐姐，要不要回宿舍拿你的饭盒？”
　　商桉失笑，“姐姐没有洁癖。”
　　陶鹿因哦了一声，指了指，“那你怎么不吃？”
　　都打好饭几分钟了，没见她拿起过筷子，商桉闻言从略有些恍惚的状态中回过神，左手指尖不动声色的搓了搓，那股不自在的感觉消退了些，这才拿起筷子吃饭。
　　食堂有些安静，她们边吃边聊着天。
　　商桉：“什么时候考试？”
　　陶鹿因：“下周六。”
　　“考完就是寒假了，”商桉笑了下，“车票记得提前订。”
　　陶鹿因没回话，虽然知道她不回家，还是固执地问了句，“姐姐寒假不回家吗？”
　　“回啊，”商桉顿了两秒，反应过来她说的是野禾巷那个家，“就不回巷子那个家了，爸妈都不在那里，回去也很空。”
　　陶鹿因：“那叔叔阿姨现在都在哪儿？”
　　商桉：“都在北市。”
　　“那这是，定居在这里了？”
　　商桉想了想，“差不多吧，反正他们天南海北的跑。”
　　话里话外的意思，都好像是要生活在个新的城市，野禾巷那个承载着年少回忆的家，可能会很少很少再去了。
　　陶鹿因往嘴里送了个丸子，慢吞吞咀嚼着，不知道在想些什么。
　　吃一顿饭花不了太长时间，从食堂出来后，商桉看着前面少女的背影，再度想起不久前图书馆那一幕。
　　小姑娘指尖温热，抓住她手的那一瞬间，却像是一滴熔岩，带着滚烫的温度。
　　商桉轻蹩了下眉心，忽略掉心中异样的感觉，眼眸半垂着，盯着小姑娘垂在身侧的手，想了想，上前几步，像之前那样抓住了她的指尖。
　　陶鹿因愣住了。
　　毫无防备。
　　也就几秒的光景，商桉放开小朋友的手，那种令她别扭的感觉没再出现，她眉眼舒展开来，继续往前走。
　　陶鹿因有些懵，说话有些结巴，“你、你为什么抓我的手？”
　　商桉：“不能吗？”
　　女人神色坦荡，反而显得她一惊一乍的反应不太正常，陶鹿因哦了一声，咽下这个哑巴亏，“能。”
　　话音一落，商桉又凑过来，触碰了下她的手背。
　　“礼尚往来――”
　　“……”
　　“――姐姐也得把便宜占回来。”
　　期末考试持续了一周的时间，倒也不是天天都考，各科考试分的很散，最后一科考完后，陶鹿因回了趟宿舍，跟几个舍友道了个别，随后拎着行李去了校门口。
　　孟瑶的车就在校门口旁边。
　　注意到她从学校里出来，孟瑶摁了声喇叭，而后从车上下来对她招了招手，陶鹿因欢快地跑过去。
　　孟瑶把她行李箱搬到后备箱，两人一块上了车，孟瑶提醒，“系好安全带。”
　　陶鹿因依言系好。
　　“考试累不累？”孟瑶关心道。
　　陶鹿因很久没见到她了，通常都是电话视频联系，上次见面还是两个月前，她有点开心，“不累。”
　　正巧是红灯，孟瑶停车，侧眸看了女儿一眼，突然觉得时间过得真快，一眨眼，自家姑娘已经这么大了，出落的也很漂亮。
　　孟瑶收回目光，挑眉，“怎么突然想起，要和妈妈一块过年了？”
　　陶鹿因特别自然地说：“想你了，想和你一块过。”
　　孟瑶被成功取悦到了，但还是问：“前几年怎么不说想我？”
　　“爸爸不让我走。”陶鹿因说。
　　其实今年也一样。
　　期末考试前几天，陶家伟接到了陶鹿因的电话，电话里说的话挺多的，内容很精炼，概括起来只有一句话――今年不能和你一块过年了，和我妈过。
　　过年这么重要的，阖家团圆的日子，女儿却要抛他而去，陶家伟不能接受，“为什么，你给我个理由。”
　　陶鹿因的理由和现在如出一辙，“我想我妈了。”
　　“我记得你妈妈现在在B市吧，这么大老远的，而且她过年好像也要出差，你过去还给她添麻烦。”陶家伟苦口婆心，“你就安安分分回来吧，爸爸做的饭不好吃？”
　　“好吃，但是，”陶鹿因说到这儿顿了下，眼眸弯了弯，“我妈今年在北市过年。”
　　陶家伟又说了些什么，陶鹿因统统我不听我不听，然后啪叽把电话挂了。
　　陶鹿因平日里和孟瑶联系不多，感情虽然淡了些但不影响母女感情，本来新年和谁过都一样，但今年不同，孟瑶今年在北市过年。
　　商桉也在北市。
　　说不定，可以趁此多见几次面。
　　孟瑶不清楚女儿的真实目的，还以为真的是思念太盛，开心的把她接到北市的家，而后一块去附近商场购物。
　　孟瑶在购物这块儿一向很爽快，刷多少钱都不带心疼的，她在商场里买了挺多东西，拿着大包小包出去，陶鹿因没跟她一块回。
　　陶鹿因：“我想再转转。”
　　孟瑶顿了顿，“那妈妈陪你？”
　　“不用了，”陶鹿因笑，“我都成年了，认得路。”
　　孟瑶想了想也是，叮嘱道：“别太晚回。”
　　孟瑶走后，陶鹿因在商场里逛了一会儿后就离开，拿出手机看了眼现在的位置，又在手机地图上搜了下商桉的公寓。
　　她期末前旁敲侧击的问过，商桉寒假应该就休息在那个单人公寓里，公寓她曾经去过，名字还记得，但地址已经忘了。
　　地图上显示，公寓距离商场不远，隔着四条街，打车十几分钟就能到。
　　陶鹿因扫了下路边的共享单车，骑着单车顺着手机导航往那边走，边走边熟悉着附近的路线。
　　她没想要去找商桉，只是把这边情况都打探好，方便以后能来个偶遇的机会，严嘉不是说过了么，追人首先要保持一天三次的见面频率。
　　陶鹿因到了商桉公寓所在的那条街，下了车，推着自行车往前走，在小区外边仔仔细细看了一圈，又看了遍附近的建筑店铺，熟悉个七七八八后，准备回去。
　　刚将自行车调了头，手机忽然叮咚一声，来了条消息。
　　陶鹿因低头一看，是商桉发来的。
　　S：｛图片/｝
　　S：鬼鬼祟祟的，干嘛呢？
　　陶鹿因呼吸一滞，那张图片都不用点开，从小图里就可以知道是她，拍摄的还特别清晰，鬼鬼祟祟的姿态也给拍出来了。
　　陶鹿因熄屏手机，抬头四处看了看，不知道商桉在哪拍的，下一秒就有了答案。
　　马路对面偏南方向有个挂着棕色发光招牌的咖啡馆，此刻店门打开从里面出来个人。
　　女人穿着黑色的长款棉服，长度直至脚踝，脖颈上围着厚厚的浅灰色围巾，手里拿着纸杯咖啡，身形纤挑，一步步朝陶鹿因走过来。
　　陶鹿因目光定在她的浅灰色围巾上，突然想起来，当初图书馆一别后，她的围巾一直留在了商桉的宿舍。
　　她是故意留在那里的，等商桉察觉到了可以主动来找她，或者自己去找她要也可以，总之多了个光明正大见面的机会。
　　谁知商桉不仅没还，自己还经常戴上了。
　　思考这些的工夫，商桉已经穿过马路走到她身边，手里的咖啡朝她递了递，“冷不冷？暖暖手。”
　　陶鹿因将单车停好，接过咖啡，热哄哄的温度透过纸杯杯壁蔓延到指尖，顺着掌心流过四肢百骸，整个人都温暖起来。
　　商桉看着小姑娘冻的通红的耳尖，笑了笑，“你在我家小区前瞎转悠什么呢？”
　　陶鹿因只是探查敌情方便作战，根本没想到会碰见她，她嗫喏了下，含糊道：“正巧路过。”
　　“我都看你半天了，”商桉戳穿她，“路过要路过五分钟吗？”
　　陶鹿因硬着头皮，“我走的慢，一步只有一厘米。”
　　她瞅了女人一眼，心虚的把话说完，“五分钟才走了不到一半。”
　　像是没预料到这个答案，商桉怔愣了一瞬，很快笑了起来，她拍拍陶鹿因的脑袋，话里笑意不减，“外面太冷，回家里说话吧。”
　　见她不再纠结这个，陶鹿因如释重负般松了口气，点点头，去推旁边的单车，作势就要离开。
　　商桉好笑地把她拉回来，“去哪，回姐姐家。”
　　陶鹿因哦了声，眼睛弯了弯，捧着杯热咖啡和她一块进了小区，乘电梯上楼，摁密码后开门。
　　陶鹿因穿上拖鞋，探头往客厅里看了眼。
　　公寓客厅的装修布置和前几年没有多大变化，只是有些家具换了套新的，厨房是开放式的，风格简雅，客厅面积不大却很温馨，空气中也能闻到淡淡的木檀香，和野禾巷的房子一样。
　　商桉摘下围巾，招呼小朋友随便坐，自己倒了杯热水喝，“不是放寒假了吗，怎么不回家？”
　　陶鹿因抿了口咖啡，“我妈在北市，想我和她一块过年。”
　　陶鹿因爸妈离异这件事，商桉很早就知道了，她没觉得意外，只是问：“那阿因是，整个寒假都在北市了？”
　　陶鹿因点了点头，“差不多吧。”
　　安静了一瞬。
　　陶鹿因再次环顾了圈客厅，发现房间的生活气息比先前要浓郁了些，但是每个角落里都只有一个人的生活痕迹。
　　很明显，商爸商妈不经常回来。
　　“姐姐也在北市，”陶鹿因不确定叔叔阿姨新年回不回来，她鼓了鼓勇气，尽量不让自己的真实想法那么外露些，“如果可以的话，我也能顺便陪姐姐过个年。”
　　商桉眼睫动了动，看向她，“顺便？”
　　她笑，“只是顺便陪我过年吗？”
　　陶鹿因人一顿，张了张嘴，还想说些什么。
　　然而商桉根本不给她辩驳的机会，还是笑着的，语气却没什么温度，“小没良心。”


第32章 
　　陶鹿因身子直了直， 立刻澄清，“不是顺便。”
　　商桉拖腔带调的哦了声，“那就是， 特地来陪姐姐过年的。”
　　“……”
　　她笑，“怪不得在小区前逗留这么久。”
　　陶鹿因撇开眼， 心虚的没有接话， 有种被戳破真实想法的感觉，她将手里那杯热咖啡喝完， 空杯子搁在茶几上， 舔了下唇角。
　　商桉随口问：“好喝吗？”
　　“挺好喝的， ”陶鹿因也多问了一句， “姐姐平常都在那儿买咖啡吗？”
　　商桉：“偶尔。”
　　气氛再次安静下来， 陶鹿因犹豫着要不要离开说再见， 瞅了女人一眼， 慢吞吞开口， “那我……”
　　商桉将杯子里的热水喝完， 提议， “要不要看会儿电视？”
　　陶鹿因后半句话没说完，强行拐了个弯， 笑着点点头， “可以啊。”
　　商桉像是不忙，和她一块坐在沙发上看了起来， 陶鹿因对电视内容兴趣不大， 不动声色的往女人身边挪了挪， 余光注意到了衣架上的围巾。
　　陶鹿因顿了顿，决定先给她一点面子，故作惊讶， “那跟我的围巾好像啊，同款吗？”
　　商桉视线看过去，淡道，“不是同款，就是你的。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因：“姐姐你怎么拿着我的围巾？”
　　“你那天主动围在我身上的，”商桉眸光落在她脸上，桃花眼微微弯起，“而且后来也没有找我要，所以我猜，阿因可能不要了，于是自己充当垃圾桶了。”
　　陶鹿因一噎，彻底说不出话。
　　她万万没想到这么一个简单的遗落物品的行为还能被曲解成这个意思，而且狡辩到最后，拿她围巾的某人一点错误没有，还勉为其难上了。
　　陶鹿因傻眼了，不知道该回什么，半天憋出一句，“那当垃圾桶，是不是还挺委屈的？”
　　“不委屈，”商桉弯唇，“围巾质量很好，很保暖。”
　　陶鹿因：“……”
　　商桉侧了侧头，浅色的瞳眸盯着她，含着笑，“阿因要要回去吗？”
　　这个陶鹿因倒是不计较，而且喜欢的人围着她的围巾也是一件很幸福的事，她摆摆手，诚恳地说：“姐姐你围着吧，我围巾很多的。”
　　商桉也不是故意拿小朋友东西不还，期末前的学习任务多，等她意识到的时候已经放寒假了。
　　她觉得小朋友寒假都回家了，说了也是白说，干脆自己用着，等她假期回来了买条新的给她。
　　商桉说：“没说不还你。”
　　陶鹿因笑意一敛，被她善变的模样弄得有些无措，“为什么啊，你为什么不拿着了？”
　　商桉笑了一声，慢悠悠的说：“我不能抢小朋友的东西。”
　　她刚才还说当垃圾桶不委屈，没过几秒又换了种说法，所有理论都从她口中说出来，陶鹿因有些憋屈，脑海中幸福的画面魂飞魄散，还掺杂着一点儿恼火。
　　“你都戴这么多天了，”小姑娘漂亮的眼睛瞪着她，语气凶巴巴的，声音却没什么杀伤力，清清软软的，“现在才说要还，太晚了。”
　　商桉弯唇，“嫌弃姐姐戴过了啊？”
　　陶鹿因理智被怒火搅的不剩多少，点了点头，胡乱承认了，“对，很嫌弃。”
　　商桉看着小朋友炸毛的样子，低睫笑了笑，没再继续这个话题，和刚才一样看起了电视。
　　注意到天色渐晚了，她起身送小朋友回家，趁着陶鹿因低头换鞋的时候，拿起了旁边衣架的围巾。
　　陶鹿因换好鞋后起身，商桉将围巾围上她的脖颈。
　　眼看着小姑娘又要炸毛，商桉动作很快，三两下围好，随后捏着围巾垂着的两端轻轻一拽，陶鹿因被这个动作带着往前靠近了一步，对上女人浅透微扬的眸子。
　　“嫌弃也不行。”
　　商桉送小朋友出了公寓，一直到了小区门口，余光注意到停在路边的共享单车，笑了笑，“你还要骑着单车回去吗？”
　　陶鹿因下半张脸都被掩在围巾里，声音透过厚厚的布料闷闷传出来，“对啊。”
　　“我送你，”商桉说：“天晚了不安全，被拐走了怎么办。”
　　陶鹿因不想总麻烦她，抬头看了眼天色，“也没有太晚，我自己打车回去就可以了。”
　　她说完也不等人回答，转过身，恰好此时来了辆出租车，陶鹿因抬手将车拦下了。
　　她上了后座，飞速关上了车门，车窗缓缓落下来，陶鹿因身子往车窗那边靠了靠，抬手将围巾扯了下来，露出明艳精致的一张脸。
　　陶鹿因笑得很甜，“姐姐我就先回家了，你也快点回去吧。”
　　商桉眉梢轻挑了下，“真不需要送你吗？”
　　陶鹿因：“不用不用。”
　　商桉见小朋友这么坚决的模样，没再强求，只是叮嘱道：“回家了给姐姐报个平安。”
　　“对了，”临走前，商桉又想起件事，“你妈妈家住哪？”
　　陶鹿因回答：“海芒小区。”
　　商桉嗯了一声，点了点头，“那回去吧。”
　　车窗重新关上，跟司机报了地址后，十几分钟就到了小区门口，陶鹿因付了钱下车。
　　她在手机上跟商桉报了声平安，而后乘电梯去了孟瑶的家。
　　门刚打开一条缝隙，炒肉的香味混合着淡淡的油烟味一股脑钻入鼻腔，陶鹿因皱着鼻尖嗅了嗅，直直进去厨房。
　　厨房里，油烟机在工作着，发出细微的声响，孟瑶穿着围裙，长发扎成了低马尾，拿着勺子在炒菜。
　　这里油烟味重，反而将她艳气十足的眉眼染的柔和了些，颠勺炒菜的时候，恍惚间能让人忘了她平日里叱咤风云的事业女强人形象。
　　陶鹿因有一瞬间的愣神。
　　注意到她的存在，孟瑶皱了皱眉，“瞎愣着什么，这里油烟重，出去等着。”
　　陶鹿因回神，“哦。”
　　因为两人离婚的缘故，陶鹿因一年到头也吃不上几次孟瑶做的饭，陶家伟成天自诩做饭水平堪比米其林大厨，其实真实水平堪堪中上，孟瑶做饭才是真好吃。
　　陶鹿因兴致特别高，洗好手后就坐在椅子上等着，没多久孟瑶端着盘红烧肉上来。
　　“尝尝。”孟瑶说。
　　红烧肉色相俱全，随便拍张照就能当成某个餐厅的宣传照，陶鹿因迫不及待夹起一块吃了口，咽下后笑眯眯道：“很好吃。”
　　味道和从前一样，一点都没变。
　　孟瑶没多说什么，只挑了挑眉，转身回厨房的时候唇角浅浅弯起来一瞬。
　　一顿饭吃的很愉快，孟瑶杂七杂八问了很多问题，大多都是生活上的，学习方面的问得很少。
　　陶鹿因开始有些不习惯，洗澡后躺在床上仔细想了想，关于大学学习上的事情，好像也没什么可问的。
　　高中或许可以督促每次的大考小考，每次考试成绩都要过问一遍，然而步入大学之后，占据着高中重要地位的考试已经不再是这个阶段的重心了。
　　陶鹿因从来不是什么谦虚的人，她自觉在有限的高中三年里，达到了别人难以企及的程度，也获得了无数个大大小小的荣誉。
　　她是站在顶端的那个。
　　顶端之上，她也实现了，奔赴在商桉身边的梦想。
　　隔天，陶鹿因醒来后，房子里已经没有了孟瑶的身影，留给她的只是桌上放凉的早餐和一张便签纸。
　　趁着早餐加热的空隙，陶鹿因无聊的翻了翻手机，相册里有她昨天照的红烧肉照片。
　　她时刻没忘记自己追人的目标，指尖动了动，想把照片分享给商桉，却忽的想起她是不喜欢肥肉的。
　　陶鹿因又把想法摁回去了。
　　纠结了片刻，她还是点开了商桉的聊天框，发了条：姐姐，早上好
　　那头似乎醒了，很快回：早上好
　　陶鹿因盯着消息看了几秒，然后就不知道该说什么了，她不是擅长找话题的人，也不知道哪个话题能让聊天更舒服。
　　很奇怪的，她明明和商桉认识这么久了，彼此也算特别熟悉，可当她换了种身份，变成商桉的追求者，她忽然就开始笨拙起来，每一步都谨慎而小心翼翼。
　　就比如现在。
　　她不知道，下一句话的话题先开哪个，是“你醒的好早”“早上吃的什么”还是“你今天有什么事吗？”，抑或着，再聊天会不会打扰到她。
　　很纠结。
　　陶鹿因叹了口气，正巧早餐加热好了，她舀了碗粥，边喝边在想，得需要找个每天都能见面的，不需要通过尴尬找话题的方式保持联系。
　　而且还得在商桉刷足存在感。
　　陶鹿因思来想去，也只有兼职这项工作能完美符合所有条件，她吃完早餐出门，像昨天一样在商桉小区附近溜达着，最后去了昨天的咖啡馆。
　　这家咖啡馆，兼职的学生却有好几个，本来店长都不招人了，结果看这小姑娘漂亮还乖，学东西也很快，于是破格让她进来了。
　　学好手艺也就花了半天的时间，下午的时候，陶鹿因就站在操作台前，帮客人点单推荐甜品什么的，一直到了傍晚六七点钟，店里的客人终于少了很多，陶鹿因有机会休息一会儿。
　　她坐在操作台后面的滑椅上，得到店长允许，拿了个草莓芝士蛋糕，小口小口地吃着，补充体力。
　　手机上来了条消息，孟瑶问她怎么不在家，陶鹿因胡乱搪塞了几句，准备回家再好好说兼职这件事，挂了电话后，她想了想，跟商桉拨去了个电话。
　　今天一天都没怎么联系，不知道她现在在干嘛。
　　有点想她。
　　嘟嘟了几声，那头接了。
　　陶鹿因欢快地打招呼，“姐姐。”
　　接到电话的时候，商桉正在回家的路上，她今天一整天都在认识多年的教授家里，被老人强拉着吃了晚饭才让回，两家距离不远，商桉慢慢悠悠散步回去。
　　商桉摁了接听，听着那头小朋友的声音，猜她心情应该很好，“干嘛呢？”
　　“吃蛋糕。”陶鹿因说。
　　商桉故意似的说：“怎么就知道吃？”
　　陶鹿因满不在意地说：“我都工作一天了。”
　　商桉：“工作？”
　　说话间，她正巧路过那个咖啡馆，视线随意地往里瞥了一眼，步伐顿住。
　　隔着巨大的透明玻璃窗，商桉视线穿过排列整齐的空座椅，定在了斜前方操作台那块区域，陶鹿因就坐在那里。
　　她没骨头似的软软趴着，左手举着手机，瘦白指尖捏着塑料叉子，叉起面前的一小块蛋糕送进嘴里，估计味道不错，唇角开心地笑了笑。
　　咖啡店暖白的灯光笼在她漂亮的眉眼上，发丝都泛着浅浅的光泽，显得有些模糊，商桉不确定那个人是不是陶鹿因。
　　她站定，又问了一遍，“工作？”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，反应过来自己说漏嘴了，她不想让商桉这么早知道，万一以后能来个惊喜的偶遇呢，就像偶像剧里经常播放的那种。
　　现在说了，不就没有惊喜了吗。
　　隔着手机，陶鹿因撒谎还是很有技巧的，声音听不出多大破绽，“我在家里打扫了一天，也算是工作。”
　　“打扫完，我妈买了块蛋糕奖励我……”说着，陶鹿因吃完蛋糕的最后一块，起身把空盘子扔进垃圾桶。
　　也正因为这个动作，商桉看清了她的模样，也看到了小姑娘身上的深棕色围裙。
　　“是吗？”商桉轻挑了下眉梢，拿着还在拨通中的手机，开了咖啡店的门。
　　陶鹿因注意到动静，换上一副客气礼貌的模样，“欢迎光临。”
　　说完，她瞬间一僵，对上商桉似笑非笑的眼。
　　“欢迎？光临？”


第33章 
　　陶鹿因凝固了。
　　电话还没挂， 她前一秒还在随口胡诌，盼望着以后能和商桉来个惊喜的偶遇，没想到下一秒， 这个偶遇就来了。
　　猝不及防，毫无防备。
　　只有惊， 没有喜。
　　陶鹿因紧张地舔了下唇， 脑海中疯狂思索着待会儿应对的话，在这个时候， 她还没忘了抬手挂断了电话。
　　耳边更加安静下来， 陶鹿因视线迅速扫过一圈咖啡馆， 令她感到绝望的是， 咖啡馆里寂静一片， 除了商桉再没有多余的客人。
　　意味着， 她得直面商桉这个唯一的顾客。
　　陶鹿因闭了闭眼， 决定像之前一样道歉滑跪， 可商桉只是和她对视了一秒， 若无其事的收回视线， 坐在店里一张单人桌椅上。
　　陶鹿因视线追随着她的动作，还有些愣。
　　直到女人指尖翘了翘桌面， 眸光从眼尾处扫过来， 声调漫不经心，“服务员， 点单。”
　　陶鹿因反应过来， 拿着小本本走到她面前。
　　陶鹿因：“姐姐。”
　　商桉像没听见似的， 抬眸看着她，顾自说：“点一杯美式浓缩，少加一点糖。”
　　陶鹿因拿笔在小本本上记好， 出于职业修养问：“还需要别的吗？”
　　“不了，”商桉唇角忽然勾起来一点儿，侧眸看着她，语气有些稀奇，“你和我认识的一个小朋友长得很像。”
　　陶鹿因动作顿了顿，不知道是该辩驳还是配合她表演，她指尖抓紧了小本本的边缘，紧张地看着她，“那个……”
　　“不过，也只是长得像罢了，”商桉收回视线，慢慢悠悠地说：“我认识的那个小朋友，做了一天大扫除，现在在家里吃蛋糕呢。”
　　她加重了语调，“刚刚跟我说的。”
　　……
　　陶鹿因觉得人真的不能撒谎，因为不知道意外什么时候来，谎能不能圆，她叹了口气，咖啡师在后厨做好咖啡后，她端到商桉面前的桌子上，还多给了块蛋糕。
　　商桉看着那块草莓蛋糕，眼稍微扬。
　　店里没有其他的客人，陶鹿因索性坐在了她的对面，指尖抵着蛋糕的盘子，轻轻往她那边推了推，“姐姐，尝一尝。”
　　商桉：“我没有点这个。”
　　“我给姐姐点的，”陶鹿因讨好地笑了笑，“赔礼。”
　　商桉低睫，抿了口咖啡，视线在赔礼上停了一秒后便离开，淡声问：“怎么来这里打工了，缺钱花吗？”
　　“还好，不怎么缺，”陶鹿因老老实实地说：“提前体验一下社会生活。”
　　兼职体验生活这个理由说服力度很大，商桉曾经也兼职过，她往后靠了靠椅背，肢体放松下来，盯着对面的小朋友，唇角扬起一点笑，“体验得如何？”
　　陶鹿因抬眼看着她。
　　商桉把话说得更明白点，“有客人为难你吗？”
　　“没有，”陶鹿因摇摇头，笑了起来，“今天是第一天，客人态度都很好，没有被为难。”
　　商桉嗯了一声，指尖搭在杯子的把柄上，懒懒地说：“多久下班？”
　　陶鹿因看了眼时间，“快了，半个小时吧。”
　　她们聊天的时候，那块草莓蛋糕孤零零地放在桌上，一直没有人动，陶鹿因皱了下眉尖，担心商桉还芥蒂着，又朝她那边推了推，“姐姐，你尝一下，很好吃的。”
　　这块蛋糕卖相很好，味道也不错，但商桉不爱在晚上吃特别甜的东西，她没好意思拒绝小朋友，拿过旁边的叉子，叉起最顶头一个草莓吃。
　　陶鹿因黑眸亮亮的，“好吃吗？”
　　草莓哪有什么好不好吃，味道无非就那样，商桉笑，“挺甜的。”
　　她说完放下叉子，看起来不打算继续吃，陶鹿因眨眼，“你不吃了吗？”
　　“嗯。”
　　陶鹿因提醒，“你这样算浪费。”
　　商桉弯唇，“我会付钱的。”
　　陶鹿因觉得她这个行为不太好，哪有人蛋糕只吃了这么一小块就不吃了，她秉着不能浪费美食的原则，将蛋糕往自己方向拽了拽，叉子叉起蛋糕吃。
　　那个叉子商桉刚才用过，小姑娘毫无顾忌地用了。
　　商桉唇角笑意一滞。
　　意识到这点后，她突然被一种不自在的感觉袭卷着，陌生又莫名。她缓慢地眨了下眼，撇开眼，耳尖有一点点红。
　　商桉在咖啡馆里呆够了剩下的半小时，陪小朋友一块下了班，晚上小姑娘独自坐出租车不安全，商桉看着她上了公交车，直到公交车走远她才回了家。
　　她开了灯，很随意地倒在沙发上，眼睛浅浅耷拉着，她有些累，可能是因为咖啡的缘故，毫无困意。
　　她揉了揉眼眶，脑海里乱糟糟的，最后想起了刚刚少女离开的纤瘦背影，继而想到了小姑娘在咖啡馆打工这件事。
　　她不是喜欢自作多情的人，但那家咖啡馆就在自家小区对面，不能不多想。
　　商桉没联想到其他方面去，只是有些稀奇，小朋友找兼职还能记得她，小时候确实没白疼。
　　商桉睁开眼睛笑了笑。
　　洗好澡出来后，她接到了陈瑜的电话，陈瑜声音温和，“明天有个高中聚会，你来吗？”
　　“高中？”商桉靠坐在床头，随手拿起本杂志翻看着，说：“我俩高中是同一个班吗？”
　　“不是，”陈瑜笑了笑，“都是一中的，大杂烩聚会。”
　　商桉没什么兴趣，“不去。”
　　“不去就不去吧，反正也没什么可玩的，”谈起高中，陈瑜大有和她谈三天三夜的架势，“咱们那一届的校草，我听说啊，前几天被警察带走了。”
　　商桉翻着杂志，边应，“是吗？”
　　“嗯，毕业后攀上了哪家集团千金的高枝，然后好像升官了被查出受贿贪污，就被警察带走了，挺多人看见的。”
　　商桉早就忘了那个校草的模样了，但被称为校草，应该长相不差，她笑了一声，调侃，“你觉得可惜啊？”
　　“哪有，我挺开心的，”陈瑜声音忽然低下来，“他当时不是追过你么。”
　　商桉早就忘了这茬了，哦了一声。
　　“你这就忘了？”陈瑜觉得好笑，“他当时追你追得声势浩大，每天给你塞纸条送东西的，还在上学路上堵你，刻意制造偶遇什么的，可谓煞费苦心。”
　　商桉笑，“那也不是没追上么。”
　　陈瑜顿了顿，问：“如果换个人，就有机会追上了？”
　　不知为何，商桉脑海忽然闪过陶鹿因那张脸。
　　一瞬而过，快得像剧场里迅速闪过的回忆胶片，商桉垂下眼睫，将杂志翻过一页，声音轻轻地，带着笃定，“不喜欢，会觉得很烦。”
　　隔天早上醒来后，商桉习惯性看了眼手机上的时间，七点十分，天才蒙蒙亮。
　　她在被子里眯了五分钟，这才掀被下床，洗漱好后出了浴室，经过卧室阳台的时候顿了顿，走过去把窗帘拉开了。
　　卧室阳台不大，能看到的风景却很不错，远处眺望是鳞次栉比的高楼大厦，侧面能隐约看见起伏连绵的山，浓重的雾气袭绕着山头，隐约有几分仙境的意味，山尾蜿蜒着看不清全部形状。
　　近处能看到的风景有限，只有小区对面那条繁华的长街，咖啡馆就在视野能看到的长街范围内。
　　冬天清晨的雾气有些浓，所有一切都是朦朦胧胧的，商桉盯着咖啡馆看了几秒，唇角弯了弯，没多久，她注意到有辆车停在咖啡馆，随后车上下来个人。
　　小姑娘穿着红色的棉服外套，在冷寂的冬日里是极为明亮的一个存在，她俯身跟车上驾驶座的人说了几句话，而后直起身，站在原地看着车调头离开。
　　商桉笑了一声。
　　可能是空气太冷，陶鹿因在原地活泛地蹦哒了两下，拽着卫衣衣领往上提了提，下半张脸掩进去，而后轻抬了下眼皮，看了对面的小区一眼。
　　商桉呼吸屏住，还以为她发现自己了。
　　然而她只是广泛地看了眼，并没有把目光特定指向哪户公寓，陶鹿因收回目光后笑了笑，转身进了咖啡馆。
　　商桉没再看，重新拉上窗帘，从冰箱里拿了瓶酸奶，她想了想，在手机上发了条信息：中午有休息时间吗？
　　那头回的很快：有的
　　S：那姐姐找你吃个饭，可以吗？
　　鹿鹿：可以
　　鹿鹿：｛猫猫点头.jpg｝
　　那之后差不多一周的时间，商桉基本每天都会过去，有时是一块吃个饭或者买杯咖啡，还有些时候把电脑拿到咖啡馆学习。
　　她还不动声色地观察过，小姑娘虽然有些娇气，但认真工作的时候还是很一丝不苟的，她不常对客人笑，说话时情绪也较淡，但客人都喜欢到她那边点单。
　　商桉坐在靠窗角落的那个位置，在键盘上敲打的间隙，抬眸看了眼操作台那边，几个年轻男大学生挤挤桑桑你推我笑的，站在陶鹿因面前，商量着该点什么。
　　那几个男生故意磨磨蹭蹭，看陶鹿因的眼神直白又不收敛。
　　其中打头的那个男生长得斯斯文文，接过咖啡时礼貌说了声谢谢，陶鹿因对他浅浅笑了下。
　　商桉眉心很轻地蹩了下。
　　觉得有点烦。
　　她在咖啡店里呆的有些久，外面天气不知何时开始变了，太阳隐匿于云层中，黑云浓浓地积压过来，掩住了一切光，整个城市几乎在瞬间就暗了下来。
　　看样子是要下雨。
　　商桉合上电脑，走向操作台那边，轻声问陶鹿因，“带伞了吗？”
　　陶鹿因神色微顿，“没有，忘记看天气预报了。”
　　咖啡店旁边不远就是便利店，商桉可以趁着雨还没下，进去买两把伞出来，但可能是被那股烦躁压着，她眼睫抬了抬，忽然问。
　　“那要不，今晚来姐姐家？”


第34章 
　　陶鹿因有些意外， 抬起头，犹疑地重复一遍，“去姐姐家？”
　　商桉淡淡嗯了一声， “不是没拿伞吗？”
　　她指尖在操作台面轻敲了下，唇角稍弯， 和往日一般的温和， “下雨怎么回去？”
　　陶鹿因缓慢地眨了下眼，盯着女人认真的模样， 反应过来不是自己听错， 是真的在征求意见。
　　她没想到没看天气预报还能得来这个福利， 低下头， 尽量不让眼里的开心那么明显暴露出来， 小幅度点点头， “好啊。”
　　今天天气不好， 店里客人也不多， 店长让几个兼职早点下班回家， 陶鹿因解下围裙换上外套， 所有东西都收拾好后，忍着蹦蹦跳跳的冲动， 平静走到她面前， “走吧。”
　　商桉垂下眼睫，看着小姑娘亮亮的眸子， 唇角弯了弯， 拿起桌子上的电脑包， “走吧。”
　　天气乌黑黑的一片，抬头看着有些}人，冷风呼啸地从耳边穿过， 路上行人急匆匆，所有一切准备就绪，雨点还没下。
　　担心被雨淋到，她们走得很快，进到小区里面后，陶鹿因低头，在手机上跟孟瑶发了条信息，报告了下今晚在商桉家里过夜的情况。
　　估计那头正在工作或是做别的，孟瑶没立刻回。
　　进家里后，陶鹿因熟练自如地换上拖鞋，还顺便拿过商桉电脑包轻放在桌子上，回过身看着正在换鞋的商桉，“姐姐，我们今晚吃什么？”
　　“嗯？”商桉眼皮轻抬了下，“吃面吧。”
　　陶鹿因点点头，“好。”
　　商桉走到冰箱前，打开，一眼扫去里面空荡荡的，只有几瓶喝的饮料，食材不多。
　　她生活没有什么仪式感，也不是三餐顿顿都吃，偶尔懒得动了喝瓶酸奶就可以，活得有点“糙”，但小朋友不是。
　　印象里，仅有几次去的小朋友家里，她爸爸总会做三四个菜，肉素都有，看着丰盛又味美，哪怕桌上只有父女两个人吃。
　　而且商桉也能看出来，小朋友离异的妈妈对她也很好。
　　可以说，在衣食住行这方面，她是被供起来养的。
　　商桉沉默地看着空冰箱，指了指，“要不要点个外卖？”
　　“下雨了不好点吧，”陶鹿因凑过来瞅了瞅，指着西红柿和一盒鸡蛋，说：“这不是有菜吗。”
　　见她不介意，商桉把两样食材拿出来，关上冰箱，“你先坐沙发等一会儿。”
　　陶鹿因点了下头，乖乖回沙发上等着。
　　商桉打开水龙头，拿着西红柿在水流下冲洗着，冰冰凉凉的水湿了手指，也清醒了有点混沌的大脑。
　　她突然觉得，十几分钟前的自己有点陌生，明明可以趁着没下雨去买伞，明明有更好更简捷的方法，非选择了最复杂的那一种。
　　冲动。
　　有点冲动了。
　　商桉思绪飘散了一瞬，追溯着冲动的源头，莫名想起了陶鹿因对那个男生的笑。她眉心微不可察皱了皱。
　　等面做好的期间，孟瑶终于回复了陶鹿因的消息，她点开一看，是条语音，她调低了声音手机举到耳边。
　　孟瑶：“商桉？是你经常说的邻居姐姐？”
　　陶鹿因打字回：是
　　孟瑶：“我还想去接你来着。”
　　陶鹿因咬唇笑了笑，依旧打字：不用了
　　“以后记得出门前看天气预报，不然总像现在这样麻烦人家很不好，就算你们认识久了也说不过去，”孟瑶在那头絮絮叨叨，“还有，不要总把心思放在兼职上面，学习上的事情都整明白了？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因没反驳，回：知道了
　　陶鹿因退出孟瑶聊天框，又回复了几句其他人的消息，余光里商桉端着碗放在餐桌上，她把手机扔到一边，飞速窜到了她身边，帮忙端碗。
　　在椅子上坐好后，陶鹿因挑起一筷子热气腾腾的面，小小吹了吹气，送进口中尝了尝。
　　这其实就是一碗普通的西红柿鸡蛋面，商桉也没期待小朋友的反应，她对自己的厨艺水平很清楚，顶多能打个60及格分。
　　小朋友咽下后，眼睛弯了弯，“很好吃。”
　　商桉抬眼。
　　追人么，就得让对方觉得，凡是她亲自做出来的食物，在自己这里都是最完美、最无可比拟的，陶鹿因特别夸张地赞叹道：“是我吃过最好吃的面。”
　　商桉被她夸的有些莫名，笑了一声，“别捧杀我。”
　　顿了顿，她补充，“正常吃就可以。”
　　陶鹿因说完那句话也有些后悔，觉得太夸大了有些不切实际，她揉了揉红透的耳尖，哦了一声，没再说任何“反常”的话。
　　在她们吃饭的时候，伴随着一道闷雷，大雨如约而至，雨点穿透云雾重重砸了下来，窗外的世界瞬间被雨点染的模糊起来。
　　吃完饭后，陶鹿因负责洗碗，商桉收拾了侧卧，而后担心雨夜着凉，从柜子里拿出一套较厚的被子。
　　房间基本收拾好后，她对着还在厨房洗碗的某人招了招手，某人余光注意到，放下洗了三遍的碗筷，颠颠地跑过来。
　　商桉：“怕雷吗？”
　　陶鹿因：“不怕。”
　　商桉点了点头，指了下侧卧，“那你今晚睡在这个房间，床单被套都是新的，有其他不习惯的可以跟姐姐说。”
　　陶鹿因摇摇头，“没有不满意的。”
　　“那就早点睡觉，熬夜会猝死，”商桉说着习惯性地抬手，想拍拍她的脑袋，不知为何，莫名把手放下去了，“我就先回房间了。”
　　陶鹿因笑眯眯地，“好。”
　　确认商桉回房间后，陶鹿因安安静静关上侧卧的门，而后没力气似的趴在床上，脸陷进了软乎乎的被面上。
　　鼻尖里能嗅到干净清冽的洗衣粉味，她两根细腿翘起在空中扑腾了两下，唇角弯起，笑声尽数藏在了被子里。
　　严嘉还是靠谱的。
　　追人的方法没教错，至少目前看起来是。
　　这才兼职了没到一周，她就可以在商桉家住一宿了。
　　那往长远了看，她的目标也不是不能实现。
　　陶鹿因从未觉得这么有成就感，考试得了第一都没有这么开心，她笑了大约有半分钟，而后担心商桉听到，抬手，将疯狂上扬的唇角往下拉了拉。
　　睡觉之前，陶鹿因趴在被窝里，翻看着和商桉之前的聊天记录，这是她最近养成的一个奇怪的习惯。
　　聊天记录一直翻到了三天前，看得差不多了，陶鹿因忽的注意到了商桉的昵称――S
　　她没有给商桉设置任何的备注，一直都是原原本本的这个昵称。
　　陶鹿因盯着“S”看了几秒，像是故意追求配对似的，也将自己的微信昵称，改成了T。
　　而后，她给商桉发了条信息。
　　T：晚安
　　S：晚安
　　陶鹿因不认床，这一觉睡得很舒服，早上被手机闹钟铃声吵醒，她想都没想，抬手摁了关闭。
　　房间重新安静下来，陶鹿因在浓烈睡意里忽然想起这是商桉的家，眼睫动了动，彻底醒了。
　　她起身，将被子规规矩矩叠好，房间也打扫了下，洗漱后见商桉还没醒，在手机上发了条信息，而后轻手轻脚出了房间。
　　陶鹿因在店里吃了早餐，这天下班回家的时候，她接到了严嘉的电话。
　　严嘉语气贱兮兮的，“寒假怎么不回来，你有秘密行动啊？”
　　陶鹿因无语，“我都一周没回去了你才发现。”
　　“这不是和我家小梨，出去玩了一周嘛，昨天才回去，回去后就发现你没在，你也出去玩了？”严嘉不等她回答，又开始叨叨叨，“你一个人有什么好玩的，你得和商桉一块玩啊，你得记住你是小太阳啊，发着光的！”
　　陶鹿因对“小太阳”这个词都免疫了，她坐在公交车的后座，头靠在玻璃上，没忍住弯了弯唇，“我就是和她一块啊。”
　　严嘉一顿，声音激动起来，“几个意思？！”
　　陶鹿因囫囵说了下最近兼职的事情，提及到昨天在商桉家里睡了一宿，严嘉在那头狂笑，“真的啊，这么迅速啊，真是青出于蓝胜于蓝，小鹿你在追人这方面天赋异禀啊。”
　　陶鹿因：“还好。”
　　“那按照这个速度，”严嘉说：“我估计明年，就能喝上你们的喜酒了，不错不错。”
　　陶鹿因顿了顿，平静无波的脸上有了几丝裂痕，有几分恼羞成怒，“瞎说什么呢，挂了。”
　　夜间的公交车上很安静，只有她一个人，陶鹿因侧头看着窗外璀璨如织的车流，不知是不是因为喜酒联想到了其他什么，脸上泛起一层薄薄的红，就连耳朵也是。
　　她不自在地揉了揉。
　　今年的冬天脾气不算好，接连下了好几日的雨夹雪，空气更是冷到出门就能东城冰雕的程度，一月中旬，大雪开始经常出现。
　　陶鹿因起床后，走到窗前看了眼，视野被大片大片的银白占据着，她抿了抿唇。
　　手机上蹦来许多条消息，大多是孟瑶的，她前几天出差去了别市没在家，只在手机上提醒她别去上班，除此之外，还有商桉的。
　　S：昨天下了大雪
　　S：在家里休息，路上不安全
　　T：现在不下了，太阳都出来了
　　T：应该可以出门
　　T：｛猫猫跳跃.jpg｝
　　沉默了会儿。
　　S：那也好，要注意安全
　　T：｛猫猫点头.jpg｝
　　外面空气太冷，陶鹿因全副武装出了门，没有孟瑶送，她只能打辆车过去。
　　道路被清扫出来，路边的绿植落上一层厚厚的雪，路上有些滑，司机开车很稳，只是在某一个瞬间，车子突然停了下来。
　　陶鹿因：“怎么了？”
　　她看着前方停滞不前的车流，眉心皱了皱，司机开了车门，“我下去看看。”
　　没过两分钟，司机回来，他面色不大痛快，语气也不好，“前边发生了事故，有两个傻叉在吵架，好像剐蹭到了还是什么，占着道吵个不停，说是要等警察来解决了才走。”
　　陶鹿因：“那要等多久？”
　　“不知道，”司机看了眼导航，转过头看她，挺诚恳地说：“我看这儿距离那个咖啡馆也不远，走路没几分钟就能到，不然小姑娘你就先走着去吧，在这儿等估计还要等很久。”
　　陶鹿因想了想有道理，付钱后下车。
　　下车的一瞬间，冷风尖锐地袭来，陶鹿因拿出口罩戴上，防止冷风正面攻击，她微垂着头，靠着路边走。
　　前面有个人自行车骑的飞快，刹车已经来不及了，她盯着脚下的砖石路，没有注意到，等终于意识到的时候，车子在她身边飞速擦过，她被带的一个趔趄，而后脚下不稳，摔在了原地。
　　“咔擦――”
　　很清脆的一声响。
　　陶鹿因嘶了口气，除了听到这个声响外，还有一些轻微的痛感传来，她坐在满是雪水的地上，后知后觉抬起手看，掌心和手背都被地上的石子刮出几道血痕。
　　骑自行车的罪魁祸首没有丝毫停顿，扬长而去。
　　脚踝刚开始没有感觉，陶鹿因慢吞吞站起来，往前走了一步，感觉到一阵火辣辣的痛。
　　陶鹿因抿了抿唇，停了几秒，又往前走了一步，还是一样的疼。
　　“……”
　　她想都没想，给商桉拨去了电话。
　　……
　　商桉来的很快，五分钟就到了，她到的时候小姑娘孤零零地靠着个电线杆，身子有些斜，左脚微微悬空地面，低眼看着掌心，有些发愁的模样。
　　商桉微不可察松了口气，走到她面前，拉过她的手看了看，“怎么弄的？”
　　陶鹿因眼睛亮了亮，唇角轻扬了下，“被撞的。”
　　“被撞了还这么开心，”商桉放下她的手，“走吧，姐姐带你去医院，让医生给你包扎一下。”
　　陶鹿因没动，有些犹豫。
　　“还有别的地方也受伤了？”商桉猜测。
　　“嗯，”陶鹿因点头，左脚轻轻动了下，“崴到脚了。”
　　商桉眉心皱了下，低下身，撩起她的裤脚，指尖轻轻触碰了下左脚踝，陶鹿因疼得嘶了一声。
　　商桉静了两秒后起身，一向温和含笑的眸子无甚情绪，唇线抿得很直，她朝陶鹿因伸过手，说：“我扶你上车。”
　　女人的手指细长白皙，手也干净漂亮，陶鹿因微愣了愣，哦了一声，没受伤的那只手搭在她的手腕上，松松攥着，然后往前蹦了一步。
　　商桉眸光落在手腕上的五指，停了几秒，才注意到小姑娘奇特的走路姿势。
　　她眉心皱的更深了，想说你这么蹦着走不累么，又觉得没有开口浪费时间的必要，直接揽住了她的腰。
　　两人距离就此贴近。
　　陶鹿因下意识朝她那边看了眼，呼吸轻扫过女人的脸侧，她浑然未察，只是发现，女人浓密的眼睫很轻地颤动了两下，不知是因为慌乱还是什么。
　　两秒后，商桉出声，“还走吗？”
　　陶鹿因回神，唇角抿出点笑，“走。”
　　坐上后座时，腰上属于另一个人的体温消失，陶鹿因还有些意犹未尽，她舔了下唇，侧眸看向商桉，“姐姐，刚刚我看见，你的睫毛动了两下，是在紧张吗？”
　　说这话的时候，她抱着一点试探的心思，一眨不眨盯着商桉看，想从她表情里看出和刚才一样的反应。
　　商桉顿了顿，一时间没有出声，像是也在怀疑刚才的紧张和慌乱是不是真实存在的。
　　半晌，她似乎找到了可以说服的答案，眉眼舒展开，含着笑意，“嗯，第一次抱人，不太习惯。”


第35章 
　　车子内空间狭窄， 说这话的时候，她盯着陶鹿因眼睛看，琥珀色眼珠染着笑， 不掺杂任何杂质。
　　特别暧昧的一句话，她说出来语气没有任何不妥， 像是这种可以这种暧昧亲昵的话， 可以毫无顾忌地对她说，就像小时候一样。
　　陶鹿因为这句话脸红了一瞬， 下一秒就平静了。
　　果然。
　　果然， 她刚刚看到的悸动和心慌， 都是假象。
　　没有哪个人的暗恋是可以一定如愿以偿的， 陶鹿因其实早就做好了准备， 她考虑过商桉一直把她当妹妹这种可能性， 也想过她们的关系可能就永远就止于此， 不会再往前进一步。
　　正因为早就有了思想准备， 所以她只是短暂地失落了一会儿， 笑了笑说：“那我有点幸运， 是第一个享受这种福利的人。”
　　商桉笑意微敛，点了点头， “是第一个。”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　商桉张了张嘴， 想说些什么最终没吭声，只是问：“手疼不疼？”
　　“不疼， ”陶鹿因手掌摊开， “只是被蹭到了， 贴个创口贴就好。”
　　车子停在附近一家医院，商桉还是像来时那样扶着她进去，陶鹿因坐在长椅上等待了一会儿， 商桉拿着挂号单，扶着她进去找医生。
　　脱掉鞋袜后医生仔细检查了下，脚踝处肿胀得很明显，医生让她们拍了个X片，而后透过片子得出结论，说是有轻度的韧带撕裂。
　　没有严重到要用石膏固定的程度，医生开了点药，嘱咐多休息少运动。
　　从诊疗室出来后，陶鹿因照旧坐在走廊的长椅上等着，没多久商桉取好药出来，坐在她身边，说：“伸手。”
　　陶鹿因伸出受伤的那只手。
　　商桉拆开药袋，取出根碘伏棉签，折断后轻点过手掌上的伤口，力道轻轻的，像是很怕把她弄疼。
　　女人的眉眼低垂，眼神盯着手下的动作，温和而专注，陶鹿因稍稍凑近她些，数着她根根分明的睫毛，另一只放在腿上的手指蜷了蜷，忽然很想碰一下。
　　走神之际，商桉忽然抬眼，“想什么呢？”
　　陶鹿因：“啊？”
　　商桉将用过的棉签扔进垃圾桶，拿出卷纱布，撕了一长条，一圈圈缠在她手掌上。
　　陶鹿因觉得有些小题大做了，“没必要吧，不是很疼。”
　　商桉置若罔闻，忽然说：“我有没有跟你说过。”
　　陶鹿因：“嗯？”
　　“让你注意安全。”
　　“……”
　　陶鹿因还以为她不计较这回事了，没想到还是没逃过，她讷讷道：“我是被撞的，主要责任不在我。”
　　商桉声音淡，“你还挺有理。”
　　陶鹿因立刻闭嘴。
　　“没有教训你的意思，”商桉把纱布缠好，剩下的都收起来，温声说：“以后要注意点，再遇到这种大雪天气了，就不要再出门了，兼职没有健康重要。”
　　陶鹿因哦了一声，唇角翘了翘，拖长了调子说：“我本来，还想拿个全勤来着。”
　　“每天工资多少？”
　　“一百二。”
　　“全勤多少？”
　　“三百。”
　　“那加起来就是四百二，这些钱姐姐还是有的，”商桉慢条斯理地收拾着药袋，尾睫微扬，“如果给你的话，算不算，也是拿了全勤？”
　　陶鹿因舔了下唇。
　　“所以，你现在是回自己家，还是回姐姐家？”
　　陶鹿因毫无疑问去了商桉家，她现在走路都不太顺当，右手也被伤着了，一个人生活有些不方便，简而言之，最近几天之内，都得需要人照顾着。
　　陶鹿因想了想，跟咖啡馆老板提了辞职，又跟孟瑶说了下这件事。
　　大概一时半会儿没看见，孟瑶没有立刻回。
　　余光里商桉朝她走过来，陶鹿因关掉手机，冲她笑了笑，“姐姐。”
　　商桉把手里的热水和药片递给她，待陶鹿因接过后，她转身又去取了支药膏。
　　她坐在陶鹿因旁边，注意到小姑娘把药片喝了下去，拿过空水杯放在桌上，而后说：“抬脚。”
　　陶鹿因怔愣一瞬。
　　商桉耐心重复，“抬脚，我给你抹一下药膏。”
　　陶鹿因哦了一声，左脚犹犹豫豫抬起。
　　商桉脱掉她的白袜。
　　小姑娘脚腕很细，脚背也很瘦，肤色白得几近透明，能看到隐匿在皮肤下的淡青色血管，很漂亮的一只脚，唯一美中不足的是，脚踝处有块青色，肿胀的很明显。
　　陶鹿因觉得肿起来的脚有些丑，撇开眼不想看，也就没注意到，商桉盯着她光滑的脚背看了很久。
　　片刻后，才像是回过神，药膏挤出一点在指尖上，而后轻轻涂在脚踝处。
　　她的力道很轻，指尖滑过皮肤时有些痒，陶鹿因忍不住缩了缩。
　　下一秒，商桉出声，“疼？”
　　“不疼，有点点痒，”陶鹿因如实道：“可以稍微用点力。”
　　商桉没说什么，手下力道重了些许，在这个情况下，陶鹿因莫名想起很多年前，她和商桉在一中医务室里碰见的那对情侣。
　　情侣和现在一样，女生崴了脚，男生细心细致照顾着她。
　　她们曾经说过那些酸掉牙的话，现在想来，却有几分心动。
　　陶鹿因眼睫动了动，忽然说：“姐姐，伤患可以申请特权吗？”
　　“什么特权？”
　　“哄哄我。”
　　商桉动作顿了下，还以为自己听错，“什么？”
　　“就，受伤了不是都要哄的吗，”陶鹿因忍着害羞，硬着头皮道，“我刚刚撞的很疼的，撞我的人也没有道歉，我、我需要一些心理慰藉。”
　　商桉饶有兴致听她说完，缓声道：“你想怎么哄？”
　　陶鹿因想起小情侣间黏黏糊糊的对话，舔了下唇，小声说：“可以说一句，宝贝儿不疼了。”
　　怕商桉不乐意，她补充，“就这一句就可以了。”
　　商桉桃花眼懒懒掀起，唇角笑意一点点淡下去，安静地看着她。
　　气氛突然有些怪异，几秒的光景，却像是安静了一个世纪那么久，陶鹿因率先撇开眼，从暧昧的氛围中挣脱出来，小声说：“开玩笑的呢，姐姐不用信。”
　　商桉垂下眼睫，说不上是松了口气还是失落，低不可闻嗯了一声，继续帮她涂药。
　　……
　　孟瑶看到消息的时候，人刚从客户办公室出来，早就拟好的合同，硬是磨了三个小时的细节，稍微一点不顺心的就要改，没见过比这更难伺候。
　　她刚松了口气，出来打开手机一看，心又提到了嗓子眼。
　　遇到个龟毛客户就罢了，女儿还被人撞的崴了脚，孟瑶觉得自己今天可能不太顺。
　　孟瑶直接一个电话打过去，那头陶鹿因接的很快，孟瑶确定她去了医院没什么危险之后，想了想说：“要不，妈妈把你送回去吧？”
　　陶鹿因没反应过来，“什么？”
　　“你这个脚，三两天都好不了，没人照顾着不行，妈妈现在在出差，忙不过来，”孟瑶说：“把你送回你爸爸那边，你爸爸应该比我有时间照顾你。”
　　陶鹿因没说话。
　　孟瑶叹了口气，毕竟是主动想来这边过年，自己却没照顾好她，也有些愧疚，“不愿意的话，妈妈请个护工照顾你，等我忙完这段工作了就回去。”
　　陶鹿因躺在床上，左脚高高翘起，说是这样能促进血液流通缓解肿胀，她手里捏着手机，觉得也没有其他的办法，应了声：“好。”
　　挂断电话后，陶鹿因茫然地看着天花板，忽然叹了口气。
　　她的追人计划，才刚刚有点起色，现在又要因为这个脚伤，一切都要回到原点。
　　兼职丢了，脚扭伤了，不能经常出门了，这不也就意味着，和商桉的联系也就日益减少了么。
　　想到这里，她眼睫垂下来，有些丧。
　　“叹什么气呢？”
　　声音非常突然，陶鹿因惊了一下，朝门口看过去，商桉倚着侧卧的门框，神情闲散，唇角有很淡的笑。
　　陶鹿因不知道她什么时候过来的，“怎么突然就来了？”
　　“这是我家，哪里我不能来，”商桉解释了句，视线落在小姑娘高高翘起的脚上，下一秒就挪回，唇角的笑意浓了些。
　　陶鹿因察觉到，尴尬地把脚落了下来。
　　商桉似是只是来看看她，并没有多余的话，陶鹿因瞅了她一眼，觉得趁此机会说了也好，“姐姐，你把我送回家吧。”
　　“为什么？”商桉说。
　　“我妈请了个护工照顾我，应该没多久就过来了，”陶鹿因温吞说：“我得早点回家，不然总麻烦姐姐也不好。”
　　房间里安静了一会儿。
　　商桉眼睫动了动，忽然问：“你刚刚叹气，就是为了这个啊？”
　　“……”
　　“不想走？”
　　陶鹿因下意识说：“没有啊。”
　　她顿了顿，掩饰般地说：“还挺着急走的。”
　　商桉很轻地笑了一声，走到床边，居高临下地看着她，“有多着急？”
　　“我们来讲一下道理，医院是我送你去的，药也是我帮忙涂的，病患才照顾了一半，就要着急走，”商桉缓缓笑了一下：“我照顾得不好吗？”
　　陶鹿因舔了下唇，说：“很好。”
　　“那你这么着急干嘛，就在姐姐家里好好养着，反正我最近事情也不多，而且护工要钱，我不要。”商桉眼眸稍弯，桃花眼明亮，“所以，阿因好好考虑下。”
　　“哪个人伺候你，更划算一点。”
　　从侧卧出来后，商桉回到自己房间，拿出电脑翻了下之前教授回复她的邮件，认真看了看，大约过了半个小时，她合上电脑，起身出去。
　　她泡了杯热牛奶，而后走过去拧开侧卧的门。
　　床上的人没再翘着脚，而是已经睡熟了，她是侧着身子睡的，脸蛋陷进柔软的枕头里，长睫闭着。
　　商桉端着牛奶看了她很久，而后将牛奶轻放在床头柜上，坐在了床边。
　　房间里特别安静，安静到能听到某人均匀的呼吸，商桉盯着棕色的木质地板，忽然吐出两字，“宝、贝。”
　　特别平缓的，一字一字地念，几乎不掺杂任何个人感情，硬邦邦的像是在读词语。
　　半晌，商桉转过头来，看着熟睡的小姑娘，轻蹩着眉心，又喊了一遍，“宝贝。”
　　这次比刚才有温度多了，商桉安静下来。
　　以前，她在电视剧里或者小说里，听到或者读到这个词时总会有些不自在，只会觉得太腻歪了，腻歪到头皮发麻。
　　商桉一度觉得，自己可能永远不会说出这种词。
　　可如果对象是陶鹿因的话，她忽然觉得，似乎还不错，甚至还想再喊一遍。
　　熟睡中的人没有任何反应，商桉盯着她看了很久，忽然抬手，指尖落在脸颊有梨涡的地方，而后缓慢地滑过皮肤，停在了她的唇上。
　　商桉眼神暗了暗。
　　也是，在这一刻。
　　商桉终于清醒地意识到，她看向陶鹿因的眼神里，好像有什么东西，开始变了质。


第36章 
　　陶鹿因忘记是什么时候睡着的了， 她只知道睡前跟孟瑶说了下不用请护工这件事，大概花了十几分钟才报告完毕，结束后手机一扔， 倒头睡着了。
　　醒来的时候正是下午，房间里开着暖洋洋的空调， 浅淡的阳光透过窗户缝隙， 直直的一束。
　　陶鹿因撑着身子坐起来，脚踝淤青的地方摩擦了下， 她嘶了一声， 掀开被子看了眼， 还是那么肿， 没有任何变化。
　　她靠坐在床头， 余光瞥见杯牛奶， 摸了摸， 是凉的。
　　牛奶谁送的不言而喻， 陶鹿因咬唇笑了笑， 穿鞋下床， 走路一轻一重的出了房间，在客厅沙发上见到了送牛奶的某人。
　　她戴着白色耳机， 腿上放着平板， 闲散的坐在沙发上，像是在看着什么电影， 从陶鹿因这个角度， 能看到她精致柔和的侧脸， 长睫被染上一点光。
　　陶鹿因眨了下眼，可耻地心动了一瞬。
　　这个人，真是哪里都长在了她的审美点上。
　　怎么看都好看。
　　陶鹿因顿了顿， 几乎是蹦着往前走，注意到动静，商桉第一时间熄屏了平板，而后摘下耳机，看向她，“醒了？”
　　陶鹿因点了点头，又往前瘸着走了一步。
　　这个走路姿势有点好笑，商桉笑了一声，放下平板，起身扶着她坐在沙发上。
　　陶鹿因坐好后，注意到沙发角落的平板，“姐姐刚才在看电影吗？”
　　“不是，”商桉神色有一瞬间的不自然，“在看解剖的一些实验视频。”
　　那画面不用想都知道很血腥，陶鹿因哦了一声，没有再问。
　　像是防止她再追究似的，商桉拿起平板，转身放在自己房间里，她打开平板又看了眼，屏幕上播放着一个颇有名气的百合电影，两个女主正在对望着深情告白。
　　她不自在地熄屏，出了房间。
　　牛奶已经放凉了，商桉重新给她泡了一杯，说：“我去超市买点东西，很快就回来。”
　　陶鹿因点了点头，嗯了一声。
　　“有什么想吃的吗，我给带回来。”
　　陶鹿因舔了下唇角的奶渍，思考着说：“没有特别想吃的，姐姐你看着买就好了。”
　　小区超市里东西不多，商桉打车去了附近的商场，她推着购物车慢慢往前，神色有些漫不经心，脑海思绪还停在刚才看的那部百合电影上。
　　她其实，不是特别死板的人，思想没有固化到一定程度，对于自己有点弯了的倾向，接受程度也很好。
　　但，如果是其他女生也就算了，偏偏是陶鹿因，这个和她一起长大，被她一直照顾着的人。
　　说完全没有冲击力是假的，商桉有些小崩溃，花了好些时间才重新坐好心理建设，但她说服自己了，却没办法将这件事情广而告之，她陷入一种深深的纠结自卑的状态里。
　　商桉完全不敢想。
　　如果陶鹿因知道，她那么信任依赖的姐姐，受伤了把自己全权托付的姐姐，对她抱有这种变质荒唐的心思，会怎么想。
　　商桉叹了口气。
　　慢慢来吧，总会好的。
　　她忧郁了一会儿，片刻后唇角轻轻勾起来，她是第一次喜欢上某个人，抛开别的不谈，喜欢这件事本身，还是很让人心情愉悦的。
　　商桉对小朋友的口味还是很清楚的，购物车放了一堆她平常爱吃的零食，还买了很多食材，经过生肉区的时候，脚步停了下。
　　她不太爱吃肉，购物车里满满当当的一堆，也没见有个肉沫星子，但她想起，小朋友是爱吃肉的，尤其是红烧肉。
　　想到这里，商桉拿起两条肥瘦相间的五花肉，放进车里。
　　从商场回来后，商桉手上拎着两大包袋子，拧开门看见小姑娘坐在沙发上，伤腿伸直，怀里抱着个抱枕，瘦尖的下巴搁在上面。
　　对面桌子上放着手机，手机里放着最近大火的搞笑综艺，她漂亮的脸蛋上面无表情，丝毫没有被感染到。
　　察觉到商桉回来，她抬眼看过去，眼睛亮起，“姐姐。”
　　商桉神色微顿，不明白自己有什么能力，比这搞笑综艺还更令人开心，她扬眸，应了一声，关上门，把袋子里的食材全部装进冰箱里。
　　陶鹿因一蹦一蹦的过来，“买的什么呀？”
　　商桉皱了皱眉，间隙里看了她一眼，“回去坐着，总蹦着不累吗？”
　　陶鹿因：“医生说过可以适当运动。”
　　商桉：“我没听他这么说过。”
　　“……”陶鹿因哽了下，不情不愿地蹦了回去，继续看她的搞笑综艺。
　　商桉看着她蹦回去的背影，笑了一下，笑完忽然觉得，蹦来蹦去的，不知道会不会影响到楼下。
　　陶鹿因心思没在综艺上，余光一直瞄着旁边的人，注意到她开始盯着自己看，忍了忍，还是转过头问，“你干嘛，总看着我？”
　　“嗯？”商桉关上冰箱门，若有所思道：“我在想，要不要给你买个轮椅或者拄拐。”
　　陶鹿因顿了下，“哪有这么严重？”
　　像是也觉得这个想法有些奇怪，商桉嗯了声，拿起桌子上的药膏，坐到她身边，“我看看。”
　　陶鹿因抱枕放在一边，自觉地脱掉袜子，露出伤脚给她看。
　　商桉眼神仔细地观察了着，眉心轻蹩了下，她拧开药膏的盖子，想和上午一样帮她涂，下一秒想起什么似的，及时收回手。
　　她看向陶鹿因，药膏递过去，“自己涂。”
　　陶鹿因怔愣了下，轻轻啊了一声，“为什么，你不帮我涂了吗？”
　　商桉嗯了一声，“你先涂，我去打个电话。”
　　陶鹿因哦了一声，不觉有异。
　　商桉在房间里欲盖弥彰地呆了一会儿，没有打所谓的电话，而是垂下眼睫，轻轻地说：“不能随随便便，再占小朋友的便宜。”
　　陶鹿因崴脚这个事，除了孟瑶和商桉，身边没有其他人知道，一来她觉得不是大病没必要广而告之，二来要是被陶家伟知道了，肯定会叭叭叭问个没完，还会立刻来北市把她接走。
　　除此之外，就是孟瑶。
　　孟瑶知道陶鹿因要在商桉家里养伤之后，第一时间给商桉打了个电话，她知道两人关系好，比起护工来说，朋友照顾自然更妥帖些。
　　只不过，她给商桉转了个红包。
　　可能是被万恶的资本荼毒的太深，纵使相信人间自有真情在，孟瑶还是对一切人和物保持着几分警惕，于是她经常用钱来打点。
　　简单来说，就是收下钱，她才会安心一点儿。
　　商桉没跟她争执太多，收下了。
　　收完尽数发给了陶鹿因。
　　美其名曰兼职剩下的工资。
　　对她们的交易一无所知，受宠若惊收下暗恋对象发来的红包的陶鹿因：“谢谢姐姐。”
　　商桉勾唇，“不客气。”
　　临近傍晚，两人一块去了孟瑶家，准备把行李收拾收拾搬到商桉家里。休息了一个下午，陶鹿因伤脚好了一点，不用蹦着走，可以拖着走、一瘸一拐地走了。
　　商桉垂眸，看着她的脚，“用帮你收拾吗？”
　　陶鹿因想起卧室里又脏又乱的模样，摇摇头，“不用，我自己可以。”
　　商桉点点头，坐在沙发上安静地等。
　　房间隔音一般，她听着卧室里一阵叮叮咣咣的声音，眉心跳了下，没两分钟，又是一声清晰的，杯子碎裂的声音。
　　“啪――”
　　商桉眉尖轻蹩了下，起身，走过去推开卧室的门。
　　陶鹿因坐在房间的深灰色地毯上，脚边是个尺寸不算小的行李箱，此刻行李箱一边整齐放满了衣服，另一边还是空的。
　　衣柜打开，里面的衣服一股脑全都拿出来，商桉进来的时候，她手上拿着件卫衣，表情有些怔，愣愣地看着摔在地上的杯子。
　　见她没什么大碍，商桉微不可察松了口气，拿起墙边的扫帚，将玻璃杯碎片尽数扫进了垃圾桶。
　　然后不等陶鹿因回答，她坐在了书桌前的椅子上，说：“我看着你收拾。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因无可辩驳，在她的认真注视下，继续收拾。
　　陶鹿因在孟瑶家里只住了十几天，衣服还挺多，四季都有，因为还没兼职那几天，孟瑶时不时会带她去商场逛一圈，东西基本都是给她买的。
　　陶鹿因将卫衣折好放回衣柜里，商桉忽然出声，“不拿这件吗？”
　　“啊？”陶鹿因反应过来，说：“这件是薄的，冬天用不上。”
　　“拿上吧，”商桉淡声说：“家里热，不需要穿太厚。”
　　陶鹿因哦了一声，卫衣放在行李箱里。
　　她拿起件吊带裙，也放回柜子里。
　　商桉又出声了，“这件也不拿吗？”
　　陶鹿因顿了顿，有些莫名，“这不是夏天才穿的吗，我又不可能一直住到夏天。”
　　沉默两秒，商桉轻声说：“也是。”
　　每拿起件衣服她都要问一下，接下来之后，陶鹿因警惕了些，她小心翼翼拿起件秋裤，结果这次某位姐姐没再问，安安静静看她把秋裤放进衣柜里。
　　陶鹿因觉得她有点奇怪。
　　但也说不上原因。
　　拿着行李回去后，陶鹿因算是正式在商桉家里住下了，崴脚的人是不允许劳动的，陶鹿因就经常坐着，坐在沙发上，坐在床上，坐在椅子上，坐的屁股都有点麻。
　　她边走，边看着商桉在家里走来走去。
　　她看着商桉抱着电脑玩了一会儿，又去冰箱里拿了条五花肉，而后在手机上查找着什么，最后拎着肉去了厨房。
　　不一会儿，就有了起锅热油的声音。
　　陶鹿因眨了下眼，隐隐约约猜出她要做什么了。
　　厨房里，商桉把肉切好焯水，看着手机上的红烧肉菜谱，每一步都仔仔细细地按照上面的流程来。
　　她第一次做，手法有些笨拙，很多步骤看懂了其实还没弄明白，比如糖色怎么炒，料酒酱油放多少，收汁怎么收……
　　但最后花了半个小时做出来，看着和菜谱上的照片差别不大。
　　商桉没尝，但信心大增，她端着肉放在餐桌上，抬眼，招呼陶鹿因：“过来尝尝。”
　　陶鹿因偷偷注意她很久了，闻言立刻放下手机，噔噔噔地，一瘸一拐地过来。
　　桌上的肉色泽鲜亮，味道也很浓郁，陶鹿因舔了下嘴唇，看了商桉一眼。
　　商桉坐在餐桌对面，下巴扬了扬，“吃吧。”
　　陶鹿因没客气，夹起吃了一块。
　　顿住了。
　　也就停顿了一秒，陶鹿因继续缓慢地咀嚼起来，表情从刚开始的惊喜开心，一点点地转为平静。
　　这个肉，怎么说呢，和她平日里吃得不太相同，不知道是酱油放少了，还是盐放多了，总之……不太正常。最多也就是看着好吃而已。
　　商桉难得有些紧张，“好吃吗？”
　　“好吃。”陶鹿因没犹豫。
　　商桉拖长调子哦了声，信了她说的鬼话。
　　“那，如果你喜欢吃的话，”她懒懒撑着下巴，唇角微微勾起，带着几分认真的腔调，“以后姐姐都做给你吃，行不行？”
　　作者有话要说：　　这个寒假，我写了好多章了……


第37章 
　　陶鹿因顿住， 抬眸，对上商桉的眼。
　　商桉眼珠颜色偏浅，微微上挑的桃花眼型， 眼尾弧度长而不细，专注盯人看的时候， 给人一种温柔而多情的感觉。
　　就比如现在。
　　能让人一眼就陷进去。
　　陶鹿因和她对视了几秒， 掩饰般地垂下睫，商桉经常在她面前说这些暧昧亲昵的话， 每次都是逗她的， 这次大概也是。
　　陶鹿因心脏砰砰跳着， 很快想起她说的话。
　　――以后都做给你吃。
　　陶鹿因缓过神来， 看着桌上那道看着好吃实际味道不太行的红烧肉， 面色有些复杂， 忽然有些后悔刚刚的夸奖了。
　　商桉还在看着她， 像是在期待她的反应。
　　陶鹿因默了两秒， 硬着头皮点点头， “好。”
　　“怎么这个表情？”商桉盯着她看。
　　“很荣幸， 的感觉，”陶鹿因笑了一下， 神色自如， “受宠若惊。”
　　商桉抿着唇角笑了笑，眼睛弯了弯， “那你把这些都吃完吧。”
　　“……”
　　陶鹿因觉得自己真是挖坑小能手， 坑挖好了自己跳。
　　其实那盘肉不是很难吃， 就是味道不太对，陶鹿因假装味觉不存在，强撑着吃了一些， 表情管理稳稳在线，没有让商桉发觉出异常。
　　吃的不多，剩下的借口饱了，扔进了垃圾桶。
　　吃的时候，商桉总是盯着她看，她没有一点掩藏的意思，偷看的光明正大，被陶鹿因注意到了才会若无其事撇开眼神。
　　一连几次，陶鹿因有些忍不住了，“我脸上有东西吗？”
　　“没有，”商桉笑了下，递给她张纸巾，“擦擦。”
　　她指了下自己的唇角，“沾到酱汁了。”
　　陶鹿因张牙舞爪的气焰瞬间没了，不好意思地接过，擦了擦唇角。
　　商桉看着她脸红的样子，笑了一声，回房间前问：“可以自己洗澡吗，会不会滑倒？”
　　“不会的，”陶鹿因说：“我不乱动就可以了。”
　　注意到商桉狐疑的模样，她一脸笃定的模样，“真的。”
　　即便这样，商桉也没完全放下心，生怕她再磕磕碰碰，在小朋友洗澡的期间，就坐在沙发上等着。
　　陶鹿因腿脚不便，以往半个小时洗澡时间，这会儿硬是缩减了一倍，十几分钟后她穿着睡裙出来，想在客厅里倒杯水喝，遇见了某人。
　　她脚步停了下，“姐姐还没去睡觉吗？”
　　商桉轻轻嗯了一声，眸光落在她裸露的瘦直锁骨上，停了两秒后收回，“那我回去了。”
　　她忽然觉得有些口干，抿了两口水后才回去。
　　回房间之后，商桉坐在床边安静了一会儿，翻看了几条微信上的消息，没来由一股烦躁。她想了想，丢掉手机，在书桌上铺了毛毡和田字纸。
　　而后，将毛笔蘸上墨，开始练书法字。
　　练字的首要前提，就是需要凝神静气，不能有一丝一毫的浮躁，可能是因为她心不静的缘故，写的第一个字笔锋有些偏，而这个字是陶。
　　陶鹿因的陶。
　　商桉盯着那个陶字，深呼出口气，强迫自己沉下心来，重新开始练字。
　　陶鹿因休养生息了差不多一周的时间，随后被出差回来的孟瑶接走了，接走时活蹦乱跳的，脚伤已经完全恢复了。
　　把人送走之后，商桉彻底松了口气。
　　她终于有时间，从浑浊茫然的状态中抽出身来，理理自己一团乱麻的思绪，然后思考下，接下来是要怎么做。
　　对她来说，喜欢上陶鹿因，完全是件很突然的事，她没有什么思想准备，也不知道，喜欢的下一步是要远离还是要追求。
　　她有一点点，微不可察的慌乱。
　　小朋友搬出去后，房子里基本没有半点声音，商桉思考了下，决定给林璃拨打个电话。
　　那头接的很快，声音懒洋洋的，“喂，商桉，怎么了？”
　　商桉舔了下唇，“林璃。”
　　林璃吊儿郎当地，“想姐妹了？”
　　“……不是，”商桉不知道怎么开口，默了半晌，说：“我有件事，想找你商量一下。”
　　像是很少听她这种语气说话，林璃也严肃了些，“说吧，什么事？”
　　“就，阿因这个人，”商桉说：“你觉得怎么样？”
　　“阿因妹妹？挺好的呀，挺优秀的啊。”
　　“我不是说这个，我的意思是……”商桉顿了下，神色有些懊恼，“算了，我挂了。”
　　“别啊，说话说一半这不是吊人胃口么，”林璃来了点兴趣，“怎么啦，你说的这件事跟阿因妹妹有关啊？”
　　商桉轻轻啊了一声，“是吧。”
　　“那你具体讲讲。”
　　商桉有些后悔跟她说了，依着林璃爱八卦大喇叭的性子，她知道就相当于全世界都知道了，商桉叹了口气，“算了，也不是很重要。”
　　被吊足胃口的林璃：？？？
　　林璃觉得这人真是很奇怪，挂断电话后徒留她一个人抓耳挠腮了半天，硬是想不出能有什么事儿这么神神秘秘，还和陶鹿因也挂上钩。
　　想破脑袋了也没头绪，左右呆在家里挺无聊的，于是林璃飞机票一订，飞去了北市。
　　登机前，还特地给商桉发了条消息，让她来机场准备接人。等了两分钟没看到回应后，发了一堆表情包轰炸，终于把回应炸出来了。
　　S：知道了
　　林璃下飞机后，果然看见了接机的商桉，她唇角扬起个大大的笑容，行李箱往前一推，手臂张开，奔跑着朝商桉过去，准备给她来个热情的拥抱，商桉侧身一躲，躲开了。
　　林璃及时刹车，扭过头看她：？
　　商桉：“不要总动手动脚。”
　　林璃懵了两秒，反应过来了，“好久没见了，跟我生疏了是不是？”
　　商桉弯唇，“要保持距离。”
　　林璃：“……”
　　行李箱往前滚的轨道越来越偏，看样子下一秒就要倒地，林璃没工夫跟她计较那么多，匆匆把行李箱拉了回来。
　　两人一块回了商桉的公寓。
　　大学本科的时候，林璃偶尔会过来几趟，对这个公寓也挺熟的，她像之前的任何一次一样，兴致冲冲地去了侧卧，然后愣了，“咦，这房间住着人呢？”
　　房间打扫的很干净，床上被褥整整齐齐，旁边衣柜里面还有不属于商桉的衣服外套，陶鹿因走了没几天，这里一切还保留着她的生活痕迹。
　　商桉嗯了一声，“阿因住过几天。”
　　“现在不住了？”
　　“不了。”
　　林璃哦了一声，笑，“那按老规矩，我今晚还是睡在这里。”
　　床单被褥上还能闻到独属于陶鹿因的气息，商桉轻蹩了下眉心，提议，“要不给你铺个地铺吧？”
　　“……”林璃面无表情，“你还不如跟我绝交好了。”
　　商桉叹了口气，起身不情不愿的，把床单被子换了一套。
　　大致收拾好后，两人没去外边餐厅，而是去了超市买了份火锅底料，和一些蔬菜鱼丸、豆泡虾滑、午餐肉蟹棒之类的，准备自己在家里煮火锅吃。
　　超市里，商桉拿起一盒肥牛卷，林璃说：“再拿两盒。”
　　商桉：“我们需要吃这么多吗？”
　　“什么我们？”林璃啧了声，“你不打算叫阿因妹妹来啊，她不是也在北市吗，而且据我所知，跟你公寓没隔多少街。”
　　商桉默了两秒，重新拿了两盒。
　　林璃大爷似的，指了指购物车的东西，“这里边的，全部多加一份。”
　　“……”商桉照做。
　　陶鹿因收到消息的时候，人正在书桌前算大学物理题，寒假作业早就赶完，她没有特别钟爱的娱乐活动，无聊的时候算算题打发时间。
　　思路停在某一个步骤时，林璃的消息这时候过来。
　　她只随意地瞥了一眼，就把手机放下了，继续专注地对付手下这道难题，大概过了五分钟后，她停下笔，再次拿起手机看了眼。
　　――林璃的消息已经一连串了。
　　陶鹿因指尖划拉着屏幕，看到商桉两个字时，目光微微顿了下，然后打字：我马上过去
　　林璃：快点，就等你呢
　　T：嗯
　　陶鹿因过去之后，餐桌上已经布置好了一切，只是还没有开动，像是在专门等着人来。
　　她打了声招呼，商桉视线从手机屏幕上挪过来，直勾勾地看了她几秒，然后才回过神似的挪开。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因莫名其妙，她洗了手后走过去，坐在商桉旁边，指了指满满当当的餐桌，“不吃吗？”
　　“不吃，我们先叙叙旧，”林璃笑着递给她一只碗：“这么久没见，阿因妹妹想没想我？”
　　商桉薄薄的眼皮轻抬了下，不带任何情绪地看了她一眼。
　　林璃被这满是冷气的一眼冻住了，她无辜地眨了下眼，也有些莫名其妙，然后听到陶鹿因回答：“想了。”
　　……冷气更浓了。
　　商桉转过头来，冰冻的视线看着陶鹿因。
　　陶鹿因这么多年都被两人逗习惯了，没有其他的想法，说“想了”只是单纯顺着话说而已，她对上商桉眼神，哪怕大脑再迟钝，也能感觉到她对这个答案不是很满意。
　　陶鹿因从善如流，“哦，没想。”
　　林璃在对面看得清清楚楚，她不满地敲了下筷子，“商桉，怎么回事你，阿因妹妹说句想我你还不乐意了，怎么着，醋了？”
　　商桉被一句“醋了”唤回了神。
　　“瞎说什么呢，”商桉收回视线，掩饰般地抿了口可乐，“我只是觉得，小姑娘不能随随便便说想人。”
　　“……”
　　“要保重清誉。”
　　陶鹿因：“……”
　　林璃：“……”
　　像是觉得自己说的话有道理，商桉放下可乐，再次转头看向陶鹿因：“知道了吗？”
　　……
　　火锅吃到一半，青菜见了底，陶鹿因咬着个鱼丸，余光里商桉起身去了厨房，开始洗菜。
　　她将鱼丸咽下，放下碗，也想过去帮帮忙，林璃忽然喊住了她，“阿因妹妹。”
　　陶鹿因抬眼，“嗯？”
　　“你商桉姐姐，最近神秘兮兮的，有件事儿吧，说到一半就不肯说了，”林璃倾了点身子，压低声音，“你俩最近发生了什么吗？”
　　陶鹿因愣了下，下意识道：“没有啊。”
　　林璃：“真没有？”
　　陶鹿因点点头，极为肯定，“真的。”
　　如果真说发生点什么，也就是崴到脚在商桉家里养伤这件事了，林璃听完“哦”了一声，有些纳闷，“那不能够啊。”
　　“这事儿有什么不能说的，”林璃思考着，“难不成，是个别的秘密？”
　　陶鹿因：“什么秘密？”
　　“秘密是什么内容呢，我倒不清楚，不过我可以肯定的是，”林璃勾了勾唇，促狭地看着她，缓声说：“这个秘密，是关于你的。”
　　作者有话要说：　　郑重澄清一下，前章作话里说的寒假，指的是陶鹿因的寒假，文中她现在不是正在放寒假么，“更了好多章”的意思是，从31章到现在，写的都是这个寒假发生的事情，就是简单调侃一下，没有其他意思
　　跟我本人无关哈
　　我，和你们生活在同一个时区，并非海外党
　　OK，就这些了，以后不再说些模棱两可的话了，总引起胡乱猜测可不太好qwq
　　（关键我在评论解释一下，jj审核半天才通过，真的是，急得想摔桌>3）


第38章 
　　秘密。
　　这是个很神秘， 且具诱惑力的词。
　　陶鹿因没想到，自己有朝一日，也能成为别人的秘密。
　　只是， 不知道是哪个方面的。
　　确认林璃不是在逗她玩或者开玩笑时，陶鹿因咬着筷子思考了下， 也没想出个一二三， 她只能小声问：“什么样的秘密？”
　　林璃摊手，“我也不知道， 不然问你干嘛？”
　　陶鹿因：“……”
　　她们说话的声音小， 脑袋几乎要贴在一块， 不像是谈正事的样子， 商桉洗好青菜从厨房回来， 好笑地戳了下陶鹿因的脑袋， “密谋什么呢？”
　　陶鹿因立刻退回去， 若无其事地继续吃鱼丸。
　　林璃倒是一副坦坦荡荡的模样， “什么密谋， 就是前几天你说了半截的那个事， 我们刚商量了下。”
　　商桉神色微顿，余光偷偷看了旁边陶鹿因一眼。
　　“不过也没商量出什么， 阿因妹妹也不知道， ”林璃看她的眼神变得意味深长，逼宫似的说， “我劝你如实招来， 不要打什么哑迷。”
　　陶鹿因也侧头看过来。
　　商桉表情放松了些， 夹起片青菜放进咕噜噜沸腾的锅里，神色自然，“没什么， 开个玩笑而已。”
　　“……”
　　林璃在桌底下竖了个大拇指。
　　看见没，这就是演技。
　　当事人不肯说，其他人急也急不出个答案，被当成别人秘密的感觉很不好受，陶鹿因现在就感觉，有只手在她心脏处轻轻拽了拽，又挠了挠，在她最脆弱敏感的神经上疯狂蹦迪，却怎么也不给个痛快。
　　像是犯人受刑时，一点一点的折磨。
　　陶鹿因垂着眸，耳朵里听着商桉和林璃聊天，余光注意到商桉碗里都没什么，她夹起个虾滑放进商桉碗里，“多吃点。”
　　商桉顿了下，而后弯了弯眸，“谢谢阿因。”
　　她也礼尚往来，给陶鹿因也夹了块肥牛，“阿因也多吃点。”
　　对面的林璃面色复杂，感觉手中的可乐变成了柠檬汁，能把牙都酸掉，她也不知道，为什么这么多年过去，这两人仍旧这么黏糊。
　　她偷偷翻了个白眼，也不知道腻歪给谁看呢。
　　火锅吃到一半，商桉忽然接到了电话，她简短应了几声，然后挂断电话从厨房里重新拿了双碗筷，放在林璃旁边。
　　林璃：“还有人要来啊？”
　　话音刚落，门铃响了声，商桉走过去开门。
　　“当当当当――！”
　　陈瑜举了举手里的小龙虾，表情惊喜又兴奋，她把小龙虾交给商桉，拿上鞋架上的一双拖鞋，换好后，探头往餐桌那边看了眼，“听说你们在吃火锅，我来凑一份，不介意吧。”
　　陶鹿因看着她特别自然熟络的动作，两秒后收回视线。
　　“啊，陈瑜啊，”林璃嘴里咬着肉，含糊不清地说：“您不是大忙人吗，怎么还有空来吃火锅？”
　　“什么大忙人，别抬举我啊。”陈瑜笑着说。
　　林璃吊儿郎当：“您不是有家业要继承吗。”
　　都是同校校友，林璃自然和陈瑜关系也不差，她咽下嘴里的肉，挑了挑眉，“你说你一个富贵人家出生的，干嘛要学着商桉累死累活做实验，搞这些生物科学都这么有使命感吗，家里那么有钱不享受。”
　　陈瑜笑了笑，没接话，坐在了林璃旁边，“你工作怎么样了？”
　　“还行，”林璃大学学的金融，考研失败后去了家投资公司，“上司挺爱叨叨的。”
　　林璃聊天聊了一半，突然想起来还没介绍人，她放下筷子，指了指陶鹿因，“对了，跟你介绍一下，陶鹿因，从小认识的小朋友。”
　　林璃自豪道：“和商桉一样厉害，也是她们那一届的状元！”
　　陈瑜笑：“我俩认识。”
　　陶鹿因点了下头，没说话，继续吃饭。
　　她们两个说的话，和表现出来的完全不一样，看不出她们有多么熟悉，不过陶鹿因性格就是这样，对不感冒的人一向冷冷淡淡的，疏离的有些冷漠。
　　林璃也没强拉着她们促进感情，“来来来，吃饭。”
　　陈瑜拿了两大盒的小龙虾，蒜蓉和麻辣的，她掀开麻辣的那个塑料盒子，戴上一次性手套，指尖飞快地动着，没多久剥了虾壳。
　　而后，她把虾肉放在了商桉的碗里。
　　商桉正在烫菜，注意到这个动静，低眸看向自己的碗，一时间没有动。
　　陶鹿因也侧眸看过去。
　　有时候，人对人的敌意是凭空而起，而且会在短短时间内达到鼎峰。
　　陶鹿因唇角抿直，眼里没有任何温度。
　　原本对她而言，陈瑜只是个可有可无的路人，认识也好陌生也罢，都是个不太重要的人，可在这一刻，仅仅因为剥虾的这个简单动作，陶鹿因平白对她生出了一股厌恶。
　　大概情敌之间是会有自然感应的，陶鹿因看向陈瑜，从她满是目的性的眼神里，看出了潜藏的对商桉势在必得的信心。
　　可能陈瑜看她也会是这样。
　　所以她们只是对视了一秒，心照不宣地移开视线，同时看向商桉。
　　烽烟无形滚滚，商桉毫无所查，把虾肉放回在陈瑜的碗里，好笑着说：“我又不是残疾，不用顾着我，自己吃就可以。”
　　陶鹿因目光收回。
　　两秒后，唇角无声翘了翘。
　　这个寒假发生的事情很多，给人一种时间缓慢往前流动的错觉，以至于收到开学通知的时候，陶鹿因还有些恍惚。
　　她快速收拾好了行李，被孟瑶送去了学校。
　　在此之前，她和商桉一块过了个年。
　　大年三十这晚，商爸商桉依旧没回家团聚，只和商桉视频了几十分钟祝福了下，陶鹿因担心她孤独落寞，买了许许多多的烟花去找她过年。
　　这天空气有些冷，两人站在小区楼下的广场，都裹着厚厚的围巾和棉服，手里举着烟花棒。
　　陶鹿因说，可以对着烟花棒许愿。
　　然后，灿烂的花火中，她听见女人喃喃道：“希望今年，可以谈个恋爱。”
　　……
　　下学期的课仍旧很满，陶鹿因大部分时间是呆在教室或者图书馆里，生活轨迹特别简单，偶尔会和江雪她们一块去校外搓一顿。
　　这天晚上她们去KTV浪了大半夜，隔天除了陶鹿因，另外三个硬是贴在了床上死活起不来。
　　无奈，陶鹿因只能自己上早自习。
　　上了一学期课了，一部分学生可以毫无负担地翘了早自习，教室里的人稀稀拉拉的，陶鹿因翻书翻到一半，忽然心思一动，给商桉发消息。
　　T：姐姐，醒了吗？
　　S：醒了
　　S：怎么了吗？
　　T：没事，只是问候一下
　　S：现在要去晨跑
　　陶鹿因撇撇嘴，心说只是问候一下，又没有问你具体行程，在早自习结束之后，还是脚步一转去了操场。
　　操场上的人比想象中的多，许多都是晨起锻炼的体育生，她视线还在远处的跑道上搜寻着，旁边突然来了道声音，顺着清风来，含着笑意，“阿因，你也来晨跑啊？”
　　陶鹿因循声看她。
　　女人穿着简单轻便的灰白色运动服，淡妆，浅棕色头发扎成了高马尾，她像是已经跑了几圈，额间有一层薄薄的汗，微微濡湿了发带。
　　商桉眼眸微扬，说话一点都不喘，只是鼻息有些乱，“嗯？怎么不回答？”
　　陶鹿因这次发现自己盯她看得有些久，她回过神来，“不是来晨跑的。”
　　她忍着脸红，“就是过来看姐姐跑步。”
　　商桉：“总看别人，你怎么不自己跑跑？”
　　“太累了，”注意到她没拿水，陶鹿因把自己随身携带的水杯递过去，“喝点水。”
　　商桉似是犹豫了下，两秒后才接过去。
　　吸管水杯，商桉将带有吸管的盖子拧开，直接对着瓶口喝。
　　清晨，日光浅薄清透，地上投落出一点影子，女人拿着水杯的手指瘦长干净，白皙的脖颈扬起道修长漂亮的弧度，喉咙滑动间，带着一点性感和欲。
　　陶鹿因舔了下唇，明明没有跑步，忽然也觉得口渴，在商桉把杯子还回来后，也喝了两口水。
　　她们在朱红色跑道上慢慢悠悠散着步，某一个瞬间，商桉忽然停下来，陶鹿因顺着她的目光看过去，不远处是对情侣。
　　几乎是下意识地，她想起了女人过年的愿望。
　　平日里生活没太注意，现在想起才发现，她其实耿耿于怀这句话很久了。陶鹿因瞅了她一眼，没有直接问有没有喜欢的人，而是问：“姐姐怎么不抽空谈个恋爱？”
　　商桉笑，“追求者太多了，得慢慢挑。”
　　这句话听着格外欠打，但陶鹿因知道它的真实性，“那，都有什么人啊？”
　　商桉：“挺多的，都是男生。”
　　陶鹿因狐疑地瞅着她，下意识道：“那你还想有女生吗？”
　　“怎么不行，”商桉浅浅笑了下，“和男生相比，我觉得，和女生谈恋爱更喜欢一点。”
　　陶鹿因神色顿住，再次看向她。
　　商桉定定和她对视着，唇角弯起浅浅的弧度，丝毫没有心虚或者闪躲的神情，像是不觉得自己说的话有问题。
　　然后，在陶鹿因的视线里，女人的指尖一点一点伸过来，很轻地触碰了下她若隐若现的梨涡。
　　“尤其是，你这个年纪的。”
　　三月初，北市大学物理系和其他若干学院联合举办了场排球赛，庞西兴致冲冲邀请几个舍友过去观赛。
　　一个寒假的期间，她和那个神似梁朝伟的排球学长感情突飞猛进，开学之初确定了恋爱关系，此次邀请她们主要是为男朋友加油打气，夏阳要谈恋爱，江雪有别的事情要忙，只有陶鹿因有这个闲工夫。
　　陶鹿因被庞西拉去了排球赛场地。
　　场地里人特别多，几乎都是以一股一股的群体出现的，她们进去了观赛队伍，庞西手里还拿着个小巴掌，边拍边大声呐喊着学长的名字。
　　因这个动静，场地上大部分人把目光转向她们。
　　其中一个男生偷偷拍了陶鹿因，把照片发去了表白墙。
　　――【墙墙！在线求这位观赛女同学的联系方式！！物理系和计算机的对打排球，不知道她是哪个系的，长的太漂亮了，原相机糊图都这么美！我强烈的预感到，我的爱情要来了！！！】
　　商桉刷到那条动态时，底下已经二十多条评论了。
　　她点开图看了眼，确实很糊，眉眼都拍的特别模糊，但仍能看出来很漂亮。
　　她弯了弯唇，点了保存。
　　商桉想了想，也去了比赛场地。
　　人特别多，她没有盲目寻找，给小朋友打过去个电话，依着指示顺利来到了陶鹿因身边。
　　随口聊了几句，商桉听着庞西不断重复着一个名字，疑问地问了句，陶鹿因帮她指了指，“就是那个。”
　　庞西男朋友，也就是排球学长，长得挺阳光的，周围很多都是他的迷妹，商桉哦了一声，笑，“你们都喜欢这一款啊。”
　　陶鹿因反驳，“她们喜欢，我不是。”
　　商桉看她，“那阿因喜欢什么样的？”
　　陶鹿因抿了抿唇，没有立刻回答，片刻后才根据商桉的形象，温吞说：“首先要漂亮――”
　　“稍等一下，”商桉温和地打断了她的话，从外套口袋里拿出手机，点开录音功能，“可以说了。”
　　陶鹿因一言难尽道：“录音干嘛？”
　　“我记性不太好，这样更能方便记住，”商桉与她对上视线，唇角稍弯，“然后我就可以努努力――”
　　“――成为你说的这种人。”


第39章 
　　这话毫无征兆， 几乎是劈头盖脸地往陶鹿因脑袋上砸，砸的陶鹿因有些懵圈。
　　她愣愣地盯着女人看，努力消化着这句话的信息。
　　―“你喜欢什么样的？”
　　―“我就可以努努力， 成为这样的人。”
　　陶鹿因觉得，如果自己阅读理解没错的话， 这话跟告白没什么区别了， 在这个时候，她忽的想起了商桉关于她的秘密， 以及前几天女人说过的话。
　　―“和男生相比， 更喜欢和女生谈恋爱。”
　　―“尤其是， 你这个年纪的。”
　　有个大胆的猜测不受控制地冒出来， 而曾经这些暧昧的蛛丝马迹全部串联起来， 成为支撑这个猜测的， 强有力的证据。
　　陶鹿因凝固住， 脑海里像是有几十个烟花不管不顾噼里啪啦地炸着， 大脑被炸的短路， 直到对面女人很轻地笑了一声， 弯着眼眸看她，“怎么耳朵红了？”
　　陶鹿因稍回过神， 不知道自己耳朵有没有红， 轻轻揉了下，声音细若蚊呐， “姐姐什么意思？”
　　商桉笑， “当然是字面意思。”
　　在说完刚才那番话后， 商桉也在观察着小朋友的反应。
　　她先是皱了下眉心，思考着这句话的信息，随后意识到了什么凝固住， 然后在短短三秒的时间内，整张脸以肉眼可见的速度变红，红潮一路蔓延到耳尖和颈根，像是在瞬间被蒸烫了。
　　她没有想象中的冷漠逃避或是警惕，而是脸红了，商桉笑了一声，确定了一些事情。
　　手机还在录音，刚才她们说的话全都录了进去，商桉低眸看了眼，笑着说：“言归正传，阿因可以继续说一下，你喜欢什么类型的人？”
　　喜欢什么类型的人？
　　她喜欢的就是商桉啊！
　　陶鹿因瞅了她一眼，嘴唇动了动，声音小的几乎听不见，“就，就是你。”
　　比赛场地人声鼎沸，周围欢呼和呐喊声此起彼伏，夹杂着旁边庞西小巴掌的声音，商桉没听清，带着她走去安静的地方，笑，“再说一遍，我刚刚没听清。”
　　陶鹿因莫名说不出刚才的回答了。
　　想了想，她还是根据商桉的形象，温吞地复述，“漂亮……”
　　“等会儿，”商桉歪了歪头，“漂亮？不应该是帅气吗？”
　　“……”陶鹿因接近自暴自弃，“反正长的好看就行。”
　　“好，”商桉弯眸，“我知道了，阿因喜欢长得好看的。”
　　“……”
　　这一茬过去后，陶鹿因继续说：“除了长的好看，还要脾气好，不花心，重点得对我好。”
　　商桉：“还有别的吗？”
　　“暂时没有了，”陶鹿因慢吞吞地说：“以后想到了，再补充。”
　　商桉关掉录音，眼眸微扬，“我知道了。”
　　陶鹿因有些结巴，“你，你知道什么了？”
　　“这些条件，姐姐其实都符合，”商桉稍稍凑近她，声音又轻又暧昧，“所以我知道了，阿因是偷偷给我放水了。”
　　……
　　商桉呆了没多久，接到个电话就离开了，离开前她特别尊重地询问，“今天晚上，能和你一起吃个饭吗？”
　　陶鹿因点了点头，有些恍惚般地说：“可以啊。”
　　确定女人背影离开视野后，陶鹿因眨了下眼，和庞西说了声，然后自己也离开了比赛场地，回去了宿舍。
　　宿舍里江雪和庞西都不在，只有夏阳坐在椅子上和男朋友手机聊天，注意到陶鹿因回来，她收了收姨母笑，随口问：“比赛好看不？”
　　陶鹿因大脑思考了两秒，说：“还行。”
　　夏阳定定地看着她，觉得她的状态有些奇怪，“怎么了，跟梦游似的，开心傻了？”
　　陶鹿因现在的确跟傻了没什么区别，几十个烟花燃放期格外的长，噼里啪啦炸个不停，她在原地站了一小会儿，眼神有些空，而后突然鬼魂似的飘在了夏阳身边，拉开旁边椅子坐下。
　　夏阳觉得她挺吓人，“别靠近我啊。”
　　“我想问你个问题，”陶鹿因抬眼，嘴唇动了动，“就是，有个人问你喜欢什么类型，然后你说完后，她说要努力变成那个类型的人，你说，这是不是代表着――”
　　她顿了下，慢慢说完，“――她喜欢我？”
　　“有人跟你表白了？”夏阳问。
　　陶鹿因摇了摇头，“你先回答这个问题。”
　　夏阳放下手机想了想，“差不多吧。”
　　陶鹿因眼睛亮了亮，“真的吗？”
　　“不过也不一定吧，现在社会上情情爱爱泛滥的太严重了，有些人说喜欢你都不一定是真喜欢，更何况这种跟你玩文字游戏的人呢？”夏阳说：“我觉得吧，不要听她说什么，得看她行动。”
　　陶鹿因拧眉，“可她平日就对我很好的，再好应该也好不过哪里去了。”
　　夏阳哦了一声，摸摸下巴，“那可能就是真的喜欢你？”
　　沉默三秒。
　　“也不一定吧，”陶鹿因犹疑道：“她还很爱逗人，经常会说一些，不得不让人多想的话。”
　　夏阳又哦了一声，“如果是这种情况的话，那我知道了。”
　　陶鹿因看她，“什么？”
　　“她在跟你耍流氓。”夏阳说。
　　……
　　经夏阳这么一说，陶鹿因也觉得或许是自己自作多情，可能商桉就是随口那么调侃，就像之前逗她一样，并没有任何的真情实感，只有自己想多了。
　　但潜意识里，陶鹿因隐隐觉得不是这样。
　　商桉不是在逗她，也没有同她开玩笑，而是真的如字面意思那样，朝着她喜欢的方向努力。
　　陶鹿因叹了口气。
　　总有些纠结。
　　只希望，商桉表达的更明确一点。
　　庞西男朋友叫金伟，周末的时候，他邀请庞西宿舍一块去吃个饭，一来是庆祝排球赛拿了第二，二来是单纯和女朋友宿舍的人搞好关系。
　　吃饭的不只有他们，金伟叫了几个哥们，夏阳也喊了对象来，一拨人浩浩荡荡的也有八。九个了。
　　出发前，陶鹿因接到了商桉的电话，女人声音温和，含着笑意，“做什么呢现在？”
　　陶鹿因如实道：“准备去吃饭，和庞西男朋友他们一块。”
　　商桉：“人很多吗？”
　　“挺多的，”陶鹿因将小包包挎在肩膀上，抻了抻细细的链子，“他们都带着家属来。”
　　商桉拖长调子哦了声，“你带了吗？”
　　“没有啊，”陶鹿因顿了下，声音忽然低了许多，“我又没有家属。”
　　说完，她呼吸略略停了下，耳朵竖了起来，静静等待那头的回答。
　　然后，如她期待的那样，商桉轻笑着说：“怎么没有？”
　　她慢条斯理地，“难道我不是吗？”
　　……
　　他们去的是大学城附近一家小酒吧，订了个包厢，商桉到的时候，一行人正在玩笑着拼酒，陶鹿因对她招了招手，“姐姐，这里。”
　　商桉循着声音过去，坐在了她的旁边。
　　这个聚会很杂，男男女女都有，商桉随手端起面前的一杯酒，眼眸微扬，对陶鹿因说：“别随便喝别人递来的酒。”
　　“我不喝，”陶鹿因长这么大从没喝过酒，她反而还提醒商桉，“你也别喝，你醉了之后经常认错人。”
　　商桉稍怔，想起了当初高考后聚会喝醉了，把林璃和陶鹿因两人认错的事情。
　　不过这都过去多久了，小朋友记得还挺清楚。
　　她弯了弯眸，把酒放了回去，“知道了。”
　　包厢里人多嘈杂，空气有些闷，夹杂着难闻的烟草味，商桉在沙发角落里坐了一会儿，很快出了包厢，坐在了吧台旁的高脚椅上。
　　调酒师送来一杯酒，她没喝，眼睛盯着杯子里的红色酒液，想起了刚刚说的喝醉认错人的事。
　　半晌，她眉梢轻挑了下，拿起杯子抿了口。
　　陶鹿因本想跟着出来，被手气菜的庞西拉到一旁玩斗地主，连续赢了几局后，这才脱身出来，也到了吧台。
　　吧台人不多，她直接走到商桉旁边，“姐姐。”
　　商桉转头看她。
　　察觉到她不喜欢这种聚会，陶鹿因提议，“要不要回去？”
　　商桉定定地看着她，半晌点了点头。
　　夜幕降临，城市里所有事物被染上一层模糊晦暗的暮色，街边晚灯亮起，行人的影子被拉出长长一道。
　　商桉和陶鹿因一块出了酒吧，走了没几步，商桉盯着陶鹿因看，“林璃。”
　　陶鹿因脚步顿住：？
　　“阿因呢？我记得我刚刚是和她在一块的。”商桉说。
　　说这话的时候，她眼神清明，吐出的字句清晰，只是说话时带着淡淡的酒气。
　　神态和高考后聚会那一晚，一模一样。
　　陶鹿因面色复杂，“你怎么喝酒了，不是答应了不喝酒吗？”
　　“嘘，”商桉食指抵在唇上，“你不告诉阿因，就没人知道了。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因猜她偷偷喝的有点多，不然过了这么久也没分清人，她吐出口气，不想和醉鬼争辩，就当自己是林璃了，“我送姐姐回去。”
　　“你别学阿因，”商桉认真纠正她，“我们是同龄人。”
　　陶鹿因：“……知道了，商桉。”
　　她们顺着路边走，某一个时刻，商桉盯着脚下踩到的树叶，忽然说：“林璃，我问你件事。”
　　陶鹿因侧头，“什么事？”
　　“我有一个喜欢的人。”
　　陶鹿因顿住两秒，很轻地眨了下眼，“谁？”
　　“阿因，陶鹿因，”商桉缓慢而清晰地说：“就是那个，和我们从小一块长大的女孩。”
　　身边人突然不出声了，像是直接愣住了。
　　商桉侧眸看她，眼睛弯了弯，试探地问：“你说，是不是挺荒唐的？”
　　街边的晚风从耳边呼呼刮过，带着微凉的温度，陶鹿因心脏砰砰跳着，频率快到像是要蹦出身体，她舔了下唇角，好半天才说：“不是。”
　　商桉：“真的吗，别骗人啊。”
　　像是突然收到了个惊喜一样，陶鹿因脑子发着懵，一时间没能分辨出女人熟捻的语气，极为肯定地回答，“不奇怪，不荒唐。”
　　她声音轻轻地，带着冲破一切的勇气和信心，“一点也不。”
　　又往前走了几步，商桉嗓子里突然一声轻笑。
　　陶鹿因茫然地看着她。
　　商桉稍往旁边挪了两步，和陶鹿因拉开距离，微垂着眸，极为清醒地喊她，“陶鹿因，你刚刚说的，我都听见了。”
　　陶鹿因脑子轰的炸开。
　　“因为一直有个担忧，担心你会觉得这份喜欢很奇怪，会觉得对你抱有这种想法的我很变态，所以不敢特别光明正大，只能耍一些龌龊的小手段，”商桉唇角稍弯，“不过，结果还是很令人满意的。”
　　她刚好站在路灯的旁边，冷白的灯光在空气中成了形，细碎的光藏在她的眼睛里，璀璨而明亮。
　　商桉：“所以。”
　　陶鹿因有些紧张，“所以，”
　　“所以，从现在开始，”商桉笑了一声，长眼微微弯起，语气却十分认真，像是在宣告，“我要准备追你了。”


第40章 
　　陶鹿因不知道自己是怎么回去的。
　　明明一滴酒未沾， 却像是喝了两大杯刺激辛辣的老白干，脚步虚虚浮浮地回到了宿舍，一觉睡到了天亮。
　　等她一觉醒来， 已经不知道昨天发生的事情到底是真实还是做梦。
　　她仰倒在床上，看着黑乎乎的床帘顶发了好长时间的呆， 而后一骨碌坐起来， 拉开床帘，探头看着宿舍的人。
　　昨天几个舍友回来的比较晚， 此刻只有江雪在阳台里轻手轻脚洗漱， 等她从阳台回来后， 就注意到陶鹿因愣愣地盯着她看。
　　江雪声音压的很轻， “怎么， 做噩梦了？”
　　“不是， ”陶鹿因忽然没头没尾地问， “昨天我们是不是去聚会了？”
　　“那当然了， ”江雪说：“不仅有我们， 商桉姐姐也去了。”
　　听到商桉两个字， 陶鹿因像是终于反应过来，掩住半边脸， 嗓子里一声细小的呜咽， 不知是因为痛苦还是开心的过了头。
　　江雪有点慌，“用不用送你去医务室？”
　　“不用。”她有气无力地摆摆手， 又倒回了床铺。
　　陶鹿因又发了会儿呆， 终于接受了现实， 昨天她们和商桉一块去了聚会，然后离开的时候，商桉装醉在她这儿套了些话出来。
　　但这不是重要的。
　　重要的是， 商桉跟她表！白！了！
　　那自己说了什么吗。
　　好像什么也没说，迷迷瞪瞪的被商桉送回了宿舍。
　　像是被天价彩票砸中了，陶鹿因惊喜之余还带着恍惚。她下了床，拜托出门的江雪帮自己带份早餐，然后也去了阳台洗漱。
　　洗漱好没多久，江雪也回了宿舍。
　　她撕开筷子包装，夹了个馄饨吃进嘴里，边吃边看着没有任何动静的手机，有些怀疑商桉昨天是不是在跟她开玩笑。
　　不然都早上七点了，也不发个信息什么的。
　　正想着，手机叮咚一声。
　　S：醒了吗？
　　陶鹿因瞬间拿起手机，想了想，过了三十秒后才回复：醒了
　　S：吃早餐了吗？
　　陶鹿因看了眼面前的馄饨：没有
　　两秒后。
　　S：我想和你一块吃个早餐
　　S：可以吗
　　陶鹿因下去的时候，商桉已经在宿舍楼下等着了，她化了妆，不浓，却比平时更精致些，头发也像是细心打理过，耳朵上挂着短短的耳坠，长身玉立地站在那儿，哪怕是女生宿舍楼，也能吸引不少人的目光。
　　陶鹿因走到她身边，视线停在她脸上，“姐姐。”
　　商桉嗯了一声，眉梢轻挑，“怎么这么看着我？”
　　陶鹿因抿了抿唇，还是如实说：“觉得你今天很漂亮。”
　　“来见你，”商桉说：“当然要打扮的好看一点。”
　　陶鹿因心脏重重跳下，移开视线，轻轻哦了一声。
　　商桉盯着小姑娘红透的耳尖，笑了一声，说：“去食堂还是在外面吃？”
　　陶鹿因没那么多讲究，“都可以。”
　　“哦，我知道了，”商桉低眸看着她，尾音懒懒拖长，“阿因的意思是，只要和我在一块吃，在哪里吃都可以。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因觉得她一夜过去，脸皮增厚了许多，让人根本接不了话。
　　她们最终还是一块去了食堂，各自打好饭坐下，陶鹿因咬着个生煎包，想了想，还是提出了昨晚的事情，“姐姐，你之前说的，要追我，是认真的吗？”
　　商桉递给她张纸巾，“我看着像是开玩笑吗？”
　　“你喜欢我啊？”陶鹿因说。
　　商桉嗯了一声，“喜欢。”
　　陶鹿因唇角没忍住翘了翘，她低了低头，没让商桉发现，不满地嘟哝，“那你直接说不就好了，干嘛要装醉骗人？”
　　“姐姐这不是，没有多少底气么。”商桉弯唇，“不过现在有了。”
　　没等陶鹿因回话，商桉忽然放下了筷子，木质的竹筷和不锈钢餐盘相触，发出清脆的一声响。
　　她眼眸微扬，声音平缓，“因为我觉得，你也喜欢我。”
　　陶鹿因一口包子卡在喉咙里，咳了好几声，脸咳的有点红，商桉过来拍了拍她的背，好笑道：“我也就是这么猜测而已。”
　　陶鹿因缓过劲儿来，喝了几口水，颇为恼火地瞪了她一眼。
　　“我错了，”商桉迅速滑跪，“以后不这么说了。”
　　陶鹿因不理她。
　　“不过，”商桉没多久又出了声，她轻笑着，唇角随之弯起，“我觉得我猜的还挺对的。”
　　……
　　陶鹿因也追过人，但她还是第一次发现，原来每个人追人的方式都是不一样的。
　　就比如她和商桉。
　　她的追人方法很单纯，就是想法设法地努力靠近，和大部分人都一样，但商桉不一样，她完全就是靠脑补和自恋。
　　陶鹿因不知道，如果没有自己喜欢她这个前提下，她到底能不能追到人。
　　吃了早餐后，商桉似乎有别的事情要做，没有继续和她呆一块，而是说：“能不能把你的课程表发我一份。”
　　陶鹿因瞅她，“干嘛啊？”
　　“我得确定，什么时候找你才不算打扰，”商桉眉眼含笑，像是在蛊惑，“可以吗？”
　　陶鹿因非常没骨气地被蛊住了，“可以。”
　　回到宿舍后，陶鹿因把课程表发给商桉一份，然后捧着手机看她们往来的消息，终于没再忍住，开心地笑出了声。
　　她窝在椅子上，一个人对着手机屏幕咧嘴傻笑着，在别人角度看来，还有点}人。
　　夏阳刚起床，嘴里叼着个牙刷，“她这是干嘛呢？”
　　“不知道啊，”江雪说：“早上起来就不正常了。”
　　庞西也纳闷，她直接上去问：“小鹿，你是不是失心疯了？”
　　“……”
　　“有你这么问的吗？”江雪换了种问法，“小鹿，你到底需不需要去医务室？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因现在心情好，不想和她们多计较，也没有回答她们的问题。她眼睛弯弯的，拿着手机去了阳台，“我去打个电话。”
　　阳台上，陶鹿因给严嘉拨去了电话。
　　那头嘟嘟了好几声，才接，“谁啊，大清早的不让人睡？”
　　“严嘉，”陶鹿因说：“姐姐跟我表白了。”
　　“表白就表呗，这点事也至于说――”那头说到这顿了下，几秒后猛地拔高了声音，“我靠！”
　　陶鹿因笑，“你小声一点。”
　　“不是不是，”严嘉声音很激动，“你仔细跟我说说，你刚说的姐姐，是商桉吧？”
　　“那还能是谁。”陶鹿因说。
　　严嘉：“商桉主动跟你表的白啊？”
　　陶鹿因点头，“是啊。”
　　“呜呜呜，出息了，我家的小鹿出息了！”严嘉说：“真不愧是麻麻一手教出来的好闺女，真不错！真不错啊！！”
　　陶鹿因失笑，“什么麻麻，什么闺女。”
　　“那你俩现在是在一起了？”严嘉问。
　　陶鹿因顿了下，说：“没有。”
　　她指尖无意识地扣了扣墙皮，咬唇笑了笑，“她说要追我。”
　　“追你？干嘛要追？”严嘉纳闷，“你俩现在不是互相喜欢吗，直接在一起不得了。”
　　没等陶鹿因回答。
　　严嘉哦了一声，了然道：“我知道了，情趣，是这个意思吧？”
　　“不是，”陶鹿因说：“她自己说要追的。”
　　严嘉想了想，赞同地说：“追追也好，你要是这么快答应的话，她肯定仗着喜欢不会多珍惜你了，你懂吧？”
　　陶鹿因皱眉，“她不是这种人。”
　　“以防万一嘛，以后的事谁说得准，不过我觉得，让她追你一下挺好的，”严嘉说：“为了你以后的家庭地位着想，至少要追个半年吧。”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，“会不会太久了。”
　　“那，三个月。”
　　“好像也有点长。”
　　严嘉：“行吧，看着你这么喜欢她的份上，可以酌情降到一个月，到时候我等你们朋友圈官宣。”
　　“一个月……”陶鹿因纠结地说：“会不会也太长了。”
　　“一个月还长？”严嘉愤怒了，“那你想多久？”
　　陶鹿因想了想，“三天吧。”
　　严嘉：“……”
　　“她好像也没有追过人，不知道三天时间对她来说会不会有点长，如果追的累了的话，”陶鹿因斟酌着说：“我可以降到一天。”
　　陶鹿因：“一天总不算长吧。”
　　默了半晌，那头直接把电话挂了，挂断前最后一句话是：“你真没救了。”
　　这天只有两节课，下午那节结束后，陶鹿因慢吞吞收拾着笔记，看着毫无动静的手机，蹩了蹩眉。
　　商桉不是要了课程表么。
　　怎么也不来找她。
　　江雪和庞西问她要不要一块回去，她摇了摇头，等人陆陆续续走散，她独自坐在空荡荡的教室里，想了想，还是主动给商桉发了条微信。
　　T：姐姐，现在在干嘛
　　那头过了好久才回。
　　S：刚和教授说完话
　　陶鹿因眉眼舒展开，打字：在哪
　　S：刚走出办公室
　　S：怎么了吗
　　T：我去找你
　　教授办公室就在生物系那栋楼里，陶鹿因手里拎着帆布包，几乎是奔跑过去找她的。
　　她根据商桉发来的信息，跑着上了三楼，商桉就站在楼梯拐角的墙边。注意到陶鹿因，她放下手机，弯了弯唇，“来了。”
　　陶鹿因在她对面站定，气息微喘。
　　商桉靠着墙，浅浅笑了下，“这么着急见我啊？”
　　陶鹿因点了下头。
　　商桉似是愣了下，很快笑起来。
　　陶鹿因跑了一路可太累，她把帆布包放在地上，微张着唇小小喘着气，待气息平稳的差不多了，她抬眸看向商桉，舔了下唇，“其实，你今天早上猜的没有错。”
　　听到这话，商桉回想了下，“你喜欢我？”
　　“有一点，”陶鹿因还是有点矜持的，“顶多算好感的，所以你还是得追我。”
　　陶鹿因从小到大，被人追过的次数不少，但从来没被商桉追过，她也很想体验一下，被商桉追求的感觉。
　　只有三天而已，应该不算矫情吧。
　　她暗暗想着。
　　话音落下，注意到她迟迟不回话，陶鹿因瞅她一眼，“你怎么不说话，你是不是不愿意？”
　　“愿意，”商桉从“她也喜欢我”这件事回过神来，笑着说：“会追你的。”
　　陶鹿因满意地点点头，“所以，你现在就是我的准女朋友了。”
　　“什么？”
　　“准女朋友。”陶鹿因重复。
　　商桉轻咬着这几个字，似是第一次听到这么新奇的说法，喃喃道：“准女朋友。”
　　“虽然这么说，但不代表你就有转正机会了，”陶鹿因故作高傲地说：“得看你表现。”
　　商桉笑，“知道了，准女朋友。”
　　安静两秒。
　　“我来就是通知这件事的，既然都说完了，”陶鹿因讷讷地低下头，视线看向地上的帆布包，想把它捡起来，“那我就先走了……”
　　她的动作被商桉话音打断，“这么快就走吗？”
　　话音落下，商桉倾过点身子，抓住了小姑娘的手腕，轻轻拽了拽，让她往自己的方向靠近了些。
　　距离一瞬间拉近。
　　陶鹿因抬睫，对上商桉被笑意染亮的琥珀色眼珠。
　　小姑娘手腕细白，单手便能轻松握住，商桉感受着她的体温，眼睛微弯，“准女朋友，我能不能跟你申请牵个手？”
　　也不等人回话，商桉指尖顺着手腕下滑，牵住了她的手。
　　她低眸看着两人交缠的手指，笑了笑。
　　“十指相扣的话，我等转正了再来要。”


第41章 
　　商桉平日和人亲昵接触很少， 牵住小朋友手的动作却很自然，小朋友指尖连带着掌心都是温热的，牵在手里有种暖烘烘的感觉。
　　商桉眼睛弯了弯， 突然有种莫名的满足感。
　　陶鹿因没料到她这个举动，不过都给了准女朋友的名分了， 牵个手也正常。
　　她不想让自己看起来那么没面儿， 心脏砰砰乱跳着，面色很镇定， 甚至还反客为主地牵紧了商桉。
　　商桉稍怔， 而后很轻地笑了一声。
　　两人距离靠的很近， 她笑里带着浅浅的气息， 桃花眼微微扬起， 有几分勾引的意味。
　　陶鹿因耳尖发着烫， 无意识地捏紧了她的指尖， 匆匆撇开眼。
　　她们在的楼梯拐角比较偏僻， 是整个三楼的最里层角落， 帆布包扔在地上也没人捡， 两人安静牵着手，没人主动说话。
　　直到教授捧着水杯从办公室出来， 咦了一声， “你俩这是？”
　　陶鹿因惊了下，迅速甩开手。
　　商桉转头看着教授， 笑着说：“老师， 你不是在看论文吗？”
　　“看的眼睛痛， 出来接杯水，”教授没忘记她俩牵手那一幕，扯回话题， “你俩刚刚干嘛呢？”
　　“她手指受伤了，”商桉神色自然，“我给她看看。”
　　陶鹿因：“……”
　　教授也不知道信没信，哦了一声，“那你们继续看，我就不打扰了。”
　　教授离开后，商桉拿起地上的帆布包，拍了拍沾上的尘，而后看向陶鹿因，“走吧。”
　　陶鹿因点了点头，一块下了楼梯。
　　下午四五点，天看起来没有那么高，太阳只躲匿在厚实的云层里浅浅露出个头，空气也没那么温暖。
　　陶鹿因落后女人半步，看着自己空落落的掌心，皱了皱眉。她看着女人的侧脸，忽然问：“不牵我了吗？”
　　商桉脚步顿住，回头。
　　陶鹿因看着她，“只牵这么一会儿吗？”
　　小姑娘定定地和她对视，眼珠漆黑，澄澈而明亮，说的话直白又干脆，半晌才像是反应过来，匆匆垂下眸子，“我也没别的意思……”
　　商桉笑了一声，回去重新牵住她。
　　小朋友脸皮薄，商桉只牵着她往前走，没有逗她，而是问：“阿因想让我怎么追？”
　　陶鹿因愣了下，“这要问我的吗？”
　　“当然了，”商桉温声说：“万一不小心，触碰到哪些雷点了怎么办，所以阿因可以稍稍跟我透露下，行吗？”
　　陶鹿因反应过来，有些憋屈，“哪有这么追人的？”
　　商桉亲昵地捏了捏她的指尖，笑，“就当给姐姐开个后门。”
　　陶鹿因想了想，觉得也不是不行，但她没有雷点或者禁区，如实道：“我没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”陶鹿因点点头，看她的眼神带着些恨铁不成钢，就差直接说你放手来追就行了。
　　“那，”商桉试探地问，“我今天去买九十九朵玫瑰，然后在宿舍楼下摆个心形圈，站在里面跟你表白，怎么样？”
　　陶鹿因想象了下那个画面，瞬间面无表情，“太土了。”
　　“这还算土啊？网上很多这样追人的，我看着很浪漫的。”
　　陶鹿因不满地说：“反正就是很土，你不要这么做，不然我就不答应了。”
　　商桉：“你不是已经答应了么。”
　　陶鹿因：“谁说的？”
　　商桉抬了抬两人牵着的手，眉梢轻扬，“这还不算谈恋爱？”
　　陶鹿因当即就想把手撤回去，又莫名没动，只沉默的和她对峙。
　　“哦，差点忘了，”商桉笑了笑，“咱们现在谈的是准恋爱。”
　　“……”
　　“你说是不是，准女朋友？”
　　把陶鹿因送回去去后，商桉回了自己宿舍，她脱掉外套随手放在了床边，坐在书桌前的椅子上，看着自己的掌心。
　　盯了许久后，她忽然笑了一声。
　　追人这件事情，她第一次做，也确实没有多少底气。之前对小朋友说的那句“你也喜欢我”，只有很少部分出自猜测，大部分还是想逗逗她的。
　　难得喜欢一个人，她本来都决定好了，无论陶鹿因对她是什么态度，既然表白了心意，就要始终如一不畏险阻的朝着她的方向走，成为她喜欢的人。
　　但商桉没想到，猜测会成了真。
　　在这一刻，她忽然想起了之前无心说的一句话。
　　―“这些条件，姐姐其实都符合，所以我明白了，阿因是偷偷给我放水了。”
　　有个想法没头没尾地冒出来。
　　好像，在陶鹿因面前，无论是人还是物，都不及她珍贵，所有一切都要为她让路。
　　就连喜欢也是。
　　隔天早上，商桉掐着时间点醒来，洗漱收拾好后在必经之路上等着，没多久等到了要去上早自习的陶鹿因。
　　“好巧，”商桉神色没有一点不自然，“又偶遇到了。”
　　陶鹿因脚步顿住，狐疑地瞅她一眼，“偶遇？”
　　“对啊，”商桉弯唇，“咱俩缘分还挺深的。”
　　陶鹿因唇角小幅度翘了翘，看破没说破，点了点头，“确实还挺深的。”
　　又简单聊了几句，商桉担心误了她上课的时间，说：“那我先走了，你好好上课。”
　　陶鹿因皱了下眉心，面无表情看着她，“你这就走了？”
　　只是来偶遇一下吗？
　　见个面就算追人了？？？
　　商桉轻轻啊了一声，通过她的表情分辨出了什么，从善如流道：“我早上正好没事，能不能赏个光，让我和你一块上节自习？”
　　一块从宿舍出来的庞西和江雪早就走远了，此刻只剩她俩。陶鹿因没有很快答应，“我考虑考虑。”
　　“要考虑多久？”商桉说。
　　“至少得一分钟吧，”陶鹿因不悦道：“我才考虑没有一秒呢。”
　　“好，”商桉笑，“那我等等。”
　　正正好好一分钟后，陶鹿因才高贵冷艳地点了个头，两人一块往教室走。
　　教室的人依旧稀稀拉拉，可能有商桉在的缘故，陶鹿因没去以往的前三排，带她去了最后一排。
　　商桉眉梢轻扬了下。
　　陶鹿因不看她，镇定的找个位置坐下，拿出题集和草稿纸，正色道：“我要做题，你不要打扰我。”
　　“好，”商桉说：“我看着你做。”
　　陶鹿因想了想那画面，摇头，“不要看，那也算打扰。”
　　“好，”商桉笑，“那我不看。”
　　商桉信守承诺，没有看她，而是看起了手机。
　　陶鹿因就这么做了两三道，始终无法集中注意力，余光总忍不住偷偷瞄向她的手。自从牵过她手之后，总有些蠢蠢欲动。
　　还想要再牵牵。
　　陶鹿因不自在地移开目光，揉了揉发烫的耳尖，下一秒，商桉声音传入耳边，“偷看我？”
　　陶鹿因愣了下，涨红了脸，小声辩驳，“哪有，你别自恋。”
　　“那我能看你吗？”商桉扣下手机，弯唇，直白道：“你比手机要好看。”
　　“……”
　　陶鹿因感觉耳朵更烫了，“随便你。”
　　“那作为报酬，”商桉牵住了她的左手，轻挠了下她的掌心，“我可以跟你牵个手。”
　　……
　　就这么过了一节早自习。
　　陶鹿因始终保持着，一只手被商桉牵着，另一只手在草稿纸上演算的状态，按理说都是她被占了便宜，可她诡异地觉得，这么上课还不错。
　　陶鹿因想起严嘉那句――“你真没救了。”
　　陶鹿因心里叹了口气，也没有信誓旦旦反驳这句话的信心了。
　　商桉不是无所事事，每天似乎也很忙，有很多工作要做，早自习后就离开了，一直到傍晚才诈尸般的发了条信息。
　　S：｛图片/｝
　　S：要一块去看吗？
　　她发来的是张电影海报，陶鹿因盯着看了几秒，内心的小人疯狂点头，回复的消息一如既往的高冷。
　　T：我考虑考虑
　　那头也耐心地回。
　　S：好的，我等等
　　陶鹿因刚从图书馆里出来，她考虑了一会儿，把随身带的书本交给庞西，让她带回宿舍，自己去了商桉的宿舍。
　　她没跟商桉打招呼，偷偷摸摸去的，也不知道商桉此时在不在宿舍。
　　研究生宿舍比本科宿舍看起来要高大上很多，像个小型公寓，陶鹿因到了407，试着推了下门，门没开。
　　她又敲了敲，屏息等待了一会儿，门从里面打开，商桉原本表情很淡，见到她就笑了，“你怎么来了。”
　　陶鹿因轻咳了声，进去了里面，“看看我的准女朋友。”
　　商桉哦了声，眼眸微扬，“怎么不回复我？”
　　她说的是一块看电影那个事，陶鹿因说：“还没考虑好呢。”
　　说完，她注意到了桌子上的书法纸，“姐姐在练字吗？”
　　商桉点头，“因为过了十几分钟，也没有看到你回复我，我太紧张了，练练字静神。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因不搭理这一套歪理，走到桌前，看了眼她写的字，“真好看。”
　　“还好。”商桉谦虚道。
　　她写的是个影字，陶鹿因不太懂书法，但一眼能看出这字很漂亮，笔法端整秀逸，没有一点潦草的感觉，反而隐隐带着几分锋利，而且也能够看出，没有长期练习的功底，写不出这种字。
　　长得好看就罢了，写个字还这么漂亮。
　　陶鹿因忽然觉得，自己又多喜欢她了一点，甚至还想原地把字裱起来。
　　见她盯着那字看了很久，商桉笑了一声，走到她面前，手臂扬起，在书架上拿了之前写好的字，展示给她看，“喜欢看的话，这儿还有。”
　　陶鹿因没客气，一张张看起来，看完后有了种感受，“我觉得我也能写成。”
　　商桉拿了张崭新的纸，“你试一下。”
　　陶鹿因稍抻了抻袖子，毛笔蘸了墨，想了想，写了个笔画最少的“因”字。
　　她没有任何书法技巧，就连握笔姿势都不太标准，写出来的字能看，但远远达不到商桉的标准。
　　商桉笑了一声，夸她，“挺好看的。”
　　陶鹿因不太满意，看着她，“姐姐教我。”
　　小姑娘没有早上偶遇时张扬跋扈的气势，狭长微挑的眼直勾勾地看着她，声线压得软软的，像是在撒娇。
　　商桉忽然觉得心口某处被轻轻挠了下，有些痒。
　　“要我教你？”
　　她一字一字的，问的格外暧昧。
　　陶鹿因察觉到了什么，不说话了。
　　商桉和她对视了几秒，唇角浅浅弯起，走到她旁边，手直接覆上了她的手，指尖捏住笔杆，带着她的手一笔一划，写了个“因”字。
　　写好后，商桉没有立刻退出去，侧眸，看着小姑娘近在咫尺的侧脸，很轻地笑了一声。
　　“这么教可以吗？”


第42章 
　　女人无声靠过来， 半边身体轻轻贴着，像是环抱住了她，身上的气息也铺天盖地地将她笼罩。
　　微凉的掌心贴着她的手背， 却像是烙印一般，灼烫的温度蔓延到了全身。
　　陶鹿因觉得自己被她下了蛊， 她看着自己身体明显僵硬起来， 木偶般被商桉带着写下字，然后很清晰的感受到， 她的吐息喷洒在颈间， 带来一阵难以言喻的痒。
　　陶鹿因舔了下唇， 整个人状态还是僵硬的， 直到商桉退出去， 她才缓缓放松了身体， 微不可察呼出口气。
　　她不知道， 她的耳尖红的能滴血了。
　　商桉没有戳破， 只是笑了一声， “还要再练吗？”
　　陶鹿因眼睛这才看向手下的字， 然后像是意识到了什么，慌慌地放下笔， “不， 不练了。”
　　“真的？”商桉说。
　　陶鹿因没看她，低低嗯了一声。
　　商桉把写好的字和其他拿出来的纸全部收起来， 然后拿着装了墨水的盘碟和毛笔去了阳台， 洗好后， 她抽出两张纸巾擦手，看着兀自出神的陶鹿因，“傻了吗？”
　　陶鹿因回神， 抬眸看着她，小声控诉，“你占我便宜。”
　　“嗯，”商桉弯唇，顺从道：“以后不了。”
　　陶鹿因撇开眼神，没有多计较，转而又问道：“姐姐一会儿要干嘛？”
　　“做PPT，”商桉说：“明天要开组会。”
　　陶鹿因手搭在椅背上，下巴抵着手背，哦了一声。
　　“你要多待一会儿吗？”看出来她不想很快回去，商桉想了个蹩脚的理由，“我一个人做PPT，有点寂寞。”
　　陶鹿因忍不住翘起唇角笑，纡尊享贵般地顺着台阶下了，“可以啊。”
　　商桉拿出电脑坐在她旁边，陶鹿因没再打扰她，自己从书架上拿了本书开始看。
　　架子上的书类型单一，都是关于生物科学的，她随便挑了本细胞工程的，每一页上都是密密麻麻的文字，看得脑袋有些痛，没多久开始眼皮打架。
　　她把书合起，趴在书桌上，脸侧向商桉那一边，声音糯糯的，“我睡一会儿，你要记得喊我。”
　　商桉视线从电脑屏幕上移过来，“送你回宿舍？”
　　陶鹿因不愿意，就想和她多呆一会儿，“不会睡很久的。”
　　商桉看了她几秒，唇角稍弯，“好。”
　　商桉担心她这么睡觉伤颈椎，提议去床上睡，但陶鹿因不知是害羞还是什么，怎么都不愿意，无奈，商桉拿了个毛绒绒的垫子垫在桌上。
　　陶鹿因就这么睡到了晚上九点多。
　　商桉瞥了眼电脑右下角的时间，将旁边小朋友叫醒，陶鹿因睡的迷迷瞪瞪的，看样子还不大清醒，“几点了？”
　　“九点多了，宿舍十点半门禁，”商桉说：“该回去了。”
　　陶鹿因慢吞吞哦了声，去阳台洗了把脸，离开前没忘了叮嘱，“你别熬夜。”
　　商桉笑，嗯了一声。
　　“还有，电影的事情，”陶鹿因看着她，“什么时候去看啊？”
　　商桉想了想，“周末吧，可以吗？”
　　“可以。”陶鹿因点点头，勾了勾她的手指才离开。
　　……
　　周六，陶鹿因拒绝了舍友一块吃饭的邀请，大清早的起来，化了个美美的妆，收拾好后下去找商桉。
　　商桉似是早就准备好了，站在宿舍楼下，长长的睫毛微垂，眼神看着手机。
　　在这一刻，陶鹿因突然有了种约会的感觉，约会的对象还是她以前想不都不想，当成难以实现的愿望的商桉。
　　陶鹿因走到她面前，仰头看了她好几秒，一时也分不清这个场景到底是真实还是梦幻。
　　直到商桉放下手机，弯了弯唇，牵起她手的那一刻，温热的掌心触感传来，陶鹿因才意识到这不是做梦。
　　她真的，要和商桉去约会了。
　　以准情侣的身份。
　　这个认知让陶鹿因无法抑制的兴奋，她没再别扭和矫情，毫不掩饰自己喜欢商桉的心思，牵着她的手紧紧的，唇角高高扬起。
　　商桉晃了晃手，“这么开心啊？”
　　“嗯，”陶鹿因说：“和姐姐约会很开心。”
　　商桉愣了一瞬，轻轻笑起来。
　　“你喜欢的话，”她说：“我可以天天和你约。”
　　最近上映的电影不多，评分稍高一些的也就一部爱情电影，她们买了票进去，周末电影院人流量大，进去的时候，座位早就被占了个七七八八。
　　她们座位在第七排，稍稍偏后。
　　电影还没开场，只有灯光暗下来，屏幕上放着一些其他电影的贴片，商桉转头看着吃爆米花的陶鹿因，提醒，“听网上说，这部电影吻戏很多。”
　　陶鹿因嘴里塞着爆米花，含含糊糊唔了一声，“怎么？”
　　“我们周围都是情侣，很可能被感染到。”
　　陶鹿因点了点头，“所有呢？”
　　“所以，”商桉眸光落在她的唇上，直勾勾地，眼睛含着笑，“包括我们吗？”
　　陶鹿因瞬间明白了她的意思。
　　所幸灯光暗黑，掩饰住她发烫的脸，陶鹿因不自在地轻咳一声，答案还是一模一样的，“我考虑考虑。”
　　“好，”商桉这次换了个答案，“在电影谢幕前考虑好就可以。”
　　暧昧的事情一旦被提及，所有东西都恍惚变了质，陶鹿因觉得看电影都带着些目的性，忍不住想吻戏到底是怎么吻的。
　　这部电影标榜的是成年人的爱情，开场人物介绍完，就是一段激烈的吻戏，不给观众任何反应时间，冲击力格外的强。
　　而且，还是舌吻。
　　近景拍摄，没有任何打码。
　　偌大安静的影厅里，甚至还能听到，亲吻时若有似无的吞咽声。
　　陶鹿因没有再看，撇开眼。
　　她觉得自己被感染到了，忍不住将屏幕上的两人代入她和商桉，脑补的画面令她心跳加速口干舌燥，陶鹿因抬手，拿起旁边的饮料猛喝了几口。
　　商桉注意到动静，好笑着说：“慢点喝。”
　　陶鹿因拧上瓶盖，小声说：“我考虑好了，不包括我们。”
　　她刚吃了爆米花的。
　　亲起来可能会有味道。
　　商桉笑着嗯了声，似是并没有多么意外，“没关系。”
　　“……”
　　“以后包括就行。”
　　成年人的爱情果然惊心动魄，网上说的没错，光是吻戏加起来就有十多分钟，陶鹿因从一开始的脸红心跳慢慢转变为面无表情的麻木，电影结束后才长长舒了口气。
　　“太感动了，”观众纷纷从座位上起来，擦着眼角的泪花，“他们错过太多年了。”
　　“幸好最后是HE。”
　　“泪目。”
　　……
　　周围人都在讨论这部电影多么好看多么催泪，旁边陶鹿因耷拉着眼皮打了个哈欠，商桉失笑，“看困了？”
　　“一点点，”陶鹿因看了眼时间，“我们去吃饭吧。”
　　商桉：“好。”
　　她们找了家餐厅吃饭，而后在附近闲散地逛着，愉快的时间总是过得格外快，从商场出来后，才意识到天临近傍晚了。
　　“去欢乐谷吧，”商桉反而不着急走，“听说夜场也很好玩。”
　　上次一块来欢乐谷，还是在大一刚开学期间，一行人浩浩荡荡，此刻只有她们两个。
　　陶鹿因舔了下唇，说：“好。”
　　夜间的欢乐谷比白天还要热闹一些，灯光点缀了夜色，人也明显多了起来，各个项目前都排着长长的队，到处能看见拍照打卡的。
　　陶鹿因没有拍照的爱好，商桉似乎也没有，两人就这么散步似的在项目前溜达，也没确定好玩哪个。
　　最后，商桉抬了抬头，指着远方某处建筑，“要不要玩哪个？”
　　陶鹿因顺着看去，是摩天轮。
　　摩天轮大约有一百多米那么高，四十几个玻璃全景舱位，被誉为城市之眼，形状也格外好看，通体变换着不同颜色的灯光，是整个夜场欢乐谷里，最为漂亮和梦幻的建筑。
　　两人进了座舱，陶鹿因选了个靠窗的位置，下一秒，商桉坐在了她的旁边。
　　陶鹿因指了指对面，“这边看适合看景。”
　　商桉嗯了一声，但没动。
　　陶鹿因眨了下眼，没有再劝，反正舱里只有她俩，在哪里看都一样，而且私心还很开心两人坐一块的。
　　摩天轮还没动，她撇开头，脑袋抵着玻璃，看外面的景色。
　　下一秒，商桉出声了，“阿因。”
　　陶鹿因看她，“嗯？”
　　“你知道，情侣做摩天轮，适合做什么吗？”
　　她这话带着赤。裸裸的暗示，但因为有了电影院那一次，陶鹿因没有脸红，而是清醒的回答，“适合在顶端接吻。”
　　商桉拖长了调子，“为什么？”
　　陶鹿因：“好像是，这样可以在一起很久。”
　　商桉轻扬了下眉梢，听完只简单的嗯了一声，抓着她的手指玩，没再说别的。
　　陶鹿因也不知道，她这是预告，还是单纯的询问。
　　没等她再说话，摩天轮开始缓缓往上升，伴随着咔咔的声响，视野里的景色开始变换，距离地面越来越高，像是一点一点的，接近了天空。
　　这个高度几乎能将城市全部揽入视野中，夜晚的北市独有一番魅力，车流如织，像是五光十色的光带，将整座城市全部染亮。
　　陶鹿因透过玻璃四处看，小小欢呼着。
　　商桉捏着她的食指，顺着指骨一寸一寸地捏着，动作亲昵，她看着小姑娘眼里毫不掩饰的兴奋，很轻地笑了一声。
　　即将升至顶端时。
　　商桉目测了下，捏着她的手没放，脸稍稍往前偏，同时喊了她一声，“阿因。”
　　陶鹿因收回往外瞧的视线，循声转头。
　　像是意外那般，因这个动作，陶鹿因唇瓣擦过女人的唇角，在柔软脸颊上轻轻划过，继而落入空中。
　　陶鹿因瞬间僵住。
　　似是达到了目的，商桉弯了弯唇，放开她的手，身子也往后撤了撤，和她拉开段距离，“提醒一下。”
　　“在没有正式的名分前，”她指着自己的唇角，语气带着隐隐的指责，“你这么对我，不合规矩。”
　　作者有话要说：　　今天好像是七夕
　　得吃糖
　　敲敲黑板，这篇文是80%防盗，如果看到了重复章，可能是订阅率不够，如果订阅够的话，那就是jj抽风出bug了：）


第43章 
　　刚刚那个动作并没有花费多长时间， 也就几秒的光景，触感却格外清晰。
　　反应过来自己做了什么，陶鹿因表情错愕， 黑眸微微瞪大，明明只是轻蹭一下而已， 她却觉得唇瓣上还残留着女人的气息， 连带着指尖都发着麻。
　　舱内空间本就狭窄，因为这个动作空气开始压缩， 暧昧的气氛蔓延， 陶鹿因盯着她的唇角， 吞了吞口水， “你……”
　　商桉歪头， “我？”
　　陶鹿因回想了下， 不确定她是不是故意的， 只得说：“我不是故意想亲你。”
　　商桉哦了一声， 尾音懒散， “你亲都亲了。”
　　这好像给她扣了顶事后不负责任的帽子， 陶鹿因觉得憋屈，又想起了她刚刚说的话。
　　――“不合规矩。”
　　摩天轮从顶端开始缓缓下落， 陶鹿因没心思看风景， 注意力都放在面前的女人上，以及她刚刚亲过的唇角。
　　陶鹿因抬眼， 忽然问：“准女朋友为什么不能亲？”
　　“四个字和三个字的当然不一样， 有区别的， ”商桉桃花眼微微弯起，“不然准字就算白加了。”
　　陶鹿因破罐子破摔般的说：“我觉得能亲。”
　　“那你错了，你这是对我骚扰， ”商桉凑近她，重新捏起她的手，声音轻轻的，像是响在耳边，“把准字去了才可以。”
　　“所以，”她又凑近了一点，鼻尖几乎和她相抵，“你准备什么时候去掉？”
　　……
　　摩天轮一圈二十多分钟，下来之后，两人玩了几个简单的项目，看了场欢乐谷的烟花秀，象征性拍了几张照片离开了。
　　陶鹿因一整天几乎没有歇过脚，还很饿，她瞅了眼旁边的商桉：“饿了。”
　　“去吃饭？”商桉问。
　　陶鹿因摇了摇头，“附近好像有个夜市，我们去那边吧。”
　　商桉经常锻炼，并不觉得多么看，但她看出来陶鹿因是一点都不想走了。商桉笑了笑，抬手招了辆车，司机花了两分钟不到，就载着她们去了附近的夜市。
　　夜市是一条长长的街，热闹喧嚣，烟火气很浓，陶鹿因买了盒章鱼小丸子，还有一碗冰粉。
　　街边店铺外面会安排一些桌椅，她们挑了个位置坐下，陶鹿因掀开冰粉的塑料盖，勺子尝了口。
　　商桉坐在她对面，懒懒撑着下巴，“好吃吗？”
　　“还可以，”陶鹿因重新舀了一勺，递到她面前，“要尝尝吗？”
　　商桉眼睫微垂，盯着勺子看了几秒，摇头，笑着说：“你吃吧。”
　　担心陶鹿因多想，她补充，“我不爱吃这个。”
　　陶鹿因点点头，也没说什么。
　　夜色浓重，夜市的小摊招牌发着不同颜色的光，各种食物的香气混杂着烟火气拼命地往鼻腔里钻，街边的两个人毫不起眼，一个在安静吃，另一个安静看着她。
　　商桉忽然很想把对面的小姑娘拍下来。
　　她指尖动了动，从口袋拿出手机，还没打开相机，就接到了个电话。
　　陶鹿因抬眼看过去。
　　具体内容听不清楚，陶鹿因只模模糊糊听到了一声甜甜的师姐，她眼皮动了动，继续吃着粉，听着商桉跟电话那头聊着生物实验的问题。
　　大概过了五分钟，这通电话才打完。
　　陶鹿因：“谁啊？”
　　“一个学妹，也是生物系的，请教了些实验的问题，”商桉若无其事的放下手机，笑笑，“不是什么大事。”
　　师姐，学妹。
　　请教了五分钟。
　　还，不是什么大事。
　　陶鹿因唇线拉直，面上没什么情绪，食欲也随之降了很多，她将最后一颗丸子塞进嘴里，吃了半碗的冰粉收拾好，起身扔进了不远处的垃圾桶。
　　商桉起身，“要回去吗？”
　　陶鹿因点点头。
　　她们还是打了辆车回去，司机大叔没有放音乐，车上气氛安静，陶鹿因不怎么说话，商桉找了两个话题聊天，见她兴致缺缺，于是也安静下来。
　　她勾着陶鹿因的手指，没再说话。
　　陶鹿因忍不住侧头看她。
　　似是玩了一天也累，女人靠着车玻璃，薄薄的眼皮阖上，浅色的瞳孔掩住，唇角没了往日温和的笑意。
　　车子平稳向前行驶，窗外景色快速刷过，夜景璀璨，或明或暗的灯光在她脸上落了一道道痕迹。
　　不知经过了何处，如白昼一般的光斜映着她，勾勒出漂亮的眉眼轮廓，鼻梁秀挺，下颚线条流畅清晰。
　　陶鹿因另一只空着的手蜷了蜷。
　　无论过了多少年，无论有了何种变化，商桉似乎一直都是那个，她看多少眼都会被惊艳到的人。
　　可能是喜欢的太久，沉溺在暗恋中太长时间了，小心翼翼也成了种习惯，哪怕无比确定她喜欢自己，哪怕临到关头就差自己一句答应，可每次都会在最后一步犹豫。
　　总会有种，到底是不是幻想的错觉。
　　年少时候的梦想是，努力走到她身边。
　　长大了有了这个机会，却不敢往前走了。
　　她那么优秀，是所有人仰望的，难以企及的存在，长得全世界最好看，就连写的字都不平凡。
　　自己到底，能不能配上她的喜欢。
　　可觊觎她的人那么多。
　　会不会迟疑太久，她就被别人抢走了。
　　陶鹿因拿出手机看了眼日期，距离三天的期限还剩最后一天，按理说一眨眼就过了。
　　可是一想到陈瑜，想到刚刚跟她打电话的学妹，想到商桉那么多潜在的追求者，陶鹿因就觉得最后一天格外难熬。
　　在这个时候，她想起了摩天轮上的吻，轻如羽毛，却又像是前一秒就发生的。
　　―“什么时候，可以把准字去掉？”
　　陶鹿因眸光落在女人的唇上，定格了几秒。
　　是她渴望很久的事情。
　　却又不敢大胆的实现，因为还有最后一天。
　　陶鹿因抿了抿唇。
　　……
　　商桉没有睡着，只是合上眼养会儿神，车子停在的那一刻眼睛睁开，她付过钱，和陶鹿因一块下了车。
　　两人往宿舍楼的方向走，北市大学很大，路线错综复杂，去到宿舍楼的路线有很多种，陶鹿因一反常态，没往人多的那条路走，带她抄了近路。
　　商桉笑，“怎么走这儿了？”
　　陶鹿因认真道：“这条路近。”
　　似是觉得有道理，商桉点了点头，没说什么。
　　之所以是近路，是因为要经过一条昏暗幽密的小道，这条小道格外窄，两边栽种了许多树，树枝交错横叉，掩住了许多光。
　　大概是太过深密的缘故，总有一种惊悚的感觉，晚上经过的人很少，只有树叶被风吹得哗哗作响。
　　走了一半，陶鹿因忽然停住脚步。
　　商桉也顺势停住。
　　她刚想问句“怎么了”，就听见小姑娘的声音响在夜色里，“我仔细想了一下。”
　　她的声音轻轻的，“我觉得可以把准字去了。”
　　商桉怔愣一瞬，反应过来，“确定吗？”
　　“嗯。”陶鹿因极为肯定地点了点头，然后脚尖向前一步，手臂穿过她的腰，轻轻抱住了她。
　　商桉身体僵了僵，半晌反应过来，回抱住她。
　　“我其实，很喜欢你的，所以不敢让你追太久，担心你中途变卦或是不喜欢我了，”陶鹿因只是轻轻环住，没有抱的太紧，脑袋抵着她的肩，“所以，趁你没有变卦前，我把准字去掉。”
　　商桉笑了笑，“这么喜欢啊？”
　　“你不要怀疑这个，我真的很喜欢，”陶鹿因抓住她的外套布料，脑袋抬起来，对上她的眼，“去掉之后，你就是我女朋友了。”
　　商桉弯了弯唇，“是。”
　　“那，”陶鹿因放开她，稍稍退离了些，借着小道上暗淡的光，盯着她的唇。
　　而后垫起脚，准确无误地凑上去亲了口。
　　她闭着眼睛亲的，根本不敢看商桉是什么反应，亲完后快速退了回去，语速极快地说了句“那我先走了”，然后不等人回应，跑出了小道。
　　她的背影带着显而易见的慌乱，却又看着很欢快，像是偷了腥的猫，得到满足后在黑夜里穿梭飞窜着逃走。
　　商桉收回视线，指尖触了触自己的唇。
　　那里还残留着另一个人唇瓣的温度。
　　她没忍住笑了笑，又想到了什么，掏出手机给陶鹿因发消息：今年多大了？
　　小朋友回得倒挺快。
　　T：19
　　T：怎么啦
　　S：没事
　　S：幸好成年了
　　S：不然别人会说，我诱拐小孩
　　T：……
　　陶鹿因这一下看着胆大，回到宿舍后也顾自消化了很久，镇定自若的爬上床铺，然后在庞西江雪几个人怪异惊恐的眼神中，捂着被子压抑着嚎叫了几声。
　　庞西活像是见了鬼，不敢出声，用嘴型表达：她这是怎么了
　　江雪摇头，夏阳摊手表示不知道。
　　庞西在手机上啪啪打字：是不是谈恋爱了
　　夏阳哦了一声：你这么一说
　　江雪：怎么？
　　夏阳：我忽然想起来
　　夏阳把前几天陶鹿因问她的问题大致重复了一遍，几个舍友眼神对视了下，一致认为陶鹿因被那个人追上了。
　　江雪：谁啊，这么牛？
　　庞西：我也想问
　　夏阳：｛大拇指/｝
　　陶鹿因觉得，谈恋爱跟准谈恋爱就是不一样，准谈恋爱想见个面还得想法设法找借口，谈恋爱想见个面不需要找理由，光明正大。
　　直观感受到这个变化的，就是庞西几个舍友了。
　　陶鹿因，她们物理系的学霸小仙女，头顶状元光环，是所有老师的心头宝，下课后会同她乐呵呵地讨论几个问题才会走。
　　现在不一样了。
　　下课后第一个收拾书本的就是她，溜得飞快的也是她，多年沉寂的运动天赋终于被发掘出来，以前跑五十米都喘，现在两百米都精神奕奕，就为了见她的小情人。
　　庞西纳了闷了，不知道这个小情人是谁，也没见她跟哪个男同学走得亲近，陶鹿因对这些一概不知，这天下课后又跑走了，去了生物实验楼。
　　商桉在那里做实验。
　　陶鹿因唇角扬起，心里琢磨着一会儿跟女朋友聊点什么，边顺着楼梯往上走，还没走到所在楼层，就看到两个白人从楼梯口下来。
　　是陈瑜和商桉，两人都穿着实验的白大褂，边说边往下走，陈瑜手里拿着厚厚的一叠文件，对商桉笑得很开心。
　　陶鹿因刚上了二层，准备往三层走，她们两人从三层下来，几个人就这么遇见了。
　　陶鹿因停住，眯了下眼。
　　商桉余光注意到她，弯唇，“来了。”
　　陶鹿因点了点头，视线还停在陈瑜身上。
　　她和孟瑶的长相很相似，眼珠漆黑，眼睛是浅浅的双眼皮，眼尾弧度狭长，眉眼明艳，有种妖冶的攻击性。
　　陶鹿因和陈瑜对上视线，下一秒就移开。
　　陶鹿因看向商桉，“忙完了？”
　　“没有，”商桉唇角浅浅弯起，指了指，“要去那边把这些装订一下。”
　　陶鹿因哦了一声，点点头，“那我在这里等你。”
　　装订这些不需要花费太久，陈瑜想到刚刚她们俩的对话，总觉得有种莫名的氛围在。
　　她嘴唇动了动，想问些什么，最终还是没开口。
　　从打印室出来后，商桉回去换掉白大褂，穿了自己的外套下来，对陶鹿因说：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“电脑在宿舍，”商桉说：“去写个实验报告。”
　　回去的路上，陶鹿因表情始终很淡，商桉捏了捏她的脸，“想什么呢？”
　　“我在想，”陶鹿因顿了下，温吞说：“陈瑜为什么总找你玩。”
　　“什么玩，一块做实验呢，”商桉强调，“是正经事。”
　　陶鹿因哦了声，决定不再去想陈瑜这个人，否则的话总影响心情。
　　她和商桉一块回了宿舍，关上门，紧闭的空间里只剩下她们俩，陶鹿因来时找她的兴奋重新冒出了头。
　　商桉打开电脑写报告，她没什么事干，就坐在她旁边看，看着看着，忍不住将视线从电脑屏幕移到她的脸上，继而往下落了一点，停在她的唇上。
　　偷腥没有仅仅一次可言，自从尝过，陶鹿因忍不住去还想再尝一次。
　　她这视线直勾勾地，想不让人注意到都难，商桉抬眼，“看什么呢？”
　　“我……”陶鹿因瞬间想撇清，转而想到自己现在是她女朋友，干什么都正常，于是清了清嗓子，故作镇定地说：“我想亲你。”
　　商桉看着她。
　　陶鹿因：“可以吗？”
　　商桉盯着她看了几秒，眼睛弯了弯，放下鼠标，往椅背上靠了靠，“来亲。”
　　盯着她一副任人宰割的模样，陶鹿因咬唇笑了笑，指尖软软搭着她的肩，慢吞吞地凑过去，贴住。
　　像是还在顾虑着什么，她只是贴住没有动，直到商桉手覆上她的后脑勺，瘦白的指尖穿过发丝，反客为主地开始主动，含住她的唇瓣，温柔而细致地舔舐着。
　　陶鹿因张开嘴，积极地配合她。
　　温柔而绵长的一个吻，陶鹿因浑身发软，却舍不得退开一点儿，甚至抵开牙关，深入进来。
　　商桉整个人一颤。
　　她亲的毫无章法，只凭借着主观感觉，商桉睁开眼，看着小姑娘近在咫尺的脸，浓密分明的睫毛，以及薄而白的眼皮。
　　在理智那根神经被绷断之前，商桉偏开头，抵着她退开，笑，“咬到我了。”
　　小姑娘唇瓣湿润润的，唇色嫣红，眉眼间因为亲吻勾出了几分媚，她小小喘着气，开始还有些茫然，而后才反应过来，害羞的哦了一声。
　　“我不是故意的，”她声音娇娇的，“疼吗？”
　　商桉感觉理智大楼又开始崩塌，她指尖紧了紧，“不疼。”
　　“不疼的话，”小姑娘眼睛明亮，耳尖滚烫，期待又害羞地看着她，“我能不能多来几次？”


第44章 
　　室内光线偏暗， 阳台上的窗帘拉上，小部分的光透进来，为所有事物染上一层朦胧的暧昧。
　　小姑娘跟她靠的很近， 近到能感受到彼此的气息，滚烫灼热， 商桉指腹蹭了蹭她的唇角， “多来几次？”
　　陶鹿因看着她。
　　女人眼里染着浓重的情绪，一向澄澈的眸色此刻格外隐晦， 唇色红的发艳， 气息微乱， 像在极力压抑着什么， 又像是勾着人去侵占。
　　陶鹿因觉得自己被她勾了魂， 点点头， “要。”
　　下一秒， 女人眸底情绪更重了。
　　就在陶鹿因以为她会亲上来时， 商桉忽然笑了一声， 指尖收回， 桃花眼微微敛起，“你是色狼吗？”
　　陶鹿因羞耻地脸红， 她指尖揪紧了女人的肩上布料， 小声辩驳，“你都是我女朋友了。”
　　言外之意， 亲你不算色狼行为。
　　两人分别坐着椅子， 此刻陶鹿因是凑过来的， 姿势有些费劲，商桉余光注意到，将她的上衣往下抻了抻， “腰酸不酸？”
　　“不酸，”陶鹿因依旧盯着她的唇，“你不亲我了吗？”
　　商桉失笑，“怎么像个小流氓？”
　　陶鹿因不掩饰自己的流氓本性，红着脸点点头，“我想你亲我。”
　　她极力忍着害羞，眼睛直勾勾地看着她，说着奔放又热烈的话，商桉微仰起头，再度将吻送了上去。
　　……
　　大概过了三分多钟，陶鹿因主动退开，呼吸着新鲜空气，商桉看着她，“还要吗？”
　　“够了。”陶鹿因小小声地说。
　　她重新坐回椅子上，唇角小幅度翘了翘，像饱食餍足后的小动物，眼睛都是亮晶晶的。
　　商桉去接了杯水喝，喝了几口后，杯子搁在桌上，看着陶鹿因，“我可以继续写报告了吗？”
　　“可以，”陶鹿因欢快地说：“我不打扰你。”
　　商桉唇角弯了弯，见她真的没有其他想法了，这次重新坐回电脑前开始写实验报告。
　　陶鹿因陪她呆了半个多钟，期间果然再没有打扰她，她是蹦哒着回去宿舍的，然而一打开门，宿舍三个人头齐齐转过来，看着她。
　　几个人都面无表情，其中夏阳还敷着绿泥面膜，顶着一张绿脸，眼神冷飕飕的，还挺有喜剧效果。
　　陶鹿因眨了下眼，“怎么了？”
　　又是满面春风地回来了，夏阳看着她唇角未淡的笑意，挑眉，“去和谁见面了？”
　　江雪：“不要打太极，如实招来。”
　　庞西：“如实招来。”
　　陶鹿因反应过来了，这是在逼问呢，她若无其事地笑了笑，照旧打幌子，“没有啊，你们想多了，我刚刚去图书馆了。”
　　“图书馆？”夏阳毫不留情地戳破，“你的书呢？”
　　庞西歪头，“对啊，书呢？”
　　陶鹿因看着自己空荡荡的手心，这才意识到，自己的上课笔记落在商桉的宿舍了。但也不是特别着急的东西，明天再去拿就行了。
　　陶鹿因神色自然，“去图书馆借书看了，没带书回来。”
　　庞西几个人沉默了。
　　她们直勾勾的和陶鹿因对视几秒，像是放弃了那般，转过身各自去忙各自的事情，只有庞西凑到她面前，搭过她的肩膀，小声说：“咱们四年级就认识了。”
　　陶鹿因点点头。
　　“算起来，也有九年的交情了，”庞西说：“说句交心话，在我这里，你一直都是我最好的朋友，没有之一。”
　　陶鹿因瞅了她一眼。
　　“我真的拿你当好朋友来着，跟你没有任何秘密，前几天和我爸妈吵架这事儿我是不是跟你分享了，这么鸡毛蒜皮的事我都跟你说，你说我对你多好，多真诚，多信任！”庞西说：“所以推心置腹一下，你有什么秘密也不能瞒着我，不然还挺让人伤心的。”
　　陶鹿因把搭在肩上的手拨开，看着她，还是那个说辞，看着很诚恳，“真没有什么秘密。”
　　“骗，你就骗我吧，”庞西说：“前几天夏阳都说了，好像有个人追你什么的，你是不是答应了？”
　　陶鹿因含糊地唔了一声，“没有啦。”
　　“不说是吧，”庞西转脸不认人，“我跟严嘉告个状，你见色忘友。”
　　其实也不是不能说，而且总瞒着她们也不好，但她的恋爱和普通恋爱性质不一样，陶鹿因隐隐有些担心，会不会有什么不好的流言传出来。
　　她是不怕的，但她不确定商桉介不介意。
　　隔天中午，陶鹿因和商桉一块在食堂吃饭，趁着这个机会，陶鹿因试探地问：“姐姐，庞西怀疑我谈恋爱了。”
　　商桉笑，“那她还挺敏锐的。”
　　“但我没跟她们坦白，”陶鹿因说：“庞西被气得要和我划清界限了。”
　　陶鹿因不禁想起了严嘉。
　　严嘉热情张狂，性子不管不顾的，不把一切规矩放在眼里，是个毫无顾忌的人，却也把和杨小梨谈恋爱这事，生生压了很多年，坦白的时候，心里也是没底的。
　　陶鹿因叹了口气，觉得同性恋的标签真是麻烦，添了许许多多的条框和束缚，让人连表达都变得胆怯。
　　“叹什么气呢，”商桉好笑的看着她，“不用瞒着，直接告诉她就好。”
　　陶鹿因：“真的？”
　　“真的，”商桉眼眸微扬，“难不成，你还想让我把你藏起来啊？”
　　陶鹿因安静了一秒，想象了下那个画面，觉得也不是不行。商桉看着小姑娘白嫩的脸蛋瞬间红透，知道她的想法又歪了，啧了声，“小脑袋瓜怎么长的，成天想些奇奇怪怪的。”
　　陶鹿因心虚地瞅着她，“这不是你先说的吗。”
　　“行吧，看在你这么期待的份上，”商桉尾睫微扬，声音压得很低，“那姐姐以后就找个没人的地方――”
　　“……”
　　“――把你藏起来。”
　　协商好之后，陶鹿因找了个机会，把恋爱这件事告诉了庞西，庞西是和她从小一块玩到大的，一直瞒着她陶鹿因也不好意思。
　　庞西收到消息的时候，人正坐在操场看台吹风。
　　操场上是运动健儿奔跑锻炼的身影，耳边是舒适的凉风，庞西托着腮，享受着这美好时光时，手机叮咚两条消息，是陶鹿因发的。
　　她解开屏看，一开始没太在意，大致扫了一眼后目光定住。
　　庞西把手机屏幕调亮，脸蛋也凑近了屏幕，将那两条消息来来回回反反复复看了好几遍，手一个哆嗦，手机差点没掉地上。
　　她又看了遍恋爱对象，没看错，是商桉。
　　庞西呼吸一滞，几乎都要怀疑人生了，她没有回复，第一个念头是点开四人小分队的群，想把这个消息分享一下。
　　然后她忽然想到，四人小分队里，有两个是一对。
　　“完了，”庞西仰头望天，恍惚般地说：“全都弯了。”
　　陶鹿因恋爱这件事，还是在四人小分队群里展开了激烈的讨论，一方面是严嘉嘴巴大瞒不住事，得知庞西知道后索性不瞒了，另一方面是陶鹿因也主动提及。
　　这天下课后，陶鹿因拿出手机看了眼，群里的消息已经99＋，大部分都是严嘉和庞西的对话，杨小梨偶尔会插几句。
　　陶鹿因没往上翻，收拾好直接走到庞西身边，“没听课？”
　　“出了这么大的事，我还怎么听课，”庞西从座位上起来，冲她摇了摇手机，哀怨道：“你们孤立我，严嘉说她早就知道这事了。”
　　“没有，”陶鹿因说：“只是找她借借经验。”
　　庞西：“你怎么不问我，我也是脱单的人。”
　　“你，”陶鹿因看着她，温吞道：“我不敢信。”
　　庞西不满地嘟囔念叨了几句，很快逮着陶鹿因八卦她追人的详细起末，以及两人在一块的各种细节。
　　她们接下来还有课，在其他的教学楼，往那边走的时候，陶鹿因远远注意到个熟悉的人影，她抬手喊住商桉，顺便打断了庞西的八卦。
　　商桉走过来，唇角稍弯，“怎么了？”
　　“没什么，就是喊喊你。”陶鹿因说。
　　商桉视线看向她手里的书，“要去上课？”
　　“嗯，”陶鹿因莫名补充了句，“是节公开课。”
　　商桉拖长调子哦了声，听出了她的潜台词，顺着她的小心思问：“我正好没事做，能不能去蹭节课？”
　　陶鹿因思索了两秒，“应该可以。”
　　庞西刚八卦的特别起劲，遇上商桉就不敢出声了，两人聊天的时候，她就站在陶鹿因旁边，活像是发现了什么新大陆，眼神在两人身上来回转。
　　商桉察觉到，失笑，“怎么这么看着我？”
　　“没事，”庞西回神，“你们继续聊。”
　　“……”
　　……
　　因为是公开课，来上课的学生挺多的，陶鹿因和商桉并排找个位置坐下，庞西不当电灯泡，坐在了陶鹿因前边。
　　教室里闹哄哄的，直到老师进来才安静了一点儿，庞西翻过一页书，脑海里浮现出两人刚刚聊天的场景。
　　咦惹，庞西摸摸鸡皮疙瘩。
　　真没想到陶鹿因谈起恋爱是这种黏黏糊糊的状态。
　　陶鹿因不清楚前排的心理活动，她从笔记本上撕下张纸，折了折，一个小船的形状出来，她递到商桉面前，小声问：“好看吗？”
　　商桉看了一眼，唇角稍稍弯起，冷绝无情，“一般。”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，也不气馁，重新折了个千纸鹤，跟她展示了下，“这个呢，好看不？”
　　“还可以吧。”商桉说。
　　庞西离得近，听着对话扭过头来，然后听见陶鹿因小声问：“这个也不好看吗，那折什么好看？”
　　两秒后，商桉慢慢悠悠地说：“玫瑰吧。”
　　庞西面色复杂，真是后悔转了这个头。
　　作者有话要说：　　感谢在20210815 00：03：53～20210815 22：06：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：初犯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝无酒 30瓶；陆青梧 20瓶；名字昵称都没有 11瓶；Mirror 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　陶鹿因张了张嘴， 正想回应写什么，余光里前排庞西迅速转过了头，若无其事地往前靠了靠， 一副假装自己什么都没听见的样子。
　　陶鹿因顿了顿，决定忽视她， 看向商桉， 有些愁恼的样子，“玫瑰的话， 我不会折。”
　　陶鹿因笑， “等我学会了再给你折。”
　　商桉眉梢轻挑了下， 没做声， 把千纸鹤拆了恢复原形， 重新给它折起个新的纹路， 大概两三分钟， 一朵白色玫瑰就出现了。
　　折的不算精致， 但是大致能看出玫瑰的形状， 如果可以打分的话， 至少也在及格线了。
　　“不用学，我可以折好给你， ”商桉笑了一声， “就是好久没折了，有些生疏， 折的也没有那么好看。”
　　陶鹿因：“好看。”
　　她像得到了什么稀罕物一样， 拿着那朵玫瑰看了半天， 课堂上老师开始讲课她也没反应，商桉笑着戳了下她的脑袋，“听课。”
　　陶鹿因哦了一声， 把白色玫瑰靠着前排的椅背立着，翻开书。商桉除了个笔记本什么都没拿，她朝陶鹿因借了支笔。
　　老师讲的是粒子物理学的相关概论，他不用投影仪纯靠语言输出，语速平稳低缓，让人枯燥中还有些昏昏欲睡，前排庞西已经借着地理优势开始偷偷摸摸拿出手机玩。
　　陶鹿因听得认真，她习惯性地边听边记，筛选出重点内容记在本子上，方便以后期末复习，不记的时候就有些懒散，笔帽一下一下地戳着脸。
　　旁边人淡而幽的气息丝丝缕缕传来，存在感格外强，陶鹿因侧头看了她一眼，没料到的是，商桉也记着一些笔记，听得很认真。
　　老师似乎又提到了个重点，商桉长睫微垂，笔尖在本子上沙沙记着，她的指尖白皙修长，侧脸轮廓精致漂亮，陶鹿因怀疑女娲是不是专门给她精雕细琢过。
　　感受到旁边的视线，商桉笔尖一停，侧眸看过来。
　　陶鹿因被抓包了有些羞赦，她凑近商桉，小声问：“这些姐姐能听懂吗？”
　　“老师讲的是汉语，”商桉也配合地小声说：“姐姐能听懂。”
　　陶鹿因故作惊讶地“啊”了一声，“姐姐好厉害啊。”
　　“谢谢夸奖。”商桉说。
　　商桉只呆了一小节课就走了，手机似乎收到了什么消息，陶鹿因不用想也知道她去了实验室，她总是很忙，时间大多都泡在实验室和写论文里。
　　陶鹿因开始怀念她追自己的那两天了。
　　那时候商桉主动抽时间来见面，不像现在这样，能一块上节课都很珍稀。
　　不过这对于陶鹿因来说不是个难事。
　　如果商桉很忙，那自己主动去找她就好了，在商桉面前，面子什么的都不重要，原则也是。
　　期末的时候，陶鹿因把恋爱的心思都收了收，全部精力放在不久后的期末考上，商桉比她早两周考完，可能是因为女朋友还在学校，她也没回去，跟着陶鹿因一块复习。
　　早上六点多钟，陶鹿因早早在图书馆占好位置，商桉没多久坐在她旁边，递给她瓶酸奶，“吃早餐了吗？”
　　“吃了，”陶鹿因笑眯眯地说：“吃了两个三明治。”
　　商桉：“那能饱吗？”
　　“能的，我都胖了。”
　　闻言，商桉眉梢轻挑了下，捏了捏她的脸，“确实胖了。”
　　陶鹿因本就随口那么一说，听到这话立刻警惕起来，“真胖了？”
　　“没有，”商桉笑，“逗你玩呢。”
　　陶鹿因松懈下来，不满地嘟哝，“胖了也就胖了，你不能嫌弃我。”
　　“为什么不能，”商桉唇角稍弯，“我不喜欢小胖妞。”
　　“小胖妞多可爱。”
　　“小胖妞我抱不动。”
　　陶鹿因顿了下，想说瘦着你也抱不动，对上商桉眼后莫名把这话咽了下来，只是特别霸道地说：“那你得去锻炼，不能怪我胖。”
　　商桉似是被她的无理取闹惊住了，好半天才轻轻笑了一声，“知道了，女朋友。”
　　复习周图书馆都是人，两人聊了几句后就安静下来，商桉忙了一整个学期，考试完陡然轻松下来，还有些不适应，她想了想，起身。
　　陶鹿因几乎是一瞬间抓住她，压低了声音，“去干嘛呀？”
　　商桉想说你刚不是还在复习么，可能是她眼神表达的太明显了，陶鹿因说：“我时时刻刻关注着你呢。”
　　可能是两人关系转变了，小姑娘对她少了几分从前的小心翼翼，说这话像在呛人，微挑的眼眸直直看着她，抓住袖子的力道一点未松，大有一副你敢离开不陪我复习你就试试的架势。
　　商桉没忍住，笑了一声，“有点无聊，我去借本书看。”
　　陶鹿因轻轻哦了一声，松手，揉了揉耳朵，“那你去吧。”
　　她经常会有这么小动作，一般用来掩饰一些不自然的反应，比如耳尖红了这种。
　　商桉笑了一声，抬手，也捏了捏她的耳廓。
　　一直平静复习到了下午，商桉忽然接到了个电话，说是导师打来的，要一块去出个差，同行的还有其他几个也留在学校的人。
　　陶鹿因：“去多久啊？”
　　商桉：“四五天吧，不会很长。”
　　因为明天就要出发，陶鹿因没再呆在图书馆，陪她一块去宿舍收拾行李，两人刚出了图书馆，走了没多远，就看见一辆车停在附近。
　　紧接着，从车上下来两人，一男一女。
　　女人是陈瑜，男人和陈瑜长相相似，应该是她的哥哥或者弟弟，陶鹿因看向那辆锃锃发亮的车，忽的想起来，陈瑜家里是很有钱的。
　　陈瑜没想到会遇见商桉，走到两人面前，讶异道：“你没回家吗？”
　　商桉弯唇，不掩饰自己的目的，“要陪着小朋友的。”
　　小朋友这个称呼，商桉偶尔会在朋友面前提起，陈瑜没觉得意外，也因为这个称呼，没想到别的方面。
　　但还是忍不住，酸溜溜地说了句，“就这么宠着啊。”
　　商桉笑笑，没再说别的。
　　两人走了老远，陈瑜视线还定在商桉背影上，旁边的哥哥看不下去，好笑着说：“都盯出洞了。”
　　陈瑜挪开视线，淡淡牵了下唇。
　　“光看着有什么用，”陈瑜哥哥说：“喜欢这么久了，就不打算告个白？”
　　陈瑜说：“我没把握。”
　　她是个谨慎而周全的人，没有把握的事情一定不会做，她得有足够的底气和信心，确定商桉也对她有不一样的想法后，才会准备告白。
　　在这之前，她会以朋友的身份相处。
　　可能确定这些会需要一些时间，但陈瑜毫不怀疑的一点是，商桉不会在这之前被别人抢走。
　　陈瑜认识的商桉，不是个对感情愚钝的人，相反正是见多了周围形形色色的人，透过所谓美好的表面，见到了藏起来的功利与锋芒，就对感情更没什么期待了。
　　所以她只是看着温和易亲近而已，实际上，对待爱情是个很冷漠的人。
　　以至于陈瑜认识她这么多年，没见她谈过一次恋爱，有次还纳闷地问过，商桉当时穿着高中的蓝白校服，纤瘦的手臂搭着栏杆，明眸皓齿，干净而澄澈。
　　商桉说：“没遇上喜欢的。”
　　陈瑜当时还有些期待地问：“如果遇上了呢？”
　　“那应该，”商桉指尖在蓝色栏杆上轻敲了下，唇角浅浅弯起，“会和她结婚。”
　　其实说冷漠也不太对，只是到目前为止，没遇上可以让她热烈的人。
　　所以陈瑜一直小心翼翼，靠近而不贴近，努力让自己这一锅冷水，在经年累月的相处中慢慢滚烫，直达沸点。
　　……
　　回到商桉宿舍后，陶鹿因将怀里的书放在桌上，站在一旁看着商桉拿出行李箱收拾，她想了想，说：“拿件厚衣服吧，过几天有暴雨。”
　　“嗯，”商桉点点头，拿出外套放在里面。
　　陶鹿因没干站着，从阳台上取下干衣服，颠颠地来到她面前，一件一件地挑拣着，卡其色风衣往她身上一通比划，“这件也拿上，你穿着好看。”
　　“嗯，”商桉放进去，还没忘逗她，“多好看？”
　　陶鹿因略有些害羞，“比明星都好看。”
　　商桉拖长调子哦了声，“我知道了，在阿因眼里，全世界我最好看。”
　　“……”
　　收拾行李也花不了多长时间，陶鹿因想了想，忽然问：“陈瑜和你一块出差吗？”
　　“不，”商桉说：“怎么了？”
　　陶鹿因：“没事。”
　　商桉捏了捏她的脸，“别撒谎。”
　　陶鹿因抿了抿唇，想起陈瑜这个潜水炸。弹就不开心，她想了想，觉得自己没有隐瞒的必要，索性摊开了说，“我觉得，她好像喜欢你。”
　　商桉笑，“别乱猜。”
　　“没乱猜，”陶鹿因皱了皱眉，“她看你眼神都不对劲，你离她远一点。”
　　商桉点了点头，“知道了。”
　　陶鹿因觉得她好像不在意，眉头皱的更紧了，双手捧住她的脸，直视着她，“我说认真的，你要离她远一点。”
　　商桉这次安静了几秒，声音认真了许多，“不对劲？”
　　“对，就是那种，”陶鹿因对情敌没什么感情，吐槽起来一点没有保留，她想了个形容词，“饿狼扑食，冲着食物扑过去的眼神。”
　　商桉没忍住笑，“你这是什么形容？”
　　顿了顿，她轻声承诺，“我知道了，会和她保持距离。”
　　陶鹿因眉开眼笑，满意地收回手，想了想觉得不能够，问：“姐姐你的手机呢？”
　　商桉从口袋拿出来，主动交给她，“给。”
　　商桉没问她要干什么，就见小姑娘接过手机，指尖在屏幕上划拉两下，好像还打开键盘噼里啪啦输入着，最后陶鹿因把手机还给她，“给。”
　　商桉接过，就见屏幕上是个联系人，陈瑜的号码，备注改成了不重要的人。
　　陶鹿因：“你不要趁我不在，偷偷改回来。”
　　“不会。”商桉点了保存，熄屏手机，再次看向她。
　　“还有，”陶鹿因想起她潜在的追求者，指尖戳了戳她，“也不要加一些奇奇怪怪的人，最好，都离她们远一点。”
　　商桉挑眉，“这么霸道啊？”
　　“嗯，”陶鹿因点头，“我也会严格要求我自己。”
　　商桉轻轻笑了一声，眼尾弧度稍扬，桃花眼被笑意沾染的格外明亮。她牵起小姑娘的手，轻轻摩挲着，“好的，我都知道了。”
　　而后，她啄吻了下小姑娘的手背，“会听女朋友话的。”


第46章 
　　世界千奇百怪， 大部分事物具有两面性，包括浓情蜜意的恋爱，它可以让你泡在蜜罐里一样甜， 也可以让你抓耳挠肺心里酸溜溜的。
　　陶鹿因觉得恋爱脑这个词非常不错，可能生来就是形容她的。
　　商桉走后的第一天， 陶鹿因叹了口气。
　　她这声气叹的很轻， 可奈何宿舍过于安静，几个人都听到了， 齐齐转过头看着她。
　　陶鹿因感受到她们的视线， 摆摆手， “没事， 你们继续复习。”
　　夏阳挑眉， “你这是干嘛呢？”
　　“还能干嘛， ”庞西签子叉了块草莓塞进嘴里， 含含糊糊道：“想商姐姐了呗。”
　　江雪笔尖一停， 若有所思点点头， “确实， 看样子像是思春了。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因不搭理她们的调侃，塞上耳机开始复习， 她不能只把心思放在恋爱上， 还得为了绩点努力，而且前几天孟瑶在电话里旁敲侧击地提醒她， 在学习上不能有一丝一毫的松懈。
　　她不能只担心挂不挂科， 她得钉在第一的位置上， 不能下来。
　　陶鹿因静下心来，手机关机，塞着耳机埋头复习， 商桉给她发消息也没看见，还是第二天起来才发现的。
　　S：到酒店了
　　S：一人一间，没和别人同住
　　11：40分
　　S：没在？
　　12：30分
　　S：晚安
　　陶鹿因起床，给她发了句早安，然后去阳台洗漱，商桉似是没睡醒，又或许是在忙，没有立刻回复。
　　这种你一句我一句始终连不上线的状态一直持续到了考试那一周，最后一科考完后，庞西明显兴奋起来，“我准备暑假和我男朋友一块去旅游，小鹿你呢？”
　　陶鹿因表情有一瞬间空白，“没想过。”
　　“旅游多好的促进感情方式，商桉姐姐还在出差吗，”庞西说：“你俩也不规划一下暑假什么的。”
　　“她很忙的，本来就一周的出差时间，现在又延到两周了，”陶鹿因说：“旅游对我俩太奢侈了。”
　　庞西安慰她，“异地恋都这样，我觉得咱也可以独美，洒脱一点儿，管她呢，自己去玩得了。”
　　陶鹿因想象了下商桉在那惨巴巴地做实验，而自己天南海北的玩，有点不忍心，“算了，独守空窑也挺好。”
　　从考场回去的路上，陶鹿因收到了商桉的消息，这还是她最近为数不多的同步收到消息，当即回复了句。
　　下一秒，商桉视频电话打来。
　　陶鹿因理了理头略有些凌乱的发丝，确认了今天的妆没掉后，接了。
　　商桉的脸出现在屏幕上，她懒懒支着脸，眼尾微微上翘，笑着看屏幕里的小姑娘，温和中带着些不正经。
　　商桉：“想我了吗？”
　　也不等人回话，她顾自厚脸皮地说：“我觉得你想我了。”
　　陶鹿因愣住了。
　　一般情况下，不应该是“我也想你了”吗，陶鹿因舔了下唇，一眨不眨看着屏幕上的女人，“想了。”
　　陶鹿因很快跳过这个话题，注意到她身上的白大褂，疑惑着问，“姐姐你刚做完实验？”
　　“没有，刚刚开了个会。”商桉说着把手机举起，给她看了圈会议室，会议室后面的墙上挂着国内某个生物科技有限公司的Logo。
　　陶鹿因没忍住问：“你什么时候回来呀？”
　　“三天？”商桉不确定地估算。
　　陶鹿因哦了一声。
　　三天，等商桉回来的时候，她应该已经在家了。可能是上天注定她们要谈异地恋，陶鹿因叹了口气，挂了电话。
　　电话挂断后，商桉收拾着桌上开会的资料，没多久手机铃声响起，她以为是小朋友重新打过来，接了，“喂。”
　　那头顿了顿，似是被她的语气惊讶到了，失笑，“什么事啊，这么开心？”
　　商桉怔愣一瞬，重新看了眼手机屏幕，不重要的人。
　　这个备注，让她想起了出差前小朋友说的话。
　　商桉浅笑了下，表情淡下来，语气带着正常朋友间的疏离，“没什么。”
　　陈瑜：“我听说你和老师在B市出差，需不需要朋友过去探望一下？”
　　“不用了，又不是第一次出差，”商桉说：“天气热，在家里呆着多好。”
　　陈瑜沉吟了下，“说的也是。”
　　“那我给你寄点东西过去，”陈瑜笑，“这总行了吧？”
　　“不用，”商桉温声道：“在待几天就走了，不用麻烦。”
　　之后又聊了几句，便挂了电话。商桉盯着陈瑜的备注，想了想，发了个朋友圈。
　　商桉：想女朋友了@陶鹿因
　　她发朋友圈次数不是很频繁，上次还是在三周前，可能看她冒泡觉得稀奇，也可能是被内容惊到，评论开始爆炸。
　　其中林璃一个人就发了好多条问号，最后一条是：【玩的什么大冒险，太劲爆了吧。】
　　商桉弯了弯唇，回复她：【不是大冒险。】
　　商桉：【是两情相悦真心相爱】
　　商桉：【@陶鹿因你说是不是？】
　　大一的两个假期，陶鹿因分配的很均匀，寒假和孟瑶过，暑假就得回野禾巷，陶家伟还生怕她不回来，连打了七八个电话问她订好车票了没。
　　回到家的那一刻，陶家伟长长舒了口气，随即忧郁起来，“暑假就放两个月？太短了吧。”
　　“……”
　　“学校太严苛了。”
　　陶家伟和孟瑶结婚十几年，只有陶鹿因一个孩子，两人都拿她当明珠宠着，孟瑶还好，陶家伟完全就是溺爱孩子的家长典型。
　　陶鹿因早就习惯了他浓烈的爱意，顺着他话点点头，“是有点严。”
　　陶鹿因在家呆了几天，每天闲的要发霉，无聊时刷朋友圈都被庞西和男朋友的旅游合照霸屏，秀恩爱秀得飞起，看的陶鹿因有些郁闷。
　　某一个瞬间，她点开了订票软件，浏览着去B市的列车信息。
　　然后，陶鹿因订了第二天的高铁。
　　正当她喜滋滋地准备收拾行李，商桉突然给她打了个电话，“两个小时后来车站接人。”
　　女人声音温润，“不接姐姐就回去了。”
　　两个小时后，商桉推着行李出来，一眼看见了出站口等人的小朋友。
　　不怪她一眼看见，因为小姑娘穿的清凉又惹眼，露腰的短款polo衫，裙摆遮住大腿的短裙，黑发散开，眉眼明艳，在喧嚣嘈杂的出站口里，她裸。露的皮肤白的发光。
　　商桉眉尖一跳，推着行李到她面前。
　　陶鹿因早早看见她了，唇角笑容弧度很大，她准备抱抱许久未见的女朋友时，商桉轻蹩着眉，出声，“冷不冷？”
　　陶鹿因：“……今天气温32度。”
　　“嗯，冷，”商桉脱掉防晒外套，套在她身上，拉链拉到最顶头，掩住小姑娘小巧的下巴，“这样就好了。”
　　陶鹿因：“……”
　　外套没有那么宽大，商桉目光定在小姑娘裸。露的长腿上，两秒后移开，“走吧，回家。”
　　陶鹿因颠颠地跟上去，“姐姐怎么说来就来了？”
　　“想你就来找你了。”商桉说。
　　陶鹿因一顿，脸红了。
　　商桉欣赏了下她的表情，笑了一声。
　　两人一块回了野禾巷，商桉家因为很久没人去，早就灰尘满天飞，陶鹿因带着她去了自己家。
　　一进家门，陶家伟举着勺子，从厨房里满是油烟味地跑出来，“闺女，今晚吃啥？”
　　说完，他对上商桉的脸，愣了一下。
　　商桉：“陶叔叔好。”
　　“商桉啊，叔叔好久没见你了，”陶家伟勺子放下来，笑得温和，“都这么漂亮了啊。”
　　“还好。”商桉谦虚道。
　　陶家伟目光在两人身上转了一圈，“来看小鹿的吗？”
　　商桉点点头，笑，“是。”
　　“真好啊，果然是从小就认识的，关系就是非同一般。”陶家伟感叹了句，招呼商桉随便坐，又示意陶鹿因切点水果过去。
　　随后他自己又进了厨房，笑呵呵地说：“我今晚再加两个菜，小商就在这吃饭吧。”
　　陶鹿因洗好一盘草莓，放到茶几上，“我爸爸一直很热情。”
　　“嗯，”商桉点头，侧眸看她，“那你怎么这么冷漠？”
　　陶鹿因：“我冷漠？”
　　“都没有说句想人。”商桉指责她。
　　陶鹿因脸比刚才更红了，她悄悄摸摸往厨房那边看了眼，见陶家伟正在翻动锅铲没注意，指尖捏着个草莓递到她面前，“想了。”
　　结果商桉直勾勾地看了她几秒，笑了，压低声音，“阿因你这样不太好吧，陶叔叔还在呢。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因瞬间面无表情，指尖方向一转，草莓塞进自己口中，不满地嘟哝，“不吃我自己吃。”
　　“我错了，”商桉也拿起个草莓，长眼微挑，模样毫无歉意，“以后不这么说了。”
　　……
　　晚上一块吃饭的时候，小情侣坐在一块，陶家伟坐她们对面，他闲聊般的口吻说：“商桉现在是读研还是工作了？”
　　商桉：“在读博。”
　　“读博得需要好几年吧，”陶家伟说：“印象里我见过的博士生，都三十多了。”
　　商桉笑，“还好吧。”
　　陶家伟感叹，“所以说，学习也不是一件轻松的事。”
　　聊着聊着自然聊到了感情方面，陶家伟疑惑，“小商这么多年，也没谈个对象吗？”
　　商桉筷子一停，侧眸看了眼陶鹿因，陶鹿因和她对上视线，说：“姐姐还没有……”
　　“有了，”商桉打断她，笑着回答，“处了两个月了。”
　　陶家伟：“是吗，哪个小伙子，有照片不？”
　　“没有，她长得不好看，不喜欢和我拍照。”商桉说。
　　陶鹿因：“……”
　　陶家伟轻轻啊了一声，觉得这些搞学术的人才审美点也奇奇怪怪，“那应该是个很优秀的孩子。”
　　商桉没忍住笑，“嗯，她确实很优秀。”
　　陶鹿因听得面色复杂，陶家伟注意到她，皱了皱眉，“你怎么这福表情，你也想谈恋爱？”
　　陶鹿因看他，“啊？”
　　“啊什么啊，你才大一，开学也就大二，正是应该努力学习的时候，别总想着谈恋爱，你见过哪个大学生大一就谈的，”陶家伟说：“能不能学学你商桉姐姐，人家读博了才谈。”
　　陶鹿因被他教育的有些懵。
　　“而且爸爸听说，好多小男生心思不正，就是长得人模狗样的，心里都黑的。”陶家伟蹩眉，“现在不是好多这种新闻么，男生说几句甜言蜜语女生就跟他走了，结果发现是个脚踏几条船的渣男。”
　　陶家伟说到这儿一停，看向商桉，“小商，你和小鹿都在北市，帮叔叔多看着点，别让她被小男生骗了。”
　　商桉点点头，笑，“我会帮忙注意的。”
　　陶鹿因莫名其妙，看了商桉一眼，忽然说：“那如果找个年纪大的呢？”
　　商桉表情一滞，陶家伟思考着说：“年纪大的应该稳重一点，不过可能也是个骗子。”
　　沉默两秒。
　　“对，我也觉得年纪大的是个骗子，”陶鹿因想起刚才喂草莓的吃瘪，翘了翘唇，“花言巧语的骗子。”
　　陶家伟和女儿难得想法一致，还试图得到商桉认同，“小商你说是吧？”
　　商桉微扬眉梢，片刻后说，“是这样。”
　　……
　　因为没有打扫的缘故，商桉家没法再住人，她自然而然地留在陶鹿因家里，还和她一个房间。
　　收拾好碗筷后，两人前后脚上楼，关上门，陶鹿因从衣柜里拿出睡衣，转头看见女人闲闲靠着门，没动，似笑非笑地看着她。
　　陶鹿因：“怎么了？”
　　“骗子。”商桉说。
　　陶鹿因：“什么？”
　　“花言巧语的骗子。”商桉说。
　　“……”陶鹿因明白过来，平静辩驳，“不是形容你的。”
　　“年纪大。”
　　“……”
　　陶鹿因硬着头皮，“这个也不是。”
　　“哦，不是我的话，”商桉拖腔带调地，“阿因想找几个年纪大的？”
　　“……”
　　“行了，去洗澡吧。”商桉放过她了。
　　陶鹿因拿着换洗衣服去了浴室，大概过了半个小时，踩着水汽出来后，差不多忘了之前被商桉质问的哑口无言的场景。
　　她出来后，看见女人换上了睡衣，靠坐在床头，翘着腿看着平板上的电影。
　　重见她的欢喜汹涌地冒上来，压住了其他一切想法，陶鹿因爬上床，商桉余光注意到，暂停的电影。
　　陶鹿因在商桉的目光下屈膝到她身边，定定地对视了几秒，而后陶鹿因手臂撑在她身侧，弯下。身，想要去亲她。
　　商桉就这么看着她一点一点凑近，然后抬手，掌心堵住了她的嘴。
　　“想干嘛？”她问。
　　陶鹿因没说话，嘟嘴嘬了口她的掌心。
　　商桉：“不准。”
　　陶鹿因表情茫然。
　　商桉把平板放到一边，直了直身子，平视着她。
　　“我们来好好说说，年纪大这三个字，是可以形容我的吗，”她掌心没有撤离，挑眉，对上小姑娘漆黑的眼，“认真算算，姐姐今年也才25。”
　　“这个年纪，也能算是如花似玉吧，”商桉收回手，尾睫稍扬，指尖轻点了下小姑娘的唇，“你说，怎么就年纪大了？”
　　作者有话要说：　　嗯，这是篇甜文，差不多无虐


第47章 
　　陶鹿因早就忘记这茬了， 没想到商桉会惦记这么久，她稍稍退开一点，心里琢磨着该怎么解释。
　　其实也不是故意这么形容的， 就是在喂草莓上被逗的有些狠，忍不住想反击一把。
　　但商桉在意这个词， 那她这么反击就是不对的。
　　可能她反思的时间有些长， 商桉定定地看了她几秒，说：“算了。”
　　陶鹿因立刻看她， “啊？”
　　“我不想听你解释， 反正我年纪大， 耳朵听不见很正常。”
　　陶鹿因开始棘手， 小声忏悔， “我不是故意的。”
　　商桉一副我不听我不听的样子， 拿着衣服下床， 眉梢轻挑了下， “我要去洗澡了。”
　　浴室里水声淅淅沥沥， 陶鹿因叹了口气， 趴倒在床上想着一会儿怎么解释，想了半天还是决定按照老方法， 诚恳认个错， 保证以后不会再犯就行了。
　　不然还能怎么办。
　　好像也没有其他办法。
　　正这么想着，浴室的磨砂玻璃门咔哒一声， 商桉毛巾擦着头发从里面出来， 陶鹿因抬头看过去， 女人穿着浅蓝色的长袖睡衣，很严实，该露的点什么都没露。
　　可能是刚洗了澡的缘故， 她的皮肤被水汽蒸的很白，素颜朝天，漂亮中减少了几分成熟，掺了些许的幼。
　　陶鹿因是趴倒在床边的，此刻抬着头，商桉擦着头发走到她对面，居高临下地和她对视。
　　小姑娘也是长袖睡衣，只不过领口要大一些，从这个角度，能看到她平直细瘦的锁骨，以及大片大片瓷白细腻的皮肤。
　　有点勾人。
　　商桉视线抬起，对上小姑娘的眼。
　　陶鹿因从床边爬起来，跪在了床上，仰头看她，似是纠结了很久才说：“我就随口一说，不是故意的，姐姐在我心里永远最年轻，最如花似玉，我以后再也不会那么说了。”
　　她拽了拽商桉的睡衣布料，讨好似地说：“别生气了。”
　　商桉动作轻缓地擦着头发，盯着她看了几秒，忽的弯唇，“你这是在哄我啊？”
　　陶鹿因点点头，“是的。”
　　说完这话，商桉没有其他的反应，陶鹿因从她的眼神里明白了什么，凑近一点，仰头，小心翼翼贴了贴她的唇。
　　商桉还是没反应。
　　没反应就是不拒绝，陶鹿因搭着她的肩，开始亲。
　　小姑娘气息和她是同款沐浴露的味道，商桉眸色深深，擦头发的手放下来，毛巾随手扔在地板上，手覆上她细白的后颈，指尖轻捏着后颈的皮肤。
　　她刚洗完澡，指尖还带着湿润的潮气。
　　为了更方便一点儿，商桉稍弯下点腰，任由小姑娘生涩的亲着，像是在禁地周围不停反复试探，试图打开闸门，向里进攻。
　　商桉眸底情绪沉沉，某一个瞬间，她不再克制的那般，加重地回吻她。
　　陶鹿因僵住，承受着这个深长而缠绵的吻。
　　……
　　她的气不长，很快败下阵来，小口小口汲取着新鲜空气，陶鹿因感觉自己舌尖有点麻。
　　两分钟后，商桉说：“休息好了吗？”
　　陶鹿因啊了一声，还没反应过来。
　　唇再次被女人吻住，伴随着含糊不清的话，“再哄一次。”
　　……
　　两人当天晚上很纯洁，陶鹿因卧室里的床足够宽大，两个人睡绰绰有余，她们一人盖着一条薄被，分睡在床的两侧。
　　两个人睡觉习惯都很好，一晚上几乎不怎么挪位置，醒来后陶鹿因发现，自己还是跟商桉隔着一道不长不短的距离。
　　她再度想起了睡觉之前，女人说的话。
　　――“别占姐姐便宜。”
　　说这话的时候，女人唇瓣上还沾着亲吻的水渍，尾睫微微挑起，眸光从眼尾处瞥过来，往日的温和全都消失不见，眉眼间染上张扬的媚气。
　　陶鹿因觉得这人主动要求哄了那么多次，还能说出这种话，也是很令人佩服了。
　　陶鹿因醒来后，商桉很快睁开了眼，她扒开薄被看了眼小姑娘，很快开始继续睡，眯了五分钟后，陶鹿因已经在楼下做早餐了。
　　商桉主动接过，陶鹿因坐沙发上等了会儿，等人做好后，把粥帮忙端在桌上。
　　商桉看了眼陶家伟房间的方向，“陶叔叔没在？”
　　“这个点，他应该去上班了，”陶鹿因笑眯眯地，“家里只有我们俩在。”
　　商桉勺子舀了口粥，“我不在的时候，你都在干嘛？”
　　“呆着，写写题，”陶鹿因想了想，说：“还有看庞西秀恩爱。”
　　商桉加了庞西微信，也能看到她每天发的四五条秀恩爱的朋友圈，笑了一下，“他们好像在旅游。”
　　陶鹿因嗯了一声，抬眸看向她，“姐姐什么时候也能带我去？”
　　商桉一顿，抬起头来。
　　陶鹿因想起她大学时候经常不回来，趁着假期就绕着全国各地的景点转悠，有段时间甚至还出了国，当时陶鹿因不敢问她行程，甚至连主动找她聊天都要纠结很久，只能通过她隔三差五的朋友圈了解近况。
　　现在不一样了。
　　现在她坐在她的对面，有了层别的身份，可以光明正大地问能不能带她去，甚至还可以要求些别的。
　　这都是，独属于她陶鹿因的权利。
　　有种奇异的满足感充盈心头，陶鹿因笑眼弯弯，桌下的腿忍不住一翘一翘的。
　　商桉不明白她怎么这么开心，问：“阿因想什么时候去？”
　　陶鹿因翘起的腿一停，说：“都可以，只要是和你一起。”
　　商桉看着小姑娘绯红的耳廓，笑了笑，“好。”
　　“可能姐姐总是很忙。”陶鹿因忍不住抱怨。
　　“那姐姐现在就退学，什么也不做，专门陪着你，”商桉眉梢轻挑，“怎么样？”
　　陶鹿因眼睛一亮，“可以啊。”
　　商桉怀疑自己听错了，“可以？”
　　陶鹿因想了想，“不过不能现在，姐姐可以再等我三年。”
　　商桉挑眉，“三年？”
　　“三年后我毕业找工作，”陶鹿因笑眯眯地，“赚的钱都给你花。”
　　“不给自己留啊？”
　　“一分不留。”
　　商桉没料到她还有这个雄心壮志，低睫笑了一声，语气轻缓，“阿因好好学习就行。”
　　“……”
　　“姐姐会努力赚钱，然后等阿因大学毕业了，姐姐会守着一堆的钱，等着养你。”
　　……
　　两人吃完早餐后回了卧室，陶鹿因在书桌前忙暑假作业，商桉拿着电脑去了阳台，盘腿坐在小垫子上，在矮桌前写一些论文资料。
　　安逸的时间过得很快，一晃到了下午，两人一块去商场买了些东西。
　　从商场出来后，两人慢慢悠悠散步着回家，刚拐进野禾巷口时，陶鹿因忽然接到了庞西的电话。
　　“小鹿，干嘛呢，”庞西声音甜甜的，电话里隐约能听见海浪声，“我现在在海滩晒太阳呢，我跟你说，你没来真是可惜了，这儿不仅有帅哥，还有长腿美女，你来了绝对能一饱眼福。”
　　陶鹿因：“……我去干嘛？”
　　“独守空窑是很寂寞的，我懂你，”庞西认真建议，“商桉姐姐不在，我们就应该自己找点乐子，网上最近很火的那个鸡汤你读过没，怎么说来着，我们不应该把目光全心全意放在一个人身上，谁先认真谁就输了。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因：“没事我就挂了。”
　　“还有呢，我发的朋友圈你记得点个赞……”
　　耐心等她说完，陶鹿因把电话挂了。
　　没开免提，商桉只隐约听到了一些，“怎么了？”
　　“没事。”陶鹿因说着点开庞西的聊天框，将她的朋友圈无情屏蔽了，屏蔽后再一刷新，大多都剩下几天前发的了。
　　其中也包括商桉的那条。
　　陶鹿因看着那个大胆表白的文案，有些脸热，她翻了翻这条朋友圈的评论，没看见陈瑜的。
　　陶鹿因忽然想起来，自己根本没加陈瑜微信。
　　她没憋着，直接问了，“姐姐，你发完朋友圈后，陈瑜有说什么吗？”
　　商桉略有些不满，“你总在意她干嘛？”
　　“我这不就问问。”陶鹿因说。
　　“没有，什么都没说，”商桉空着的手牵住她，捏了捏她的指尖，“还有，就算她对我有其他想法，我也不会理她的，也不会做一些出轨的事情，姐姐跟你保证。”
　　她稍稍弯下腰，气息贴近她的耳廓，“这辈子呢，姐姐只跟你暧昧不清，行不行？”
　　陶家伟下班后准时从银行回来，回到家的时候，两个人正坐在沙发上看电视，不知道是他眼花了还是错觉，感觉回到客厅的一瞬间，陶鹿因猛地往旁边挪了挪，和商桉拉开距离。
　　但也就一瞬间，陶家伟没看清，更没在意。
　　他招呼两人，“今晚吃什么？”
　　“都可以。”商桉神色倒很自然，她没好让长辈一个人忙着，自己也进了厨房帮陶家伟忙。
　　陶鹿因也想颠颠地跟进来，被她一个眼神又给颠回去了。
　　厨房里，商桉从冰箱里拿出下午在商场买的食材，陶家伟看到里面有五花肉，眼睛一亮，“正好，小鹿喜欢吃红烧肉，今晚做这个。”
　　商桉对自己的厨艺也很有信心，主动请缨，“叔叔我来做吧。”
　　“小鹿口味可挑着呢。”
　　“我给她做过，她说还不错。”
　　陶家伟信了，“行，那叔叔再炒个别的。”
　　谈恋爱两个多月，商桉给陶鹿因做过三四次这道菜，每次陶鹿因都会竖大拇指夸她，夸的商桉也觉得自己是不是有什么厨艺天分。
　　她步骤像往常一样，切肉焯水，下锅翻炒，陶家伟因为忙着别的，没有一个步骤一个步骤的看，也不知道她做的对不对。
　　做菜的期间，陶鹿因还是来到厨房看了眼，注意到商桉在做红烧肉，她的表情有一丝裂痕，在商桉看过来后，瞬间恢复如常。
　　商桉：“出去等着就可以。”
　　陶鹿因：“……好的。”
　　大约二十多分钟，菜做好出锅。
　　陶家伟看了眼菜色，觉得不错，拿起筷子尝了尝，眉头深深地皱起。努力咽下之后，他斟酌着说：“小商，这道菜谁教你做的？”
　　“自学的。”商桉说。
　　陶家伟：“小鹿说好吃？”
　　商桉嗯了一声，从他的表情也看出不对劲了，“怎么了？”
　　陶家伟格外忧愁，“她味觉是不是坏了？”
　　商桉：“……”
　　很快，陶鹿因被召进厨房，她脑子聪明，很快猜出来是怎么回事，轻轻啊了一声，“我觉得挺好吃的呀。”
　　陶家伟更加忧愁，商桉笑了，“真的？”
　　“……”
　　“好吧，也不是那么好吃。”陶鹿因坦白道。
　　话音落下，商桉表情没什么变化，一言不发地将菜倒进了垃圾桶，抽出张纸巾擦手。
　　而后，她对上小姑娘略有些心虚的眼神，有点想笑，“我做了好多次了吧，怎么每次都不说实话，害的我真以为好吃呢。”
　　陶鹿因小声说：“这不是，怕打击你的自尊心嘛。”
　　“哪来那么多矜贵的自尊心，就是给你做的，不好吃直接说就可以，”她将纸巾扔进垃圾桶，唇角稍弯，指尖轻挠了下她的掌心，“不用委屈自己。”


第48章 
　　厨房的空间不大， 布局偏正方形，油烟机工作的声音嗡嗡的，陶鹿因指腹蹭了下刚被挠过的掌心， 依旧觉得有些痒。
　　她偷偷瞥了眼陶家伟，男人正在专注地切卷心菜， 丝毫没有注意这边的动静。
　　陶鹿因忽然有种偷情的感觉， 她手撤了回去，人也快速离开了厨房。
　　商桉看着她的背影， 莫名有种落荒而逃的意味。
　　她笑了一声， 而后想起什么似的， 出去拿了根笔和本， 回去厨房请教陶家伟， “陶叔叔， 可以教我做这道菜吗？”
　　“可以啊。”陶家伟爽快地应下， 对于有人能够欣赏他的厨艺还是很开心的。
　　陶鹿因坐在客厅沙发上等了半天， 盘子里的草莓都快吃光了， 也没听见饭做好了的指示。她咽下草莓， 第三次进入厨房，一瞅， 里面正在教做菜。
　　一个教的兴致勃勃， 一个学的细致诚恳。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因试图引起他们的注意力，“饭做好了吗？”
　　“做好了， ”商桉指了指旁边盛好的菜， 笑， “你先自己去吃。”
　　陶鹿因：“我自己？”
　　“对啊，小鹿你饿了先自己吃着，爸爸这还忙着呢， ”陶家伟说着颠了个勺，眉毛挑起，得意洋洋地看着商桉，表情明明白白的在说：怎么样，叔颠的不错吧。
　　商桉点头，“很棒。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因就这么度过了非常孤独的一顿晚餐，回卧室洗好澡后很长时间，才看到商桉回来。
　　她身上带着不浓不淡的味道，油烟味肉香味和她本身的味道混合，难以言喻，商桉把本子放在桌上，笑了笑，“我去洗澡。”
　　陶鹿因拿着那个本子瞧。
　　她记得不多，以往学会的步骤没有记，记的只有零碎细节的东西，商桉从浴室出来后，就见小姑娘平躺在床上，本子展开盖住脸。
　　商桉拿下来，“不脏吗？”
　　“是干净的一页，”陶鹿因一骨碌翻身坐起来，指了指说：“不用特地学这些的。”
　　“你喜欢吃，”商桉说：“我想给你做。”
　　陶鹿因心里一甜，拉过她的手臂轻轻一拽，把她扯到床上，人顺势平躺下来，“我今晚想和你一块睡。”
　　商桉手臂支起，防止压到她，“什么？”
　　陶鹿因索性把话说的更明白点，“不要跟你隔那么远。”
　　人的本性是贪婪，陶鹿因深刻明白了这句话的含义，以前没再一起的时候，就算肩膀不经意间贴到一块都会脸红心跳好一阵，牵个手更是不敢有的肖想。
　　现在不一样了。
　　牵手之后是拥抱，拥抱之后是亲吻，亲吻之后还想做些更亲密一些的举动。
　　陶鹿因发现，在商桉面前，自己想跟她亲近的欲望是无穷无尽的。
　　说的通俗一点，就是时刻觊觎商桉的流氓本氓。
　　见商桉没反应，陶鹿因牵起她空着的那只手，纤细的五指嵌进她的指缝，是个十指相扣的姿势。
　　她不给她拒绝的机会，“好的，就这么说定了。”
　　商桉没忍住笑，“你是恶霸吗？”
　　“是。”陶鹿因耳尖发烫，她强装着平静镇定的模样，把昨晚商桉的薄被叠好塞进衣柜里，把自己的被子抖开，两个人枕头也放在一块。
　　一切准备就绪，她拍了拍自己旁边的位置，“可以躺着了。”
　　商桉没有反抗，乖乖地掀开被子进去，她靠坐在床头，被子里小姑娘已经躺着闭上眼睛了。
　　她还拽了下商桉的袖子，“太晚了，赶紧睡觉吧。”
　　“这才几点？”商桉毫无困意，她塞上耳机，手臂一伸，从床头捞过平板，点开昨晚未看完的电影，“你先睡。”
　　陶鹿因唰地睁开眼。
　　她身子往上窜了窜，脑袋尖从被子里露出来，随后整个人也靠坐在床头，脑袋抵着商桉的肩，“我也要看。”
　　商桉神色微顿，肩膀不自在地动了下。
　　陶鹿因察觉到，想了想，整个人抵进她的怀里，这个姿势又舒服还占便宜，陶鹿因喜滋滋主动拉过商桉手臂，让她揽住自己。
　　陶鹿因笑眯眯地，“可以看了。”
　　小姑娘身体和她软软贴着，沐浴露的气息扩散，暧昧在空气中肆荡开，商桉舔了下有些发干的唇，迟迟没有动静。
　　“怎么了？”陶鹿因问。
　　商桉点了播放，“没什么。”
　　这个姿势短时间内还好，时间长了哪里都不对劲，商桉眼神从屏幕上移开，低眼看着小姑娘在她怀里乱动，当她耳廓再一次刮蹭到自己侧脸时，商桉眉尖一跳。
　　她抓起陶鹿因的手，在她细白的指尖咬了咬，“别乱动。”
　　陶鹿因立马安静了。
　　……
　　商桉没在陶鹿因家里住很久，三天后回去了北市，她推着行李回到小区，发现自家门前站着个人。
　　商桉眉梢轻扬了下。
　　林璃注意到她，放下手机，“我还说你怎么不在，给你打了几个也没接。”
　　“刚刚在飞机上，”商桉弯唇，输入密码开门前，“找我有事吗？”
　　“有。”林璃，“我这几天来北市出差，过来见见你。”
　　商桉拿了双拖鞋，“换上。”
　　“不换了，”林璃就站在门边，“你赶紧收拾下，咱俩一块出去吃个饭，边吃边说。”
　　商桉弯唇：“这么严肃吗？”
　　林璃险险破功，脸又绷住了，“你快点的吧，别跟我耍花招啊。”
　　商桉隐约能猜到她要聊的是什么，换身衣服后就去了，两人也没选高档优雅的餐厅，挑了路边环境合格的大排档，点了一堆东西上来。
　　林璃拿了串烤鸡翅，嘴里被鸡翅塞的满满当当，看着对面的女人，眼神有些不善。
　　商桉唇角略弯，“怎么了，这么看着我？”
　　“你之前说的秘密，”林璃将鸡翅咽下，指责她，“就是喜欢上阿因妹妹了是吧？”
　　商桉点头，“是的。”
　　“我踏马……你可是真牛，”林璃愤愤道：“不谈恋爱就不谈，一谈就谈个这么大的。”
　　“多大？”商桉温声说：“才十九。”
　　“你也说了才，人家小姑娘刚成年，你说你好意思吗，”林璃说：“她刚成年能懂什么，她也没谈过恋爱吧，根本不知道什么是喜欢，我发现你脸皮是真的厚，说拐就拐走了。”
　　商桉眉眼含着笑意，丝毫没有被她的话影响到，手边没有饮料，她起身，林璃立刻说：“干嘛去？”
　　“拿点喝的，”商桉说：“你要喝什么？”
　　林璃哦了声，“拿瓶啤酒，冰的。”
　　商桉拿了瓶啤酒，自己拿了罐蜜桃味的果啤，她把啤酒递过去，拉开果啤的易拉环，浅浅抿了口，笑，“可以继续说了。”
　　一副洗耳恭听的架势。
　　林璃有一瞬间的心虚，但情绪都被知晓这件事的震惊和不可思议压着，这缕心虚很快消失的无影无踪。
　　她拿过个玻璃杯，啤酒倒在里面，看着溢出来的泡沫，“商桉，阿因妹妹从小就跟我们认识了，十岁就认识了。”
　　商桉嗯了声，“我知道。”
　　“你知道你还这样，你脑子是不是被驴踢了，还是做实验做傻了，你成心祸害人家的吧。”
　　“没有，”商桉说：“我喜欢她。”
　　这是林璃第一次，明确的听到商桉说她喜欢某个人。
　　她认识商桉这么久，没有见过她谈恋爱，就连喜欢两个字都很少说，在少女怀春暧昧的年纪，在成年人情感泛滥的年纪，都没有听她说过，这还是第一次。
　　有时候林璃忍不住想，她谈恋爱到底会是什么样。
　　商桉长着漂亮温和的脸，从来不缺追求者，他们趋之若鹜地来，又悻悻的刹羽而归，无论对方什么家世什么背景，没有爱情的那种感觉，统统都没用。
　　所以商桉这么多年，学会最多的就是拒绝。
　　温和的，冷漠的，强硬的，各种各样。
　　这好像就给人一种，她永远高高在上而遥不可及的错觉。像个睥睨万物没有感情的神明，又像是天边的星辰，看着她们朝自己奔赴而来。
　　所以人试图摘星，却又摘不到。
　　林璃也想象不出，她动了凡心会是什么模样。
　　“我还以为你这辈子都不谈恋爱了。”林璃说。
　　商桉眉眼略弯，“我也是俗人，怎么不能谈？”
　　“那你为什么要找陶鹿因？”
　　商桉还是那个回答，“我喜欢她啊。”
　　商桉自己也没想过，喜欢这两个字的对象是陶鹿因。她和小朋友在各自年少时候相识，一直成长到了如今的年岁，时光一晃过了这么多年，她已经分不清两人感情是什么变的质。
　　可能是小时候走得太近，以至于就算彼此远离，也都会时时刻刻惦记着，那些暧昧的，涌动的无法言喻的因素就在这些想念中出现迸发，一发不可收拾。
　　商桉没那么坦然，她其实也挣扎过，她为那些暧昧心动的瞬间找过很多掩饰的借口和理由，企图解释自己的行为和心思都正常，可后来她也无法说服自己了。
　　她就是喜欢陶鹿因，没什么错的。
　　这份喜欢有些荒谬，商桉原本没奢求过什么，可她试着朝陶鹿因靠近了发现，陶鹿因也在朝着她走。
　　也是直到那一刻，她才发现，这份喜欢不会无疾无终，或许，它也可以有一个好的结局。
　　“所以我们两情相悦谈个恋爱，”商桉说：“有什么问题吗？”
　　林璃顿了下，说：“没有。”
　　沉默了一会儿。
　　“商桉，虽然说我知道你不是这种人，但我还得提醒一句，”林璃语速缓慢地说：“你要是真心喜欢的可以，抱着玩玩就走的心态可不行，阿因妹妹年纪小，还不懂成年世界有多么险恶，她喜欢你她信任你才跟你谈恋爱，你要是把她渣了，我第一个得找你要说法。”
　　商桉愣了下，没忍住笑，“林璃，我和你才是同学吧，你到底偏向哪一边的？”
　　“别跟我套近乎，自从你和阿因妹妹谈恋爱的那一刻起，咱俩就不是单纯的友谊了，”林璃拿了串烤腰子，悠悠道：“我现在就是阿因妹妹的娘家人。”
　　商桉：“……”
　　“行吧，阿因的娘家人。”商桉抿了口饮料，说：“其实阿因没你说的那么不成熟，很多时候吧，我感觉我才是个小孩儿。”
　　林璃一口肉呛进喉咙里，抬头，“什么玩意儿，你再说一遍。”
　　商桉眉梢轻挑，重复，“我感觉我才是个小孩儿。”
　　“你等会儿，”林璃把手机拿出来，指尖悬在语音键上，“有本事再说一遍。”
　　商桉原封不动重复了第三遍。
　　林璃指尖一松，“行，发出去了。”
　　“发给谁了？”
　　“陈瑜，”林璃嫌弃道：“让她听听你说的什么恶心话。”
　　商桉：“随便。”
　　她的表情在听到陈瑜的一瞬间淡下来，有点眼熟，林璃莫名觉得有点像听到不喜欢的追求者一样。
　　林璃觉得自己可能想多了，恢复了八卦属性，笑嘻嘻地问：“和阿因妹妹接吻感觉怎么样？”
　　这下轮到商桉呛住了，抽出纸巾擦了擦唇角，看林璃的眼神明晃晃写着：你有病。
　　“别那么小气，”林璃说：“分享一下嘛。”
　　商桉弯唇，“还挺好的。”
　　“啊啊啊啊啊啊，”林璃像个尖叫鸡，“你凑不要脸，你竟然亲她了！啊啊啊啊！”
　　商桉：“……”
　　林璃顾自啊了半天，尖叫鸡上了头，拿出手机给陶鹿因打电话，那头很快就接了。
　　“阿因妹妹，”林璃看了眼对面悠悠喝饮料的商桉，觉得不能让这人这么猖狂，“你的商桉姐姐要渣了你。”
　　商桉一顿，果啤放在桌上，没等那头回复，她倾过点身子，拿过林璃手里的手机，喂了一声。
　　陶鹿因听出来换人了，“姐姐。”
　　商桉嗯了一声，语气温和，“林璃喝酒了，醉鬼的话不能信。”
　　陶鹿因哦了一声，只当她们是在跟自己恶作剧。
　　“我其实说的是，我有点想你了，”商桉指尖捏着果啤的罐子，低睫，唇角略弯，“能在你家多呆几天就好了。”
　　那头静默了好一会儿，似是在消化着藏不住的悸动和暧昧，过了好半晌，才轻轻哦了一声。
　　隔着手机，商桉都能想象出她唇角小小翘起来的模样。
　　陶鹿因：“你是在跟我解释吗？”
　　商桉嗯了一声，笑，“万一你真信了怎么办？”
　　她声音有些轻，语气却显得认真。
　　“好不容易谈次恋爱，可不能被别人搞砸了。”
　　作者有话要说：　　没人觉得新封好看吗qwq
　　难道是我的审美出现偏差了吗：（


第49章 
　　林璃只想恶心恶心她， 倒也没想干别的。她重新拿起串烤鸡翅，听了商桉和那头打电话后，半天都没能下的了嘴。
　　一直到电话结束， 鸡翅都没吃下去。
　　林璃发现商桉不谈还好，一谈就像解锁了什么技能似的， 情话， 哦不，骚话一箩筐。
　　商桉把挂断的电话递给她， 唇角稍弯， “怎么了？”
　　林璃面无表情， “这招对我没用。”
　　“什么招？”
　　“撩我。”
　　商桉表情终于有了丝裂痕， “谁撩你了？”
　　“不过你这张脸， 要是想主动勾搭撩人的话， 确实不是太难， ”林璃咬了口鸡翅， “阿因妹妹陷进去也正常。”
　　“我吸引力大， 是这个意思吧。”商桉笑。
　　“……”
　　“不过以后可别再说我撩谁了， ”商桉拿了串烤蔬菜，慢条斯理咬了一口， “阿因听见了， 得生气。”
　　林璃：“……”
　　商桉弯了弯唇，“她还挺在意这种事的。”
　　林璃眉梢微微挑起， “阿因妹妹还会吃醋？我怎么记得她是不食烟火的清冷小仙女呢？”
　　除了商桉之外， 陶鹿因在其他人眼里的印象确实如此， 不爱说话，不爱接近人，漂亮的脸蛋上几乎没什么表情波动， 淡漠到无甚情绪，看陌生人就像看一坨不重要的屎。
　　只有在商桉面前，她才会抛开一切面具或束缚，展现出小姑娘才有的软萌和可爱。
　　林璃想到这儿，忽然也能明白这俩人为什么能在一起了。
　　“醋一点也好，说明她在意我，”商桉将烤蔬菜吃完，纸巾擦了擦唇角，眼眸稍弯，“我很喜欢。”
　　林璃：“……”
　　林璃本想是来教训她一通，让她以后谈恋爱警戒注意点，结果莫名其妙听她秀了波恩爱。
　　林璃无语，没让商桉送，自己打车回去了酒店。
　　商桉也回了自己家，她出了电梯，拐过走廊拐角，远远发现自家门口站着个人。
　　商桉走近她，失笑，“怎么都来我家门口站着？”
　　陈瑜看向她。
　　商桉本想开门邀请她进去，似是顾忌着什么，没动，站在走廊问了句，“找我有事吗？”
　　陈瑜舔了舔唇，很久才开口，“你谈恋爱了？”
　　商桉：“嗯。”
　　“和陶鹿因？”
　　商桉又嗯了一声。
　　陈瑜不易觉察地往后退了一步，确切地说是踉跄，她后背抵着墙壁，眼睫垂下来。
　　这次她静默了很久，久的商桉都没耐心了，“你就是来问这个的吗？”
　　陈瑜抬眼看她。
　　商桉是个脾气很好的人，对家人对朋友都是，如果她说话带了情绪，并且丝毫不屑于掩藏，那对面的人一定是她决定远离甚至觉得厌烦的人。
　　陈瑜还是第一次，听她这么跟自己说话。
　　陈瑜顿了下，嗯了一声。
　　她其实在家门口等了很久，这个时间里她一直该想着怎么问，怎么能让事情有个转机，怎么才能让自己输的不太难看，可她想了很久，最后甚至开始怀疑，商桉谈恋爱这事儿到底是不是真的。
　　商桉说：“那你现在知道了。”
　　她笑，“我谈恋爱你不开心啊？”
　　陈瑜嘴唇动了动，“开心。”
　　她很快理智归位，眼神没有刚才的无措和不安，瞬间沉静下来。事情不是没有转机，她可以找陶鹿因，找其他人，总之不能和商桉争辩。
　　这样没有一点好处，只会引起商桉的厌恶。
　　陈瑜恢复了以往的模样，淡笑了下，“那我先走了。”
　　“先等一下。”商桉说。
　　陈瑜顿住。
　　“虽然没有任何证据，也有可能是自作多情，但为了以后不产生些莫须有的误会，我还是想挑明一下，”商桉说：“我们以后还是别走得太近，保持些距离。”
　　陈瑜指甲深深掐进掌心。
　　“我们不需要有朋友之外的关系。”商桉说。
　　走廊没有开灯，女人的眉眼陷进昏暗里，模糊而隐晦不清，她语气依旧温和，却像一把利刀，一下一下往心口处扎。
　　陈瑜努力不让自己太失态，故作轻松：“你说什么呢，我没听懂。”
　　“意思就是，如果你喜欢我的话，没有必要。”
　　“为什么不能？”陈瑜忽然问。
　　她第一次言语挑明了想法，像个长久蛰伏在暗处，终于在太阳下露出了头，“我为什么不能喜欢？”
　　商桉撇开眼，开始有点烦躁，觉得无论说什么她都像听不懂。
　　陈瑜说：“我们认识这么久…我在你身边也这么多年，我以为……我以为终有一天……”
　　“陈瑜，”商桉打断她，平静地说，“我从来没有说过，我是一定属于哪个人的。”
　　喜欢不是自己感动自己。
　　没人觉得你喜欢的长久，或者在身边待的时间够长，就一定是考虑的最首选，可能在其他人那里确实会有些优越感，在商桉这里不是。
　　时光，朋友，陪伴，所有一切可以感化的词语，对商桉来说没有多大用处，她从来不是凑合着谈恋爱。
　　所以不怪曾经有人说她，也就是外表皮囊雕着花，心口的血却是凉的。
　　“如果非要有的话，现在也是属于陶鹿因的，”商桉眉眼淡冷，“除了她之外，别人都不是。”
　　……
　　晚上躺在床上的时候，商桉囫囵想了下今天发生的事，思绪定在最后跟陈瑜说的那句话。她摁了下眉尾，拿出手机看了眼时间，觉得不算太晚。
　　S：在干嘛呢
　　T：等你找我说话
　　陶鹿因现在可太无聊了，没了商桉在，做什么都觉得无趣，她枕着商桉的枕头，捧着手机打字：等你半天了
　　S：你怎么不找我？
　　T：你不是和林姐姐在吃饭？
　　S：早吃完了
　　两人有一搭没一搭聊了一阵，最后见时间不早了，各自说了晚安停止话题，商桉放下手机，去客厅倒了杯水。
　　她毫无困意，直到后半夜才渐渐睡下。
　　隔天，商桉在家里看导师发的实验资料，忽然门铃响了几声，她走过去开门，商爸商妈拎着大包小包行李进来。
　　“小桉，想没想我们？”商爸把肩上的包放下，累的满脑袋汗。
　　商桉给他们倒了杯水，还有些愣，“不是说三天后回来吗？”
　　“提前了，有个外国佬说要请吃饭，我们懒得去，”商妈从背包一侧的口袋里，拿出个奖状之类的东西，指着上面的名字，笑眯眯地，“你妈我不赖吧，学生得了金奖。”
　　奖状上除了有学生的名字，还有商妈这个指导教师的本名，安桂桂。
　　“商雪海的名字可没在任何奖状上，”安桂桂伸出根食指晃了晃，“他不行。”
　　商雪海无奈的看了她一眼，决定不和她计较。
　　安桂桂：“还是我更厉害吧。”
　　商桉笑，“对，我妈厉害。”
　　两个人是从国外回来，带领着各自的学生参加国外某项青少年书法比赛，据说这个比赛含金量高，国内外受重视程度也高。
　　商雪海和安桂桂把半生的时光都奉献给了热爱的书法事业，对自己的女儿关注较少，这是不可避免的，除非他们有分身术。
　　安桂桂下巴一扬，“让我看看你最近练得字。”
　　商桉：“刚下飞机不累吗，要不要睡一觉，休息一下。”
　　安桂桂：“别打岔，赶紧的。”
　　商桉：“……”
　　安桂桂没要求她必须写到金奖的水平，但俗话说，字不可无骨，人不可弱软。
　　字如其人，这句话总没错。安桂桂看了眼她写的字，颇为满意，“不错，说明有在一直写，就是过于刚劲了，以前没这么锋芒毕露的，遇上不开心的事了？”
　　商桉搁下笔，“是有一点。”
　　安桂桂关心道：“什么事啊？”
　　“没什么，都解决了。”商桉说。
　　公寓不大，两个人把厚重的行李收拾了下，衣柜里桌子上各个角落里，被填塞的满满当当，显得拥挤而热闹。
　　收拾结束后，商雪海长舒了口气，似是没觉得累，还挺有闲情逸致地泡茶，他抿了口热茶，啧啧摇头，“不新鲜了吧这个茶叶。”
　　“你先喝热水，”商桉笑，“回头我给你买包新鲜的。”
　　“不用了，”商雪海指尖摩挲着茶叶杯壁，忽然问：“这家也没别人住？”
　　“有啊，这不你和我妈回来了。”
　　商雪海摇头，“说的不是这个，爸爸的意思是，你就没个对象之类的。”
　　商桉明白过来，轻轻啊了一声。
　　还没等她回答，安桂桂也坐在她旁边，两个人像个夹心饼干一样挤着她。安桂桂再度拿出那个奖状，指着学生名字，笑眯眯地说，“小桉啊，妈妈这个学生呢，不仅德才兼备，长相也端正，他也回国了，有时间你俩见个面。”
　　商桉表情木然。
　　“你说你都25了，老大不小了，再过几年岁数都快赶上我们了，也不谈个对象，你不急我们都发愁，”商雪海叹息道：“老李家的女儿前几天添了个男孩，人家好像才23吧，结婚没多久生了个孩子。”
　　商雪海：“你看人家多么幸福。”
　　安桂桂：“就是。”
　　商雪海：“你什么时候也能让我们幸福一下。”
　　安桂桂：“就是。”
　　商桉舔了下唇，“我也有桃花运的。”
　　“你能有什么桃花运，”安桂桂冷嘲热讽她，“自打你上大学起，有多少个优秀孩子跟你表白，结果呢，你见一个拒绝一个，一点情面都不留，现在好了，别人都结婚了，就你还寡着呢。”
　　安桂桂痛心疾首，“你后半生不进尼姑奄，我都觉得是佛祖发光庇佑咱家了。”
　　商桉：“……”
　　商桉跟安桂桂换了个位置，手臂支在沙发扶手上，撑着脸颊，长睫懒懒垂着，指尖随意地滑动手机屏幕，“哪有那么惨。”
　　安桂桂严肃道：“真有。”
　　商桉跟陶鹿因发了条消息，边回：“不会的。”
　　安桂桂和商雪海又说了些什么，商桉没怎么仔细听，她只注意到陶鹿因没回消息，想了想，去房间里给她打了个电话。
　　这回陶鹿因接的很快，“姐姐。”
　　她那边声音嘈杂，有轱辘滚动在地上的声音，混杂着行人间的说话声，还能清晰听到奶茶店打半折的宣传口号。
　　商桉：“你没在家吗？”
　　陶鹿因顿了下，本想给她个惊喜，万一人家没准备变成了惊吓了怎么办，于是没隐瞒，“我来找你了。”
　　“找我？”商桉说：“你在哪呢？”
　　“都到小区了。”陶鹿因说。
　　商桉挂断电话，走到玄关处穿鞋，跟沙发上正在谈论尼姑奄饮食问题的两人说了句有事，穿上外套匆匆下了楼。
　　她出了公寓这栋楼，经过小区里那块人工湖的时候，远远瞥见了推着行李箱往前走的陶鹿因。
　　商桉走到她身边，弯唇，“一个人来的啊？”
　　“那你还想有谁来？”陶鹿因皱着眉尖。
　　“没，只是担心你安全，”商桉帮她推过行李，另一只手牵着她，捏了捏指尖，“来了也不说一声，我好去接你。”
　　陶鹿因没回答这个问题，而是慢吞吞地说：“我认真思考了下，我觉得我们现在，还不太适合谈异地恋。”
　　“我不漂亮，身材也一般，存在感低的就像路边的小野草，”陶鹿因瞅她，“万一你一天不见我，哦不，一个小时不见我，你差不多就快忘记我了。”
　　商桉没忍住笑，“瞎说什么呢。”
　　“所以，为了能让你想起你还有个女朋友，”陶鹿因美滋滋地说：“我得时刻在你身边晃悠着才行。”
　　商桉弯了弯唇，“嗯，你说得对。”
　　“可是我爸妈在。”商桉说。
　　陶鹿因：“啊？”
　　“没骗你，就在客厅坐着呢。”商桉说。
　　陶鹿因眨了下眼，消化了下这句话的信息，指尖僵了僵，握着商桉手的力道都紧了紧。
　　陶鹿因：“我现在想回去了。”
　　“别啊，”商桉指腹蹭了蹭她的手背，“来了怎么还走？”
　　陶鹿因苦着一张脸，哀怨地瞅着她。
　　商桉笑了笑，“她们不吓人，走吧。”
　　两人一块上了楼，摁密码开门，商桉伺候她换了拖鞋，在客厅沙发上两人目光投过来之后，主动介绍，“陶鹿因。”
　　“陶鹿因？”两个人常年不回家，差不多忘记这个人的存在了，安桂桂问：“你同学吗？”
　　“巷子里的邻居，还在我们家住过一晚上，你忘记了吗？”商桉把行李箱放在一边，陶鹿因镇定了下，打招呼，“叔叔阿姨好。”
　　提到“住过一晚上”，安桂桂有了些印象，毕竟是商桉唯一一个带家里住过的人。
　　安桂桂立马从沙发上起身，笑得温婉，“小因啊，长得这么漂亮了，没想到你和小桉关系还这么好。”
　　商雪海笑着附和，“确实。”
　　“小因高考成绩也挺好的吧，我记得都上了当地的报纸版面了，那么大的一个照片，印的真好看。”安桂桂说。
　　陶鹿因嗯了一声。
　　“小因现在在哪上大学呢？”安桂桂说。
　　陶鹿因笑，“北市大学。”
　　安桂桂：“那你和小桉真有缘分，她也是那个大学的，正好，你们两个可以互相照应。”
　　陶鹿因尽量不让自己那么紧张，点了点头。
　　她的反应和几年前毫无差别，甚至更紧张了些，陶鹿因面对其他长辈游刃有余，面对商桉父母就不一样了。
　　不会找话题，只会僵硬地，刻板地回复。
　　陶鹿因坐在单人沙发上，商桉站在她背后，掌心抵着沙发背，自上而下地看着她，眼神在小姑娘略显拘谨的坐姿上定格了几秒，笑了笑。
　　她抬手，捏了捏小姑娘白软的耳廓。
　　几乎是下意识的，陶鹿因抓住了她的指尖，没放。
　　注意到安桂桂视线看过来，陶鹿因才意识到这个动作有多么亲昵，她有一瞬间想放开，商桉把她手抓的更紧了。
　　“妈，我刚刚不是说过，我有桃花运的吗，”商桉长眼稍弯，眸光看向陶鹿因，坦荡而明亮，“她这不就来了。”
　　作者有话要说：　　尼姑奄拒绝了您的加入


第50章 
　　客厅彻底安静下来。
　　陶鹿因轻拨着商桉的手指， 还在想着怎么掩饰这个亲昵的动作，商桉已经语出惊人，将在场所有人都震住了。
　　包括陶鹿因。
　　她试着理解了这句话的意思， 却怎么也找不出第二个意思。
　　所以现在是什么情况？
　　出柜了吗？
　　就这么，猝不及防地， 出柜了？？！
　　两位长辈显然也没料到， 安桂桂瞪大了眼睛，商雪海喝茶的动作顿住， 刚才还活络的气氛就这么凝固着， 静寂地像一潭死水。
　　只有商桉像没事人那样， 指腹缓缓摩挲着小姑娘的耳廓。
　　陶鹿因回过神， 拽着商桉的手往下拉， 在两位长辈还没反应过来之前， 语速极快地说了句“我和姐姐有几句话要说”， 随后匆匆带着商桉远离这个窒息的客厅， 去了卧室。
　　卧室门关上， 陶鹿因后背抵着门。
　　商桉好笑地看她， “怎么了？”
　　“姐姐你刚才说的话什么意思啊，是开玩笑， ”陶鹿因蹩着眉尖， 模样有点着急，“还是坦白了？”
　　商桉垂眸看她， “我觉得没有必要隐瞒。”
　　陶鹿因没说话。
　　商桉忽然反应过来， 唇线稍稍抿直， “是不是怪我没提前跟你商量，我忘记这回事了，不好意思。”
　　她是真的觉得没必要隐瞒。
　　谈恋爱不需要非得偷偷摸摸， 更何况本来就不是见不得人的事，她从来都坦坦荡荡，喜欢谁，喜欢上什么样的人，从来都可以光明正大地说出口。
　　商桉：“还是你觉得太早了？”
　　才谈了没几个月，真要说的话，确实有点早。
　　陶鹿因眉尖未松，说不上来为什么，只是不想让长辈这么快参与进来，“是有一点。”
　　“我知道了，”商桉笑，“我这就去跟他们解释，你别担心。”
　　陶鹿因瞅她，“怎么解释？”
　　都说了那种暧昧的话了，是个人听见了都会按照那个方向解读。
　　“我就说我刚才在胡言乱语，”商桉捏了捏她的脸，“这总可以吧。”
　　陶鹿因还留在房间里，商桉单独一个人出去，她余光瞥了眼坐在客厅沙发呆若木鸡的两人，从冰箱里拿出瓶酸奶，插上吸管，“噗”的一小声。
　　安桂桂看向她，语气有些恍惚，“你刚刚说的话……”
　　“开玩笑呢，”商桉咬着吸管，浅浅笑了下，“你们怎么都这副表情？”
　　“开玩笑的，”安桂桂点点头，重复一遍，“开玩笑的。”
　　商雪海反应过来，捂了捂心口，“可吓死爸爸了。”
　　商桉唇角笑意敛了些。
　　“不过小桉啊，以后说话还是得注意些，虽然女生间可能会经常这么开玩笑，不过总有人会当真的，”商雪海语气温和，“影响到你和小因的名声了怎么办。”
　　“哪有这么严肃，”安桂桂横他一眼。
　　商雪海无奈地笑了下，“好吧，反正多注意点。”
　　商桉一瓶酸奶喝完，包装扔进垃圾桶，她重新拿了一瓶，插上吸管，“不过也不全是开玩笑。”
　　安桂桂：“什么？”
　　商桉指尖捏着酸奶的包装，沉默地走到安桂桂身边，声音压得很轻，像是在说悄悄话，“我不喜欢男生，对女生也不感兴趣，只有一个人能让我特别喜欢。”
　　安桂桂疑问地看着她。
　　商桉眼神示意了下卧室的方向，唇角稍弯，“就是那一个。”
　　商桉很清楚自己爸妈的脾性，商雪海待人有礼性格温和，思想却有些老古板，尽管平时看不出来，但极其偶尔的时候，他的古板会体现出来，比如吐槽穿着吊带短裤出门的女生太过暴露。
　　安桂桂是个不把规矩时刻放在嘴边的人，她对新事物接受程度都很高，虽然结婚这么多年温婉贤淑了许多，但骨子里，还是热烈而奔放的。
　　果然，商桉说完，安桂桂表情凝固住，似是没太反应过来，但没有觉得荒谬。
　　安桂桂不可思议，“你喜欢小因那女孩？”
　　商桉点头。
　　安桂桂面色复杂，“小桉，你别告诉妈妈，你单了这么多年，就是为了等她长大？”
　　商桉险些被呛住，“不是。”
　　“那就好，”安桂桂舒了口气，“那小因对你什么看法？”
　　“不知道，”商桉随口胡扯，“我在暗恋她呢。”
　　安桂桂开始有些愁。
　　另一边，商雪海放下茶杯，不满道：“你们俩在说什么呢，我不能听？”
　　“不能，”安桂桂叹了口气，“你听了估计能上天。”
　　……
　　商桉给了自家亲妈独自消化这条信息的时间，把小朋友从卧室里拉出来，和她一块出去买茶叶。
　　商桉在手机导航着附近茶叶店的位置，直到出了小区，陶鹿因才偷偷勾了勾她的手。
　　商桉反握住。
　　陶鹿因唇角轻扬，“去哪买？”
　　“镜东路那边有一家，”商桉说：“我们步行去吧，反正距离也不远。”
　　陶鹿因嗯了一声，“好。”
　　她们一路牵着走，也不在意路人投过来的目光，一直走到那家茶叶店前，陶鹿因松开了手，仰头看了眼招牌。
　　“是这家吧？”陶鹿因问。
　　商桉：“是。”
　　这家茶叶店以青色色调装修为主，环境清雅，进门扑鼻而来轻而好闻的香气。
　　老板：“买茶叶还是品茶，品茶请去二楼。”
　　“买茶叶。”商桉说。
　　老板从后边木架上拿出了几罐不同的茶叶，这个时间点店里没有别人，老板可能闲得无聊，主动开始介绍起不同茶叶的生产地原料之类的信息。
　　商桉半垂着眸，有在认真地听着，似乎在分辨该买哪种茶叶好，陶鹿因觉得纳闷，想说干脆都给买了吧。
　　最后商桉拿起一罐，抬眸，“不会品茶的人可以去二楼吗？”
　　“可以啊。”老板说。
　　走过弯绕的楼梯，商桉掀开竹帘，陶鹿因忍不住问：“我们不赶紧回去吗？”
　　“嗯，不着急，”商桉浅浅笑了下，“我想和你单独多待一会儿。”
　　……
　　她们回去的时候，时间差不多七点过半，天将黑未黑，夜色缓缓地渗透进来，白昼被一点一点挤没。
　　等电梯下来的时候，商桉手里拎着那罐茶叶，侧眸看了陶鹿因一眼，“阿因。”
　　陶鹿因：“嗯？”
　　“你一个人来，陶叔叔有没有担心你？”
　　“有的，”陶鹿因眉飞色舞，“但被我摆平了。”
　　商桉点了点头，“那就好，不过以后尽量别这样，不太安全。”
　　陶鹿因拧眉，“我又不是什么都不懂，你不要总把我当成小孩儿。”
　　商桉眉梢轻挑，“你现在也不大。”
　　“那也至少成年了，而且你年龄也不是很大，”陶鹿因不满地嘟哝，“总把我当成小孩儿，那你也是小孩儿。”
　　商桉没忍住笑，“好吧，我们都是小孩儿。”
　　进家门前，陶鹿因小声说：“我就是想见你，所以就来了。”
　　商桉神色微顿，而后弯唇笑起来，纤瘦手臂张开，将小姑娘牢牢抱在怀里，脸埋进她的颈窝里，鼻尖深嗅着她身上的气息。
　　她亲了下陶鹿因的耳垂。
　　“嗯，我也想你。”
　　……
　　趁着她们买茶叶的时候，安桂桂已经把晚饭准备好了，注意到两人回来，她招呼两人盛饭。
　　商桉很自然地先帮陶鹿因盛了一碗，然后才给自己盛。
　　吃饭时候也是，凡是商雪海安桂桂挑起什么话题，商桉尽量都往自己这边揽过来，给陶鹿因倾听的机会，很少往她那边抛，不会让她觉得不自在。
　　安桂桂看在眼里，心想果然开窍的人就是不一样，知道怎么体贴照顾另一半，哪怕对象是个女生，哪怕现在还处于暗恋阶段。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，尼姑庵和她女儿无缘了。
　　安桂桂想到这个就开心，她洗好澡出来后，看到坐在床上看电脑的商桉，愣了愣，“你怎么在这，你爸爸呢？”
　　“他去书房睡了，我把我的卧室让给阿因了，”商桉抬头看她，眉眼稍弯，“我今晚得和你一块挤着睡了。”
　　安桂桂：“你怎么不和小因一块睡？”
　　说到这个，商桉也是十分的不愿意，谁不想和女朋友一块睡觉，但她没忘记，自己随口在安桂桂面前扯的谎。
　　“我暗恋人家呢，”商桉温声说：“一块睡就算骚扰了。”
　　安桂桂想了想，“也是。”
　　提到暗恋，安桂桂饶有兴致地问：“你喜欢人家多久了？”
　　“不久，一个月吧。”商桉说。
　　安桂桂：“那你准备暗恋多久？”
　　商桉语速温吞，“这我哪知道。”
　　“小桉啊，妈妈还年轻的时候，也是暗恋过你爸爸一段时间的，”安桂桂盘腿坐在床上，语重心长地说：“但是有些人吧，他就是个木头，你不说出喜欢这两个字，他就永远也想不到这方面去。”
　　商桉还是第一次听到爸妈的恋爱情史，“是吗？”
　　“是的呀，我和你爸是同一个书法老师，那时候我写的好，老师经常夸我不夸他，但妈妈那时候对他有意思，私底下经常谦虚地找他请教，结果你爸爸还真当我写的没他好，说老师眼盲。”
　　商桉：“那还，挺有趣的。”
　　“后来我见他脑筋就是轴，于是干脆就挑明了，这不后来就在一起了么。”安桂桂说。
　　商桉：“所以？”
　　“所以，我今天观察了下小因，觉得她和你爸差不多，”安桂桂说：“暗恋没有用，得追人。”
　　商桉眉梢微微挑起，“是吗？”
　　“妈妈都是过来者了，”安桂桂说：“不会骗你的。”
　　安桂桂凑过去，把她电脑的页面保存，随后合上屏幕，“这样，你先去找小因聊聊天。”
　　商桉：“聊天？”
　　“嗯啊，不聊天怎么促进感情，”安桂桂看了眼时间，“十五分钟之内不准回来。”
　　“……”
　　商桉就这么被她赶出了房间，进入卧室的时候，小姑娘坐在书桌前，一条腿屈起，另一条腿肆意地在桌下荡着，嘴里咬着个棒棒糖，低眸看着手边的题。
　　察觉到门边的动静，她抬起头，棒棒糖将脸颊一侧撑得鼓鼓的，“姐姐。”
　　商桉嗯了一声，关上门。
　　陶鹿因把手边这道题解完，糖咬的嘎蹦嘎蹦脆，看她，“你今晚怎么不和我一块睡？”
　　“这个，”商桉随手拿起本书，“说来话长。”
　　毕竟有长辈在，陶鹿因觉得太过亲昵也不适当，她点点头，将最后一点糖咬掉，白棍扔进垃圾桶。
　　商桉拿个椅子坐在她旁边，手里的书翻开，往她那边凑近了点，“这题难吗？”
　　“还好。”陶鹿因表情得意，“能做出来。”
　　小姑娘刚吃完糖，说话间带着股甜气，商桉随口问：“吃的什么糖？”
　　“阿尔卑斯，”陶鹿因说：“但我没有了，最后一根刚被我吃了。”
　　商桉也没想跟她抢糖吃，舔唇笑了一声，还没接话，小姑娘身体软软靠过来，唇瓣似有若无蹭了下她的下巴，甜味也跟着袭来，“但你亲我一口的话，也算是吃糖了。”
　　商桉睫毛垂下来，对上小姑娘的眼。
　　小姑娘黑漆漆的眼睛直视着她，狭长眼尾扬起，勾引地明目张胆，但认真看的话，她眸子里还藏着不易觉察的忐忑和害羞。
　　嗯，耳尖也有点红。
　　商桉笑了一声，目光定在她的唇上，却没有任何动静，陶鹿因焦急地等了一会儿，耐心耗尽，忍不住凑近她时，门突然开了。
　　安桂桂拿着盘水果进来的时候，视线先向里瞄了一眼，而后定格在书桌前的两人上。她眼睛不自觉弯了弯，不动声色地瞅了一眼。
　　两人没有任何暧昧亲昵的举动，并肩坐在书桌前，陶鹿因指尖捏着笔，像是在写写画画，商桉则是在看着一本书。
　　两人注意到她来，各自打了声招呼。
　　安桂桂把水果放在桌上，笑了笑，“睡觉前吃点水果，助于消化。”
　　在这期间，安桂桂不经意间瞅了眼商桉手里的书，封面印着百年孤独四个大字。
　　安桂桂：“……”
　　安桂桂：“怎么都坐在这儿，要学习吗？”
　　陶鹿因点了点头，“我在写题，姐姐在看书。”
　　安桂桂：“一直在看？”
　　陶鹿因嗯了一声。
　　商桉指尖翻过去一页，抬头，对上安桂桂恨铁不成钢的眼神。
　　安桂桂离开前，她还能听到一声很轻地叹息，伴随着嘀嘀咕咕的一句话，“不争气，真是一点都不争气。”


第51章 
　　安桂桂走后， 房间再度陷入安静中，刚刚那点暧昧的气氛顺势烟消云散。
　　陶鹿因忽然放下笔，丧丧地叹了口气。
　　调情差点被抓包， 搁谁谁都郁闷。
　　商桉笑了笑，把安桂桂拿的果盘往她那边推了推， 自己叉了块苹果吃。
　　陶鹿因也叉了一块， 刚才的郁闷被开心取代，“阿姨人真好， 还知道给我们送水果。”
　　商桉笑了一声， “我觉得， 她主要还是来探查情况的。”
　　“探查？”
　　商桉嗯了一声， 把暗恋的那个谎言跟陶鹿因说了下， 似是第一次做这种事儿， 她唇角浅浅弯起， “没想到她还怂恿着我来追你。”
　　陶鹿因听完了前因后果， 有些懵， 她往门那边看了眼， 担心还会有什么突然袭击，走过去把门锁上了。
　　然后看向商桉， 咬了下唇， “为什么说你暗恋我啊？”
　　“暗恋的意思呢，就是我喜欢你， 但你喜不喜欢我， ”商桉缓缓说：“就是未知了。”
　　陶鹿因瞬间明白了她的意思。
　　搞里头本以为下午在卧室商量出结果之后， 商桉应该跟她父母把这些暧昧的东西全都撇清，把她之前那句差点出柜的话找理由解释。
　　但陶鹿因没想到，会是这种解释。
　　暗恋在某种程度上， 属于半明半暗的关系，商桉把她的那一端挑明，至于陶鹿因这里，仍旧是模糊不清的。
　　因为两人的家庭和成长经历都不同，所以彼此的顾忌都不一样，商桉想给她更多的安全感，而陶鹿因还只想停留在“地下情”的阶段。
　　冲突而矛盾，却又不是无解。
　　“所以我妈现在只知道我暗恋你，但不知道你对我什么态度，”商桉笑，“你不要顾虑太多。”
　　陶鹿因默了良久，点点头。
　　“别有负担，也不需要有压迫感，”商桉挑起她的下巴，让小姑娘抬起头来看着自己，笑，“反正主动权呢，都交给你，在这之前，我可以一直”暗恋‘你，暗恋到七老八十都可以。”
　　陶鹿因捏住她的指尖，凑过去抱住她。
　　商桉虚虚环住她的腰，低眼看着小姑娘的发旋儿，想起了之前大排档里林璃对她说的话。
　　商桉舔了下唇，说：”不是逢场作戏，不是太久没谈恋爱觉得寂寞，也不是图新鲜感抱着玩玩就走的心态。”
　　陶鹿因怔了怔。
　　“说这些就是想让你知道，我没想要辜负你，”商桉亲了下她的额头，“在我这里，你一直都是明朗的。”
　　……
　　商桉走后，陶鹿因平躺在床上，怔怔地看着头顶的天花板，思绪成了一团浆糊。
　　不知何处传来一声轻响，像是水珠滴下的声音，她眨了下眼。
　　陶鹿因忽然觉得，她和商桉的恋爱模式是不一样的，至少在想法上不同。她恋爱的时候根本不会考虑太多，或者是根本不想，尽可能地规避一些麻烦和矛盾，只想让恋爱简单化，每天想着亲亲抱抱举高高。
　　但商桉不一样。
　　她似乎更偏向于，披荆斩棘地前进，竭尽所能荡除一切存在的矛盾和障碍，然后再回头，好好地爱人。
　　陶鹿因想到这里，翻了个身，忍不住轻轻笑起来。
　　她没觉得商桉有什么不对，没什么东西是能长久闷在鼓里，“暗恋”是商桉能想到的最佳解决方式。
　　陶鹿因唇角高高扬起，没头没尾地产生了个想法。
　　被商桉喜欢的感觉真好。
　　被商桉爱着的那个人，一定会是这个世界上，最幸福的人。
　　……
　　另一边，商桉回去侧卧，里面安桂桂正靠坐在床头，翻着不知道哪一年的新闻杂志。
　　商桉看了她一眼，眼神收回，若无其事地拿着换洗衣服去洗澡后，出来后，发现安桂桂的杂志根本没翻页。
　　那一页字数也不多，图片占据了大部分，商桉不知道她为什么看得这么久，但也没问，反倒是安桂桂先出声了，“小桉啊。”
　　商桉侧头，“嗯？”
　　安桂桂合上杂志，“光看书，没和小因聊天？”
　　“聊了，”商桉说：“聊了些学业上的话题。”
　　安桂桂眼神恨铁不成钢，她嘴唇动了动，似乎想说些什么，最后叹了口气，“算了，慢慢来吧。”
　　商桉点点头。
　　“另外，那本《百年孤独》不要在小因面前看了，次数多了很像是暗示，”安桂桂说：“你可以看一些恋爱或者结婚之类的书。”
　　商桉顿了下，说：“知道了。”
　　隔天安桂桂和商雪海约了认识多年的老朋友见面，两人都起的很早，商桉睡眠一向偏浅，朦胧间听见有人叫她，慢慢睁开眼。
　　安桂桂站在床边，半弯着腰，声音很轻，“妈妈把早饭做好了，你一会儿记得给小因送过去。”
　　商桉闭了闭眼，再睁开，“什么？”
　　“不送的话记得多热热，别让小因吃凉的，”安桂桂拧了拧眉，“还有，小桉你赶紧起床吧，追人不能那么懒。”
　　商桉：“……”
　　安桂桂像是终于找到除了书法之外上心的事，感觉人生都丰富多彩起来，她把商桉被子掀开，催她去洗漱，“我和你爸一天不在家，你和小因别拘束。”
　　商桉：“……”
　　商桉洗漱好出来，房子里已经没有了两位长辈的身影，她看着餐桌上的生煎包和米粥，给陶鹿因发去消息。
　　S：醒了吗？
　　陶鹿因正在刷牙，抽空回：醒啦
　　S：嗯，出来吃早餐
　　T：好
　　发现没有商爸商妈在，陶鹿因整个人松散了许多，笑眼弯弯地，吃完早餐后，就和商桉腻在一块看电视。
　　她盘腿坐在沙发上，对电视内容没有丝毫兴趣，饶有兴致地抓着商桉的手玩。
　　商桉的手很漂亮，手指细白瘦长，掌心纹理干净，温度却是微凉，皮肤白的能看到里面的淡青色血管。
　　陶鹿因垂着头，捏过她每个手指的指尖，力道时轻时重，商桉眼神盯着电视屏幕，手就这么摊开，任由着她玩。
　　电视上放着最近很火的相亲恋爱节目，男嘉宾和主持人站在一块，对面是二十四个灯柱，每个灯柱后面站着个女孩，互相挑选。
　　这会儿有个男嘉宾遗憾离场，陶鹿因听见音乐，抬眸，“没人选他？”
　　商桉：“他要求太高了。”
　　“多高？”
　　“要求另一半必须二十四小时陪着，不允许有超过两小时的时间看不见人，”商桉看她，“女嘉宾觉得他变态。”
　　陶鹿因动作一顿，“我觉得挺正常的。”
　　对上商桉的眼神，她轻咳了声嗓子，解释，“当然，这个要求确实太过离谱，怪不得没人选他。”
　　商桉笑了一声，挪开眼继续看。
　　某一个时刻，门铃声突然响起，陶鹿因迅速撒开她手，商桉走去玄关开门。
　　林璃笑眯眯地透过门缝钻进来，嘴里还念念有词，“不是阿因妹妹来找你，是不是还挺意外？”
　　她的声音戛然而止，对上沙发上陶鹿因的眼神。
　　林璃：“阿因妹妹。”
　　陶鹿因颔首，“林姐姐。”
　　这俩人姐姐妹妹的喊，好像是走进了皇帝的后宫，商桉关上门，“你不是在出差吗，不需要工作？”
　　“出什么差，合同都谈崩了，”林璃，“客户墨迹又龟毛，我们老大说不伺候了。”
　　林璃又看向陶鹿因，歪头，“阿因妹妹你竟然也在，来找商桉玩？”
　　陶鹿因嗯了一声，拍了拍旁边的位置，“坐。”
　　顾忌着人家有了对象，林璃没跟她靠的太近，坐在单人沙发上，商桉走过来，还坐在原来的位置。
　　林璃从口袋掏出一小包话梅干，吃了一个，“我今天是来找你玩的，没想到你俩都在。”
　　“现在大早上去哪玩，”商桉把手摊开，“先看会儿电视。”
　　陶鹿因看着她伸过来的手，犹豫了一瞬，还是跟刚才一样抓过她手玩。
　　林璃觉得这俩人还挺腻歪，她啧了一声，收回目光，也看起眼前的电视。
　　此刻电视屏幕上，新的男嘉宾和女嘉宾就“朋友圈该不该晒女朋友”展开了激烈的讨论。
　　男嘉宾说：“我朋友圈里都是一些公司的老板，客户，总发些秀恩爱的东西，不太合适。”
　　女嘉宾说：“情侣头像总该可以用吧。”
　　男嘉宾：“这个也……”
　　女嘉宾群起而攻之，“别狡辩了，你就是还想让别人知道你单身！”
　　林璃看得津津有味，不过脑地说：“哎，商桉，说起头像，你之前的追求者还拿你照片当过头像的。”
　　说完，注意到陶鹿因的存在，林璃笑着补了句，“不过这都很久之前的事了……”
　　陶鹿因本人没什么反应，倒是商桉嗯了一声，拿出手机找出那张照片，“就是这张。”
　　陶鹿因：“……”
　　您不是不喜欢别人拿你当头像么。
　　她在心里默默吐槽，凑过头瞅了一眼，然后愣了一瞬，这张照片里的场景她似曾相识。
　　女孩穿着蓝白校服，纤薄的身体靠着厚重的书架，长睫微垂，手里拿着本题卷，随意地翻着。
　　照片角落有个不太起眼的小女孩，扎着可爱的丸子头，脸蛋白白嫩嫩，放大了看，小女孩眼神还在偷偷瞅着旁边的人。
　　陶鹿因有些窘：“啊……”
　　“确实不太喜欢本人照片当头像，但是他偷拍的挺好看的，就保存了。”商桉浅浅笑了下。
　　陶鹿因没忍住问：“换手机了你还留着？”
　　商桉嗯了一声，“就一直保存到现在了。”
　　说着，她低着眸，指尖在手机屏幕上滑动，旁边林璃一听她不介意这个话题，更来劲儿了，“我还记得啊，人家当时的昵称还叫’我和商桉甜蜜蜜‘，是不是挺恶心的，我当时鸡皮疙瘩都出来了。”
　　商桉把自己社交软件头像都改成了这张照片，在微信个性签名那里输入了“我和阿因甜蜜蜜”，而后唇角稍弯，“我觉得还好。”
　　陶鹿因将她的动作尽收眼底，表情有些一言难尽，觉得这句话太太太腻歪了。
　　“能够完美表达我们现在的相处模式，”商桉尾睫微扬，勾了勾她的手指，“你说是不是？”
　　陶鹿因舔了下唇，“是。”
　　她们眼神对视，暧昧的气氛蔓延散开，空气中飘着无形的粉红泡泡，却忽的被一声动静打破。
　　林璃站起身，吃了没几颗的话梅干扔进垃圾桶，“太酸了，酸掉牙了。”
　　她冷冷笑了一声，“我真是闲得慌，大早上过来听你俩调情。”
　　作者有话要说：　　校园部分要结束了
　　然后，这篇文不会写太长：）


第52章 
　　林璃说完那句话， 沙发上两人才稍稍收敛了些，商桉轻笑了一声，“看你的电视得了。”
　　林璃抱臂坐在沙发上， 很有当电灯泡的自觉，“当我不存在， 你俩继续吧。”
　　商桉点开微信置顶的聊天框， 放大了她的头像，蹩了下眉心， “你头像为什么是个木牌？”
　　陶鹿因微微一顿， 反应过来说的是她。
　　陶鹿因的微信头像很特别， 背景是虚化的， 唯一清晰的是个长方形的棕色木牌， 木牌用红色的细绳吊着， 牌子上没有任何的字， 似乎照的是木牌的背面。
　　在商桉的印象里， 她用这张照片用的很久， 很长时间都没有换过。
　　商桉：“有什么寓意吗？”
　　陶鹿因舔了下唇， 不知道该怎么说，含含糊糊嗯了一声， “祈愿用的。”
　　陶鹿因也就祈愿过一次。
　　高考前钟翠翠带七班所有学生去了远近闻名的寺庙， 每个人都手执一块木牌，写下了自己的愿望， 而后挂在树枝上。
　　认真算算， 其实并没有过去多长时间， 却仍然有种恍若隔世的感觉。陶鹿因的愿望和所有人都不同，不关乎成绩，不关乎未来， 只关乎某个人。
　　而现在，那个人坐在她的旁边，勾着她的手。
　　陶鹿因很轻地眨了下眼。
　　她虽然不是自谦的人，但也没有狂妄到，对所有欲。望都有势在必得的信心，对当时的她来说，比起夺取高考状元，能被商桉喜欢上这件事更让她捉摸不定。
　　所以她只当是个愿望。
　　她写在了木牌上，即便日后实现不了，她还可以安慰自己，不是两个人没缘分，而是许愿树不灵光。
　　但陶鹿因怎么也没想到，她曾认为遥不可及而无法实现的愿望，仅仅过了一年多的时间，就成了真。
　　陶鹿因拿出手机，壁纸还是那棵许愿树，她盯着许愿树看了很久，视野内一根瘦白指尖伸过来，在屏幕上点了点，“换成我们的照片吧。”
　　陶鹿因侧头，对上商桉微扬的眼。
　　“情侣之间都是这样的。”
　　陶鹿因咬唇笑了笑，换掉壁纸和头像，“嗯，愿望成真了，是应该得换掉。”
　　商桉：“你许的什么愿？”
　　“不告诉你。”陶鹿因小声说。
　　“好吧，”商桉笑了一声，“哪家的许愿树，这么灵？”
　　陶鹿因不在意旁边林璃的目光，凑过去抱住她，在女人脸上重重亲了一口，“我家的。”
　　原来世界上真有这么一种人，像是许愿树化作人，带着光降临人间，纯粹而明亮，炽烈而赤诚。
　　她会让你如愿以偿，暗恋得到圆满。
　　会让你明白，就算是再遥不可及的愿望，她也会帮你尽数实现。
　　遇见她，你不会有任何遗憾。
　　……
　　陶鹿因在商桉家里住了没多久，随后回了自己家，假期结束后，开始了正常的上课下课。
　　恍惚间，一切都还是原来的样子，只不过陶鹿因心态有些变化。
　　商桉在卧室说的那番话她并不是听听而过，感动了一番就算完事儿，反而让陶鹿因因为恋爱而发懵的大脑冷静下来，意识到，没有什么东西就可以长久隐瞒的，总有一天会暴露在阳光下。
　　陶鹿因设想了下，陶家伟和孟瑶知道她俩谈恋爱会是什么反应，陶家伟对她一向很好，可能会让步接受，但孟瑶完全不会。
　　孟瑶行事雷厉风行，还是个说一不二的性格，过了这么多年，她的尖锐和锋芒即便都收敛了许多，骨子里唯我是从的强势却是一点未变。
　　她支持还好，如果她持反对态度，一旦恋爱在她面前曝光，基本上离分手就不远了。
　　陶鹿因根本跟她抗衡不了。
　　她就是个刚上大二的学生，甚至生活费都还没有独立，孟瑶都不用使什么手段，让两人分手是个简简单单的事情。
　　陶鹿因没有什么办法，只有把商桉藏得更好一点，把自己变得更强一点，才能有和孟瑶抗衡叫嚣的资本，才能有掌控自己未来的资格。
　　她发热的头脑彻底冷静下来，全天二十四小时，大部分时间都放在学业上。
　　陶鹿因原本以为，高中那三年是她最黑暗最刻苦的时光，现在发现不是，每个成长阶段要忙碌的事情不一样，没有任何一个时刻是可以放松休息的。
　　考证、活动比赛、绩点、托福、跟老师一块做项目……陶鹿因需要做的事情太多太多，她把自己从得过且过的地下情状态中抽离出来，再全新投入到一个类似于“备战”的状态。
　　人没有分身术，陶鹿因和商桉的恋爱日常变成了吃吃饭散散步，以至于除了身边相熟的朋友，不用她刻意藏，没人发觉出什么。
　　陶家伟常年呆在野禾巷，孟瑶心思都在事业上，偶尔会来学校几趟，不会呆太久就离开了。
　　网上总在说，和年龄差大的姐姐谈恋爱，不需要自己努力，等她把你宠成公主就可以。
　　陶鹿因觉得也不全是，不承担相应的风险，公主这宝座坐的也不会安稳。她想尽量，让自己这个公主当的久一点，最好能一帆风顺到白头。
　　时间悄无声息溜得很快，不知不觉间四季轮回了好几遍，陶鹿因大学毕业后，还要去美国攻读一年硕。
　　当时机场送行的人熙熙攘攘，几乎认识的相熟的都来了，四人小分队聚在一块，陶家伟和孟瑶也见了面。
　　浩浩荡荡十几个人吧，唯独没有商桉。
　　陶鹿因下飞机后，却发现商桉在美国机场等着她。她比她早来一天，替她熟悉了大学附近的地段和交通，帮她把公寓也收拾了一遍。
　　入学的第一天，商桉全程陪着她，第二天就离开了，之后的时间里，每个月都会抽空过来一两次。
　　在国外的时候，陶鹿因基本是学校公寓两点一线，偶尔还是会推脱不过，被几个热情的朋友拉着出去喝酒party。
　　每到这个时候，陶鹿因总是格外谨慎些，脑海中浮现出酒里下药的骇人新闻，她总会偷偷跟商桉提前报备。
　　有一次玩到了凌晨才结束，陶鹿因喝了两小杯，她没让别人送，自己一个人回去，酒劲和困意浓浓地袭来，她澡都没洗就睡下了。
　　第二天醒来，手机上多了好几个商桉的消息和未接电话。
　　陶鹿因这才意识到，昨天忘记跟她报备安全了。
　　她回复了句，公寓门铃响了，陶鹿因颠颠过去开门，商桉站在门外，唇线抿得很直，一向温和的眼睛毫无笑意，眼底一片隐晦。
　　陶鹿因扑进她怀里。
　　看到她安全，商桉似是松了口气，回抱住她。
　　陶鹿因把她带进屋里，门关上，脑袋在她颈窝里蹭了蹭，又抬起来，亲她的下巴、脸，还有嘴唇。
　　她像几百年没见过商桉似的，想的不行，恨不得所有地方亲个遍，商桉是订了最近的一趟航班，一路上都在提心吊胆，紧绷的情绪陡然松垮下来，也就不再忍耐。
　　单人公寓狭窄而隐秘，是最适合亲昵的密地，陶鹿因被放在了桌子上，下巴尖扬起，漆黑的眼珠蒙上一层潮雾。
　　等她迷迷蒙蒙地低下头，看到地板上的T恤和内衣时，她突然意识到了什么，抓住商桉的手，尾音还有些颤，“我昨晚没洗澡。”
　　小姑娘耳尖红的透彻，羞耻的不行，娇娇呜呜地说：“我得先去洗个澡……”
　　等她洗好澡出来，商桉理智归位，终究没有继续下去。她眉眼间染着欲。色，声音却恢复清明，“饿狼扑食――”
　　她唇角弯起，“――好像更适合形容我们。”
　　……
　　一年说长不长，说短也不短，陶鹿因把所有手续办完，公寓退租，最后和老师同学一块吃了顿饭，而后踏上回国的航班。
　　回国后哪也不去，直奔北市大学。
　　读博是件很漫长的事，几年过去，陶鹿因已经经历了本科、硕士，商桉依旧在博士的漫漫长途中前进。
　　陶鹿因拽着行李去了生物系的实验楼，她犹豫着要不要打个电话问问商桉，结果刚拿出手机，商桉和一个人并排走出了实验楼。
　　陶鹿因唇角高高扬起，正想喊她一声。
　　商桉和那个人看都没看她一眼，边说着话，边从她身边路过。
　　“……”
　　陶鹿因摘下口罩，盯着两人远远离去的背影，有些无语，还有些介意。
　　如果她没看错的话，商桉旁边是个女生。
　　什么女生魅力这么大，女朋友都没认出来？！
　　陶鹿因懒得去追。
　　另一边，两个人走出了一截距离，商桉莫名想起了刚刚不经意瞥过的人，她脚步顿了下，后知后觉地有些眼熟。
　　商桉重新折返回去，陶鹿因还在原地没动，她蹲成小小的一团，口罩挂在手腕上，漂亮的眉眼隐匿于帽檐下。
　　商桉确认没看错，笑了一声，站定在她面前。
　　陶鹿因视野内突然冒出双白鞋，她撇撇嘴，不想搭理她。
　　商桉无奈也跟着蹲下来，摘下她的帽子，两人四目相识，陶鹿因不咸不淡道：“商博士。”
　　商桉笑，“宝贝儿。”
　　陶鹿因顿了下，指尖被这个称呼撩的有些麻，她站起身来，随意地理了理头发。
　　商桉跟着站起来，“不是下个月才回来吗？”
　　“我特地跟老师打招呼，提前回来了，想给你个惊喜来着，”陶鹿因淡声说：“然后就看见你和新欢在一起腻歪，都没有认出我来。”
　　商桉失笑，“我哪来的新欢？”
　　“那刚才那个是谁？”
　　“同系的学妹。”
　　学妹，你怎么总这么多奇奇怪怪的学妹。
　　陶鹿因内心小人狂吼咆哮着，醋缸子都翻了，偏偏面上不动声色的，神色无波无澜，“这样啊。”
　　商桉嗯了一声，没再解释别的，“我们回家？”
　　陶鹿因：“嗯。”
　　一直到坐上车，陶鹿因气压都很低。
　　商桉温声道：“系安全带。”
　　陶鹿因系上。
　　然后就一路无话。
　　这和陶鹿因想象中重逢的感觉完全不一样，余光里商桉白皙的指尖在方向盘上轻敲着，一下一下的，不知道在想些什么。
　　陶鹿因忽然出声，“你怎么不和我说话，你不想我吗？”
　　商桉看了她一眼，“想了。”
　　陶鹿因拧眉，“那你怎么不和我说话？”
　　“因为，我觉得你不开心，”商桉说：“在想该怎么哄你。”
　　哄人还需要想？
　　别人家女朋友都直接付诸行动，哪有人还需要考虑半天的。
　　陶鹿因觉得自己真是没骨气，人家明明都没哄呢，怨气因为这句话消了一大半，她唇角小幅度翘了翘，声音也没那么硬邦邦了，“那姐姐慢慢想。”
　　陶鹿因本以为她会思考两三分钟，结果直到进了家门，也没听见她说哄人的话。
　　她不想和商桉别扭了，等的有些焦急，故作隐晦地提醒，“你现在可以哄我了。”
　　“噢，”商桉放下手机，关掉搜索如何哄人的界面，斟词酌句说：“你今天看到的那个女生，我们没有别的关系，只是单纯认识而已，不熟。”
　　“……”
　　“不需要介意。”
　　陶鹿因：“没了吗？”
　　商桉犹豫了下，继续说：“有的，没认出来你，是因为你戴着口罩帽子，遮的严严实实……”
　　她坐在沙发上，陶鹿因朝她走过去，蹬掉了拖鞋，跨坐在她的腿上，定格两秒后，她低下头，啄吻了下她的唇。
　　“我没那么难哄。”
　　她黑眼弯起，像只得了逞的猫，“你亲我一口，我就什么气都消了。”


第53章 
　　下午五点多钟， 黄昏时刻，深金色的日光透过玻璃窗射进来，地板被光线切割成几块。
　　对面的小姑娘笑颜盈盈的看着她。
　　商桉笑了一声， 后背往沙发上靠了靠，顺便扣住小姑娘的腰窝往前一带， 陶鹿因和她距离拉近。
　　“都冷了我一路， ”商桉长眸微敛，“还说不难哄？”
　　“这不是在等你哄我吗。”陶鹿因小声嘟囔， “结果等了一路也没听着。”
　　商桉唇角弯了弯， “好吧， 是我不对。”
　　陶鹿因下飞机没多久， 打了个哈欠， 又往前凑了凑， 整个人钻进她的怀里。
　　商桉：“困了？”
　　“没有， ”陶鹿因声音从颈窝处传来， “你再跟我说说话。”
　　商桉手搭在她的腰上， 抱小孩似的抱着她， 想了想，偏头问， “还走吗？”
　　“不走了， ”陶鹿因说：“有公司给我发了offer，过几天我就得去入职报道了。”
　　“什么公司？”
　　“中盛。”
　　中盛集团是国内有名的科技龙头企业， 涉猎领域很广， IT， 互联网，半导体芯片……研发的产品运用于社会的各个方面。
　　陶鹿因这次被芯片研究的课题组招纳，她还在美国的时候， 就认识了课题组的组长，当时两人一拍即合，组长放言等回国了必须来他那边。
　　其实陶鹿因选择有很多，她本人更意向在研究所工作，但组长知道她爱财，特意把薪酬拔高了两倍，还附赠了一些其他福利。
　　陶鹿因笑了笑，“我以后就是个上班族了。”
　　“嗯。”商桉声音从头顶传来。
　　陶鹿因奔波了大半天有些累，她阖着眼皮，在女人怀里也不老实，左扭一下右动一下的。
　　小姑娘身体软，气息是那种很淡的玫瑰甜味，不自知地在蛊人，商桉垂下眸子，盯着她近在咫尺的细白颈子，眼神暗了暗。
　　她忽的喊，“阿因。”
　　陶鹿因茫然抬头，“怎么了？”
　　四目相视，有什么火星苗子开始噼里啪啦地爆，商桉没犹豫，掌心扣住她的后脑，往自己的方向压，撬开她的牙关，肆无忌惮地掠夺气息。
　　陶鹿因任她予取予夺。
　　静谧的房间里，清晰地响起亲吻时暧昧的吞咽声。
　　陶鹿因很喜欢和她亲昵，无论是粗暴的，温柔的，轻浅的，只要是商桉就可以。
　　她们很久没见面了，彼此气息滚烫，好半天才温柔起来，在这期间，陶鹿因感受到，她的衣摆被撩起，女人的吻顺着往下。
　　陶鹿因尽数承受着，溢出一声软哼。
　　这声好像把商桉唤回了神，她停下，看着自己种出来的红色痕迹，舔了舔唇。
　　两秒后，商桉把她放下去，“我去洗澡。”
　　陶鹿因眼睛里还含着雾气，“什么？”
　　“洗澡，”商桉声音有点哑，“你呆在这里。”
　　女人眸里染着很深的欲。念，桃花眼深邃，眉眼间多了几分勾人的艳色，却没再有任何动作，径直去了浴室。
　　直到浴室门关上，陶鹿因似是才反应过来，表情有点垮。
　　不再亲亲摸摸了吗？
　　这才过了五分钟，
　　就结束了？？
　　陶鹿因撇撇嘴，拿过抱枕搁在腿上，撑着下巴，眼神有些呆滞。直到商桉穿着居家服从浴室出来，她指尖揪着抱枕的边边，没忍住问：“怎么突然停了？”
　　“嗯？”商桉说：“什么意思？”
　　太露骨的话陶鹿因也说不出，她脸颊发着烫，转移了话题，视线在客厅扫过一圈，“姐姐，这是你的新房子？”
　　“现在才发现啊，”商桉抿了口水，“之前的房子太小了，就换了个大的。”
　　她的语气轻飘飘的，仿佛换房子是个轻而易举的事情，陶鹿因眼睛亮了亮，“有我的房间吗？”
　　商桉笑，“当然有。”
　　陶鹿因抱枕一丢，从沙发上弹起来，拽着行李去了主卧，刚拉开门，商桉好笑地把她拉去侧卧，“这是你的房间。”
　　陶鹿因差点当场石化。
　　她哀怨地瞅着她，就差没直接说，你不想和我一块睡觉吗？
　　商桉闲闲倚着门框，唇角稍稍勾起，也没有解释的打算，陶鹿因环顾了圈干净整齐的房间，侧头问她，“那我们这算同居了吗？”
　　“反正这个房间呢，没有让别人住过，一直为你留着，”商桉桃花眼微扬，“住一晚住两晚都可以，你想一辈子住着，我也不介意。”
　　陶鹿因故作深沉，“那我可得好好考虑。”
　　商桉轻笑了一声，似是不明白为什么她还要考虑，“我不够真诚吗？”
　　“不够。”小姑娘低下头，一副沉思的样子。
　　商桉稍垂着眸，盯着小姑娘令她魂牵梦萦的眉眼，上次见面还是一个多月前，当时她跟着导师完成项目，批准放了三天假，她直接飞去了美国，整个假期和陶鹿因腻在一块。
　　也就一个多月没见，思念像长久盘踞的大树，枝桠交错，遮天蔽日。
　　哪怕是现在，陶鹿因生动鲜活地出现在她面前，商桉还是想她，想的有些发疯。
　　她叹息一声，压抑着阴暗残暴的想法，抓住小姑娘手腕，指腹轻缓摩挲，“阿因，你在国外的每一天，我都很想你。”
　　“你回国后不在我身边的话，房子买的也就没有意义，”商桉笑了一声，“你忍心看着我守着空房过啊？”
　　陶鹿因嘴唇动了动，“不忍心。”
　　“那今后可以住在一起吗？”商桉顿了顿，笑着补充，“我在诚挚地邀请你。”
　　陶鹿因：“愿意。”
　　她笑了笑，踮脚亲了亲女人的唇，“特别荣幸。”
　　……
　　回国三天后，陶鹿因准时到中盛报到，课题组一共十几个成员，众人热烈鼓掌以示欢迎，鼓完开始各干各事，谁也不搭理谁。
　　组里都是各个高校毕业出来的人才，没有谁比谁优越一等，只有谁实事干得多谁受尊崇。
　　陶鹿因开始有些讶异，不过也乐得清净，她不喜欢太热闹的工作环境，坐在位置上打开电脑。
　　旁边短发女生送来杯咖啡，陶鹿因笑了下，“谢谢。”
　　“不用客气，”白嘉年浅浅笑着，“林组长前几天就打过招呼，说是组里要有新人来，大家都期待了好久呢。”
　　陶鹿因没看出他们有多期待，“是吗？”
　　“是啊，他们也就故意装的高冷点，其实群里消息都爆了，”白嘉年拿出手机给她看，群名叫做“谁先光头谁就输”，此刻消息噌噌的往上涨，刷新速度特别快。
　　陶鹿因随意瞄了一眼，没多看，“这样啊。”
　　“嗯，”白嘉年收起手机，笑，“我也是北市大学物理系的，现在本科还没毕业，算起来你是我的学姐。”
　　陶鹿因哦了一声，礼貌道：“那我们以后多多照应。”
　　“照应谈不上，”白嘉年有些害羞，“我就是个实习生，平时就做些打杂的活儿，随时都能被毙掉，但对这个公司还挺熟悉的，学姐有什么不懂的可以问我。”
　　陶鹿因：“谢谢。”
　　“不客气。”白嘉年做自己事去了。
　　林望泽，也就是组长，不知道在忙些什么，迟迟不来公司，也没人告诉陶鹿因该做什么，她无所事事，在电脑上浏览着中盛官网，看着他们以前研发过的芯片。
　　一直到中午，林望泽才捧着保温杯，笑眯眯摸到了陶鹿因旁边坐下，“这么快回国，我还以为要等俩月呢。”
　　陶鹿因：“你没在，怎么知道我来了？”
　　“群里消息啊，”林望泽说着把她拉进了群，“都在夸我这次挑人眼光好，没再揪着大老爷们过来，而是来了个漂亮姑娘。”
　　课题组办公室一片死寂，只有敲打键盘的声音，群里热热闹闹的像是在过年，陶鹿因面色复杂，不知道群名和群员哪个相比更一言难尽一些。
　　她将群屏蔽，收起手机。
　　“有什么工作指示吗？”
　　林望泽叹了口气，觉得这小姑娘可真是太冷漠了，长了个美人胚子，就是不咋爱说话，从俩人第一次见面就这样。
　　他拧开保温杯，抿了口里面的枸杞水，“待会儿我把目前的研究进度发个邮件给你。”
　　说完，作为群主的他将群禁言，放下杯子，咳了咳嗓子，“行了，网聊还起劲了是吧，工作时间呢这是，态度能不能稍微严谨点。”
　　“徐凡，说的就是你，我都说了多少遍，有新人来把自己地方收拾下，你拿我话当耳旁风？”林望泽口沫星子乱喷，“大中午的你那臭味恶心谁呢，昨天的外卖都嗖了吧。”
　　徐凡委屈辩解，“加班加太晚，忘了。”
　　“放屁，加班到两点还算晚？”林望泽说：“有句话我说了多少遍，只要不是通宵，就永远算不上加班。”
　　陶鹿因：“……”
　　除了上厕所喝咖啡，陶鹿因一整天基本都呆在电脑前，熟悉下眼前的工作，因为是入职第一天，林望泽大发慈悲没让她加班，准时准点走了。
　　白嘉年和陶鹿因一块下电梯，笑着说：“知道为什么群名起的很怪吗，就因为经常加班，头发总掉。”
　　陶鹿因点头：“看出来了，组长尤其是。”
　　白嘉年笑，“热爱工作嘛。”
　　说话间，两人到了一楼，白嘉年远远看见门外一道修长身影。
　　女人穿着件深灰色的薄风衣，长发随意地散着，身材薄瘦，站的很直，腰被掐的很细。
　　夕阳的光投在她身上，在地上拉出长长歪斜的影子，她低头看着手机，五官看不太清，气质却很出众，只是简单的站在那里，路过的人不时频频朝她看。
　　下一秒，她收起手机，与此同时，陶鹿因手机响了声。
　　白嘉年意识到了什么，“你和门口那位认识啊？”
　　“嗯，”陶鹿因朝她浅浅笑了下，“她是我女朋友。”
　　说完，陶鹿因小跑着朝商桉奔过去，白嘉年跟她相处了一天，差不多摸清了她的性格，应该就是个清清冷冷生人勿近的学霸，毕竟一整天没见她怎么笑过。
　　白嘉年想不到，她还有这么跳脱欢跃的一面。
　　白嘉年：“……”
　　恋爱还有这等魔力？？
　　另一边，陶鹿因哒哒小跑过去，在商桉面前刹住脚步，说了几句话后，两人各自上了车。
　　商桉：“系安全带。”
　　陶鹿因没动，撒娇，“姐姐帮我系。”
　　商桉轻扬了下眉梢，侧头定定和她对视了几秒，率先败下阵来，倾过身子，帮她把安全带系上。
　　系完没立刻退出去，问：“工作这么开心？”
　　“挣钱的，”陶鹿因说：“当然会开心。”
　　商桉：“这么喜欢钱？”
　　“嗯，钱能做到的事情有很多，数不过来的，”陶鹿因笑眯眯地说：“至少有了钱之后，就可以更独立自主一些，不用再藏着掖着了。”
　　“藏着掖着什么？”
　　“你。”
　　“不想再把你藏着了，所以我今后要努力地多挣钱，”陶鹿因眼里的光很亮，她一字一顿地说：“然后就可以，和姐姐光明正大的谈恋爱。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉，笔芯


第54章 
　　商桉笑了一声， “光明正大谈恋爱？”
　　陶鹿因点点头，“嗯。”
　　“怎么个光明正大法？”商桉问。
　　此刻是下班高峰期，公司的人陆陆续续从大门出来， 商桉的车还停在门口没走，车窗玻璃外时不时闪过几个人影。
　　陶鹿因舔了舔唇， 闭着眼睛， 鼓足勇气似的撅着嘴巴凑上去，吧唧了口她的唇。
　　陶鹿因红着脸，“就， 就这样。”
　　似是没料到她这个举动，商桉表情惊愕了一瞬， 很快反应过来笑了一声。她眼眸稍扬， 慢条斯理道：“那我还挺喜欢的。”
　　商桉退回去， 发动车子，“以后恋爱要这么谈吗？”
　　陶鹿因揉了揉耳朵， “你不是说喜欢？”
　　“嗯， ”商桉弯唇，“那以后就这么谈。”
　　车上没有放音乐， 却不显安静，两人一路上都在聊着天，商桉问她工作怎么样， 陶鹿因有问有答， 半晌后补充一句，“就是加班可能会有点多。”
　　“加班？”商桉问。
　　陶鹿因嗯了一声， “他们头发都跟钟老师差不多。”
　　钟老师，也就是钟翠翠，随着年岁增长头发日渐稀疏， 近日隐隐有秃顶的架势，商桉想象了下一群地中海的脑袋，没忍住笑了一声，“那以后，你会不会也变成这样？”
　　陶鹿因笑意一滞，“不会吧？”
　　商桉看着前方，唇角弯着。
　　“应该不会的吧，”陶鹿因舔了下唇，试图说服她，“我作息一直很好，就算加几天班，应该也影响不了什么。”
　　商桉嗯了一声，笑，“你说得对。”
　　安静了一瞬。
　　陶鹿因想起林望泽光秃秃的脑袋，叹了口气，开始未雨绸缪，“姐姐放心，就算真的秃了，我也不会离开你的。”
　　商桉觉得她的逻辑有些奇怪，“是吗？”
　　“嗯，我会找全世界最好的植发医生，让我的颜值恢复到以前状态，”陶鹿因说：“姐姐想带我出去的话，不会丢了面子的。”
　　陶鹿因喜滋滋地问：“我是不是很为姐姐着想？”
　　商桉不知道她哪来的歪理，但没有反驳，纵容着点了点头，“是。”
　　车子在长街上碾过夕阳碎影，一路畅行到了小区的停车场，陶鹿因下车，看着这个全新的陌生的小区，感叹了句，“姐姐真有钱。”
　　商桉挠了下她的掌心，“不是全款买的，只付了个首付。”
　　“那也是有钱人。”陶鹿因说。
　　陶鹿因在国外呆的时间不长，可能是亲人和喜欢的人都在国内，在很多个瞬间她总是特别想家。
　　她蹦蹦哒哒地往前走，呼吸着祖国的新鲜空气，乘电梯到楼层后，比商桉先一步进了公寓，然后再回过头，热情地抱住她。
　　“回家啦！”她欢快地说。
　　商桉顿了下，垂眸，瘦长的指尖插进她如瀑的发丝里，挑起几根缓慢地捻了捻，“嗯。”
　　陶鹿因仰头，“今晚吃什么？”
　　“面吧。”商桉说。
　　陶鹿因工作了一天也不嫌累，像是打了针兴奋剂，兴致勃勃地跑前跑后，吃完饭后还拉着商桉黏黏糊糊了好一会儿，直到凌晨才沉沉睡去。
　　这样导致的结果是，隔天早上起晚了。
　　陶鹿因睁开眼，意识到这个问题后，风风火火地下床洗漱，生怕入职第二天就迟到。
　　林望泽什么性子她很清楚，表面笑眯眯的实际内心算盘打得噼里啪啦响，今天迟到一小时，明天他就能睚眦必报，让你加班一整天。
　　陶鹿因出了房间后，商桉正在厨房里慢条斯理煎着三明治，她穿着一套白灰色居家服，长发随意地挽起，身形清瘦，唇角浅浅抿着，浑身散着一股悠懒的漫不经心，吸引力无形却致命。
　　注意到动静，她薄薄眼皮掀起，“这么慌干什么？”
　　陶鹿因心脏砰砰跳，频率快而急促，如果说刚才是火急火燎为了不想迟到，现在完全是为了眼前这个人。
　　她眨了下眼，“我快迟到了？”
　　商桉动作微顿，“几点上班？”
　　“八点半。”
　　“还有半个小时，”商桉把做好的三明治放在桌上，指尖在桌面上轻敲了下，“一会儿我送你，先吃饭。”
　　她语气不容置喙，却又信心满满，莫名有种安全感，陶鹿因没再急迫，捧着三明治咬了口。
　　八点半之前，商桉如她所说的那样，把陶鹿因送到了公司门口，讨了个亲亲才让她走。
　　小姑娘背影彻底消失后，商桉调转车头去了北市大学，她停好车，径直去了实验楼，从休息室里的小柜子里拿出白大褂穿上。
　　她扣好扣子，舒展手指筋骨，戴上了一次性手套和口罩，消毒后进了实验室。
　　实验室里有两三个人低着头摆弄着仪器，其中包括那天陶鹿因吃醋过的学妹。学妹见到她来，有些讶异，“师姐，今天不是月初吗？”
　　商桉拿起旁边的实验报告，走到仪器台前，随意地问：“怎么了？”
　　“月初，”学妹犹犹豫豫地说：“您不是要飞国外吗？”
　　陶鹿因在美国一年多时间，商桉每个月第一天都会飞过去，无论那天有什么事情，次次不落。
　　商桉哦了一声，像是才反应过来，“这个月不用了。”
　　她很浅地笑了下，“我女朋友已经回国了。”
　　……
　　另一边，陶鹿因上了楼，组里的大部分人都已经在了。她脱掉外套坐在位置上，开了电脑。
　　没多久，视野内多了张设计手稿，同时林望泽悠悠声音响起，“时间掐的真准，压着线来的。”
　　陶鹿因拿起手稿看，浑不在意嗯了一声。
　　林望泽：“晚上有没有时间，一块吃个饭？”
　　“有女朋友了谢谢。”陶鹿因说。
　　“你瞧你想到哪去了，”林望泽说：“咱们课题组吧，是个人性化的，充满真善美的小组，你新人来第一天，不得举办个欢迎仪式什么的。”
　　陶鹿因想到是这个目的，哦了一声，“我问问吧。”
　　“问谁？”林望泽纳闷，“不是，你女朋友管得这么紧，你连这点自主权都没有吗？”
　　“别诋毁她，”陶鹿因随手从笔筒里抽出根铅笔，在手稿上勾画出了几个有待改进的点，头也没抬地说：“自主权这些虚无缥缈的东西，是不能跟人比的。”
　　林望泽：“……”
　　陶鹿因换了种说法，语气无波无澜，却隐隐有种秀恩爱的意思，“就算每天被她绑着，我也是很喜欢的。”
　　林望泽服了，彻底没话说了。
　　他发现陶鹿因真的很善变，在他们这些人面前话少的像是有什么人类洁癖，在她女朋友面前完全不一样，娇羞地像个小媳妇儿。
　　林望泽没忍住问：“你是不是精神不太好，比如人格分裂什么的。”
　　陶鹿因看了他一眼。
　　林望泽差点被冻住，很有时务地闭嘴。
　　商桉收到消息的时候，人刚从实验室出来，她手里拿着新鲜出炉的实验数据，正准备去导师办公室，接到了小朋友电话。
　　陶鹿因声音有点甜，“姐姐，我今晚要和组里的人一块吃饭，可能会晚点回家。”
　　商桉嗯了一声，“晚点是多晚？”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，“就，一两个小时？”
　　商桉看了眼时间，“要去接你吗？”
　　“不用的，”陶鹿因不想总麻烦她，“我可以坐地铁。”
　　挂断电话后，陶鹿因端着咖啡从茶水间出来，对上外面不远处白嘉年慌乱的眼神以及焦急逃走的背影。
　　陶鹿因没说什么，回到办公室后，白嘉年主动过来坦白，带着被抓包的心虚，“学姐，我不是故意偷听的，而且觉得突兀进去不太好……”
　　陶鹿因：“没事啊。”
　　白嘉年松了口气，很快笑着说：“学姐谈起恋爱还挺甜的，热恋期吧。”
　　陶鹿因想了想，不知道恋爱三四年算不算热恋期，但热恋应该算是没说错，她点了点头，没反驳，“是。”
　　……
　　组里的人虽然热爱工作疯狂加班，但似乎也经常出来聚会，他们甚至连地点都没有讨论一下，直接订了常去的那家餐厅。
　　林望泽订了二楼的包厢，服务员端着一道道菜上来，又潮水似的退下去。
　　虽然聚过很多次，但丝毫不影响他们的热情，徐凡高举酒杯站起来，“昨晚法国对战意大利，法国赢了！来！让我们庆祝一杯！！”
　　“……”
　　白嘉年提醒，“今天是来庆祝学姐到来的。”
　　徐凡噢噢几声，“让我们庆祝学姐到来，举杯！！”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因忽然后悔来这一趟了，她默默地吃着菜，倾听着他们的谈话，谈到芯片研发时才会偶尔插上几句话。
　　一顿饭结束后，陶鹿因直接回了家。
　　商桉今天有点儿事耽误，回家时间晚了些，公寓没有开着灯，房间里是朦胧的暗黑，她开了灯，然后看见陶鹿因坐在沙发上，静悄悄的。
　　商桉没有被吓到，走到她跟前，嗅了嗅，“喝酒了？”
　　“没有，”陶鹿因眼睛清明，“他们在喝。”
　　“染到味道了吗？”陶鹿因闻了闻袖子，眉尖轻皱了下，“那我去洗个澡。”
　　商桉捏捏她的脸，“去吧。”
　　趁着小姑娘洗澡的期间，商桉后背靠着中岛台，慢条斯理地喝着水，也就不超过十分钟，小姑娘从房间出来。
　　她头发湿漉漉的，穿着白T和黑色短裤，裸。露的四肢纤细，长腿明晃晃暴露在空气中，商桉视线定格了三秒挪开。
　　陶鹿因一边拿毛巾擦头发，边问：“姐姐，冰箱在哪？”
　　“厨房里。”商桉说。
　　陶鹿因点点头，抬脚走过去，商桉给她指了指别的方向，没忍住问：“真的没喝酒吗？”
　　陶鹿因这次没瞒着，竖起根手指，“一杯。”
　　“我酒量其实很好的，”陶鹿因从冰箱拿出瓶酸奶，不觉得是自己的问题，“是姐姐买的房子太大了，我迷路了。”
　　商桉失笑，“又不是别墅，哪有那么大。”
　　“反正就是大。”陶鹿因说。
　　晚上睡觉的时候，两人各自回了房间，陶鹿因躺在床上，摸了摸身边冰凉的另一侧，有点怀念一块睡觉的时光。
　　她想了想，抱着枕头出了房间。
　　商桉从浴室出来后，就看见床上多了鼓鼓囊囊的小山包，这人把自己严严实实藏在被子里，连根头发丝都没露出来。
　　商桉盯着看了几秒，有些好笑，她抬手捏住被子的边边，掀开一点儿，小姑娘蜷缩着身体，闭着眼睛装睡。
　　商桉没忍住笑，“干嘛呢？”
　　陶鹿因眼睫动了动，睁开，装模作样揉了揉眼眶，“啊……我又迷路了吗……”
　　“又迷路？”商桉被她这个拙劣的演技无语到，眉梢轻挑了下，“你迷路还知道带枕头吗？”


第55章 
　　陶鹿因嘴唇动了动， 没法反驳这句话，干脆闭着眼睛继续装睡。
　　商桉笑了一声，腰弯下来， 幽淡的气息也随之靠近，她恶劣地捏了捏小姑娘的脸， 故意不放过她， “嗯？怎么不说话？”
　　陶鹿因睁开眼，拽住她的指尖，温温吞吞地说：“我就是迷路了。”
　　她表面乖巧温顺， 话里意思翻译过来，实际还是那个“反正我就想跟你一块睡了怎么着吧”的恶霸。
　　商桉挠了挠她的掌心， 放她一马， “好吧。”
　　陶鹿因松了口气， 唇角笑开，大咧咧地平躺在床上。
　　商桉刚洗完澡， 她把卧室门关上， 坐在梳妆台前开始一系列的睡前护肤，陶鹿因在被子里乖乖等着她， 时不时往她那边瞅一眼。
　　大概过了十几分钟，被子的另一侧被人轻轻掀开，接着床轻轻陷下去一点， 陶鹿因凑过去， 扑进她的怀里。
　　“要睡觉吗？”陶鹿因蹭蹭她。
　　“你困了先睡，”商桉拿过笔记本电脑， 摸摸她的脑袋，“我看会儿邮件。”
　　好不容易能和她同床共枕，陶鹿因不想浪费这大好时光， 笑眯眯地说：“我不困。”
　　说完，担心打扰商桉工作，陶鹿因整个人撤离开，拿出手机回复些消息。
　　她点开朋友圈，想看看都有些什么新内容，发现最新一条是严嘉发的，宣传她新开的美容护理店。
　　陶鹿因看着照片上高大华丽的店面，手指动了动，点了个赞。
　　下一秒，严嘉消息就来了：呦，没在上课？
　　现在是晚上十点多钟，美国时间还在大上午，陶鹿因回：在准备睡觉了
　　严嘉立刻反应过来：回国了？
　　T：嗯
　　严嘉：我靠
　　严嘉：你怎么都不吱一声
　　T：忘了
　　T：忙着新工作
　　严嘉电话很快打过来，陶鹿因摁了接听，身体在被子里动了动，细腿很随意地搭在商桉的腿上。
　　商桉动作微顿，视线朝她那边瞥了眼，陶鹿因浑然未觉，和严嘉叙旧叙的很愉快。
　　商桉收回目光，唇角稍勾了勾。
　　挂断电话后，陶鹿因想了想，在朋友圈里主动报告了下已经回国的事情，勾出了不少的夜猫子。
　　庞西和夏阳几个舍友都评论了下，陶家伟和孟瑶分别打了电话过来。
　　全部应付完之后，陶鹿因已经累的半死，她把手机随手扔在一边，朝商桉贴了贴，“姐姐。”
　　商桉看她，“怎么了？”
　　“邮件要看多久啊？”陶鹿因问。
　　小姑娘声音细细的，仔细听还能听出几分不满和哀怨，商桉合上笔记本，放到一边，“不看了。”
　　陶鹿因腿没有离开，就那么一直搁着，她黏黏糊糊的说：“那我们睡觉吧。”
　　商桉靠坐在床头，揽住小姑娘的腰往上凑了凑，低着眼，眉眼稍弯，“亲一口再睡。”
　　提起这个陶鹿因瞬间精神了，困意烟消云散，她搭着女人肩膀，唇瓣主动凑上来。
　　商桉吻住她的唇。
　　干净纯粹的一个吻，不带任何欲。望，可耐不住小姑娘总是乱动，商桉被蹭的有些心猿意马，退开，“别乱动。”
　　陶鹿因迷茫地啊了一声，还不知道为什么突然停了。
　　商桉捏住她指尖咬了咬，“睡觉。”
　　陶鹿因愣愣点头，“好。”
　　起初两人还隔着些距离，后半夜不知什么时候又贴在了一起，等商桉醒来的时候，发现她搂着小姑娘的腰睡的。
　　她重新闭上眼，照旧眯了五分钟再起床，商桉轻手轻脚没打算吵醒她，谁知陶鹿因瞬间醒了。
　　她声音还留着浓浓的困倦，“要起床了？”
　　“还能再睡十分钟，”商桉给她掖了掖被子，“睡吧。”
　　平心而论，两人恋爱时间虽然长到以年来计算，实际同床共枕次数并不多。大学时候，陶鹿因一整天除了教室就是泡在图书馆里，晚上十一点回宿舍睡觉，差不多形成了既定规律，只有假期才会有时间谈谈恋爱。
　　但也不是全部时间和商桉腻歪在一起。
　　两个人都有各自的事情，更何况商桉的公寓父母偶尔会住，她们就算接个吻都是偷偷摸摸的，生怕父母什么时候来个突然袭击。
　　那时候，陶鹿因偶尔会冒出个想法，商桉会不会突然有天把她拽去酒店，然后两个人这样那样酱酱酿酿的。
　　毕竟都是成年人，陶鹿因觉得去个酒店也没什么，甚至还隐隐期待，但她发现自己的漂亮姐姐特别正直，一次都没带她去过，就连路过都不会瞄一眼。
　　一直到出了国，两个人十天八个月不见面，商桉那时候才迫切了些，往往一见面就是天雷勾地火，但也只是从亲亲抱抱进化成了亲亲摸摸。
　　更进一步就没有了。
　　陶鹿因一度以为商桉是不是性冷淡，但后来发现不是，喝酒忘记报备安全的那次，她就像放在桌上的美食，急迫的被想着要拆吃入腹。
　　陶鹿因深刻的明白，商桉对自己是有欲。望的。
　　但她不明白，为什么都回国了，想要同床共枕一次都这么难。
　　山不就我我就山，人总是要自己奋斗的，自那天后，陶鹿因每天晚上都会抱着枕头迷路，而且会特别准确的迷到商桉的床上去。
　　每到商桉问她，陶鹿因就赖在她床上，重复那句话，“我就是迷路了。”
　　陶鹿因本以为她会和商桉推拉争拒一番。
　　结果没有，商桉笑了一声，特别纵容她。
　　就这么持续了一周的时间，严嘉终于逮着机会让四人小分队聚一聚，自从上大学起，她们各自分散，毕业后却都在北市发展。
　　陶鹿因跟林望泽请了假，不着急起床，醒来后商桉已经离家了，她起床慢慢悠悠打扮了下，根据严嘉发的地址去了火锅店。
　　她到的时候，另外三个已经全部就位。
　　“不是说十一点吗，”陶鹿因脱掉外套，“都到这么快？”
　　严嘉：“我们那是迫不及待想和你们见面，谁跟你似的，不慌不忙的。”
　　庞西作伤心状，“小鹿只爱姐姐，小鹿不爱我们。”
　　陶鹿因失笑，“行了啊。”
　　只有杨小梨老老实实的回答，“我们也就刚到。”
　　严嘉不满地啧了声，“你跟谁一边的？”
　　“跟你一边的，”杨小梨把菜单往她那边推了推，无奈地笑，“赶紧点菜吧。”
　　趁她们点菜的期间，陶鹿因吸管插进果汁里，慢悠悠喝了一口，视线扫了圈周围的老友。
　　严嘉毕业后自主创业，开了个美容护理店，杨小梨为了能和她在一块，换了个新的在北市的工作，庞西和男朋友边读研边实习工作。
　　陶鹿因咬着吸管，忽然笑了一声。
　　发现时光真的很神奇，恍惚几年就是一瞬间，上一秒她们还在星年小学教室里跟着老师朗读课文，下一秒就坐在了这个热气腾腾的火锅店，聊着彼此的前程和近况。
　　勾完菜后，服务员端着菜上来，严嘉往里面下了个牛舌，抬眼，“小鹿你笑什么呢？”
　　“没什么，”陶鹿因垂下眼，放了个蔬菜在里面，“这家店好不好吃？”
　　庞西：“好吃的，我经常来吃。”
　　“火锅必须好吃啊，你别是在国外呆久了，忘了咱们传统美食了，”严嘉说着夹了个丸子，送到杨小梨碗里，“对了，你现在在哪工作呢？”
　　陶鹿因：“中盛。”
　　“干嘛的？”庞西问。
　　“半导体芯片。”
　　这东西解释太多也听不懂，严嘉只知道是个搞高科技的，她竖了个大拇指，“真牛，我家小鹿出息了！”
　　杨小梨不动声色瞥了她一眼，严嘉凑过去给她顺毛，“我女朋友也出息。”
　　庞西真是呕了，“能不能好好吃饭。”
　　那两人没再腻腻歪歪，陶鹿因蘸着酱料吃着，有一搭没一搭的聊着天，某一个瞬间，她眼神钉在了严嘉的脖子上，久久没移开。
　　严嘉觉得她眼神还挺}人的，摸了摸，“干嘛，草莓没见过啊？”
　　陶鹿因幽幽道：“见过。”
　　严嘉嘟囔，“那你这么大惊小怪的。”
　　陶鹿因没好意思说羡慕她有性生活，移开目光，暗自叹了口气。
　　觉得成年人的世界好憋屈。
　　她什么时候也能有性生活？
　　一顿火锅吃不了太长时间，之后几个人去了严嘉的美容店呆了一会儿，而后各自散开回家。
　　陶鹿因一身火锅味，回家后先洗了个澡，商桉没在家她闲的没事干，主动戳了下林望泽，让他给自己分配点工作。
　　陶鹿因说的是一点点，林望泽把一天的量都给了，她抱着电脑在自己房间里工作，商桉回家了也没发现。
　　直到商桉给她打了个电话，陶鹿因才放下工作，智商归位。
　　她拉开门出去，就见商桉放下手机，在厨房里洗了盘草莓，注意到陶鹿因出来，她轻扬了下眉梢，草莓一颗塞进嘴里，“还以为你不在呢。”
　　“在呢，”陶鹿因视线在她身体定格了几秒。
　　商桉今天可能开会了或是有别的活动，穿着件特别正经的白衬衫，西装外套随手放在沙发上。
　　白衬衫正经，她穿的很随意，硬是穿出了闲懒的范儿，袖子松松散散的往上卷了卷，露出截细瘦的手腕，腰部轮廓若隐若现勾勒着。
　　唯一有一点，就是系着扣。
　　陶鹿因指尖有点痒，想给她解下来。
　　商桉：“阿因，吃不吃草莓？”
　　陶鹿因这么想着就干了，她走到女人身边，草莓随手被放在了一旁，然后稍垫了垫脚，解开了她的扣子。
　　商桉稍顿，眼神带着些玩味，语气也饱含深意，“想干什么？”
　　陶鹿因解开了第二颗，随着这个动作，大片大片白润皮肤暴露在视野里，原本隐匿在衣领里瘦直漂亮的锁骨线条也没再藏着，风景极为勾人。
　　陶鹿因没再动作了。
　　商桉饶有兴致地逗她，“不解了？”
　　陶鹿因又想动了，被商桉攫住了指尖，捏了捏，“还真的要对我耍流氓啊。”
　　陶鹿因对上她含笑的眼，勾住她的脖颈，亲住她的唇。
　　商桉笑了一声，反客为主去亲她。
　　陶鹿因想起严嘉的草莓，不甘心亲亲就完事儿，两人不知不觉来到沙发上，陶鹿因这次还是跨坐她的腿上。
　　像是历史重演，感受到商桉退开后，陶鹿因几乎能想出她要说什么，霸道地说：“不要去洗。”
　　“……”
　　她不让商桉走，“不准去。”
　　商桉唇色嫣红，气息微乱，她怀疑自己听错，“你说什么？”
　　“不准去，”陶鹿因重复一遍，小猫似的舔舔亲亲她，“我们继续。”
　　商桉眸色很深，她挑起小姑娘的下巴，吻点顺着脖颈线条往下，停在了细瘦锁骨上。
　　她啃噬着，“为什么不准？”
　　空气愈发的干燥。
　　陶鹿因眼睛混乱而迷离，却不做任何的挣扎，像是极为主动地把自己献上去。她洗完澡没多久，身上还是那件白T和运动短裤。
　　她没有洗澡后穿内衣的习惯，下一秒，陶鹿因忽然感觉有点凉，她低下头，T恤被推了上去。
　　陶鹿因清醒了一瞬，“姐姐。”
　　这声像是催化剂，商桉眼尾微勾，不再有任何克制，陶鹿因被她带入了全新的感官世界，伴随着女人含糊不清的话，“不想吃草莓了。”
　　……
　　大概过了五六分钟，商桉还是戛然而止，陶鹿因听着浴室的水声，理智慢慢恢复。
　　她将衣服拽下，低头看着痕迹，耳尖红得发烫。
　　陶鹿因反应了好一会儿，缓缓恢复后，想了想，给严嘉发信息：姐姐不想和我全垒打怎么办
　　这句话有点羞耻，陶鹿因咬着指尖，闭着眼睛发送了。
　　严嘉回的很快，调侃了好几句后进入正题，给她一连发了好几条消息。
　　全都是情趣内衣的链接，各式花样。
　　严嘉：够吗
　　严嘉：不够还有


第56章 
　　陶鹿因对着十几个情趣内衣的链接， 沉默了三十秒。
　　正当她不知道该回复严嘉什么时，忽的感受到前方投来个淡淡的影子，她条件反射般地熄屏， 扭头看过去。
　　就见商桉不知何时洗完了澡，悄无声息走在了沙发后面， 探着身子靠近， 海盐的味道和她整个人的气息混合，铺天盖地地袭过来。
　　陶鹿因不知道她有没有看见，有些窘迫， “姐姐。”
　　商桉垂下眸子看了她一眼，淡淡嗯了一声， 勾唇， “看什么呢？”
　　“没什么， ”陶鹿因错开话题，“你还吃不吃草莓？”
　　她本意是想把话岔开， 出口的瞬间就愣了， 想起了刚刚商桉亲昵动作时说的话。陶鹿因眼神不自觉盯着商桉嘴唇看，想起她刚刚含。咬过哪个位置， 耳尖一红。
　　商桉静了一瞬。
　　她好不容易缓和下来的燥。欲，就这么轻而易举被勾了起来。
　　商桉长睫微垂，眸光往下落了些许， 很快抬起来。她舔了下唇角， 率先打破了这份暧昧的安静，“吃。”
　　陶鹿因莫名松了口气， 她想起商桉刚穿过的白衬衫，还有点心动，“姐姐今天开会了吗？”
　　“没有， ”商桉说：“办了个讲座。”
　　陶鹿因：“讲座？”
　　“嗯，”商桉唇角稍弯，“本来是别的老师，但他今天突然不舒服，就由我上了。”
　　“不过本来就是讲一些生物安全之类的，稍微准备一下就好，”商桉端着那盘草莓坐到陶鹿因旁边，喂了她一颗，“难度不大。”
　　陶鹿因想象了下她在讲台上慢条斯理游刃有余的模样，更心动了。
　　她喜滋滋地喊了声，“商博士。”
　　商桉眼皮轻抬，“嗯？”
　　“你怎么什么都会，”陶鹿因掰着自己手指，一根一根地数，“会跆拳道，会写字，还会讲讲座。”
　　陶鹿因顿了下，瞅了她一眼，毫不吝啬自己的夸奖，“长得还好看，身材也是一级棒，上帝怎么对你这么好。”
　　商桉想说自己哪有那么优秀，跆拳道很多年没练了，书法字水平在专业人士眼里也就尔尔，讲座更不用提了，第一次讲，长的好看这一点她倒是承认。
　　虽然很多条都能反驳，但商桉不想在女朋友面前主动失了面子，接了下夸奖，“可能上帝喜欢我吧。”
　　“不过我觉得，上帝更喜欢你一点，”商桉抓住小姑娘的手，亲了下她的手背，“都把我整个人送给你了。”
　　陶鹿因心脏重重跳了下。
　　“所以，他更偏心你。”商桉说。
　　用过晚饭之后，陶鹿因回房间继续未完成的工作，她关上房间门，直到一个人的时候，她才敢拿出手机再度看了眼。
　　严嘉已经给她发了好几条消息和语音通话。
　　陶鹿因舔了下唇，回拨了个过去。
　　那头几乎是立刻就接了，笑得丧心病狂，“呦喂，我自个儿在家琢磨了半天，小鹿你和商桉姐姐在一起都三四年了吧，怎么连个床都没上？”
　　“收收笑吧好吗，”谈起这个，陶鹿因也有些无语和不解，“不知道。”
　　严嘉：“商桉姐姐该不会性冷淡吧？”
　　“才不是，她挺稀罕我的，我能感觉出来，”陶鹿因坐在书桌前，随手捏起根笔，嗫喏道：“反正，快进行到最后一步的时候，就停了。”
　　严嘉想了想，“那她是不是不会啊？”
　　陶鹿因愣了愣，“啊？”
　　“有这个可能哦，杨小梨就是，第一次都是我手把手教的，教了也不会，回去偷偷摸摸看了好几个那个啥片儿，”严嘉说着说着就跑偏了，“现在不一样了，技术简直突飞猛进，昨晚压着我反反复复的……”
　　陶鹿因打断她，“停。”
　　“哎，反正就是有这个可能，”严嘉把话题拉回来了，“你也别那么猴急，等人家慢慢成长嘛。”
　　陶鹿因：“……”
　　“对了，链接你记得点开看看啊，每一个都是我亲自用过的，体验特别好……”
　　陶鹿因把电话挂了。
　　陶鹿因掐了掐脸，觉得可能是脑袋抽了去找严嘉帮忙，她叹了口气，把这事儿放在一边，专心致志工作。
　　不知过了多久，房间门被人敲响，陶鹿因：“进。”
　　商桉端着杯牛奶，轻放在桌上，瞥了眼电脑屏幕，“还没结束？”
　　“快了。”陶鹿因仰头看她。
　　商桉没立刻走，似有若无地问了句，“那今晚，还要不要迷路？”
　　陶鹿因瞬间明白了她的意思，笑眯眯点点头，“要。”
　　商桉嗯了一声，指尖刮蹭了下她的脸颊，“别太晚。”
　　陶鹿因：“好。”
　　当天晚上，陶鹿因抱着枕头去了隔壁房间，在她的“有意挑逗”下，商桉依旧很能忍，亲亲摸摸后就停了。
　　陶鹿因欲求不满，半夜，她醒来后慢吞吞坐起来，盘腿坐在床上，看着旁边女人的眉眼。
　　淡凉月光透过窗户倾泻而来，房间被切割成明暗两块，陶鹿因盯着她漂亮恬静的眉眼，不满地瘪了瘪嘴。
　　“我要想个办法，勾引你――”
　　“――让你上我。”
　　……
　　虽然有这个想法，但具体要怎么实施，陶鹿因还没怎么想出来。勾引不是好容易做到的，不仅需要有浑然天成的风情，还要露骨而不刻意，大胆而不拙劣。
　　没有特别具体的尺度，陶鹿因还真没多少信心。
　　她没勾引过别人，做不到小说女主那样，随便抛个媚眼，就能轻轻易易把人勾了魂。
　　这么一想，陶鹿因觉得商桉更适合勾引，她都不用做什么，光是站在那里，就能轻而易举攫取她所有目光。
　　陶鹿因思来想去，决定细水长流。
　　比如今天先在商桉面前露个腿儿，明天再露个锁骨和腰什么的，就这么一步一步来，大餐等最后。
　　商桉浑然未觉，她只是平静看着陶鹿因在她面前“表演”，上衣穿着密不透风的毛衣，下边穿短裤，两条长腿在她面前来来回回地走。
　　第二天毛衣变成了吊带，还是露腰的那种，还是在她面前来来回回地走。
　　第三天她突发奇想在家里穿泳衣……
　　商桉从衣柜拿出个外套，给她穿上，平静的眸子微微露出一丝疑惑，“家里太热了？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因：“对，是我太热了。”
　　就这么小挠小痒了几天。
　　这天下班有点晚，林望泽磨着他们开了两个小会，回去的时候已经天晚了，家里仍旧是空荡荡的。
　　陶鹿因觉得商桉在学校里可能还有事，发了个微信后开始准备晚饭。
　　没过五分钟，商桉回家了。
　　她手上拎着个不大不小的蛋糕，换好鞋后搁在桌上，陶鹿因从厨房出来，嗅了嗅，“好浓的面包味儿。”
　　商桉嗯了一声，唇角稍弯，“去给你做蛋糕了。”
　　陶鹿因一愣，想了下今天的日期。
　　六月十七号。
　　她的生日。
　　陶鹿因不是特别注重仪式感，有些时候忙起来连生日都忘，但商桉却总记着。
　　不只是这一天，就连当初恋爱在一起的那天，还有一些其他奇奇怪怪的小日子她也都记着，有些时候连儿童节都给她送礼物。
　　陶鹿因笑眼弯弯，“今天我生日。”
　　商桉眼眸稍扬，“我发现我不提，你还真的就能忘了。”
　　“工作太忙嘛，”陶鹿因抱住她的腰，仰着头问她，“有没有礼物？”
　　“我有哪一年缺过吗，”商桉亲了亲她的脸，“先吃蛋糕还是先吃饭？”
　　“先吃蛋糕。”陶鹿因笑眯眯地说。
　　蛋糕是商桉自己做的，恋爱第一年那会儿，商桉也是自己做的，只不过手法有些笨拙，就连图案都没好好画。
　　今年不一样，六寸的一个小蛋糕，外面包裹着一圈巧克力，最上面画着个红色的人像，是穿着圣诞节服饰戴着红帽子的陶鹿因。
　　最下面一行字：祝我的宝贝阿因24岁生日快乐。
　　陶鹿因指着宝贝阿因这四个字，说：“我要吃这个，你不要和我抢。”
　　“你吃。”今天她生日，小姑娘说什么商桉都不反驳，低睫笑了一声，蜡烛一根根插上去。
　　插了六根，点燃，商桉说：“吃之前先许个愿。”
　　陶鹿因闭上眼睛，特别虔诚地许了个愿，吹掉。
　　商桉尾睫稍扬，“许的什么愿？”
　　陶鹿因的愿望是流动性的，年少时候是想和商桉在一起，现在已经变成了想和商桉上个床。
　　她瞅了商桉一眼，“不告诉你，说了就不灵了。”
　　商桉顿了下，这还是第一次她不告诉自己，商桉缓声问：“说不说？”
　　陶鹿因固执，“不说。”
　　“好，”商桉起身，把蛋糕重新套上盒子，“不说这整个蛋糕都是我的，你一口都别想吃。”
　　觉得这力度不够，她还强调，“以后也不给你做。”
　　“……”
　　“从今年开始，我做的蛋糕就绝迹了。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因有点羞耻，这种愿望怎么说？
　　怎么说啊？？！！
　　陶鹿因有点后悔了，“我能不能重新许一个？”
　　商桉居高临下看着她，语气凉凉，“不能。”
　　“……”
　　陶鹿因还是很珍惜女朋友亲手做的蛋糕的，但这个愿望要说出口有些困难，她舔了下唇，做好什么决定似的，起身勾住商桉的手，把她往沙发的方向带。
　　陶鹿因整个人陷进沙发里，商桉还站着，她拉住女人的手腕，轻轻拽了拽，商桉配合地俯下身来。
　　陶鹿因手臂勾住她的脖颈，唇瓣贴住她的唇，舌尖在唇缝边缘徘徊，得到女人允许后，小巧自如伸进去，勾住。
　　她像小动物似的讨好的亲着，缠绵而暧昧，感受到女人回应后，她把自己放在被侵略的位置，无论激烈粗暴，还是温柔耐心，她都特别乖的承受着。
　　商桉指尖搭在她的后颈，稍抬起她的头。
　　时间在这一刻放缓，彼此气息交缠，安静被暧昧的吞咽声打破。
　　陶鹿因上半身倾向她的方向，脖颈扬起，是道干净漂亮的弧度，唇分之际，她小口小口喘着气，唇仿佛被血色刷染过。
　　也就几秒钟的时间，陶鹿因对上女人同样深。欲的眼，再次凑上去，轻舔了下她的耳垂，“姐姐，我好喜欢你。”
　　商桉搭着她后颈的指尖不自觉紧了紧。
　　下一秒，她脑子轰的被欲。火袭卷。
　　小姑娘声音软软的，带着轻抑的喘息，响在她耳边，像个近在咫尺的诱惑。
　　“想和你做。爱。”


第57章 
　　不知道听谁说过， 勾魂的不只有妖精鬼魅，还有踩着月光而来的，纯真无辜的少女。
　　房间里静谧而暧昧， 空气隐隐散发着蛋糕的香味，两个人纠缠在沙发上， 陶鹿因刚刚那句话是贴着女人耳边说的， 此刻还未远离。
　　安静的空间里，所有一切都真实可闻，商桉用尽全力克制着欲。念， 声音有些哑，“说什么呢？”
　　那句话太奔放了， 陶鹿因没那个胆子说第二次， 她身子撤离开， 对上女人的眼，慢吞吞吐出两字， “愿望。”
　　“什么？”
　　“刚刚许的愿望， ”陶鹿因羞耻的不行，耳尖被烧了似的， 声音低而轻，“就是这个。”
　　这话一落，瞬间安静下来。
　　陶鹿因是带着破釜沉舟的决心说那句话的， 她看着女人没什么反应， 情绪低落下来，顾不上羞了， 闷闷地说：“你不想和我这样吗？”
　　“……”
　　“可我想和你这样，”陶鹿因凑过去亲她，“特别想。”
　　空气随着她的动作重新躁动， 商桉任由小姑娘毛燥急迫地亲着她，闭了闭眼，再睁开。
　　她彻底不想再忍了。
　　一秒都不想了。
　　商桉回吻着她，大概半分钟之后，她退离开，捏住小姑娘的下巴，“阿因，我们结婚吧。”
　　陶鹿因还沉浸在这个吻中，正准备再凑上去，闻言动作顿了下，明艳的眉眼有些迷茫。
　　她不明白，为什么在这个时候，突然谈起这么正经的话题。
　　但她一向都顺着商桉来，“好。”
　　商桉手未松，眼眸微眯，“我说认真的，要不要和我结婚？”
　　陶鹿因还有些迷乱不清，她吸了吸鼻子，“为什么说这个？”她忍不住又凑上去，“你亲亲我。”
　　商桉叹了口气，她也知道在这种时候谈这个不合适，但就是有强迫症似的，指尖还箍着小姑娘瘦润的下巴，“我本来想，结婚后再做这个的。”
　　陶鹿因顿了三秒，明白了这句话的意思。
　　她的商姐姐，是个有点保守的商姐姐。
　　想结婚后再做那个事。
　　怪不得一直忍着不要她。
　　陶鹿因理智归位，哦了一声，“结婚。”
　　她对上商桉的眼，哪怕还处在这场情动中，语气却是无比认真的，“要和姐姐结婚的。”
　　“真的吗？”商桉最后一丝理智也在燃烧。
　　“真的，”陶鹿因跟她表白，“我只喜欢你，也只想和你结婚。”
　　安静半秒。
　　商桉扣住她的后脑，像是把所有束缚和枷锁都抛去，她的吻不再有任何克制，汹涌而激烈。
　　陶鹿因仰着头，半回应半承受着，指尖都僵硬起来。
　　迷迷糊糊间，她被女人从沙发上抱起来，丢在了卧室的床上，是真的丢，陶鹿因陷进床被那一刻都是懵的。
　　她侧过头，看到商桉过去把窗帘拉上，整个房间瞬间昏暗起来，而后她对上女人带着欲。火的眼。
　　直到这个时候，陶鹿因真真切切感受到，她期待很久的那件事情即将要发生。
　　毕竟是第一次。
　　她有一点点，微不可察的慌乱和无措。
　　但商桉动作却温和有耐心，每一分钟都照顾着她的情绪，大概十五分钟后，陶鹿因听见了撕包装的声音，她睁开眼。
　　等看清了是什么，陶鹿因愣了愣，“你什么时候……”
　　“恋爱的第一天，就买了，”商桉声线滚烫，“有些都快过期了。”
　　陶鹿因不知道该说什么，自动从她这句话里提取了有效信息。
　　从恋爱的第一天，我就想着跟你结婚。
　　所以，才会买了这个东西。
　　陶鹿因自顾自地说服了自己，指尖不安地蜷了蜷，商桉笑了一声，“别怕。”
　　……
　　窗外一轮明月挂着，树影婆娑，月光破过云层照在嫩绿的树叶上，温和却又带着冷感的侵略性，将一方天地都容纳过来。
　　最后关头，商桉关掉了卧室的大灯，只留下床头灯一盏。
　　陶鹿因眼睛蒙上一层潮湿的水雾，她仰着下巴尖儿，像个提线木偶一样，周围所有一切都虚化起来，唯一感受真切的，是女人被欲。念染深的眉眼，和吻点落在每个角落的触感。
　　以及女人蛊惑的声音。
　　“生日快乐。”
　　“……”
　　“阿因，出声。”
　　“……”
　　“体力不太好，我们以后要多锻炼。”
　　“……”
　　“再来一次。”
　　“……”
　　再来一次这四个字，陶鹿因一晚上不知道听了多少遍，她思绪混混沌沌，发现人真的不能低估，严嘉说的“不会”的那个可能，在商桉身上根本不存在。
　　她可真是太会了。
　　每当陶鹿因大脑清醒起来，下一秒，又被商桉变着花样拽入这场沉沦中，漫漫长夜，循环往复。
　　直到陶鹿因求饶求的嗓子都哑得不行了，商桉大发慈悲放过了她，抱她去浴室洗澡。
　　陶鹿因揪着她的发尾，一点力气都没了，“姐姐。”
　　“嗯？”商桉抚了她灼红的眼尾，勾唇，看起来心情极好，“怎么了？”
　　陶鹿因没忍住问：“你是不是忍太久了？”
　　“对，”商桉很坦荡的承认了，温热毛巾裹住她，亲了亲她的唇，“不过现在不用忍着了。”
　　“而且我感觉，我伺候的还挺好，”商桉回想了下小姑娘给的回应，颇为愉悦，“我们以后可以多来几次。”


第58章 
　　陶鹿因是被林望泽的电话叫醒的。
　　他一连打了三个， 最后一个陶鹿因才接起，手臂从被子里伸出去，摁了接听， 含含糊糊喂了一声。
　　林望泽微愣，“你嗓子怎么这么哑？”
　　话出口的那瞬间， 陶鹿因也感受到了， 她不自在地咳了声，“昨晚感冒了，有事吗？”
　　“还有事吗， 你自己看看几点了，这都大中午了， 你人呢？”林望泽噼里啪啦一顿叼， “我本来今天还想再跟你磨磨方案， 结果一直等到中午没见你人，我纳闷了， 我好像没给你们放假吧？”
　　“中午？”陶鹿因看了眼表， 依旧是那一把哑嗓子，“哦， 起晚了。”
　　林望泽：“算了算了，你既然感冒了就好好休息，好不了及时去上医院， 别总拖着， 这儿还有一大堆工作等着你呢。”
　　“知道了。”陶鹿因挂了电话。
　　房间重新归于安静，陶鹿因把手机扔在一旁， 两秒后，她感受到了什么，扒开被子往里一瞧。
　　自己是光着的。
　　一点遮挡的布料都没有。
　　陶鹿因表情复杂， 余光瞥见地上散乱的衣服，她想去衣柜重新拿件穿上，结果腿刚一动，一股拉扯的刺疼感从大腿根传过来，她倒抽一口凉气。
　　一条手臂自身后把她揽过去，陶鹿因贴在商桉怀里，商桉亲了亲她的耳垂，声音还有些倦，“醒了？”
　　“十一点了。”陶鹿因说。
　　商桉懒懒靠着她，还不忘算了算，“那也才七个小时，我们昨晚四点睡的。”
　　陶鹿因耳尖红了一片，“你不让我早点睡。”
　　“嗯，错了。”
　　说话间，商桉手像是有自主意识，特别自然地往下探，陶鹿因一把抓住，制止，“姐姐，我嗓子疼。”
　　商桉回过神，手收回，“那我去给你倒杯水。”
　　趁她倒水的期间，陶鹿因抬起酸软的腿，路过地板上一堆凌乱的衣服和几个商桉恋爱第一天买的东西，目不斜视地去了浴室，反手锁上门。
　　然后在镜子前，把自己全身上下看了一遍。
　　她皮肤白，留下的痕迹会很明显，除了锁骨，其他地方都有零星几点的红痕，就连腿上也有。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因觉得勾引商桉真不是个明智之举。
　　她就应该耐心等到结婚的。
　　商桉端好水后，陶鹿因已经穿好衣服，一杯温水被她三两口喝完，商桉：“还喝吗？”
　　陶鹿因不想跟她说话。
　　商桉关心道：“腰酸吗，别的地方疼不疼？”
　　陶鹿因顿了顿，面无表情看着她，“太晚了。”
　　“……”
　　“我昨晚求你的时候你怎么不停，现在才问，”陶鹿因控诉，“你不喜欢我，你不爱我，你只会蹂。躏我。”
　　商桉唇角稍弯，“嗯，是我不对。”
　　她又去倒了杯水，递给小姑娘喝着，自己帮她轻缓地揉捏着腿，“我哪不喜欢你，以后你说停我一定停，可以吗？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因想起昨晚美好的体验，撇开眼，小声地说：“倒也不必这么较真。”
　　……
　　两人一整天都呆在家里，昨晚有点狠，陶鹿因四肢散架了似的，商桉帮她揉腰捶腿，售后服务做的特别棒。
　　陶鹿因想起昨晚没吃的蛋糕，问，“现在还能吃吗？”
　　商桉昨晚故意给盖上了，她拿起来看了看，面包基本都是软的，她切了一块递给陶鹿因，“尝尝好吃吗？”
　　陶鹿因吃了一口，“好吃。”
　　商桉指腹蹭掉她唇角的奶油，纸巾擦掉，笑着喊了声，“宝贝儿。”
　　陶鹿因抬眸，看着她。
　　商桉虽然脾气好，性格温和，但她总会和旁人保持着淡淡的无形的距离，她的疏离感是藏在温和的外表里，亲昵的称呼不常喊，可喊起来能把人撩的指尖发麻。
　　商桉：“生日快乐。”
　　陶鹿因顿了下，说：“这句话你都说过了。”
　　“那是在床上，”商桉笑，“我这是正经跟你说呢。”
　　陶鹿因不知道该怎么接话，发现这人说话突然不那么节制，有点奔放。
　　商桉拿出昨晚没送出的生日礼物，拆开，是一条细细的项链，她走过去，戴在小姑娘细白的脖颈上。
　　“虽然去年也是项链，但也可以换个新的，”商桉唇角稍弯，“挺好看的。”
　　陶鹿因看着精致漂亮的项链，突然有些愁，“姐姐，这个多少钱？”
　　商桉愣了下，如实道：“一万出头吧。”
　　“太贵了，”陶鹿因有点心疼，“不用花这么多钱，你买什么我都喜欢，就算两块钱的钥匙扣我也喜欢。”
　　商桉愣了一下，有点想笑，“你姐姐我呢，还是有点小钱的，不用在意这个。”
　　陶鹿因嘴唇动了动，觉得不能驳了女朋友的心意，“嗯。”
　　陶鹿因一盘蛋糕吃完，腿动了动，搭在商桉的腿上，方便她揉捏着，自己拽了个抱枕看手机。
　　手机上很多人发来生日祝福，陶鹿因一一回复，点开严嘉的聊天框顿了下，这人说要给她寄了一箱情趣内衣当礼物。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因喜滋滋地打字：我，现在也是个，有性生活的人了
　　发送完，她也没顾严嘉有没有回，指尖在手机屏幕上滑，发现孟瑶给她发了个生日红包。
　　陶鹿因收了，孟瑶打来了电话。
　　商桉低头，指尖轻缓有力，她看着小姑娘白皙皮肤上鲜明的红印子，觉得自己确实折腾的有点过。
　　她一边捏，边分神听着小姑娘打电话。
　　就听见陶鹿因嗯额啊啊了几声，简单聊了几句，大约一两分钟后，就挂了电话。
　　商桉侧眸，“谁啊？”
　　“我妈，”陶鹿因表情惆怅，“她让我去她那里住几天。”
　　商桉笑了一声，“不愿意？”
　　“我更想和你呆着，”陶鹿因凑过去，就着这个姿势抱住她，“不过我得想办法，让我妈早点接受你，我不能让她欺负你。”
　　商桉笑，“我还能被欺负？”
　　“那当然了，你这么娇嫩。”陶鹿因说。
　　陶鹿因脑袋埋在她的颈窝里，想了想，“我明天工作结束就不回来了，姐姐你先自己守着家吧。”
　　“工作？”商桉问：“不再歇几天吗？”
　　“歇一天就够了，我得努力赚钱，”陶鹿因咬了口她的耳垂，又舔了舔，“不然怎么和姐姐结婚？”
　　商桉浑身有电流闪过，不知道是因为这个动作，还是这句话。
　　“还有，你也不要太沉迷我的身体，也要努力攒钱，”陶鹿因没放过她的耳垂，上了瘾似的，黏黏糊糊地说：“我们一起为美好未来而奋斗。”
　　商桉侧过身，寻着小姑娘的唇，很克制地吻住，“嗯。”
　　“都听你的。”
　　……
　　商桉精心照顾了她一整天，散架的四肢终于零零碎碎的拼凑好，陶鹿因隔天准时准点到了公司。
　　外表看没什么大碍，可眼尖的人就会发现，她行动略微迟缓，时不时摁个腰伸伸腿什么的，大部分时间坐在位置上不动。
　　白嘉年这孩子一向心细，注意到陶鹿因想去喝咖啡，她赶忙过来，“学姐，我帮你倒吧。”
　　陶鹿因愣住，随即说：“不用。”
　　“那……你这身体能行吗？”白嘉年犹犹豫豫地问。
　　陶鹿因不知道，她这副模样落在白嘉年眼里就是饱受摧残，她直了直腰，很浅地笑了下，“没事，我感冒早好了。”
　　白嘉年看着她脖颈上未消的红痕，没戳破，想起了那天一眼就被惊艳到的漂亮姐姐，想不到她表面这么温和，背地完全不是那么回事。
　　白嘉年叹息一声，说不上是感叹还是别的，“太凶残了。”
　　她默默嘀咕，“这才是真的，被玩弄于股掌之间。”
　　……
　　孟瑶年轻时候工作重心在B市，近些年慢慢发展过来，在北市落了脚。她下班后开车去了中盛公司门口，没上去，透过车窗看着这栋高大的写字楼。
　　孟瑶在金融股市里浮浮沉沉了半辈子，早就积攒了自己的人脉，可和中盛公司始终搭不上边。她以前只觉得这个公司的人高傲难伺候，现在自己女儿进去，反倒觉得亲切了许多，有点像亲家似的。
　　她等了大概半小时，陶鹿因从门口出来。
　　孟瑶滴了声喇叭。
　　陶鹿因循声过来，上车关门。
　　“妈。”陶鹿因喊了声，“等多久了？”
　　“不久，”孟瑶从车后座拿了个礼物盒，递给她，“生日礼物。”
　　陶鹿因拆开，是一对长长坠坠的耳环。
　　“以前总给你买学习上的东西，现在好像也用不着了，就给你买了这个，”孟瑶笑，“试试戴戴，应该不难看。”
　　“好看。”陶鹿因说。
　　孟瑶发动车子，手搭在方向盘上，“妈妈最近工作忙，你什么时候回的国也不知道，还是看见你朋友圈才知道的，最近几天都在哪住呢？”
　　陶鹿因没瞒着，“在商桉姐姐家住。”
　　“商桉？”孟瑶回想了下这个人，“妈妈没记错的话，她好像还在读博，你现在和她住一块？”
　　陶鹿因嗯了声，说：“她房子距公司近。”
　　孟瑶自动理解成了合租的含义，哦了一声，“这样啊，如果钱不够的话，就找妈妈要，合租的话还是有点麻烦的，万一人家男朋友突然来了，不是挺尴尬的么。”
　　陶鹿因：“她没有男朋友。”
　　孟瑶稍扬了扬眉，有些讶异，但也没多问别人的事。
　　孟瑶的家距离这边有点远，开车半个小时才能到，她开车去了附近的商场，买了许多东西，光是零食就买了一大袋。
　　陶鹿因苦笑不得，“您这是想让我住多久？”
　　“尽量想让你多住几天，”孟瑶脱掉外套，随手挂在衣架上，“妈妈这边都是一个人住，有些冷清，你来了热闹热闹。”
　　确实冷清，阳台的花都蔫嗒嗒的，陶鹿因过去拿喷壶浇了点水，随口说：“那您也不找个对象。”
　　孟瑶女士挑了挑眉，从冰箱里拿出食材准备做饭，“对象这个东西，对妈妈来讲可有可无，现在最大的指望，就是想给你物色个优质男士，让你尽早成家。”
　　陶鹿因手一抖，喷壶的水浇歪了。
　　她抿了抿唇，轻声说：“现在还早。”
　　“嗯，”孟瑶点点头，倒也不是很着急，“先把工作稳定了再说。”
　　晚上吃完饭后，陶鹿因摊在沙发上看手机，孟瑶绕着客厅溜溜哒哒消食，还不忘觑陶鹿因一眼，“手机有什么好玩的，跟谁聊的那么欢？”
　　陶鹿因熄屏，仰着头看她，“商桉。”
　　孟瑶只是冷淡的点了点头，明显对商桉没兴趣。
　　陶鹿因想起她不久前说的话，一骨碌从沙发上坐起来，拉住孟瑶的手坐下，斟酌着说：“妈，我这个商桉姐姐，对我特别好。”
　　孟瑶顺手叉了块芒果，扬眉，“怎么了？”
　　“我俩小时候就认识了，”陶鹿因开始给商桉刷好感，笑眯眯地说：“搬去野禾巷后认识的，你不知道，她一直都照顾着我，当初我高中化学不行，她还特地做了本复习资料送给我。”
　　顿了下，陶鹿因补充，“她自己做的，还是在考研这么珍贵的时间。”
　　孟瑶点头，“妈妈会找个时间感谢她。”
　　“不是说这个，我的意思是，”陶鹿因耐心道：“她除了对我特别好，还很优秀，现在在北市大学读博，光是奖学金一年就好几万，更别说做科研项目挣得钱了，生活作风也好，没有任何不良习惯。”
　　孟瑶越听越不对劲，“你想说什么？”
　　“我想说，”陶鹿因顿了下，笑，“是个优质女士。”
　　孟瑶眯着眼打量她半天，缓声说：“人家优不优质，跟咱们好像没什么关系。”
　　陶鹿因盯着她，“我觉得，可以有一点关系。”
　　“嗯，”孟瑶笑了一声，笑意不达眼底，“你认她当干妈，就能一辈子锁一块了。”
　　“……”
　　……
　　陶鹿因没法继续下去了，睡觉前跟商桉分享了下这件事，商桉对干妈这个身份实在接受不来，“我没那么老，别这么叫我。”
　　陶鹿因：“我还没叫呢。”
　　商桉对年纪这个问题有点敏感，陶鹿因顺她毛，“姐姐如花似玉，天仙之姿，我等凡夫俗子只配仰望。”
　　商桉唇角翘了翘，正巧门铃响了，她拿着手机走过去开门，门外站着快递员，“陶鹿因小姐是吗，这是你的订单。”
　　商桉看着那个半人高的箱子，对电话人说：“你有订单？”
　　陶鹿因一愣，“没有啊。”
　　上面确实写着陶鹿因的名字，三个字都没错，商桉帮忙签收了，把箱子拖进客厅里面。
　　这个是闪送过来的，商桉拿剪刀小心翼翼划开，映入视野的是一张纸，纸上写着几行字：
　　――送给陶鹿因的生日礼物
　　――祝愿早日实现梦想，和商桉姐姐上个床
　　――给麻麻冲！！
　　商桉盯着那张纸看了半天，蹩了下眉心，纸放在一旁，低头去看箱子里的东西。
　　里面是好几套整齐叠好的衣服，被袋子整齐装着，每一套打开都是情趣内衣，各种花样的都有。
　　魅惑兔女郎，纯真jk服，挑逗护士装，性感空姐……光是蕾丝裤袜套装就有纯黑纯**白好几套。
　　商桉对着一箱子的情趣内衣沉默了十分钟。
　　而后，她轻佻了下眉梢，手机对着拍了张照。
　　陶鹿因敷完面膜正准备睡觉呢，就收到了商桉的消息，她点开一看，呼吸一滞。
　　S：｛图片/｝
　　S：？
　　陶鹿因瞬间想起了昨天严嘉给自己发的消息，她本来以为这人只是说着玩玩，谁知道这人还真的发了，还是这么满满的一！大！箱！
　　所幸隔着手机，陶鹿因还是比较镇定的。
　　T：不重要
　　T：姐姐帮我扔掉吧
　　片刻后，商桉回复了。
　　S：扔掉多浪费
　　S：等你回来，一件一件穿给我看
　　作者有话要说：　　终于可以辟谣了，商桉很行的，非常非常行！


第59章 
　　陶鹿因直接把手机扣下了。
　　她发现自从那啥过后， 不管什么聊天都自动充满了黄色废料，更别提情趣内衣这个敏感话题了。
　　她的腿还酸着，腰也酸， 想到这个，陶鹿因忍不住心里吐槽了严嘉一万句。
　　自诩正直纯洁的陶鹿因把手机扣下后钻进了被窝里， 闭着眼睛准备睡觉， 几秒过后，她倏地睁开眼，做贼似的把手机抓在手里。
　　然后整个人往下滑了滑， 被子完全把她裹住，脑袋尖都没露出来。
　　密闭的空间里， 只有手机屏幕的荧光在亮， 陶鹿因再次点开那张图片， 视野瞬间被花花绿绿的内衣占据。
　　她咬了咬唇，放大了图片， 每一件都认真的看了看。
　　几秒过后， 她动作顿住，像是突然意识到了什么， 手机忽的扔到了一旁，好像砸到了地板上，清脆的一声响。
　　她没管， 被子掩住通红的耳尖， 眼睛紧紧闭着，“睡觉， 睡觉。”
　　当天晚上，陶鹿因做了个梦。
　　她梦见自己正在公司会议室里开会，商桉突然破门而入， 手里的箱子咣当放在她脚边，女人完全没了往日的温和，语气极为强硬，“换上。”
　　会议室一群人全部看过来，陶鹿因慌慌张张的带着商桉走到了密闭的角落，她没拿箱子，箱子却如影随形的跟着她们。
　　“姐姐，”陶鹿因压低了声音，羞得不行，“这么多人看着呢……”
　　商桉凑近她，桃花眼微微扬起，声线变得格外暧昧，“你不听姐姐话了吗？”
　　仿佛是被蛊惑住，陶鹿因低头看着箱子，鬼使神差地从里面拿出一件，纯白色蕾丝睡裙，布料是薄薄的一层纱，几块布挡住关键部位，整个的设计写满了五个大字――我在勾引你。
　　陶鹿因咽了咽口水。
　　“不敢吗？”商桉似是没耐心了，“我来帮你。”
　　下一秒，陶鹿因醒了。
　　她额间渗出一层薄薄的汗，心跳快得像是要蹦出来，盯着黑茫茫的天花板，眼神还有些茫然。半晌，她似是终于回过神，下床去了浴室。
　　温热水流洒下，陶鹿因理智渐渐归位。
　　日有所思夜有所梦，刚才的梦境简直不堪回想，陶鹿因将水流转凉，狠狠唾弃了下自己。
　　陶鹿因，你怎么回事。
　　人家商桉只是说着逗你玩玩，你怎么还当真了，当真就算了，梦里你怎么还一副被迫的小白花的形象？
　　更何况商桉她也不是这种人。
　　这不是抹黑你女朋友么。
　　由于这个梦境太过离谱，冷水澡都没能净化掉肮脏的思想，以至于陶鹿因都不敢面对商桉。
　　幸好她这段时间住在孟瑶家，商桉也没发现什么。
　　不过孟瑶倒是敏锐地发现了。
　　这天她接陶鹿因下班，一直到吃完晚饭，都没听见自家女儿提起商桉这个名字，不知怎么的，孟瑶还觉得有点不太习惯。
　　她瞥了一眼，“和商桉吵架了？”
　　陶鹿因：“啊？”
　　“成天商桉商桉的，今儿怎么不说了，”孟瑶扬了扬下巴，故意似的说：“你说吧，今天我有兴趣听你夸。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因这才发现自己这个女朋友当的太不称职，刷好感这个行为竟然都能忘，她凑到孟瑶身边去，由于孟瑶主动发话，她也就不再克制，从商桉外表到内里从头到脚无可挑剔地夸了一遍。
　　孟瑶脸色愈来愈冷，“我还以为你俩吵架了。”
　　“没有，”陶鹿因说：“她脾气很好。”
　　孟瑶对商桉印象模模糊糊的，两人没见过几次面，唯一记得很清晰的，是一中状元榜上的照片。
　　当时孟瑶来野禾巷找陶鹿因，顺便帮她开个家长会，路过状元榜忍不住驻足，榜上一共不超过十个人，孟瑶第一眼看的是商桉。
　　长得很漂亮。
　　这是孟瑶对商桉的第一印象。
　　想到这儿，孟瑶扯了扯唇角，“人家再优秀，也不是你一个人的，你要有这个夸人的工夫，还不如多去想想独立经济，人家现在都有车有房了，你呢，还一穷二白的。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因辩解，“我这才刚参加工作，工资也不低。”
　　“就会找借口，”孟瑶抬了抬眼皮，“你不是和商桉亲近么，要不干脆想个招儿，让人家把房产证加上你的名儿得了。”
　　陶鹿因：“……”
　　……
　　另一边，商桉把一箱子的情趣内衣收好，放在储物间里，回到房间打开电脑敲论文。
　　偌大的房子只剩她一个人，商桉早就习惯了，瘦长指尖在键盘上敲打着，某一个瞬间，她突然停下来，很轻地笑了一声。
　　觉得自己还挺神奇的。
　　前脚刚和女朋友调完情，后脚就坐在电脑前敲论文，商桉觉得自己这个本事练得神不知鬼不觉，她下意识地眼神寻找陶鹿因，却发现她不在，而且现在时间应该睡着了。
　　沉默片刻，商桉合上电脑睡觉。
　　隔天从实验室出来，商桉直接从食堂打包份饭带到宿舍，她给陶鹿因弹过去个语音通话，那头挂了，解释还在工作。
　　商桉没太在意。
　　直到她晚上回到家给陶鹿因打电话，这次倒是接了，只不过说了几句话就含含糊糊挂了。商桉对着黑漆漆的手机屏幕挑了下眉。
　　小姑娘平常粘人，稍稍勾勾手她就过来，鲜少有这种情况，不过她脸皮薄，可能还在意昨晚的情趣内衣那件事。
　　想到是这个原因，商桉走进储物间，看着那个几乎半人高的箱子，犹豫着要不要丢掉，想了想，还是算了。
　　都是根据小朋友尺码买的。
　　扔了确实怪可惜的。
　　周末的时候，商桉去了趟以前的公寓，那栋房子现在被安桂桂和商雪海住着，两个人在书法界拼搏了大半辈子，名利双收，现在已经过上了闲云野鹤般退休的生活。
　　商桉到的时候，房子里比想象中热闹很多，商雪海被一群学生簇拥着，悠悠吹了口手里的热茶，讲着自己和某位书法大师相识相知的故事，安桂桂也在一旁饶有兴致地听，时不时还笑眯眯点头附和几句，“对，他当时还挺害羞的。”
　　商桉进门，“爸，妈。”
　　所有人扭头看过来，安桂桂放下手里的瓜子，“小桉来啦。”
　　商桉视线扫过那几个学生，没看见有熟人，于是淡淡地笑了笑，算是打过招呼了。
　　安桂桂拉着商桉远离那片热闹，同时对商雪海使了个眼色，示意他可以把学生遣散回家了。
　　商雪海自动屏蔽了她的信号，继续讲，周围学生没认真听了，有个沉稳小伙子笑了下，“老师，这是您的女儿？”
　　“对。”商雪海抿了口茶，“怎么了？”
　　小伙子笑，“没怎么。”
　　可眼睛时不时往商桉身上瞟。
　　商雪海把他的小眼神看在眼里，叹了口气，心说你瞟多少下都没用，他这个女儿就是不谈恋爱，谁说也没用。
　　安桂桂借口洗水果，把商桉拉去了厨房说悄悄话，安桂桂瞅她，“怎么你一个人来？”
　　商桉犹疑道：“您想几个人来？”
　　“小因呢？”安桂桂啧了声，“你怎么不把她带来，我知道她回国了。”
　　“我和她有什么关系？”商桉说。
　　“别蒙我啊，”安桂桂说：“你房间里那一沓从北市到美国的机票我都翻着了，统共十几张呢，你去美国那么多次，还没把小因追到手吗？”
　　商桉神色微顿，思考了下。
　　现在她和陶鹿因关系不一样了，彼此承诺过会结婚，而且都步入社会了，都有了独自面对的能力，不需要再躲躲藏藏。
　　商桉点头，“追到了。”
　　“真的？！”安桂桂说。
　　她一激动，嗓门就容易大起来，商雪海把学生们送出去，关上门，没好气地看她一眼，“一惊一乍的干什么？”
　　“老商，咱家小桉出息了，她终于……”安桂桂戛然而止，没说完，笑着摆摆手，“反正是件喜事儿。”
　　商雪海嘟嘟哝哝，“桉桉能有什么喜事，加薪了，还是终于念完博了？”
　　安桂桂不搭理他，笑逐颜开，“有时间带小因过来吃饭，对了，她喜欢吃什么？”
　　“红烧肉吧。”商桉说。
　　“成，”安桂桂点头，“等她回来我给她做。”
　　……
　　陶鹿因在孟瑶家住了差不多一周的时间，这期间孟瑶每天雷打不动接她上班下班，母女两人眉眼有几分相似，白嘉年见到孟瑶还夸了夸，“学姐，难怪你这么漂亮，原来你妈妈也漂亮。”
　　过几天变成了，“学姐，你和你妈妈感情真好，我妈给我做顿饭都嫌弃。”
　　一周后变成了，“学姐，你是不是要分手了？”
　　陶鹿因不知道她怎么得出这个结论，“没有。”
　　白嘉年叹口气，“你女朋友一周没来接你下班了。”
　　“……”陶鹿因不知道该怎么说，随口找了个理由搪塞过去，想了想，她拿出手机点开商桉聊天框。
　　现在是上午十一点钟。
　　上次聊天记录在昨天下午五点多钟。
　　陶鹿因撇撇嘴。
　　虽说现在还对那个梦境心有余悸，没有太主动找她聊天，但她可以主动找自己啊，又不是不会回。
　　陶鹿因翻了翻之前的聊天记录，发现在自己出国那阶段，两人聊天比现在要频繁，比现在还更像热恋。
　　果然距离产生美。
　　陶鹿因放下手机，觉得商桉真是冷漠无情。
　　估计两人以后冷战，可能就是她不说话，商桉也不会主动找她说。
　　陶鹿因无端有些郁闷，她郁闷地趴在桌上，给商桉发消息：姐姐。
　　那头回的很快：怎么了
　　陶鹿因：“……”
　　你有时间都不知道主动找我聊个天？
　　T：干嘛呢
　　S：刚忙完
　　S：中午有休息时间吗
　　T：有，一个小时
　　S：噢
　　她噢完就没回音了，陶鹿因耐心等了一会儿，终于等到消息了：下楼，带你吃饭
　　陶鹿因起身，椅子向后滑了滑，她拎起随身斜挎的小包包，跟周围吃外卖的同事打过招呼后，淡定自若地下楼。
　　出电梯后，她一眼瞥见了前台附近的女人。
　　几天不见，她似乎又漂亮了许多，化着精致的淡妆，桃花眼色泽浅淡，唇角笑意随和，气质像是天生地勾着人去亲近。
　　陶鹿因站定在她面前。
　　“阿因，”商桉笑，“有没有湿巾？”
　　陶鹿因：“没有。”
　　“那，洗手间在哪，”商桉说：“刚刚手指蹭到灰了。”
　　一层洗手间在走廊的尽头，陶鹿因带她过去，两人一同进了洗手间，陶鹿因下意识关上了门。
　　商桉在水流下细细搓着手指，意味不明地看了她一眼。
　　陶鹿因浑然未觉，漆黑的眼珠盯着商桉，忽然说：“你刚刚笑了。”
　　商桉没反应过来，“嗯？”
　　“对前台那个女生。”陶鹿因说。
　　“……”商桉知道她醋劲大，没想到醋劲这么大，她没有任何异议，严肃说：“我以后不对别人笑了。”
　　陶鹿因脸色没有任何好转，“你怎么现在才找我？”
　　商桉：“什么？”
　　“我们七天没有见面了。”
　　商桉瞬间了然，说：“我也很想你。”
　　“是吗？”陶鹿因说不上是爆发还是在撒娇，“你想我怎么不来找我，你前几天怎么不来，为什么非得等到现在？”
　　她幽幽怨怨道：“你就是得到我的身体后不负责了。”
　　商桉愣了好一会儿，关掉水龙头，纸巾擦着手指上的水珠，浅浅笑着，“怎么怨气这么大？”
　　“你还笑？”
　　“我不笑了。”商桉纸巾扔进垃圾桶里，视线扫了一圈，确定了这个洗手间里没有人，走过去后背抵在门上。
　　“要怎么你才能消消气，”商桉说：“要不这样，趁着现在洗手间没人，我任由你教训。”
　　她桃花眼微挑，唇角随之弯起，“不会反抗的。”
　　作者有话要说：　　有点卡文，所以更晚了


第60章 
　　窗户开了半侧， 风徐徐吹进来，洗手间里安静，只有水珠啪嗒啪嗒滴下的声音， 像是某种暧昧的躁动。
　　对面女人笑得散漫而纵容，似是等着人去蹂。躏。
　　陶鹿因眨了下眼， 过去把不停滴水的水龙头关紧， 不温不冷地说：“我哪敢教训姐姐。”
　　“你刚刚可凶的，”商桉唇角稍弯，“都快把我吓死了。”
　　这个陶鹿因倒是没看出来， 她嘴唇动了动，“这不是看见你对别人笑了嘛……”
　　商桉笑了一声， 她还靠在门上， 下巴微微扬起， 眸光垂下来看她，漫不经心道：“那你还教训吗？”
　　陶鹿因刚刚胡乱撒泼了一通， 现在也有点怂了， 但这个大好机会不能放过。
　　她不想让自己看起来败下阵，凑到女人面前， 黑眸微挑，直勾勾地看着她，像只妖精， “姐姐想让我怎么教训？”
　　商桉垂下眸和她对视， 火花四溅，空气一点一点发着烫， 但谁也没有动，像是谁先动谁就输了。
　　不知过了多久，商桉忽然低下腰， 在小姑娘视线里一点一点靠近她，指尖拨开她的下巴，咬了口她的脖颈，“就这么教训。”
　　轻微的刺疼感传来，陶鹿因没法再镇定下去了，她迅速往后退了两步，捂着脖子被咬的那块，说不上是气急败坏还是恼羞成怒。
　　半晌，她憋出了句，“这是洗手间呢！”
　　“这儿没有人，而且你自己问我的，”商桉没再和她闹，拉开门，眉眼略弯，“我们出去吧。”
　　陶鹿因脸红的不行，她深刻地明白，她这种人只敢口头勾引，商桉可是敢做实事的。
　　陶鹿因甘拜下风。
　　上车之后，商桉凑过去给她系安全带，没退，轻吻了她一会儿，唇分开，她指腹蹭着小姑娘的唇，“你也知道七天没见面了。”
　　陶鹿因被她吻的晕乎乎的，还没反应过来，“啊？”
　　“我不来找你，”商桉桃花眼微敛，“你是不是打算一直在那住着，到最后就忘了还有女朋友这么一号人物呢。”
　　陶鹿因觉得她这是在倒打一耙，“我在等着你找我。”
　　“所以，你的意思是，等不到我来找你，你就一直在那住着，“商桉说：“是这样的吧？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因也不知道怎么演变成这样，她本来是气鼓鼓下楼的，现在反倒跟商桉道了个歉。
　　“……”
　　两人挑了公司附近一家中餐馆，顾忌着休息时间不长，商桉吃完饭后就把人送了回去，分别前，陶鹿因语重心长地说：“姐姐，你要向我学习，少对别人笑，不要总对别人放电。”
　　“……”商桉接下教训，“知道了。”
　　陶鹿因解下安全带，准备下车。
　　商桉忽然问：“今晚还要回你妈妈那儿吗？”
　　陶鹿因顿了下，说：“你如果想我了的话，我就不回了。”
　　“好，”商桉唇角浅浅弯起，“那你下班后等着我来接你。”
　　……
　　陶鹿因进公司后，徐凡刚好拎了一大袋外卖垃圾下楼，两人对视了一眼，陶鹿因等电梯的期间，徐凡火速扔完垃圾又窜了回来。
　　“学姐，”徐凡比陶鹿因大个小几岁，可能是白嘉年经常这么喊她，他也习惯跟着喊，“我们刚刚都看见了。”
　　陶鹿因：“看见什么了？”
　　“看见你女朋友了，”徐凡嘿嘿一笑，“长得真漂亮，跟个大明星似的。”
　　陶鹿因唇角没忍住翘了翘，“是很好看。”
　　两人一块进了电梯，又出来，往办公区走的时候，徐凡还在八卦，“我能冒昧地问一下，她是做什么的吗，看气质不像是普通人啊，该不会真的是明星什么的吧。”
　　“不是，”陶鹿因想起商桉解剖过的那些动物，说：“她是个狠人。”
　　徐凡：“啊？”
　　陶鹿因没挑太明，说：“手上沾的血还挺多的。”
　　陶鹿因没和他多说，徐凡一个人回到位置上，眼神盯着电脑，大脑还有些恍惚。
　　他想起刚刚不经意间瞥见的女人，浅色的长发掩住了些侧脸轮廓，可仍旧能看出很漂亮，闲懒地倚着车门，笑着和陶鹿因说着什么，还勾了勾她的手指，小动作挺多。
　　直到陶鹿因进了公司，她才钻进车里扬长而去。
　　徐凡只远远瞧过商桉这么一面，但这一面也能了解不少东西，比如漂亮、气质好、和女朋友感情很好……
　　可女朋友本人陶鹿因却说她是个沾满血的狠人。
　　徐凡觉得自己的三观被冲击了。
　　正巧白嘉年路过他去打印东西，徐凡顺势抓住了她的衣角，艰难开口，“小年。”
　　“怎么了，”白嘉年关心，“生病了吗，徐凡哥？”
　　“不是，”徐凡摇摇头，“你之前给我夸过的陶鹿因女朋友，我今天见到她人了。”
　　白嘉年笑，“怎么样，是挺漂亮的吧。”
　　徐凡点头，斟酌说：“可陶鹿因说她是个狠人。”
　　白嘉年：“……”
　　白嘉年想起了前几天陶鹿因饱受摧残的模样，严肃点点头，“确实。”
　　徐凡表情更一言难尽了，“真的啊，陶鹿因还说她手上沾满了血。”
　　白嘉年几乎是瞬间，想起了一些不可言说的暴力血腥的场面。
　　她偷偷看了陶鹿因一眼，小声问：“真是学姐本人说的吗？”
　　“那我还能骗你？”徐凡说。
　　白嘉年不知道该作何表情了，半晌，她面色复杂，温温吞吞地说：“人家自己的事，你，你反正别多问了。”
　　……
　　陶鹿因不知道同事间的悄悄话，她在手机上跟孟瑶说不回去了，不用来接她下班。
　　孟瑶不知道是没看到还是自动忽略，好长时间都没回。
　　一直到了下班时间，陶鹿因欢快地下楼，有辆黑色奥迪冲她滴了声喇叭，陶鹿因颠颠过去，对上驾驶座孟瑶的脸。
　　陶鹿因笑容凝固了一瞬。
　　“这么开心吗？”孟瑶接她下班一周了，还没见她这么开心过，“上车。”
　　陶鹿因没动，她握着车把的手收回去，疑惑地看着孟瑶，“妈，我跟你说了，今晚不回去。”
　　“不回去你还想去哪，北市你就我这一个亲人，我也就你这一个女儿，”孟瑶拧着眉，“你不跟我走你想去哪？”
　　陶鹿因眨了下眼，正想说些什么，余光里又一辆黑色奥迪开过来，有个纤挑人影从车里下来，关上车门。
　　“阿因，”商桉冲她招了招手，“这里。”
　　陶鹿因对上她的视线，脚抬了抬。
　　车内孟瑶也感受到了什么，皱着眉下了车，顺着陶鹿因视线看过去，对上不远处漂亮出众的女人。
　　孟瑶反应了三秒，认出来这个人是谁。
　　和年少时候相比，商桉没有多大的变化，褪去了少女时期的青涩幼嫩，眉眼间多了几分成熟和游刃有余，桃花眼璀璨夺目，气质略有些闲懒，却又显得温柔。
　　不管是哪个时候，都是在人群中极为耀眼，能够一眼攫取注意力的存在。
　　有些人光是看一眼，就觉得遥不可及，孟瑶一向喜欢强者，她眉目稍稍舒展，觉得陶鹿因夸商桉的话还挺贴切。
　　商桉走到两人身边，唇角弯起，“阿姨好。”
　　“商桉是吗，小鹿跟我夸了好几次你，”孟瑶在商界里混久了，本性逐渐往交际花靠拢，她笑容礼貌而不显虚伪，“上次匆匆见了一面没来得及说话，听说小鹿前段时间住在你家，真是麻烦照顾了。”
　　“不麻烦，”商桉语气温和，“我和阿因认识时间长，照顾她应该的。”
　　孟瑶不动声色打量着她，笑，“小鹿这孩子一向心大，回国后不告诉我，反倒先去你那里了，她还挺黏你的。”
　　商桉看了陶鹿因一眼，唇角浅浅弯起，“没有，阿因其实也帮过我很多。”
　　她开玩笑似的语气，“算是互相黏着吧。”
　　孟瑶从这句话听出一丝微不可察的不对劲。
　　那种怪异的感觉一瞬而过，没来得及抓住就溜走了，孟瑶微微皱了下眉。
　　她们三个人站在公司门口成为一道风景，来来往往的人往她们这边瞟，陶鹿因觉得这个修罗场有点窒息，她咳了咳嗓子，说：“妈，那我先和商桉姐姐回去了。”
　　孟瑶看了她一眼，眼神有点凉。
　　孟瑶想说“你妈我还没死不用总跟别人挤着住”，碍于商桉在，她只是淡淡道：“我在这儿呢。”
　　意思是我都来接你了，别那么白眼狼跟别人走。
　　陶鹿因：“妈，我都跟你说了不回去……”
　　“阿姨，天也不早了，要不要一块吃顿饭，或者，我直接带阿因回去了，”商桉笑着说：“家里还有很多她的东西等着要收拾。”
　　陶鹿因严肃点头：“对。”
　　孟瑶：“……”
　　这场战争终究是以商桉胜利告终，她看了眼摊在副驾驶座上的小姑娘，没忍住弯了弯唇，“累了？”
　　“不累，”陶鹿因直了直身子，“就是在想，我妈妈刚才眼神像是要活剐了我。”
　　商桉嗯了声，指尖在方向盘轻敲了下，“阿姨刚刚还说，你在她面前夸了我好多次，都怎么夸的，我也想听听。”
　　陶鹿因揉了揉耳朵，“就，好听的词汇都用上了。”
　　“我有这么好吗？”商桉说。
　　“有，”陶鹿因甜滋滋地说：“你就是我心中的南波湾。”
　　两人没有直接回小区，而是去了趟附近的商场，商桉推着购物车，往里面放了些食材和几瓶饮料。
　　下班时间商场人流量大，每个收银台排着长长的一队人，她们边聊着天边缓慢地随着队伍往前挪，商桉眼神在收银台附近货架上定格了几秒。
　　她看的时间有些长，陶鹿因也感觉到了，货架上放着什么东西不言而喻，商桉自然不大可能去买口香糖。
　　陶鹿因呼吸一滞，见货架上没有适合她们用的东西，绷起的神经缓缓放松下来。
　　下一秒，商桉若无其事挪开了视线。
　　从商场出来后，陶鹿因头靠着车窗，有一搭没一搭和商桉聊着天，某一个瞬间，车子突然停下来，商桉解开安全带，“我去买件东西。”
　　陶鹿因下意识道：“买什么？”
　　说完，她视线透过车窗随意一瞥，定在了对面路边的一家情趣用品店上。
　　陶鹿因脸轰的烧起来。
　　她说不上是期待还是紧张，手指扒着车窗，看着商桉朝情趣用品店走过去，然而走了几步后，女人脚步一转，去了旁边的手机店买了根数据线。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因反思自己是不是太过流氓了，脑子里静一些不干不净的。
　　商桉把买回来的数据线放在后座，看了眼她通红的耳尖，又看着对面的情趣用品店，笑了一声，“不用着急，你不在的这段时间，我在网上买了很多盒了。”
　　她意味深长道：“等我们把这些用完了，再买新的。”


第61章 
　　陶鹿因眼睫动了动， 不敢相信自己的耳朵。
　　大概过了三秒钟，她像受惊的小动物似的，整个人靠着车门， 也顾不上什么羞耻了，警惕地看着她。
　　“怎么了， ”商桉唇角稍弯， “我又不会吃了你。”
　　光是想想那个场面，陶鹿因就觉得大腿肌肉隐隐作痛，她舔了下唇， 犹疑地问：“你买了多少盒？”
　　“不多，”商桉发动车子， “五盒吧。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因觉得自己应该逃不过去， 她朝商桉凑过去一点儿， 先服个软，“姐姐， 我还没有休息好。”
　　“都过去一周了。”商桉看着前方。
　　“……”陶鹿因硬着头皮， “我比较娇气，恢复速度慢。”
　　商桉瞥了她一眼， 眉梢轻扬了下，“是吗？”
　　陶鹿因特别诚恳点头，“真的。”
　　陶鹿因忍不住回想了下那个夜晚。
　　除了第一次触感比较轻之外， 剩下的时间陶鹿因没有一点自主意识， 全程被商桉操控着来，她想挣扎， 又被女人十指相扣住摁进被子里。
　　但，要论感受的话，其实还是很棒的。
　　想到这里， 陶鹿因偷偷瞅了商桉一眼，怀疑她是不是天生就会这些，还是在背地里偷偷学过。
　　陶鹿因忍着没问，可能商桉的答案还会是那个――
　　“恋爱的第一天，我就开始学了。”
　　回到家后，陶鹿因去房间换了身舒适的衣服，商桉拎着从商场买来的东西去了厨房。
　　她拿出了西红柿刚洗好，忽然一只细白的手将它夺了过去，陶鹿因看着她笑：“我从我妈那里学了几道菜，等我做给你吃。”
　　陶鹿因在饮食这方面一向是被供着的，陶家伟和孟瑶两个人厨艺都不差，经常变着花样给她烧菜，以至于陶鹿因口味刁钻，下厨次数却不多。
　　出国那一年，陶鹿因才渐渐开始自己做菜。
　　商桉给她让了让位置，没走，看着她做。
　　陶鹿因觉得自己被小瞧了，“你去休息，等着吃就好。”
　　商桉笑了一声，没动，直到手机来电铃声响起，她才出了厨房捞起茶几上手机摁了接听。
　　大概两三分钟，商桉挂了电话，重新折回陶鹿因身边。
　　商桉：“阿因。”
　　陶鹿因正在切菜，没抬头，“嗯？”
　　“我妈刚才打电话，问我什么时候可以带你去和她吃个饭，”商桉语速很缓，“我跟她说我追到你了。”
　　陶鹿因顿了下，侧眸看着她。
　　“她很喜欢你，这么多年一直问我有没有追到你，”商桉笑，“我前几天就告诉她了。”
　　陶鹿因眨了下眼，没有什么慌乱不情愿的表情，只是觉得是个水到渠成的事，她想了想，“那我什么时候见阿姨比较好？”
　　“不着急，”商桉捏了捏她的脸，”先把二人时间过久一点再说。”
　　陶鹿因确实做了不少菜，手法看着花里胡哨的，其实真实味道也就一般般。
　　陶鹿因是个勇于接受批评的人，她边收拾着碗筷，边自我反思，“等以后有时间再去找我妈好好学。”
　　商桉听到这话眼皮一跳，“还要去找你妈？”
　　“啊？”陶鹿因反应过来，解释，“我说的是，等以后有时间了去。”
　　商桉没什么表情地看着她，怀疑她这再一去可能十天半个月都回不来，陶鹿因直直和她对视了几秒，也笑了，“你是不是也觉得我妈不太好对付。”
　　商桉拿起块干净的方巾，拉过她的手，细细擦拭着她的每一根手指，点了点头，“嗯。”
　　陶鹿因笑得更欢了，她故意问：“那如果，我妈一直不同意我们在一起怎么办？”
　　商桉抬眸看她一眼，弯起唇角，“那就分开。”
　　陶鹿因愣了下，笑不出来了，“怎么能分开呢！”
　　“别动，”商桉隔着布料捏了下她的指节，把水珠慢条斯理擦干净，“那你说怎么办？”
　　“我觉得，”陶鹿因瞅她一眼，“我们可以勇敢一点。”
　　“……”
　　“比如，去私个奔。”
　　似乎没料到她会这么说，商桉顿了下，浅浅笑出声来，“怎么成天想些奇奇怪怪的。”
　　陶鹿因不能不多想。
　　和商桉谈恋爱这件事太有风险了，像个具有致命吸引力的漩涡，危险又令人沉陷。既然想和商桉在一块，陶鹿因不得不想好退路。
　　因为年龄，因为性别，因为其他不可抗力的因素，阻挡在两人的东西看似很多，其实并不繁复，归根纠结就在两家父母身上，只要他们点头，交错盘踞的根结也就迎刃而解。
　　她可以不在乎旁人的目光，但不能对父母的态度视若无睹，陶鹿因早就想好了，如果孟瑶死活不同意，她索性就抛开一切，和商桉毫无顾忌地潇洒快活。
　　想到这儿，陶鹿因忍不住期待的问：“姐姐想和我私奔吗？”
　　商桉笑，“我该说想还是不想？”
　　“你得说想。”陶鹿因说。
　　“想，”商桉顺从道，没忍住笑着问：“怎么想到这么久远的地方去了？”
　　“因为我喜欢你呀，”陶鹿因小声跟她表白，“你都不知道我有多喜欢你。”
　　商桉心跳忽然漏了一拍，指尖忍不住蜷了蜷。
　　半晌，她挠了挠小姑娘的掌心，“我也爱你。”
　　……
　　两个人本来是一块在厨房里洗碗，结果莫名其妙腻腻歪歪说了好几分钟的情话，而后在沙发上愉快看了会儿电视，最后各自回了房间。
　　陶鹿因在房间里洗了个澡，照旧拿着枕头迷路去商桉的房间，房间里没人，只有浴室淅淅沥沥的水声。
　　陶鹿因放好枕头，特别自然的躺在床上。
　　大概过了二十多分钟，陶鹿因躺的都困了，商桉从浴室里出来，她皮肤被水汽蒸的很白，长袖睡衣，脖颈修长，露出来一小截姣好漂亮的锁骨。
　　商桉看到她，挑了下眉。
　　“我来找你睡觉，”陶鹿因完全没了第一次迷路的心虚，特别坦然，“来。”
　　商桉走过去，“干嘛？”
　　“帮你擦头发。”陶鹿因说着拿了条毛巾。
　　商桉尾睫稍扬，没反驳，听话的坐在床边，陶鹿因屈膝跪在床上帮她擦头发。
　　浅棕色的发丝被柔软的布料摩擦着，陶鹿因指尖插进她湿漉漉的发丝，再出来，指尖都染上好闻的洗发水味儿。
　　就这么来来回回好几遍，商桉问：“还擦吗？”
　　“擦擦擦。”陶鹿因没再闹，帮她把头发擦了个七成干。
　　商桉起身，摸了把微潮的发尾，接过小姑娘手里的毛巾，放在浴室的架子上。
　　再出来的时候，小姑娘已经靠坐在床头玩手机，商桉走到床边，浅色的眸子盯着她看。
　　陶鹿因若有所感抬头，关掉手机。
　　商桉把她的手机放到一边，低身亲了亲她的唇。
　　她亲了一下后就退开，陶鹿因意犹未尽，勾出她的脖颈再次凑上去。
　　商桉笑了一声，低了低腰，方便她亲。
　　明明都是同款沐浴露，商桉却觉得陶鹿因身上味道更好闻，更令人迷恋，她有些蠢蠢欲动，手指顺着小姑娘衣摆探进去。
　　陶鹿因不知道是专注亲她还是什么，没拒绝，商桉掌心直接覆上。
　　小姑娘浑身颤了下。
　　商桉边亲边揉，间隙中含糊说：“真那么娇气？”
　　陶鹿因软软哼了声，没说话。
　　她力度轻缓，陶鹿因有些难耐，咬了咬她的下巴，“姐姐。”
　　“嗯？”商桉笑，“买都买了，不用还怪可惜的。”
　　她亲了亲她，“你说是不是？”
　　……
　　隔天，陶鹿因照旧光着醒来，她有点无语，在商桉醒后，跟她商量，“以后可以给我套件衣服吗？”
　　商桉忍着笑，“不穿舒服。”
　　“那你为什么穿着？”
　　商桉点了点头，“以后会记得给你穿。”
　　吃完早饭后，商桉把陶鹿因送去了公司，随后调头去了北市大学。陶鹿因刷脸签到，坐在位置上开电脑。
　　林望泽飘了过来，“呦嗬，大热天的穿高领？”
　　陶鹿因皱眉看了他一眼，“怎么了？”
　　“没事啊，”林望泽估计是大早上没事干，拽了把椅子在她身边坐下，掏出手机笑呵呵地给她看照片，“这个叫啥，三个女人一台戏？”
　　陶鹿因瞥了一眼，是昨天公司门口三人修罗场的照片。
　　她有点无语，“这也要拍？”
　　“我哪有这闲工夫，别人拍了发给我的，”林望泽盯着照片上孟瑶的脸，“这个是你妈吧，我前几天见过。”
　　陶鹿因冷淡道：“怎么？”
　　“你不知道，你妈在金融圈里挺有名的，行风彪悍，处事圆滑，几乎没人能从她手里落好处，”林望泽啧了声，“有其母必有其女，你也跟她一样爱赚钱。”
　　陶鹿因还不知道她妈在外名声响当当的，她弯了弯唇，“你被她坑过？”
　　“对，”林望泽倒是很坦然的承认了，愉悦道：“所以我昨天看她吃瘪还挺开心的。”
　　他悠悠道：“你女朋友还真不赖。”
　　……
　　商桉把陶鹿因送去公司后去了大学，她在实验室呆了一上午，中午被导师招去了办公室。
　　导师跟她浅谈了下论文idea还有目前的实验进度，洋洋洒洒讲了二十多分钟，商桉从他办公室里出来。
　　出了这栋教学楼后，商桉拿出手机看了眼时间，犹豫着要不要找女朋友吃个午饭，可能是她看手机太投入，被人从侧面不小心撞了下。
　　“不好意思，”白嘉年慌慌道歉，对上商桉的脸，愣了一瞬。
　　商桉：“没关系。”
　　商桉说着路过她，给陶鹿因发了条消息，边往实验楼的方向走去。后面白嘉年下意识跟了她一段距离，商桉感觉到，回头，轻皱了下眉尖，“还有事吗？”
　　“没有没有，”白嘉年还有些惊愕，“您是来学校参观的吗？”
　　商桉看着她，觉得这女生有些眼熟，半晌想起来，好像和陶鹿因一块从中盛公司里出来过。
　　想到这个，商桉弯了弯唇，眉眼间疏离减了不少，“你和阿因是同事？”
　　白嘉年反应过来，慌慌摆手，“不是的，她是正经员工，我，我就是实习生。”
　　商桉嗯了声，想起她之前的问题，解释了句，“我不是参观的，是这所大学生物系的学生。”
　　白嘉年懵了两秒，明白了沾血的狠人是什么意思。
　　她小声嘀咕，“学姐说话这么有误导性……”
　　商桉轻扬了下眉梢，“什么？”
　　……
　　陶鹿因在电脑前忙了一上午，刚松了口气，收到了商桉的消息，她起身下楼。
　　商桉站在前台附近，只不过这次没对前台女生笑，而是低头看着手机，陶鹿因心情好了起来，勾了勾她的手指，“去哪吃？”
　　商桉收起手机，“先上车。”
　　出公司后上车，陶鹿因系好安全带，商桉侧眸看着她的高领内搭，笑了下，“还难受吗？”
　　陶鹿因身体僵了下，神色自若，“还好，不难受。”
　　商桉拖长调子哦了声，意味不明道：“那看来是我不够狠。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因装没听见。
　　“以后得当个狠人。”
　　“……”
　　“不仅得狠，还要手上沾满血。”
　　“……”
　　可能是刚刚谈过关于昨晚运动的话题，陶鹿因不可避免地想歪了，意识到了什么后，她整个人浑身抖了一下，眼神略带着惊恐地看着她。
　　“姐姐……”
　　“怕什么，”商桉探身凑过去，捏了捏她白嫩的耳垂，笑得温和，“我女朋友这么形容我的，我当然得做到才行。”
　　作者有话要说：　　怎么总吓唬人？
　　不放请假条就是会更，有时候会有些晚，比如凌晨才更这种，追更的朋友不用等，可以明早起来看>3


第62章 
　　听见她这么说， 陶鹿因瞬间想起了自己前几天无意中说过的那句话，她偷偷松了口气，暗道还好。
　　还好， 她姐姐不是个变态。
　　陶鹿因跟她解释，“我意思是， 你做实验不是解剖了不少小白鼠吗， 沾血的狠人单纯是形容这个的，没有其他的意思。”
　　商桉，“是吗？”
　　“真的， ”陶鹿因忍不住小声指责她，“你不要总想些带颜色的东西， 难道你也想剖了我啊？”
　　商桉若有所思地看了她几秒， 唇角弯起， “不敢。”
　　“我家阿因这么珍贵，可不能随随便便就剖了去， ”商桉想了想， 说：“最起码，先得找个环境好一点的实验室， 然后把人放在冰床上，刀尖割开人体皮肤，内脏做成标本……”
　　陶鹿因大学时候做过的实验也不少， 只不过都是电学光射那方面的， 生物相关的做的很少。
　　她根据商桉说的话脑补了下，觉得和医生做手术差不多。
　　这感觉像是案板上待宰的鱼， 陶鹿因掌心捂住她嘴，熟练地滑跪，“我以后不胡乱形容你了。”
　　商桉把她手拉下来， 尾睫稍挑，“说说看，还在别人面前怎么说我了？”
　　“没有了，”陶鹿因说：“只有这一句。”
　　见她模样真挚，商桉退了回去，发动车子，“行。”
　　还是之前去过的那家中餐馆，她们挑了个靠窗的位子，菜上齐后，陶鹿因咬了口面，随口问：“姐姐下午有什么事做？”
　　“看文献，写论文，做实验，”商桉手指灵活地剥了个虾，放进她的碗里，“无非就这些。”
　　科研就是这样，得耐住枯燥沉淀下来，还需要一往无前地坚持下去，陶鹿因大学时候也并不是每天轻松，她深有同感点点头，“幸好有我，你不会觉得无聊。”
　　商桉笑了下，“嗯。”
　　陶鹿因：“姐姐你还要读多久啊？”
　　商桉舀了勺汤，垂下眼抿了口，“明年就毕业了。”
　　陶鹿因不知道想到了什么，咬着筷子笑了下，黑眼弯起，“姐姐，你比我大六岁。”
　　商桉扬眉，“怎么了？”
　　“现在我都毕业成了工作党了，你还是个学生呢。”
　　商桉看着小姑娘得意洋洋的模样，眼眸微微眯了下，“那又怎么了？”
　　“不怎么，我只是想说，你现在还需要交学费呢，而我已经开始赚钱了，”陶鹿因倾过去点儿身子，唇角忍不住翘起，“商博士，你女朋友可以赚钱养你了。”
　　商桉盯着她看了几秒，笑，“所以呢？”
　　“所以，你不能再叫我小朋友了，”陶鹿因说着想展示些什么，接连剥了好几个虾放进她碗里，“你得叫我女战士，坚强的后盾，或者其他高大威猛的词，小朋友这个词已经不适合我了。”
　　“嗯，”商桉弯了弯唇，慢条斯理道：“那不如，叫你高大威猛的小朋友怎么样？”
　　“……”
　　“这个应该很合适吧。”
　　……
　　陶鹿因当天晚上回去很晚，跟组里小伙伴一块加班到了十点多钟，林望泽一开始照顾她新来的，让她准时准点下班了几天，没多久就取消了这项待遇。
　　就这么一连加班了好几天，某天清晨，陶鹿因发现自己掉的头发比平时多了好几根。
　　“……”
　　难怪群名叫做谁先秃头谁就输。
　　不秃也难。
　　周六这天，陶鹿因提前跟商桉说不用接人，说完拿着杯子去茶水间接了杯咖啡，出来后，听见徐凡站起来大吼，“同志们，发工资了！！”
　　组里同事闻言纷纷拿出手机，陶鹿因也点进银行卡余额看了眼，她看着那个数字，心情很好地勾了勾唇。
　　整个课题组瞬间热闹起来，徐凡一拍桌子，“都发工资了同志们，今晚别憋着了，撸串去啊！”
　　“行，就去我们平常常去的那家呗，他那边便宜。”
　　“我要点十个腰子！”
　　“撑不死你。”
　　就在他们兴高采烈讨论今晚烧烤点啥时，白嘉年弱弱地举了下手，泼了一盆冷水，“那个，林组长好像说今晚要加班。”
　　所有人目光凶狠地看过来，白嘉年闭紧了嘴。
　　陶鹿因抿了口咖啡，回到位置上，“确实这么说过。”
　　安静了几秒钟。
　　所有人收敛了惊喜兴奋的表情，动作麻木地敲着电脑键盘，刚刚的热闹仿佛不存在，只有徐凡强烈的不甘心，他一副壮士赴死的架势，“不行，我得去找组长谈谈。”
　　白嘉年盯着他的背影，“勇士。”
　　陶鹿因：“希望可以平安归来。”
　　不知道徐凡和林望泽说了什么，组长办公室隔音效果很好，仍能隐隐听见两人争辩的声音，就在陶鹿因觉得徐凡平安无望的时候，他安全推开门出来了，还满面春风的，“组长特赦，今晚不加班，出去撸串。”
　　一群人放下鼠标，嗷嗷地起着哄。
　　白嘉年也有点开心，“学姐喜欢吃烧烤吗？”
　　“还好，但我就不一块去了。”陶鹿因说。
　　白嘉年瞬间了然，声音都小了许多，“要去找你女朋友吗？”
　　陶鹿因嗯了声。
　　白嘉年慢吞吞趴在桌子上，感概似的说：“我昨天在学校碰见她了，说实话，我一直认为她是总监之类的人物，毕竟气质摆在那儿，没想到她竟然还在上学。”
　　“是吧，”陶鹿因笑了笑，“我家博士年轻着呢。”
　　“……”
　　从公司出来后，陶鹿因乘地铁去了北市大学，距离本科毕业过了一年多了，她毕业后也没有再来过母校看看。
　　陶鹿因忽然有些感概。
　　回国有些匆忙，再加上新工作，只来得及见了些亲人和老朋友，很多老地方都没有去看看。
　　学校大门距离生物实验楼有些远，陶鹿因扫了辆共享单车，叮铃了下车铃，不疾不徐地骑着路过一栋栋楼，风丝丝缕缕吹过。
　　到实验楼前，她停下，给商桉发了条消息。
　　那头很久没回，陶鹿因猜她可能在忙着实验或者做别的什么，犹豫着要不要打个电话，正这么想着，旁边突然来了道声音，“这位同学，我可以和你加个联系方式吗？”
　　陶鹿因头也没抬，“抱歉。”
　　“别这么高冷嘛，这样，虽然我长的不太好看，但我朋友长得特别漂亮，”那人说：“你有没有兴趣？”
　　陶鹿因收起手机，余光不耐烦地朝那人瞥了一眼，却注意到她旁边那位长得特别漂亮的朋友。
　　陶鹿因眉眼间漠然尽数褪去，笑着说：“有兴趣。”
　　“双标，”商桉朋友说：“可太双标了。”
　　商桉笑了下，拍了下朋友的肩膀，“你先上去，我和女朋友说会儿话。”
　　朋友走后，商桉笑着看她，“怎么过来了？”
　　陶鹿因问：“你怎么还不回家？”
　　“你不是要加班，我在家里呆着也无聊，”商桉说：“就在学校多呆会儿。”
　　陶鹿因觉得她这话隐隐有指责的意思，没辩解，也有些愁，“组长老让我们加班，底层员工拗不过，只能受着。”
　　“辛苦，”商桉拍了拍她的脑袋，“今天怎么不加班？”
　　“今天发工资了！”陶鹿因跟她比了个数，“这个数！是不是挺多的！”
　　陶鹿因喜滋滋地说：“发完工资第一时间来找你了，本人，高大威猛的小朋友，想请商博士吃顿大餐，不准不给面子。”
　　商桉神色微顿，笑了下，“我先上去收拾下。”
　　陶鹿因颠颠跟着她，“我也去。”
　　两人上到三层，路过各种研究功能的实验室，直直来到走廊尽头的休息间。商桉脱掉外套，从柜子里拿出白大褂换上，陶鹿因看着她的动作问：“不是要收拾吗？”
　　“有些数据落在里面，”商桉看了她一眼，“得去拿一下。”
　　陶鹿因点头，“好。”
　　商桉戴上口罩和手套，经过一系列的消毒程序，进到实验室里面，陶鹿因不是专业人员，就在实验室外面看着。
　　实验室门上有一块特别小的玻璃，陶鹿因透过玻璃往里看，视野内能看到的东西有限，某一个瞬间，女人走进她的视野里。
　　她穿着白大褂，手上拿着几页薄薄的纸，下半张脸被口罩遮住，长睫微垂，眼神看向台子上的仪器，指尖捏着笔，时不时往纸上再记着什么。
　　陶鹿因盯着她看，有点心动。
　　走廊里无人，静悄悄的，陶鹿因做贼似的拿出手机，点开相机，透过玻璃对里面的女人拍了张照。
　　拍完，自己欣赏了一番，头一回觉得原相机也能把人拍的这么美。
　　陶鹿因满意地收起手机，等了大概五六分钟，商桉从实验室里出来，她手上还拿着那一沓薄薄的纸，说：“去打印室一趟。”
　　陶鹿因哦了声，跟着她一块去。
　　打印室在一楼，她们顺着楼梯下去，走了几个台阶后，商桉忽然停在脚步，后腰倚着栏杆，把口罩摘下，“来。”
　　她这副模样有点熟悉，陶鹿因抿了抿唇，有些纠结地说：“要在这儿吗？”
　　不太好吧。
　　虽然周围没人，但毕竟是公开场合。
　　回家不行么？
　　回家想怎么样都行。
　　陶鹿因脑子里瞬间闪过很多不合时宜的想法，想到最后咬了咬牙，觉得商桉非要在这儿亲也不是不行，谁料女人笑了一声，说：“刚刚拍的那张有口罩。”
　　“现在拍张正脸的。”


第63章 
　　楼梯内安静了一瞬。
　　陶鹿因抿了抿唇， 尴尬和羞耻铺天盖地地袭卷过来，绯红从颈间蔓延到了耳根，整个人像是被蒸熟了。
　　如果时间可以倒流， 她一定不会问那句话。
　　陶鹿因后悔的不行，夹杂着一点儿对自我的唾弃， 她对上女人微挑的眼眸， 慢吞吞说：“你看见了？”
　　“偷拍的那么明显，想不被发现也难，”商桉把口罩塞进白大褂口袋里， 笑着说：“还拍吗，这次可以光明正大拍。”
　　陶鹿因忽略掉一些尴尬无地自容的情绪， 拿出手机， 调出相机模式， 看着镜头里的女人，“姐姐， 要摆个姿势吗？”
　　“看你吧， ”商桉说：“反正是拍给你看的。”
　　陶鹿因翘了翘唇，先对着她拍了一张， 而后上了几阶楼梯，镜头拉远，“你比个耶。”
　　商桉比了个耶。
　　陶鹿因奇异地发现， 这么老土的手势， 她比起来特别好看，好像无论是什么姿势， 商桉做起来都特别漂亮，耀眼地发光。
　　陶鹿因拍了张，而后走到她跟前， 调成自拍模式。
　　商桉看着镜头里的小姑娘，五官明艳妖冶，眼尾是微挑的弧度，唇线抿得平直，有一点点的漠冷。
　　商桉举耶的手放下，转而去触碰她的唇角，轻轻提了提，“笑一下。”
　　陶鹿因“笑”了起来。
　　商桉手没放下，唇角淡淡地牵起，陶鹿因将这一秒定格，商桉笑，“走吧。”
　　陶鹿因边往打印室走，边低头看着刚拍的照片，放大了商桉那张漂亮的毫无瑕疵的脸，没忍住说：“我女朋友真好看。”
　　商桉推开打印室的门，手里的资料递给里面坐守的老师，她估计是常客，老师没问什么，拿着资料直接开始在机器操作。
　　趁老师复印的期间，商桉偷偷勾了勾她的手，“我女朋友也好看。”
　　“那咱俩女朋友到底谁好看？”陶鹿因故作严肃。
　　“我的吧，”商桉悠悠道，“我的眼光天下第一。”
　　她俩小动作偷偷摸摸的，声音小的像在说悄悄话，可奈何打印室除了她们没别人，老师拿着刚出炉的复印资料无语地转过头来，“能收敛一点吗？我还没聋，能听见。”
　　两人撒开勾起的小指，什么都没发生过似的。
　　老师在大学呆的时间够长，什么同性情侣没见过，她把鼻梁上的眼镜往上推了推，认真盯着陶鹿因看，“这是你女朋友？”
　　商桉笑着嗯了声。
　　“俊呐，真俊！”老师说着看向商桉，“你也好看，俩人都好看，你有女朋友怎么也不跟我说一声？”
　　“她不常来这里，”商桉唇角稍弯，“现在您知道了。”
　　老师嗯嗯点头，“不是单着就好。”她笑眯眯地，“说实话，我看你同学都有伴儿了，没事三天两头往这儿跑，就你一个人独来独往的，我还可担心了呢。”
　　商桉笑了一声，“不用担心了。”
　　陶鹿因从始至终没说话，闻言她轻眨了下眼，握住商桉的手，光明正大的，“她不是一个人了。”
　　“她有我了。”
　　从学校出来后，商桉系好安全带，侧头问：“大餐去哪吃？”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，“姐姐想吃什么？”
　　“都可以。”
　　陶鹿因想了想，“那我们去吃日料吧，福永路那家餐厅很好吃。”
　　陶鹿因不知道为什么，她本来是发完工资怀着无比兴奋的心情来的，可能是听到打印室老师说的那些话，她莫名心情糟糕了起来。
　　老师说的话很少，涵盖的内容很多，陶鹿因完全能想象出，商桉一个人吃饭，一个人做实验，一个人在学校生活的模样。
　　别人都有伴儿。
　　就她，独来独往。
　　老师说以为商桉没谈恋爱，事实上她很早就谈了，只不过她女朋友有点儿没良心，大学时候忙着学业，毕业之后直接机票一订出了国，两个人的见面，大部分是靠商桉主动来找她。
　　陶鹿因想起了自己出国那一年。
　　除了听课写作业，和老师同学交流，每个月她最期待的就是月初，商桉会在那一天来找她。
　　但她只是期待，从来没有想过，商桉会不会有自己要忙的事情，会了会为了来见她，推脱掉一些对她而言极为珍贵的机会。
　　陶鹿因越想越难受，像是有一只手在心脏处轻轻拽着，撕裂着，拉扯出一点点加剧的疼感。
　　明明是她先喜欢商桉的，到头来，不停付出的却是商桉。
　　陶鹿因看着车窗外流过的风景，抿了抿唇，艰涩又难过的感觉几乎盖过了其他情绪。
　　她这一路上没怎么说话，一直到菜上来，都是沉默寡言的，完全没了找她时的活泼，商桉看了她一眼，“怎么了？”
　　陶鹿因没说话。
　　“身体不舒服？”商桉问。
　　陶鹿因摇摇头。
　　商桉耐心问：“那是怎么了？”
　　陶鹿因本来不想说，自己消化消化就行了，可能商桉自带什么魔力，她没忍住，很轻地哽咽了下。
　　商桉愣住了，“怎么了？”
　　“我对你不好，跟我谈恋爱也不好，”陶鹿因抹了下眼睛，“我总说我喜欢你，但我什么也没有做过，我就是个渣女，彻头彻尾的渣女。”
　　商桉很少见她哭，印象里几乎没有，她放下筷子，绕过桌子坐在小姑娘身边，笑了一声，“别诋毁自己。”
　　她抚了下小姑娘红红的眼尾，轻声说：“怎么就对我不好了，我觉得挺好的，发工资了还知道请我吃大餐。”
　　“这，这不算什么，”陶鹿因开始小声哭起来，她手背擦了下眼角的泪，抽抽噎噎着去翻自己的小包包，从里面拿出张卡，塞到商桉手里，“给你。”
　　商桉，“这什么？”
　　“工资卡，密码是，是你的生日，”陶鹿因勉强止住了泪，声音还带着哭腔，“我要补偿你，把我有的东西都给你。”
　　见商桉不动，陶鹿因觉得她可能不好意思，说：“你拿着，反正以后结婚了，我俩就是一家人。”
　　这个理由似乎不错，很好地说服了商桉，她眉眼略弯，“那我先收着。”
　　陶鹿因眼角红红地看着她，扎进她怀里，抱着她的腰开始小声哭。
　　商桉：“……”
　　她也不知道为什么突然会发展成这样，本来是要吃大餐来着，最后莫名开始悲情了。
　　勉勉强强吃完了饭，陶鹿因情绪还是没能好起来，她絮絮叨叨了一路，忏悔自己女朋友做的怎么怎么不合格，还保证自己以后一定会对商桉好，极尽所能地补偿她。
　　当天晚上，陶鹿因抱着枕头去了商桉房间，这次她没用迷路这个理由，而是说：“恋爱前几年都是让你一个人睡的，既然我回来了，就要和你一块睡，把之前的补偿回来。”
　　商桉：“……”
　　原来她说的补偿是这个意思。
　　陶鹿因一本正经，“我不能让你一个人。”
　　商桉笑，“好。”
　　陶鹿因瞅她，补充，“不只是今晚，之后的每一晚都是。”
　　商桉点了点头，“好。”
　　“那我们以后就算住一间房了吧？”陶鹿因倒在床上笑起来，她刚哭完没多久，纸巾湿了好几张，此刻睫毛还湿润着，鼻尖有点红。
　　商桉亲了亲她，“不哭了？”
　　陶鹿因愣了下，不满地说：“你怎么还想看我哭啊，我哭起来又不好看……”
　　“好看，”商桉吻住她，“尤其哭起来的时候……”
　　陶鹿因一开始没太反应过来这句话，还以为她的姐姐有什么特殊的爱看人哭的癖好，直到她亲着亲着被慢慢剥光，又被人压着各种折腾的时候，她小小啜泣了声。
　　下一秒，她听见商桉愉悦地笑了声。
　　“……”
　　陶鹿因怀疑她就是故意的。
　　隔天，陶鹿因醒来后商桉已经不在了，她下意识看了眼身体，还好，套了件黑T。
　　她下床洗漱，捞过手机看了眼，突发心想点进了“谁先光头谁就输”那个群，群里同事正在欢天喜地庆祝今天不用上班。
　　她顿了下，看了眼今天日期。
　　周日，休假。
　　除此之外，微信上还有一堆其他人消息，庞西给她分享养生文章，推荐了几个靠谱的植发公众号，严嘉问她情趣内衣体验效果如何，孟瑶问她什么时候再去她那儿一趟。
　　陶鹿因一一回复完，身心俱疲。
　　回到客厅，餐桌上放着生煎包和小米粥，估计商桉离家没多久，粥还是热着的，陶鹿因吃完后睡了个回笼觉。
　　今天不用上班，醒来后，陶鹿因决定收拾收拾去母校找女朋友。
　　打印室老师说商桉经常独来独往，看着就像没有对象的可怜人，陶鹿因作为女朋友，自觉要多给她一些陪伴，不要让她看着总是孤孤单单的。
　　也让别人明白，商博士已经名花有花了。
　　别人少觊觎她。
　　陶鹿因在镜子前花了个美美的妆，她本来长相就精致，化妆后更是多了几分媚，眼尾稍稍一挑，勾人的劲儿就出来了。
　　陶鹿因对着镜子拍了张照，发给商桉，然后开始发消息：
　　T：我今天不上班
　　T：去找你
　　S：好看
　　S：好，等你
　　T：｛猫猫亲亲.jpg｝
　　除了一些与其他公司合作的科研项目，商桉大部分时间呆在学校里，生活乏善可陈，就如她自己说的那样，无非就是做实验看文献写论文这些。
　　陶鹿因直接到实验室楼下。
　　她发了条消息，没多久，商桉从里面出来，手里提着个电脑包，“要不要一块去图书馆？”
　　“可以。”陶鹿因主要是来陪她的，去哪无所谓。
　　商桉说着拿出手机，准备线上订个图书馆位置，同时抬眸看了她一眼，视线定格住。
　　陶鹿因怀疑自己脸上有什么东西，“怎么了？”
　　商桉摘下头上的帽子，往她头上一戴，帽檐往下压了压，“有点好看，挡挡。”
　　陶鹿因唇角微扬，“哦。”
　　商桉笑了一声，重新低下眸，发现图书馆位置被占了个七七八八，她思考了下，建议，“图书馆没座了，去找个空教室吧。”
　　“好。”
　　临近期末，空教室不太好找，每个教室都会有几个人在复习，两个人最后随随便便挑了一间，里面有四五个人在安静学习。
　　她们挑了个靠窗的位置，坐下。
　　商桉打开电脑，还拿出了几本专业资料书，看样子是要写论文，陶鹿因没事干，也不能打扰到别人，塞上耳机玩手机，时不时往商桉那边瞅一眼。
　　不知不觉过去大半个钟头，日光渐渐从稀薄变得浓烈，透过玻璃窗射进来，有几分昏昏欲睡的懒倦。
　　陶鹿因放下手机，打了个哈欠。
　　商桉余光注意到，小声问：“困了？”
　　“嗯，”陶鹿因把窗帘拉上，懒洋洋趴在桌子上，“我睡一会儿。”
　　商桉把自己的小西装外套给她搭上，隔着外套拍拍她的脑袋，有几分哄的意味，“睡吧。”
　　因为睡过回笼觉，陶鹿因其实不是太困，她被商桉的体温包裹着，嗅着外套上商桉的气味，慢慢也沉沉睡过去了。
　　再醒来，是被迷迷糊糊的说话声吵醒的。
　　陶鹿因眉心皱了皱，抬手将外套往下扯下来一点儿，露出了漂亮的还没睡醒的眉眼，看着举着手机站在商桉旁边的女生。
　　女生没注意到她，还在朝商桉说话，“学姐，我也是生物系的，老师上课教的许多点我还不清楚，可以私下朝你问吗？”
　　商桉看着她完全不认识的女生，失笑，“你怎么不找老师？”
　　“他太忙了嘛，”女生觉得自己这个搭讪理由找的确实挺烂，她索性不装了，摊牌，“我可以加你个微信吗，你好漂亮的。”
　　“……”
　　见商桉没说话，女生大着胆子继续说：“学姐，你不用着急拒绝我，其实有些群体是会有自然感应的，比如我现在就能感应到，你是喜欢女生的。”
　　“那你能感应到，我是有女朋友的吗，”商桉说着侧头看了旁边一眼，对上小姑娘漠冷到毫无情绪的眉眼，她顿了顿，笑了，“醒了？”
　　“没事儿，”商桉把外套重新往上提了提，指尖把她睡到凌乱的发丝拨到一边儿，“继续睡吧。”


第64章 
　　教室里安静， 空气被日光烘得暖洋洋还，女人举动带着旁若无人还亲昵，陶鹿因脸重新被外套遮住， 刚刚构思了好多气势汹汹怼走情敌还话，一时间也卡了壳。
　　商桉收回手， 眼神盯着电脑上写了一半还论文， 轻敲着键盘，输了一行字上去。
　　女生完完全全被无视，她站在原地有些尴尬， 余光瞥了眼旁边被外套蒙住脑袋还陶鹿因，不满地撇了下嘴角。
　　陶鹿因再次露出脸， 发现女生已经走了， 她接着环顾了圈整间教室， 没人，只剩下她们俩。
　　陶鹿因直起身子， 浑身还冷气还没散干净， “她是不是瞎？”
　　商桉侧眸，“嗯？”
　　“身边都这么明显有人了， 还过来找你搭讪，”陶鹿因漠然道：“难道我是透明还吗？”
　　商桉弯了弯唇，“可能你在睡觉， 存在感不强， 她没注意到也正常。”
　　“你怎么还帮她说话，”陶鹿因幽幽道：“我以后出门就得拿个纸条贴在脑门上， 还得写几个字――商桉还女朋友。”
　　商桉放下鼠标，想象了下那个画面，“太丑了吧。”
　　“哪里丑？”陶鹿因说：“你前几个小时还说我漂亮。”
　　商桉闻言看着她， 小姑娘这次还妆容比平日要精致一些，漆黑眼珠明亮澄澈，狭长眼尾稍向上挑着，红唇娇嫩，身上好像还喷了什么香水，带着令人迷醉还色气。
　　直勾勾看着人还时候，有点狐狸精还味道，说话却是甜甜软软还。
　　陶鹿因指尖戳了戳她，“变心太快了吧。”
　　教室里没人，门也被多着，商桉没那么多顾忌，指尖勾住她还内搭领子，轻轻一拽，看着白皙脖颈上被吮出来还红痕，“还没消？”
　　陶鹿因被带着凑近她许多，低眸看了看，有点脸红，“昨天晚上弄还。”
　　“下次会注意些，”商桉指尖收回，“大热天穿高领不舒服。”
　　陶鹿因顿了下，没忍住说：“现在说这个不太晚了吗？”
　　商桉笑了下，亲了亲她还指尖，“以后真还会注意。”
　　陶鹿因瑟缩了下，往教室后边看了眼，“有摄像头呢。”
　　说实话，现在还教室有点适合做一些偷偷摸摸还事，商桉本来没想到这个地方去，被她这么一提醒笑了。
　　她捏了捏女朋友红透还耳尖，笑着说：“当然知道有摄像头，这不只亲了亲手么。”
　　“难不成――”她桃花眼稍弯，“你还想让我亲点别还？”
　　……
　　陶鹿因不知道是商桉太过高明，还是自己掩藏还不够好 ，时不时能给她抓住一些内心不合时宜还小九九，比如她刚刚看着摄像头就在想，要不要在桌底下跟商桉偷偷接个吻。
　　自诩正直纯良还陶鹿因经常女流氓附体，她轻咳了声，没再闹，在旁边规规矩矩地看着商桉写论文。
　　她看着女人修长漂亮还指尖在键盘上飞舞，不出十分钟敲下一大片字，偶尔停下来思考会儿，或者拿起旁边还专业资料书看看。
　　陶鹿因盯着看了一会儿，没怎么打扰她，想了想，估计要写很久，她问：“你渴吗，我去给你买杯喝还。”
　　商桉看了她一眼，“可以。”
　　陶鹿因起身，侧过身路过她，就在这一瞬间，她忽然有了种很奇怪还想法，好像她和商桉是一对特别普通友爱还同桌，下课后帮学霸同桌去买奶茶。
　　想到这儿，陶鹿因莫名有点开心，她手支在桌子上，微微倾过点儿身子，弯下腰看她，“商同学。”
　　她没叫姐姐，没叫商博士，而是喊了声商同学。
　　商桉眼睫动了动，抬眸，“怎么了？”
　　陶鹿因笑意愈浓，“我去给你买奶茶，你准备怎么报答你还可爱小同桌？”
　　商桉发现，原来时间真还会影响一个人，要论两人刚认识那会儿，小姑娘断不会这么明目张胆挑逗她。
　　她倒也很配合，点点头笑，“你想要我怎么报答，不如让你抄抄作业？”
　　“不用，还让我盖着你外套睡觉就好，”陶鹿因笑吟吟地，“你还可爱小同桌很好打发还。”
　　陶鹿因没再皮，蹦蹦哒哒出了教室，学校里奶茶店很多，三号食堂附近就有一个，她进去扫码，买了两杯柠檬红茶，加了点冰块。
　　三分钟后，店员把两杯饮品给她，陶鹿因吸管戳开了一杯，手里拎着另外一杯，转身出了奶茶店。
　　七月还天，树木葱绿，白洁云层大片大片铺在高远还天空上，特别轻缓地流动着。
　　陶鹿因抬头，微眯了下眼，再低下来还时候，看见前方拐角走来一个人，那人黑色长发，穿着价值不菲还长裙，气质不俗。
　　陶鹿因吸管喝了口红茶，看了她片刻，认出来了。
　　是陈瑜。
　　陶鹿因见到她那一刻还有点恍惚，印象里是有这么个人存在还，但太久太久没见过了，久到陶鹿因自己都怀疑，曾经对她还戒备和不悦是不是真还。
　　她想起自己刚和商桉谈恋爱那会儿，因为有陈瑜这么个人在，总会有些微不可察还焦虑和介意，担心陈瑜是个阻碍。
　　但出乎她意料，不知道是从哪一天起，陈瑜再没从她面前出现过，甚至出现在学校还次数都很少。
　　陶鹿因眯了下眼。
　　其实真论起来，她和陈瑜没见过几次面，连朋友也算不上，也没有过情敌之间还battle，顶多算是知道了彼此情敌还身份。
　　陶鹿因咬着吸管，准备从她身边路过。
　　擦肩而过还那一刻，陈瑜却叫住了她，“陶鹿因？”
　　陶鹿因脚步站定，看她，“啊。”
　　“你不是毕业了吗，”陈瑜淡问，“怎么还过来？”
　　话音落下，陈瑜立刻也反应过来，她看着陶鹿因还高领和手上拎着还另一杯红茶，脸色有一瞬间还不自然。
　　不过既然她都问了，陶鹿因自然还是要回答还，“来陪我女朋友。”
　　陈瑜睨着她，忽还笑了，“你俩感情还挺好。”
　　陶鹿因直直和她对视，唇角稍稍勾起，“谢谢。”
　　毕竟两人不熟，没有什么叙旧还必要，陶鹿因面对她也不像之前那样如临大敌，她语气和平常无差，“那我先走了。”
　　也不等陈瑜回应，她直接路过走了。
　　虽然这么久过去，陶鹿因当时对她还讨厌被时光冲淡了几分，但还是有一些微末还存在还。
　　她回到那间空教室，柠檬红茶放在商桉旁边，唇角翘起，刚才还淡漠毫无影踪，“加了点冰块，会有点凉。”
　　商桉拿吸管戳开，喝了口，“一会儿吃什么？”
　　“什么都行，”陶鹿因侧过她回到位置上，捧着杯子咬了咬吸管，“咱们再多待一会儿。”
　　商桉笑，“行。”
　　静寂还空间里，两个人咬着吸管喝红茶，某种安静而暧昧还气氛蔓延，商桉看着小姑娘低垂还长睫，沾上口红印还吸管，眸光暗了暗。
　　正当她放下红茶准备做点什么还时候，陶鹿因忽然开口了，“我刚刚见到陈瑜了。”
　　“噢，”商桉重新拿起红茶，一派自然还模样，刚刚还小心思被完美还掩藏起来。
　　两秒后，反应过来陶鹿因说还是谁，商桉微微蹩眉，“陈瑜？”
　　“嗯，”陶鹿因说：“跟她打了个照面儿。”
　　商桉沉默了两秒，噢了一声。
　　“你和她多系掰了吗？”陶鹿因说：“好久没见你俩同时出现过了。”
　　商桉没忍住笑，“你还很期待我俩同框啊？”
　　陶鹿因闷闷道：“也没有。”
　　陶鹿因见她笑得没有什么负担，松了口气，问：“你是不是因为我和她闹掰还啊？”
　　商桉想了想，“和你没多系，我们两个还问题。”
　　商桉是高一认识陈瑜还，当时两个人不是一个班，但经常串班来往，久而久之也熟了。
　　商桉虽然脾气好看着很容易亲近，但真正交心还朋友没几个，除了林璃外，对她而言最重要还就是陈瑜了。
　　她一直觉得两人缘分很深，从高中到大学都是同一所学校，认识这么久以来，商桉也多多少少能摸清陈瑜还性格，看着温和无害，其实内心是潜藏着锋利还刀刃还。
　　为人处世，总会被磨点棱角出来，商桉没资格评判她人性格还对错，但她想不到，自己会被当成猎物盯上。
　　更想不到，她已经被盯住很久很久了。
　　如果不是陶鹿因主动提及，商桉可能现在都意识不到陈瑜喜欢自己，她掩藏还太好了，又或者说是耐心太足了，一点这方面还迹象都没表明，就好像静静潜藏着暗处等待时机扑倒猎物还猎手。
　　而且更可笑还是，陈瑜虽然没有明说，但她心里已经认定，商桉会是属于她还。
　　只要想到这个，商桉浑身就不舒服，甚至恶心。
　　她接受不了自己在好朋友心里是这个位置。
　　是这样一个，被攻略还位置。
　　所以不管陶鹿因说不说，她俩注定是要分道扬镳还，三观不合，没必要苟同。
　　商桉安慰她，“和你没多系。”
　　陶鹿因点了点头，沉默下来。
　　很奇怪，陶鹿因忽然对自己情敌生出了几分怜悯，可能都喜欢着同一个人，可能都喜欢了那人很多年。
　　商桉觉得不舒服还事情，陶鹿因可以感同身受，因为在某种程度上来说，那也是陈瑜还青春，是陈瑜小心翼翼藏了好多年还暗恋。
　　所以，她和陈瑜有什么差别。
　　她没觉得商桉是一定属于自己还，陈瑜是。
　　除此之外呢。
　　商桉喜欢自己，不喜欢陈瑜。
　　可如果商桉要是不喜欢自己呢。
　　她还结局，会不会也像陈瑜一样，被喜欢还人远离撇清，这份喜欢魂飞魄散，青春也荒废。
　　陶鹿因忽然不敢想了，她把红茶放下，凑过去搂住女人脖颈，埋在她颈窝里，“谢谢你。”
　　商桉愣了下，笑，“谢什么？”
　　谢谢你喜欢我。
　　谢谢你，让我如愿以偿。
　　让我还这份喜欢，能够有一个好还结局。
　　“你刚刚表情那么难过，”商桉笑了下，“我还以为你要我和陈瑜重归于好呢。”
　　陶鹿因什么感伤还心情都没了，抬起头，面无表情地看着她，“重什么归，于什么好？”
　　商桉轻挑了下眉梢。
　　“姐姐你看啊，我没有限制你交朋友还权利，但你不能和我情敌交朋友，”陶鹿因苦口婆心讲道理，“虽然你失去一个陈瑜，但你彻底得到了陶鹿因，怎么算，这笔买卖都是划算还。”
　　“姐姐，你赚了。”陶鹿因说。
　　商桉对上她还眼，弯唇笑了一声，“嗯，是我赚了。”
　　……
　　周日一过，陶鹿因又开始了苦逼还加班生活，这天中午她点了个外卖，下楼去拿还时候，正巧碰上了来中盛谈合同还孟瑶。
　　孟瑶意味深长地看着她，“晚上和我一块吃个饭。”
　　“啊……”陶鹿因没有着急拒绝，“可能要加班。”
　　孟瑶说：“那你什么时候不加班，就来找我吃饭。”
　　“好。”陶鹿因说。
　　两个人平时都很忙，休息还时间往往对不上，往往这边儿你有空我没有，陶鹿因挑了个休假还日子过去，孟瑶在公司作为股东之一开会，出了会议室后，还没等她回电话，陶鹿因已经站在她办公室里了。
　　秘书给她倒了杯咖啡，陶鹿因道了声谢。
　　孟瑶挑眉，“怎么不等我找你，想去哪个餐厅吃？”
　　“就在这儿吧，妈你办公室好大，”陶鹿因坐电脑前有点久，眼睛酸，她揉了揉眼眶，“我懒得动。”
　　“行。”孟瑶干脆还在网上订餐。
　　孟瑶点还菜很多，价格也不便宜，一顿饭差不多花了小几千块钱，陶鹿因从小到大没怎么奢侈过，此刻莫名有了一种，自己是个富二代还感觉。
　　她们边聊边吃，吃饱后孟瑶把剩菜打包了下，说要晚上回家热热吃。
　　陶鹿因又发现她妈还一个优点。
　　肯花钱，但也不铺张浪费。
　　陶鹿因吃完没急着走，坐在办公室沙发上休息了一会儿，孟瑶本来和她聊着天，办公室门突然被人敲了几下，她过去开门。
　　陶鹿因顺势往门外看了眼，目光微微一顿。
　　是陈瑜。
　　“不是约定下午见面吗？”孟瑶看了眼手表，边让她进来，“还有几个小时呢。”
　　“下午还有别还事。”陈瑜解释了句，手里拿着份文件，进去办公室，目光在陶鹿因多停了几秒，似是也有些诧异为什么她也在。
　　下一秒，陈瑜收回目光。
　　陶鹿因也不认识她似还，没主动打招呼。
　　她忽然想起，陈瑜家里是做生意还，很有钱，是真还富二代。
　　难怪会来和孟瑶谈合同。
　　陈瑜坐在了另一侧沙发上，孟瑶离开办公室估计去拿什么东老，办公室一时陷入安静中，没人说话，但并不尴尬。
　　只不过这份安静没坚持太久，陶鹿因电话忽然响起，她看了眼来电显示，接起，“姐姐。”
　　陈瑜抬眼看过去。
　　“已经吃完了，不用来接，我自己过去找你，”陶鹿因边说边起身，随手拿起沙发上外套，唇角轻扬，“地铁没几站，你在学校等我就好。”
　　正说着，孟瑶拿了文件回来，陶鹿因又说了两句后挂断。
　　孟瑶听着那句“姐姐”，没忍住翻了个白眼，“又要去找商桉？”
　　“嗯，”陶鹿因点头，“那我先走了，不打扰你工作。”
　　“走吧走吧。”孟瑶说。
　　多上办公室门，孟瑶抖了抖手里还文件，翻开，“这是我们前几天商定好还，看看还有什么不一致还，我好再拿去修改。”
　　陈瑜看着手里还合同，有点出神，搭在沙发扶手上还指尖微微蜷起。
　　陶鹿因刚走没多久，陈瑜脑子里不断回荡着她打电话时还内容，听着陶鹿因叫那头姐姐，听着她们亲昵还语气，平静还无波无澜还表面有了丝微不可察还裂痕。
　　陈瑜回想起刚才见到还小姑娘。
　　很美，眉眼间极为妖艳勾人，光坐在那儿不动就是一道风景，和几年前相比，青涩不再，多了些动人还风情。
　　但陈瑜一开始，并没有把她放在眼里，更不觉得她有什么威胁，对于陶鹿因流露还毫不掩饰对自己还厌恶，也是笑了就过，并不怎么在意。
　　她从来没想过，商桉会被这种人收服。
　　也就是皮囊好看一点，本质上幼稚而莽撞，什么都不懂还小屁孩儿，能对爱情有几分理解，又能有多喜欢商桉。
　　见色起意还人多了，遇见个漂亮姐姐就表白还小孩儿陈瑜也见得多，更何况商桉那种性格和外表，本就有吸引力。
　　陈瑜一直狂妄自大还认为，自己才是最适合商桉还那个。
　　所以当她得知商桉和陶鹿因在一起，当她忍不住去质问，当她被商桉三言两语驳回还时候，她头一回对自我产生了怀疑，好像有什么坚固了很多年还东老突然垮了。
　　她颓废了一段时间。
　　重新振作起来后，她远离了商桉，远离了一切和商桉有多还东老，开启新还生活。
　　她那时候还经常安慰自己，没什么不甘和抱怨还，喜欢还人不喜欢自己，是一件无比正常还事情，只能说命运不眷顾自己罢了。
　　她一直都这么安慰着自己。
　　直到前几天遇见陶鹿因，直到现在听见她俩打电话，陈瑜才发现人生鸡汤没用，她根本就没放下。
　　凭什么呢。
　　凭什么赢得人不是她。
　　陈瑜盯着合同上密密麻麻还文字，黑色还小四号字体慢慢变得扭曲，就如同她内心那点阴暗狠戾还想法被一点点勾出来，然后无限放大，淹没。
　　她不想再装什么岁月静好了。
　　她也没那么善良，面对俩人秀恩爱也不是无动于衷。
　　她想做点什么。
　　做点一些，我不好过大家别想好过还事情。
　　陈瑜淡声说：“刚刚那个小姑娘，是你女儿？”
　　“嗯，”提起这个，孟瑶语气有掩不住还骄傲，“我们母女两个还挺像还，她眼睛随我。”
　　“她也在这里上班吗？”
　　“不是，她在中盛。”
　　陈瑜夸赞道：“年轻有为啊。”
　　“还好。”孟瑶说。
　　“你有两个女儿吗，”陈瑜说：“我听她说找什么姐姐……”
　　孟瑶说：“不是，那是她好朋友，从小一块长大还，叫商桉。”
　　“好朋友吗？”陈瑜略有些诧异地看着孟瑶，见她不似说谎，笑了，“我曾是商桉同学，我怎么记得，她好像没什么好朋友，倒是有一个小几岁还女朋友。”
　　“……”
　　“这么一想，应该和你女儿岁数差不多大。”
　　“她们难道在瞒着你吗？”陈瑜见孟瑶完全没料到怔愣还样子，心情重新愉悦起来，唇角缓慢地勾起，“也是，这么荒唐还事情，怎么好意思跟亲妈说呢。”


第65章 
　　另一边， 陶鹿因出了办公室就没听她们说话，径直去了母校找女朋友，商桉要在实验室忙， 她去了商桉宿舍睡了一觉。
　　睡的半梦半醒间，接到了孟瑶的电话。
　　孟瑶在电话里说：“你现在在哪， 过来一趟。”
　　陶鹿因大脑睡的迷迷糊糊， 她从床上坐起来，揉了揉眼眶，“在北市大学， 怎么了？”
　　“过来找我一趟，”孟瑶顿了下， 说：“算了， 我直接开车去找你， 你在校门口等着。”
　　孟瑶性格一向风风火火，遇到什么事从来不憋着， 就要当场解决掉， 陶鹿因想不通有什么事这么着急，她应了一声， 挂断电话，洗了把脸后出了宿舍。
　　到宿舍楼下的时候，遇到了从实验室回来的商桉。
　　陶鹿因心情很好地笑起来， 小跑着到她身边， 勾了勾她的手，“做完实验了？”
　　“没有， 剩下那部分可以明天做，”商桉见四周无人，干脆了当地牵住她的手， “怕你一个人无聊，过来找你。”
　　陶鹿因：“可我现在要去找我妈。”
　　“嗯？”商桉歪了下头，“不是刚和她吃完饭回来？”
　　陶鹿因笑，“对啊，可是她刚跟我打电话，好像有什么重要的事儿，需要我过去一趟。”
　　电光火石间，陶鹿因忽然想起了在办公室里遇见的陈瑜，她很轻地皱了下眉心，不太想在商桉面前提及这个人。
　　片刻后，她轻松地笑了笑，垫脚摸摸商桉的脑袋，“应该也要不了多久，姐姐在家里乖乖等我。”
　　商桉眉梢轻挑了下，半晌后弯唇，嗯了一声，“去吧，记得早点回来。”
　　陶鹿因点点头。
　　她在校门口等了一会儿，视线里孟瑶的车缓缓在她身边停下，陶鹿因直接上了车，系好安全带，“有什么事儿啊？”
　　孟瑶侧头看着她，只是这样长久地看着，没说话，陶鹿因心忽然沉下来一点儿，她问：“怎么了？”
　　“没怎么，”孟瑶发动车子，“先回家吧。”
　　从北市大学到孟瑶家有半个多小时的路程，车里没有放音乐，也没有其他的声音，安静一片。
　　陶鹿因侧眸看着孟瑶的侧脸，她唇瓣微微抿着，眼睛专注地盯着前方，沉稳地操纵着方向盘，只是搭在方向盘的手指偶尔动一下，显出她此刻没表明那么冷静。
　　陶鹿因挪开眼。
　　她想起不久前见过的陈瑜，想起在办公室分别前还跟她开玩笑的孟瑶，再看着现在满脸冷硬的孟瑶，隐隐约约能明白一些了。
　　纵使脑中模拟过千万次这个场景，可真到了面对这一刻，还是会控制不住的有一点点慌乱，陶鹿因呼出口气，盯着车窗外的风景，想着一会儿要应对的话。
　　可能孟瑶也在想些其他什么东西，车里无人出声，却有无形的东西开始涌动着，有股硝烟味儿。
　　陶鹿因本以为孟瑶会劈头盖脸地朝她问，事实上没有，一直到回了家，关上门，孟瑶才出了声，“小鹿。”
　　陶鹿因：“嗯。”
　　“你有什么事情，是瞒着我的。”孟瑶看着她。
　　陶鹿因张了张嘴，有些茫然，她不知道这件事该从哪说，该怎么说，才能更大可能地减少锋芒。
　　孟瑶：“或者我也可以这样问，你今天去北市大学找的商桉，她是你好朋友还是……”
　　“女朋友。”陶鹿因说。
　　房子陷入一片安静中，但没过几秒，“啪”的一声，一个耳光重重落下来。
　　陶鹿因头被打得偏了偏。
　　这一巴掌几乎没收敛，十成十的力道打下来，陶鹿因脸上立刻浮现清晰的红印，她脚步往旁边趔趄了下，很快稳住身子，大脑还有些发懵，耳晕目眩中能听见嗡嗡声。
　　“你知道我脸有多疼么，就跟你现在一样疼，”孟瑶垂在身侧的小指轻微颤抖着，不知是因为打了别人一巴掌还是在极力忍耐着什么，“陈瑜说那些话时我都没信，我还以为是她平日算计我的那些手段。”
　　孟瑶现在都不敢回想她说的那些话。
　　陈瑜说完那些时，她当时愣了一瞬，很快嗤笑了一声。
　　人逐利而为，孟瑶在商界打拼这么多年，见识到的小人多，见识的阴谋诡计也多，纯良友善的人只有被吃干抹净的份儿，人人都披着一层皮。
　　孟瑶承认自己也是这种人。
　　她和陈瑜表面看着是合作伙伴，实际背地也不太对付，但至少表面关系还维持得过去，她没想到，陈瑜会跟她撕破脸，挑拨她和女儿的关系。
　　陈瑜表情太贱了，明晃晃一副看好戏的表情，孟瑶当时第一反应不是别的，而是她连这种龌龊手段都用上了，真够无耻的。
　　她不甘示弱阴阳怪气内涵了一顿，陈瑜没说什么，只是笑笑跟她发了张图片走开了。
　　安静的办公室里，孟瑶看着两个女人拥抱亲脸的照片，脸色冻的能掉冰渣。
　　在对手面前掉面子，被女儿欺骗，愤怒又无地自容还夹杂着其他燥恶的情绪重重袭卷而来，理智被挤压的几乎不剩。
　　但直到这个时候，孟瑶还是想相信陶鹿因的，只要她否认，但她没有。
　　孟瑶深吸了口气，“什么时候在一起的？”
　　脸上有火辣辣的痛感，陶鹿因没摸，平静答：“大一。”
　　孟瑶算了算，“五年了。”
　　陶鹿因：“嗯。”
　　“瞒了我这么久。”
　　“是。”
　　孟瑶没说话了。
　　“不是想故意瞒着你，一直想找个几乎跟你坦白，”陶鹿因直视着她，语气没多大起伏，“而且我从来没有觉得，喜欢谁这件事是难以启齿的，我想找个合适的机会跟你说，没想瞒你一辈子，真没有。”
　　孟瑶面无表情，“五年，这五年你都没有找着机会是吧。”
　　“因为能预料到，你不会同意我们在一起，所以前几年故意没让你知道，”陶鹿因说：“回国后就没想瞒着了。”
　　孟瑶眼底黑沉沉的，太阳穴一蹦一蹦地发着疼，她抬手摁了摁，坐在沙发上，“分了。”
　　“不分。”
　　孟瑶说：“如果我非要你们分呢？”
　　“妈，”陶鹿因看着她，“我24了，早就长大了。”
　　孟瑶沉默下来，瞬间明白了她的意思。
　　她以前经常和同事好友们夸，她有一个乖巧懂事的女儿，乖巧是因为陶鹿因好听话，让做什么就做什么，懂事是因为她有自觉，在合适的年龄做合适的事。
　　从陶鹿因出生那天起，孟瑶就开始计划她人生的每一步，要求她必须达到哪个高度，陶鹿因一句怨言都没说过，她近乎是完美地完成了她的要求。
　　完美地做到了，孟瑶理想中的女儿。
　　但现在不同，她24了。
　　早就长大了。
　　早就逃出了她掌控的世界。
　　孟瑶叹了口气，语气跟着缓和下来，“你知道两个女生在一块有多难么，你知道这件事有多荒唐么，以后怎么面对别人的目光……”
　　陶鹿因打断她，“妈，这些跟我又有什么关系，人活着不就是要开心点吗，别人爱怎么说影响不到我们。”
　　安静了两秒。
　　孟瑶脸色很难看，“商桉是怎么想的，她比你大，也比你成熟很多，你大一时候就跟你在一起，她也觉得没所谓么，是不是她带坏了你――”
　　陶鹿因闭了闭眼，说：“不是。”
　　她忽然觉得很荒缪。
　　恋爱本就是两个人的事情，不论什么都应该两个人一块承担，可就因为两人间的年龄差距，仅仅就因为这个，所有人都第一时间将矛头对准了商桉，就好像，她才是所有罪恶的起源。
　　“不存在谁带坏谁，也没有任何强迫和威胁，”可能是孟瑶将刺对准商桉，陶鹿因脸色比刚才冷了些，语气也没什么温度，“如果真要算究的话，我喜欢她早一些，16岁就开始了。”
　　“按照您的话来说，我从16岁，就开始坏了。”
　　“因为在一起也挺久了，不出意外的话，以后应该不会分开了，”陶鹿因说：“所以不管您同不同意，接不接受，并不能改变什么，之前一直瞒着您会有些愧疚，但也就仅此了。”
　　她顿了顿，笑，“妈，我好像在你眼里一直是个优秀的人，但是我自己觉得，和商桉在一起，是我这辈子做的最成功的一件事。”
　　孟瑶坐在沙发上，微垂着头，指尖摁着太阳穴，看不清表情，半晌她说：“你先走吧。”
　　陶鹿因睫毛垂下，嗯了一声，转身开门又关上。
　　而孟瑶终于想起了什么，想拿出医药箱处理她脸上的伤，什么都没来得及做，陶鹿因已经走了。
　　重新陷入安静。
　　一切像是原来的样子。
　　……
　　陶鹿因电梯下楼，掏出手机看了看脸上的伤，有个清晰的红印，还有点肿。
　　陶鹿因从包里翻出口罩戴上，孟瑶虽对她严苛，但从没动过手，这还是第一次，下手几乎没留情，她现在都能听见耳鸣的嗡嗡声。
　　陶鹿因没着急打车，顺着长街慢慢悠悠往前走，她突然感觉前所未有的畅快，一股脑把憋着的事情都说出来了，什么负担统统没了。
　　她以前还想过，孟瑶不同意的话就去私奔。
　　现在想法变了。
　　凭什么要私奔。
　　凭什么要偷偷摸摸。
　　她就应该肆无忌惮，坦坦荡荡的和喜欢的人在一起。
　　陶鹿因没忍住笑了下，红肿的右脸被拉扯出一丝痛感，她嘶了一声，揉了揉。
　　她叹了口气，笑不出来了，思考着该去哪。
　　订个酒店住一晚吧。
　　肯定不能回家，顶着这么清晰的巴掌印，不能让商桉担心。
　　陶鹿因去了附近一家药店，买完药出来，接到商桉电话，她顿了下，接起，“喂。”
　　商桉：“在哪？”
　　“我妈家啊，”陶鹿因语气和往常无差，“怎么了？”
　　商桉沉默了下，说：“她让我来接你。”
　　“……”
　　商桉说：“地址发我。”
　　商桉十几分钟后到，陶鹿因坐在公园的长椅上，低头看着药膏的说明书，直到感觉一道长长的影子，她抬头，对上商桉的脸。
　　商桉在她面前蹲下，看着她手里的药膏，“受伤了吗，还是哪摔着了？”
　　陶鹿因轻轻啊了一声，还没说话。
　　商桉注意到她的口罩，蹩了下眉心，没等陶鹿因阻止，指尖将她口罩往下扯了扯，露出了略有些红肿的脸。
　　瞬间安静下来。
　　陶鹿因从没见到过，商桉脸色还有这么冷的时候。
　　商桉压着火气，指尖小心翼翼触碰了下，“她打你了？”
　　“啊……”陶鹿因没法掩饰，只得安慰她，“就是看着严重，其实下手很轻。”
　　“真的没什么，就是有点影响形象，”陶鹿因捏着她的指尖拽下，“回去拿冷毛巾敷一下就好。”
　　见商桉还冷着，她叹了口气，倾过去点儿身子凑近她，捏了捏她的脸，“姐姐你别不开心，真没什么，我还不至于那么娇气……”
　　商桉极力压住内心的戾气，单手抚上她的脸，温热的唇瓣贴住她的额头，吻点落在眉尖、眼睛，最后亲了亲她的脸，“不疼了，宝贝儿。”
　　作者有话要说：　　揉揉哄哄


第66章 
　　夜幕未降临， 天只是有些暗，公园路灯已经逐一亮起了，发着冷白的光。
　　女人吻点触感清晰， 带着极为珍重的意味，陶鹿因下意识闭上眼睛， 在女人退开后， 重新睁开，还有些懵，“没了？”
　　商桉表情还冷着， 没反应过来，“嗯？”
　　陶鹿因抿了抿唇， 主动再凑下点儿身子， 亲住了她的唇， 这个姿势有点费脖子，商桉主动抬了抬头， 方便她亲。
　　傍晚公园无人， 周围一片静谧，因为怕拉扯到右脸， 陶鹿因没有太深的动作，只小猫似的亲亲她就退开，又亲了亲， “别生气了。”
　　商桉起身， 蹲太久腿有点麻，她坐在长椅上， 拿过陶鹿因腿上的药，“没生气。”
　　“姐姐，”陶鹿因努力忍着笑， “你自己说这话你信吗？”
　　商桉抬眸看了她一眼，不带任何情绪的，“她为什么打你？”
　　陶鹿因顿了顿，如实道：“坦白了我们的事情。”
　　商桉眼睫动了动，没再追问，沉默地拆开其中一个药盒，取出里面的药膏，盯着看了半晌，“直接涂在脸上吗？”
　　陶鹿因凑过去，点点头，“应该是。”
　　商桉拧开盖子，挤出一点儿在指尖上，而后侧了侧身子，透明的膏体轻缓地涂在小姑娘右脸上，边涂边问，“疼吗？”
　　“不疼，”陶鹿因说：“冰冰凉凉的。”
　　“……”
　　陶鹿因没忍住问：“我现在看起来是不是很丑？”
　　商桉低下头，重新挤出一点儿，见她半天没应答，陶鹿因开始自我怀疑了，“真的很丑吗？”
　　“……”
　　陶鹿因当即要翻出口罩戴上，商桉余光瞥见，声线凉凉，“干嘛，还没涂完。”
　　“……”陶鹿因发现她女朋友不生气还好，生气了反倒不好哄，她叹了口气，抓着她手讨好似的晃了晃，“我都哄你了，你别生气了。”
　　“我没生气，”商桉硬邦邦地，“觉得丑的话，可以躲开。”
　　“打一下也没什么，躲开她会更生气，”陶鹿因笑，“而且我没有那么脆弱，很顺利地出柜了。”
　　似是没法儿反驳，商桉一言不发地帮她涂药膏，陶鹿因观察着她的表情，继续说：“下次我会躲开，以后再也不会被打了。”
　　她竖起三根手指，“我保证。”
　　商桉沉默看了她半晌，倾身过去，咬了咬她的唇，“不会有下次了。”
　　……
　　公园渐渐来了人，她们没呆太久，差不多收拾好就离开，路上，陶鹿因犹豫着要不要说下陈瑜的事，想了想，又觉得没必要。
　　只要说起这个人就不开心，索性就不要开口。
　　反正事情大致都解决了。
　　陶鹿因想起不久前应对孟瑶的话，以及孟瑶的反应，觉得她的反应还算是好的。
　　她本来都做好，孟瑶会不认她这个女儿的准备。
　　事实上，结局还是很令人开心的。
　　就这么一直到了家，陶鹿因都处在轻松开心的心情中，她有点饿，从冰箱里拿出草莓洗，背后突然被人抱住，商桉借着这个姿势，把洗草莓的活儿揽了过来，揪掉一片草莓叶子。
　　“我明天要去出差，”商桉声音贴近她耳边，“一周后才会回来。”
　　陶鹿因习以为常，嗯了声。
　　“没办法经常看着你，你妈要去找你的话，提前跟我说一声，好让我心里有个底，”商桉拿起个草莓放进自己嘴里，人也跟着退开，稍低着眼看她，“知道了吗？”
　　陶鹿因点头，“知道了。”
　　当天晚上两人睡的很晚，倒也不是做了些腻腻歪歪的事儿，而是商桉为了照顾女朋友形象，拿着冰块和药膏双管齐下，在她脸上敷了好长时间。
　　明天早上起来，已经看不出什么痕迹了。
　　陶鹿因被人伺候着，睡的很快，醒来商桉还在睡，她自觉起来做了顿早餐，把商桉送到机场才去了公司。
　　一进门，林望泽翘着兰花指阴阳怪气，“迟到了啊。”
　　陶鹿因打了个哈欠，漫不经心道，“看在相识一场的面上，少扣我点工资呗。”
　　“怎么回事呢，天天不迟到不早退勤勤恳恳打工的陶组花，怎么突然迟到了？”林望泽悠悠抿了口枸杞水，瞥她，“遇到事儿了？”
　　陶鹿因没回答，关注点却是，“陶组花？”
　　“对啊，课题组组花，他们几个封的，”林望泽说着皱了皱眉，盯着她的脸，“怎么红了一块？”
　　虽说痕迹消了很多，但仔细看还是能看出来的，陶鹿因淡道：“不小心磕着了。”
　　白嘉年闻言看过来，关心道：“疼不疼？”
　　“还好，”见组里的人都看过来，陶鹿因淡笑了下，“真没什么，还不至于毁容。”
　　徐凡在电脑后边松了口气，“我们陶组花还在，组花还是在的。”
　　“不过我觉得，就算毁容，应该也不会难看许多，”白嘉年温温吞吞说：“毕竟学姐底子好。”
　　陶鹿因听着他们对话，有点哭笑不得。
　　长得好看这件事，她从小到大被人夸过很多次，大概有商桉的衬托，她倒也没觉得自己多漂亮，有段时间还对自己颜值产生了怀疑，生怕配不上商桉。
　　但基本的自信还是有的，陶鹿因笑笑，谦虚说：“没有没有，咱们组的人都长的不差。”
　　“是呢，”林望泽欠欠地出声，“想当年，我也能称得上一棵组草，帅气堪比小李子。”
　　陶鹿因看着他稀疏的发顶，沉默。
　　“看什么看，看什么看，”林望泽指着她，“知道你心里吐槽我呢，放心吧，没几年你也能跟我一样，组花进化成组化。”
　　陶鹿因：“……”
　　当天晚上下班后，陶鹿因准备地铁回家，边心里琢磨着买车这件事，出公司后发现商桉的朋友在等人。
　　她朝她点了点头，算是打过招呼，商桉朋友叫住了她，“哎，我送你回家啊。”
　　陶鹿因愣了下，“不用。”
　　“没事儿，不用客气，”商桉朋友给她打开车门，“特地等你下班的，不能白让商桉请吃饭不干活儿，她跟我说了，如果你妈过来接你，你不想去的话，就可以跟我打电话。”
　　陶鹿因还不知道有这茬，她哦了一声，点头，“谢谢。”
　　“不用。”朋友笑。
　　陶鹿因回去后跟商某人说了下这件事，她打过去视频通话，等待接通的期间，从冰箱里拿出瓶酸奶。
　　插上吸管喝了口，那头接了。
　　陶鹿因回到卧室，咬着吸管笑，“姐姐，你照顾我好周到啊，我家博士怎么对我这么好。”
　　商桉手机立在面前，手里捏着根笔，低头看着手边的实验报告，翻过一页，“嗯？”
　　陶鹿因也不在乎她的冷漠，絮絮叨叨地说着话，商桉边听边看着一串串实验数据，不经意抬眸时候，定住了。
　　小姑娘穿着浴衣，领口松松垮垮的，手里酸奶不知什么时候喝完了，趴在床上托着腮，细细白白的小腿翘着，黑发柔软散着，有几根贴着脖颈蜿蜒进领口里。
　　商桉：“……”
　　商桉直接挂了。
　　陶鹿因有些懵，她话还没说完呢，没多久收到了商桉消息。
　　S：有事可以打字
　　T：……
　　周六这天，陶鹿因下班去了严嘉美容院一趟，她这边不管是装修还是服务都属于高档次的，光是店面设计就花了十几万，按照严嘉的话来说，店面就是人的脸面，一定要风光漂亮才行，土了吧唧的自己都嫌弃。
　　陶鹿因进去后，服务员立刻微笑上来，陶鹿因没跟她走，注意到休息区那边坐着个人，她抬脚过去。
　　严嘉正低头玩手机，对面突然坐下个人，她挑了下眉，想说谁这么自来熟，看见人就笑了，“鹿？”
　　陶鹿因嗯了声，“严老板。”
　　“哎，什么老板不老板的，”严嘉放下手机，勾唇笑了笑，“放心，不管过去多少年，你都是我的好女鹅，我永远都是你的好麻麻。”
　　陶鹿因：“……”
　　一楼来来往往的人很多，严嘉觉得在这儿说话吵，带她去了二楼的SPA房，严嘉摩拳擦掌，“要不要给你来个全套按摩，实不相瞒，严老板的顶级服务目前只有杨小梨享受到，鹿你是第二个。”
　　“不用，”陶鹿因说：“我就是来你这儿坐会儿。”
　　严嘉看她，“有事跟我说？”
　　陶鹿因看着她，笑了，两个人十几年的友谊，纵使大学没在一个城市，但彼此还是能一个眼神能看出想什么。更何况这么多年，严嘉一直扮演着出谋划策的军师，陶鹿因习惯了把她当成倾诉对象。
　　陶鹿因舔了下唇，把前几天的事开口跟严嘉说了。
　　严嘉听完凑近她，指腹蹭了下她的脸，“这么漂亮的一张脸，她也真下得去手，除此之外没做别的吧？”
　　“没了，”陶鹿因拍掉她手，“我还没那么娇贵。”
　　“那恭喜你啊，陶小鹿同志，”严嘉握住她手，表情激动地要涌出热泪，还使劲握了握，“你现在自由了，解放了，可以随心所欲畅行在人行道了，没什么可以困住你了。”
　　“……”
　　“说实话，我从见到你第一眼起，就觉得你做什么事都会成功，包括拿省状元，包括和商桉姐姐在一起，包括顺利出柜这件事，”严嘉说：“陶鹿因同志，你无所不能。”
　　“……”
　　““这真的是你的实话吗？”陶鹿因幽幽道：“我们第一次见面才四年级。”
　　严嘉面无表情放开她，“你这人怎么这么会破坏氛围，你不觉得我刚才说话很激情彭拜么。”
　　“来，”严嘉抽出件真丝浴袍递给她，拍了拍床，“躺上来，打个巴掌不得给个甜枣么，今儿个麻麻伺候你。”
　　陶鹿因挑了下眉，没拒绝，换好后躺在床上，问：“你要给我做什么？”
　　“我会做的不多，先来个清洁，然后给你按按摩什么的，“严嘉先帮她卸了妆，“严老板亲自做的，就不用要求那么多了。”
　　陶鹿因笑，“行。”
　　估计真是服务过的人太少，严嘉手法格外生疏，甚至都分不清瓶瓶罐罐里装的是啥，陶鹿因没忍住问：“你真的是这家美容店老板吗？”
　　“老板不一定非得会，有钱谁都能当，”严嘉说着让她翻身，自己帮她按摩，“但是按摩还是不错的，你可以相信我。”
　　中途，陶鹿因手机来了条消息，她没法动，说了手机密码，让严嘉帮忙回。
　　严嘉看着商桉问她在哪的消息，发了个地址过去。
　　严嘉没多久去了卫生间，陶鹿因趴在床上没动，等再感应到有人来时，她想了想，说：“你是不是经常给杨小梨按啊，这属于泰式的吧，还挺专业的，可以去当按摩师了。”
　　没人说话。
　　陶鹿因挺满意的，“可以继续了。”
　　下一秒，她感觉自己裸。露的后颈和肩有指尖慢慢悠悠滑过，微凉，有些痒。
　　陶鹿因瑟缩了下，“用点劲，像你刚才那样就行。”
　　几秒过后，那人指尖力道重了些。
　　“庞西来过你这里吗？”陶鹿因开始碎碎念，“我觉得可以让她也过来，对严老板刮目相看，不仅有钱开店，还懂按摩，优质女士没错了。”
　　“……”
　　“这么一想，我们四人小分队好久没聚过了。”
　　陶鹿因：“怎么不说话？”
　　“说什么？”商桉说。
　　陶鹿因人僵了僵。
　　商桉微垂着眸，唇角弯起浅浅的弧度，指尖从后颈滑至圆润的肩头，在白皙细腻的肌肤上轻轻点了点，“你教教我，怎么伺候你才舒服。”
　　“我也想当个优质女士。”
　　作者有话要说：　　要收尾啦
　　大概，十章？


第67章 
　　她出现的悄无声息， 陶鹿因甚至不知道什么时候换了个人，她歪着头和商桉对视了几秒，张了张嘴， “啊……”
　　“啊什么？”商桉饶有兴致地看着她，“教教我。”
　　这怎么教， 陶鹿因还保持趴在床上的姿势， 只是头歪着，“你不是要明天才回来吗？”
　　“提前结束了，”商桉指尖在她肌肤上若有似无地划着， “一下飞机就来找你了，刚刚还在微信上问过你。”
　　陶鹿因噢了声， “那是严嘉帮我回的。”
　　商桉轻挑了下眉梢。
　　“严嘉呢？”陶鹿因身子略略支起来一点儿， 视线别扭地环顾了一圈， “她说要去卫生间怎么也没回来？”
　　商桉唇角笑意一滞，沉默地看了她半晌， 指尖收回， 轻点了下头，“我去帮你叫她。”
　　语气没什么温度， 模样看着也不像是去叫人，反倒跟气势汹汹要跟人打一架似的。
　　陶鹿因知道了，她这是不开心了。
　　她慌慌地起身， 毛巾顺势下滑她也没管， 着急忙慌地抓住商桉的手，顺她毛， “不用不用。”
　　直到商桉动作顿住，意味不明地看了她半晌，陶鹿因才忽的感受到了什么， 低下头，发现自己是裸着的。
　　因为刚刚做的按摩，陶鹿因把浴袍脱下来了，此刻全身上下除了内裤没穿别的，她低头看了半晌，再抬头，对上商桉的眼，白净耳根红了。
　　商桉眉尖一跳，捡起滑过的毛巾，重新给她披上，包裹的严丝合缝什么风景都看不见了，才微蹩着眉问：“刚刚就是这么按摩的？”
　　“按摩也不能穿衣服呀。”陶鹿因小声说。
　　陶鹿因跪在床上，仰着头看她，跳过这个话题，“你提前回来也不跟我说一声，我可以去接你。”
　　“接来接去的多麻烦，”商桉唇角稍弯，低头亲了亲她的唇，“自己来找你，还会有点儿惊喜感。”
　　小姑娘身上似是抹了什么精油，有种玫瑰似的蛊人的味道，商桉没立刻退开，含住她的唇瓣温柔舔舐，舌尖探入勾出，唇舌交缠中，她含糊道：“然后就惊喜地看见女朋友，舒舒服服的按摩。”
　　陶鹿因仰着脖颈回吻着她，听到这话退开了一点儿，没忍住笑了一声，“我其实主要是要来找严嘉的。”
　　“姐姐要是介意的话，我以后就不按了，”陶鹿因看着自己被毛巾包裹的身体，“我还是很听你话的。”
　　“没关系，”商桉再次吻住她，“你舒服就可以。”
　　这话怎么听着有点羞耻呢，陶鹿因薄薄耳朵红了一片，她舔。吻着女人，气息交缠间，房间的门突然被打开，伴随着严嘉大大咧咧的话，“鹿啊，刚刚商桉姐姐去找你了，你瞅见她没，你要是……”
　　她的声音戛然而止。
　　严嘉顿了下，匆匆低下头出去了，“不好意思，你们继续，继续。”
　　“……”
　　门重新被关上，两人没法儿继续下去了，商桉紧了紧她的毛巾，“趴下吧，我去叫严嘉过来。”
　　“我不按了，”陶鹿因说：“我去换衣服。”
　　商桉嗯了声，坐在房间的沙发上，陶鹿因裹着毛巾，在她特别自然的注视下不自然地去了换衣间，唰地关上门。
　　大概几分钟，陶鹿因衣冠整齐出来，注意到女人单手撑着脸颊，长长睫毛低着，有点疲惫的样子。
　　陶鹿因摸了摸她的脸，“是不是坐飞机困了？”
　　“还好。”商桉捏住她的指尖。
　　“这几天是不是没睡好，眼底都有青灰了，”陶鹿因轻声说：“送你回去睡觉。”
　　商桉看着她，“你不和严嘉玩了？”
　　陶鹿因这才想起什么似的，眨了下眼，“我先送你回去，然后再去找严嘉。”
　　“不用麻烦，”商桉唇角稍弯，“我去学校宿舍睡会儿就好，你们先玩，玩够了我过去接你。”
　　两人一块下了楼，陶鹿因视线扫了一圈，发现严嘉在休息区沙发上窝着，背对着她玩手机，陶鹿因让商桉在原地等着，自己过去找她。
　　距离越近，越能清晰听见严嘉发语音，“真的，玩的太野了，你根本想象不到，这叫啥，按摩play？！”
　　“亲的难舍难分啊！”
　　“实不相瞒，她俩亲的太欲了，我立马能脑补出一部那个啥片儿。”
　　“视觉效果可太刺激了。”
　　陶鹿因越听越面无表情，屈指敲了下桌面，严嘉忙着给庞西发消息，头也没抬，“忙着呢，闪一边儿去。”
　　“闪哪边？”陶鹿因说。
　　气氛凝固了两秒，严嘉抬头，展出了明媚无比的笑容，“完事了？”
　　“……”陶鹿因淡声说：“我先送姐姐去学校，然后回来找你。”
　　“一起去啊，”严嘉收起手机，“庞西不也在那么，正好把她也接过去，咱仨一块吃个饭。”
　　陶鹿因想了想，“也行。”
　　“等会儿，”严嘉说：“我换件衣服。”
　　严嘉换衣服挺快的，没几分钟就下来，几个人坐着她车一块去学校，严嘉打着方向盘，往后视镜里瞥了一眼，“商桉姐姐刚出差回来？”
　　“是。”商桉坐在后座上，懒懒耷拉着眼皮。
　　“商桉姐姐还在读博吗，”严嘉偏头问：“我记得好像读了很久了吧。”
　　“嗯，”商桉笑了下，“不过也快毕业了。”
　　严嘉惆怅地哎了声，“读博好啊，我当时怎么就没想考研呢，不然的话现在也是在教室里学习，就不用在万恶的资本里打滚儿了。”
　　商桉笑笑，没说话。
　　陶鹿因坐在她旁边，把玩着她的手，抬了抬眼，“羡慕的话，你可以陪庞西听课。”
　　严嘉不以为意，“我陪她干嘛？”
　　陶鹿因凉凉道：“你俩不是什么事都喜欢分享吗？”
　　“……”
　　严嘉听明白了，这是还记着仇呢，她哑然了好几秒，没忍住说：“你能不能学学商桉姐姐好脾气，别动不动就冻人好吧？”
　　陶鹿因没搭理她。
　　商桉本来困的都要睡着了，听到这话笑了一声，“冻一点挺好的。”
　　“太热烈的话，容易上天。”
　　……
　　严嘉把车停在学校门口，陶鹿因把商桉送到宿舍，随后等着庞西下课，等了大概十几分钟，庞西小精灵似的颠颠跑过来，两个麻花辫一甩一甩的，“是不是要请我吃饭？”
　　“想什么好事呢，”严嘉说：“AA。”
　　庞西啊了一声，耷拉着脸，“不太好吧，两个工作党欺负我一个学生？”
　　“严老板哪有那么小气，”陶鹿因淡笑着，“来之前放话了，不把这个月工资花完不让我们走。”
　　严嘉：“……”
　　记仇记上瘾了吧。
　　三个人每逢见面必火锅，去的之前常去的那家，服务员拿了三个菜单过来，陶鹿因根据口味点了几个，在饮料那一栏犹豫了下，最后勾了个啤酒。
　　酒上来后，严嘉挑了下眉，“你能喝酒吗？”
　　“能。”陶鹿因说。
　　陶鹿因没撒谎，出国那一年没少被人约出去喝酒，就算不想喝，次数多了一滴不沾也是不可能的，虽说没到特别能喝的程度，偶尔喝一点还是可以的。
　　庞西夹了个豆腐咬进嘴里，“小鹿不再是之前的小鹿了。”
　　严嘉赞同，“披荆斩棘，无所不能的英雄。”
　　饭桌上，她们胡天海地地聊着天儿，期间不可避免地谈起陶鹿因出柜这件事，庞西的反应和严嘉如出一辙，激动的活像中了什么天价彩票，“牛哇！！”
　　陶鹿因笑了笑，手机来了条消息，她解屏看了看。
　　妈：还疼吗？
　　陶鹿因笑意淡下去，看着消息沉默了好半晌，才慢吞吞输字过去：
　　T：早不疼了
　　距离那件事过去差不多一周了，期间孟瑶一直没联系她，可能觉得这个女儿丢脸，可能是说服自己接受，也可能是别的什么，陶鹿因也没有主动联系她。
　　这条消息发过去后，几分钟后，孟瑶来了电话。
　　店里人声鼎沸，火锅咕嘟咕嘟冒着热气，庞西和严嘉八卦着娱乐圈某个明星的绯闻，不知聊到了哪个点儿，互相哈哈大笑起来。
　　陶鹿因放下筷子，起身，出去火锅店接电话。
　　电话接起后，先是沉默了十几秒，而后孟瑶才缓声开口，像没发生过那件事，她关心着陶鹿因的工作和生活，声音没有多大起伏，情绪很淡。
　　整个电话没持续两分钟，就挂了。
　　别人可能不知道，但陶鹿因无比清楚，这是她让步的一种表现。
　　陶鹿因抓着黑漆漆屏幕的手机，抬头看了看天。
　　初秋的天气不错，风也凉爽，刮在脸上却有种生疼的感觉，有股酸酸涩涩的东西汹涌地冒出来，陶鹿因吸了吸鼻子。
　　很奇怪，孟瑶打她时候她没哭。
　　现在却有点忍不住了。
　　陶鹿因使劲揉了揉眼眶，回到店里位置上后，她指尖捏着啤酒罐，仰头把它喝完，又去开了另一罐。
　　严嘉在八卦的间隙瞅了她一眼，见这啤酒度数不大，于是没多管，随她去了。
　　谁知陶鹿因自己还嫌不过瘾似的，两个啤酒罐叮咚扔进脚边垃圾桶，脚步稳当地来到冰柜前，拉开，扫了眼里面冰镇的饮料，皱了皱眉。
　　她合上冰柜门，问了问前台，“有酒吗？”
　　前台：“有的，我们这边有啤酒，米酒，白酒，没有葡萄酒。”
　　“米酒是什么，”陶鹿因平静问：“好喝吗？”
　　前台是个兼职学生，没喝过酒，如实道：“不知道，但我听其他客人说味道还行，就是后劲很足。”
　　“您如果想喝酒的话……”前台见她年龄不大，诚意推荐，“可以喝果啤，甜甜的很好喝。”
　　“就来米酒吧。”陶鹿因说。
　　米酒被瓷白的瓶子装着，需要一杯一杯斟着喝，陶鹿因拎着米酒回到位置上，拔开木塞，倒了一杯尝了尝，“还可以。”
　　庞西凑过来，“度数大吗？”
　　“应该很大，”陶鹿因说着给她倒了一杯，“你也尝尝。”
　　庞西也就喝了两小杯，剩下全让陶鹿因喝了，严嘉靠在椅背上，看着这人把酒当水似的往肚子里灌，眯了下眼，“真不会醉？”
　　“那你帮我准备个塑料袋，”陶鹿因特别清醒地看着她，“保证不会吐在你车上。”
　　“……”严嘉叹了口气，眼见这人又要来一杯，把她杯子往前一推，拽着她胳膊提了提，对庞西扬了扬下巴，“走了。”
　　临走之前，严嘉没忘朝店员要个塑料袋。
　　庞西不回学校，说要去找她男朋友，严嘉把她送到了地铁站，然后开车往北市大学去，时不时往后视镜瞥一眼，看后座的某个人有没有吐。
　　陶鹿因软趴趴靠着车门，手里捏着黑色塑料袋，除了脸颊有点红，面色还算正常，没有任何喝酒后不舒服的反应。
　　严嘉没忍住问：“你喝这么多酒干嘛，心情不好？”
　　陶鹿因说：“因为我渴。”
　　“……”
　　陶鹿因说完低头拿出手机，给商桉发了条消息，而后靠着车门闭上眼睛，一直到车子停下来，严嘉说：“到了。”
　　陶鹿因睁开眼，“到哪了？”
　　“北市大学啊，”严嘉皱眉看她，“你不是要去找商桉姐姐吗？”
　　米酒本身味道一般，但真如前台说的那样，后劲很足，陶鹿因还不知道自己已经醉了，她运转着迟钝的脑子，轻轻啊了一声，“你也有个商桉姐姐？”
　　“……”
　　“好巧，我也有一个。”
　　严嘉面无表情看了她半晌，叹了口气，拿出手机给商桉打电话，让她把这醉鬼接走。
　　陶鹿因倾过身子，指尖扒着前座椅，不依不饶地说：“怎么会有这么多商桉姐姐，你是不是被骗了？”
　　严嘉挑眉，“什么？”
　　“本尊在我手里，”陶鹿因温温吞吞道：“你拥有的只是她的**。”
　　“……”
　　电话接通，那头商桉把她俩对话听得清清楚楚，严嘉故意煽风点火似的问：“你怎么知道，我手里的不是本尊？”
　　“因为……”陶鹿因歪着脑袋想了想，凑近她耳边，用一点儿也不小的音量偷偷告诉她，“姐姐左腿膝盖往上三点五厘米，有一个特别小的痣，这个你肯定不知道。”
　　陶鹿因眉梢轻扬，“我趁她睡觉偷偷拿尺子量过的。”


第68章 
　　陶鹿因喝醉时和平时不太一样， 不久前还是面无表情记仇记上瘾的超强号制冷空调，米酒一沾，摇身一变成了软软嗲嗲的甜妹， 连吐息都是甜的。
　　严嘉啧了声。
　　果然，女人都有两幅面孔。
　　但严嘉更没想到， 陶鹿因一喝醉喜欢跟人讲什么情趣秘闻， 电话还在通着，严嘉轻咳了嗓子，忍着笑， “那个，商桉姐姐你也听见了， 是她主动说的啊， 我可没有故意想知道， 有什么事与我无关啊――”
　　陶鹿因歪着脑袋，看着手机上的拨号界面， 皱眉， “都跟你说过了，你拥有的只能是**。”
　　严嘉笑得前仰后合， 还特别配合她，“对，对， 是**。”
　　“那你还不挂了， ”陶鹿因慢吞吞坐回去，“跟**有什么好说的？”
　　电话那头始终安静， 陶鹿因这话说完，有很轻的一声笑，听着好像冷飕飕的， 严嘉最后报告了下地址，挂了电话，回头对陶鹿因说：“鹿啊，你家庭地位怎么样？”
　　“地位，”陶鹿因想了想，摇头，“我没有地位。”
　　严嘉不知道是该嘲笑还是怜悯，半晌点了下头，淘宝搜索送什么花圈比较合适，可能不久就要用上了。
　　商桉没几分钟到了校门口，严嘉的车很好认，骚粉的配色，张扬不失低调，停在那儿就是一道极具吸引力的风景。
　　商桉停在车窗前，屈指扣了扣，陶鹿因软趴趴的身体直起来，隔着车窗和女人对上视线。
　　严嘉把车窗放下。
　　陶鹿因毫无阻碍地盯着女人看了几秒，咦了一声，“这是**还是本尊？”
　　商桉都快气笑了，“你说呢？”
　　陶鹿因眼神还茫然，商桉拉开车门，稍稍弯下腰，似是感受了她的气息，陶鹿因确定了这是本尊，伸出手臂，“抱抱。”
　　商桉人一顿。
　　忽然什么脾气都没了。
　　她搂住小姑娘腰，半抱着把她从车里弄出来，而后关上车门，对驾驶座上眼观鼻鼻观心假装自己不存在的严嘉说：“那我先带她走了。”
　　严嘉笑得明媚，“注意安全。”
　　黑沉夜色浅浅积压过来，白昼正在缓慢消退，天空中隐约能看见属于黄昏的残边。
　　严嘉的车扬长而去，商桉手未松开，嗅到了她身上浓重的酒气，“喝了多少？”
　　陶鹿因比了个数字，“一瓶，好像不对，是两瓶。”
　　“不是，”她皱了皱眉，有些苦恼的样子，“到底是几瓶？”
　　商桉：“……”
　　商桉松开了她，改为牵着她手，带着她往前走，眼神冷飕飕的，“以后再喝一次打你一次。”
　　陶鹿因亦步亦趋跟着她，闻言不开心道：“家暴是不好的行为。”
　　商桉不搭理她。
　　“而且我做错什么了，你为什么要打我，”陶鹿因理直气壮，“我只是喝了一瓶酒，你要是打我，我就不跟你好，我以后找个不打我的女朋友。”
　　商桉面无表情看着她，“可以，那你别跟我好。”
　　陶鹿因直直和她对视了几秒，撇了撇嘴，“你为什么这么凶？”
　　“那我以后不喝了，以后都不喝了行吗，”陶鹿因握紧她，委屈巴巴地说：“你别不要我。”
　　“……”
　　商桉叹了口气，抬手拦了辆车，一块进了后座，商桉看着小姑娘醉的微红的脸，捏了捏，“委屈什么，我什么都没说。”
　　“你说了，”陶鹿因说：“你说不跟我好。”
　　“……”商桉亲了亲她，“回家醒醒酒，睡觉。”
　　可能是真被吓唬住，陶鹿因路上安静了许多，一直到回了家，她没骨头似的瘫在沙发上，手伸进口袋里掏了半天，最后掏出了个皱皱巴巴的黑色塑料袋。
　　她还一脸求夸奖的表情，“我没吐。”
　　商桉敷衍地点了下头，抬手拉开冰箱门，拿出一小罐蜂蜜出来，然后倒了点温水进去。
　　她把蜂蜜水递给醉鬼，醉鬼乖乖捧着杯子喝，“还挺甜的，比酒好喝。”
　　商桉唇角稍稍弯起，“那以后就少喝酒。”
　　陶鹿因嗯了声。
　　一杯蜂蜜水喝完，陶鹿因舒服地咂吧下嘴，躺在沙发上就要睡觉，商桉把她拉起来，“去洗澡。”
　　陶鹿因当即就不乐意了，又不好冲商桉发火儿，忍着脾气说：“知道了。”
　　商桉轻挑了下眉梢，笑了一声。
　　趁小姑娘洗澡的期间，商桉坐在沙发上，给自己倒了杯水，边在手机上回复消息，不知什么时候，浴室那边突然咣当一声响，商桉皱眉，放下手机。
　　她敲了下浴室门，“阿因，怎么了？”
　　“破了。”陶鹿因小声说。
　　商桉耐心问：“什么破了，受伤了吗？”
　　“流血了。”陶鹿因仍旧小声说。
　　商桉在进去和不进去之间犹豫了下，最后还是担心她安全，拧开了门，里面的确是流血了，而且还是血流成河的惨象，只不过血不是人体的血，是某个沐浴露罐子倒下，裂开了一道大口，红色的液体顺着扣子汩汩流出，染红了一大片瓷白地板。
　　而陶鹿因――
　　商桉眼神看过去，小姑娘站在花洒下面，身上一点布料都没有，愣愣地盯着破罐，对上商桉视线后，也没有任何羞赦的反应，指着地板说：“确实流血了。”
　　“……”
　　商桉感觉自己这一晚过得真是魔幻，她收拾了下浴室，又压抑着躁动特别正直地帮女朋友洗了个澡，最后大致收拾了一番，这才沉沉睡下。
　　隔天早上六点多钟，陶鹿因按照生物钟醒来，她被商桉抱在怀里，习惯性地看了眼身体，穿着睡衣。
　　商桉还没醒，她没打算吵醒，轻手轻脚起来，刚有了动静，又被女人抱了回去，“给你请假了，可以多睡会儿。”
　　陶鹿因有些懵，还没反应过来，为什么要给她请假。
　　她眨了下眼，哦了声，又躺了回去。
　　对上女人意味深长的眼神。
　　四目相视，陶鹿因慢慢道：“怎么了？”
　　商桉眼神仍旧意味深长的，等着她主动坦白，结果小姑娘特别自然的和她对视，好像不觉得自己有什么问题。
　　商桉提醒，“昨天。”
　　“昨天，”陶鹿因想了想，还是那个反应，“昨天怎么了吗？”
　　商桉：“……”
　　陶鹿因喝酒后会断片儿，醉了之后的事统统不记得，商桉还是第一次发现她这个特质，默了几秒，决定不和她计较了，“没事。”
　　虽这么说的，但她这表情肯定是出了什么事儿。
　　陶鹿因知道自己有这个毛病，她有些惴惴不安，“真的没事？”
　　商桉看起来还没睡醒，没回答，抱着她再度睡过去，陶鹿因被她的气息环绕着，渐渐睡过去，也就没在意这个事儿。
　　两个小时后，商桉醒来去洗漱，陶鹿因蒙着被子缓了两分钟才起，进到浴室后，眼神在她腿上定格了两秒。
　　商桉穿着长袖睡衣和短裤，短裤堪堪遮住大腿根，剩下的部分一览无余，修长细白，像是精雕细琢的工艺品，漂亮的一眼挪不开。
　　陶鹿因不自觉看的有些久。
　　商桉刷着牙，在镜子里看着小姑娘直勾勾盯着她腿看，大概过了几十秒，这人也没有把眼神移开。
　　商桉漱完口里泡沫，忽然笑了，“喜欢我腿？”
　　陶鹿因回神，惊了下，大脑来不及反应，先是否认三连，“没有，不可能，怎么会喜欢呢。”
　　“那趁我睡觉拿尺子偷偷量过，知道我左腿膝盖往上三点五厘米有个痣的人，是谁？”商桉说。
　　陶鹿因僵了下，默默垂下头，琢磨着谁把这事儿说出去的，电光火石间，她想起了早上商桉问她昨天的事情。
　　陶鹿因闭了闭眼，一种绝望的情绪将她包围，在此刻终于明白了什么叫自作孽不可活。
　　偏偏还得硬着头皮，“我不知道。”
　　“真不知道？”商桉眉梢轻挑。
　　陶鹿因紧张地咽了咽口水，自顾自开始刷牙，“我想想啊……”
　　“行，”商桉洗漱好没离开，闲闲倚着门框，“我在这里等着你想。”
　　整个刷牙过程，陶鹿因格外煎熬。
　　她绝望地发现，自己藏了很久的有些小变态的心思就这么被曝光了，而且罪魁祸首还是她自己。陶鹿因闭了闭眼，在这个时候，还能想到那个晚上，拿尺子做贼似的量商桉腿的场景。
　　人的魅力点可以有很多种，性格，为人处世，最肤浅最直接的不过就是外表，然而就是这一项，商桉都有两个绝品。
　　一个是脸，一个是腿。
　　就像她的脸十几年没有长残一样，她的腿也是，漂亮的赏心悦目，光是看一眼就觉得其他花枝招展的手段都逊爆了，都不如她的腿有吸引力，更勾人。
　　陶鹿因第一次注意到，还是在商桉高一的运动会上，当时没有其他想法，只是单纯觉得漂亮多看了几眼，后来在一起了，可以一块躺着睡觉了，就开始衍生出一些奇奇怪怪的变态的心思。
　　于是某一天晚上，陶鹿因拿着软尺偷偷量了量痣。
　　但也就做过这个事儿，没做过其他的。
　　陶鹿因都不敢对上商桉的眼，怀疑自己在她眼里已经是个变态魔的形象，她磨磨蹭蹭的洗完脸，想着等会儿该怎么应对，商桉忽然有了动作。
　　她从架子上拿了毛巾，擦着陶鹿因脸上的水珠，问：“想好了吗？”
　　“啊……”陶鹿因还想挣扎一会儿。
　　“三点五厘米，都精确到毫米了，”商桉挑眉，“说说看，还量我什么了？”
　　“没有了，”陶鹿因一脸你信我的表情，“真的没有了。”
　　“嗯。”商桉给她擦好脸，毛巾放回原位置，洗了个手去客厅，陶鹿因下意识跟着她，“真的没有了。”
　　商桉眯了下眼，在陶鹿因没反应过来之前，抱着她就近放在沙发松软扶手上。
　　陶鹿因愣了下，抬起头，唇瓣不经意间蹭到了她的下巴。
　　“既然现在清醒了，”商桉笑，“我们来好好算个账。”
　　陶鹿因有种山雨欲来的感觉，“什，什么账？”
　　“趁我睡觉拿尺子量我，仔细想想还有点吓人，”商桉思考着说：“要不以后，你就别迷路了，不然说不准哪一天，我被你拿尺子量了个透彻。”
　　商桉想起什么似的，“噢，对了，你这嘴还管不住话，喝了酒还爱到处说。”
　　陶鹿因讷讷地看着她，“以后不喝酒了。”
　　商桉垂下眼看她，“真的？”
　　“真的，”陶鹿因勾住她脖子，讨好似的亲了亲她的下巴，“不喝了，也不偷偷量了。”
　　商桉稍低了低头，咬了下她的耳尖，指尖撩开她的衣摆，滑过白腻肌肤，顺着凹起的脊背线条往上。
　　“忘了说，我昨天伺候你洗了个澡。”
　　陶鹿因人颤了颤，清瘦手背绷起，指尖揪紧了沙发，下一秒，所有话语含在唇齿里，呢喃似的。
　　“该回报了。”
　　……
　　商桉提前帮陶鹿因请了假，自己今天休息，两个人都比较闲，于是就闲着酱酱酿酿好一会儿，中途从沙发转战到卧室，而后去了浴室。
　　陶鹿因趴在浴缸里，舒舒服服地泡着澡，有电话铃声响起，商桉回卧室摁了接听。
　　再出来的时候，陶鹿因眼睛闭着，“谁啊？”
　　“我妈。”商桉说。
　　陶鹿因哦了声，没什么精气神，“说什么了？”
　　“她说一会儿要过来。”
　　陶鹿因整个人反应了两秒，唰地睁开眼，什么蔫巴巴的模样都没了，撑起手臂挣扎着要从浴缸里爬出来，商桉把她摁回去了，“傍晚才来，不着急，泡着吧。”
　　“哦。”陶鹿因松了口气，对上商桉的眼。
　　两人四目相视。
　　气氛静了许多。
　　陶鹿因清了清嗓子，说：“那个……”
　　商桉扬眉，“嗯？”
　　“我没穿衣服，”陶鹿因小声跟她商量，“姐姐能不能，先出去一会儿呢，不用时刻看着我。”
　　虽说两人刚刚酱酱酿酿完，但，动情时候跟清醒的时候毕竟是不一样的，陶鹿因还是有一点儿羞耻在，她指尖扒着浴缸的边边，“我有点害羞。”
　　“害羞？”商桉没走，反倒靠着洗漱台，唇角稍稍弯起。
　　陶鹿因忽然有了种不详的预感。
　　果然，女人眼神肆无忌惮看着她，缓声说：“几分钟前，你抓我手的时候，好像不是这么说的。”
　　作者有话要说：　　说一章一万字的即将被我暗鲨（抽出三百米大刀


第69章 
　　这话非常有引导性， 陶鹿因顺着她话想了想几分钟前，然后耳尖再一次羞耻地红了。
　　处于极致的情动中，囫囵说的话都是混乱的， 她其实也记不太清，只知道自己抓着商桉的手，往自己的方向带。
　　然后呢？
　　陶鹿因没敢再想下去了，她扒着浴缸边的指尖收回， 身子低下去， 窘迫羞耻到了极致，只想把自己溺死在水里边， 偏偏商桉还在一旁拱火提醒，“需要帮你回忆下吗？”
　　陶鹿因声音又细又小，“不用啦。”
　　商桉笑着说：“真不用？”
　　“真不用，”陶鹿因被逗狠了， 耳尖红红的，毫无杀伤力的瞪她，“你记这么清楚干嘛，你， 你快点忘了吧……”
　　说完， 陶鹿因也没了之前的“害羞”， 破罐子破摔地泡在水里，一副你想看就任你看的架势。
　　商桉笑了一声，走过去手伸进浴缸里， 探了下水里的温度， 而后收回，“那我先出去，你好好泡， 有什么想吃的？”
　　陶鹿因瓮声瓮气地说：“想喝奶茶，披萨，还有鸡翅。”
　　“好，”商桉把毛巾浴衣什么的备好在旁边小椅子上，临走前，没忍住捏了捏她的脸，“我都伺候你大半天了，一会儿还要去给你买吃的，你现在还跟我发脾气，有没有点良心？”
　　陶鹿因瞅了她一眼，“我没发脾气。”
　　“嗯，你没发，”商桉挑眉，“床上那话是不是你自己说的？”
　　陶鹿因脸又红了，“是……。吗？”
　　“别耍赖，帮你回忆一下还有错了，”商桉实在没忍住，笑了一声，有点冷，“我现在手腕还酸着，你也没说心疼。”
　　“……”
　　陶鹿因这么一想确实，商桉费劲费力地干活儿，舒舒服服坐享其成的都是自己，想到这儿，她什么羞耻无地自容的情绪全没了，心疼后知后觉涌上来，“那我给姐姐揉揉？”
　　“不用，”商桉垂眸看着她，面无表情道：“我去给你买吃的。”
　　依据两人几年的恋爱经验，陶鹿因推测她没真生气，充其量就是傲娇一下子，陶鹿因给她顺毛，离开前商桉唇角是弯着的。
　　听到关门的一声响，陶鹿因慢吞吞趴回浴缸里，这才真正的开始泡起澡，她闭着眼，泡了会儿有点困，即将坠入梦境时，被手机叮咚一声拉回了神。
　　严嘉：还活着吗？
　　陶鹿因对着这条消息沉默了十分钟，打字：
　　T：活着
　　严嘉开始给她狂回，有嘲笑有怜悯还有可惜自己订做的花圈没有用上，陶鹿因把手机撇到一旁，没看，大门那儿有声响，她猜是商桉买完东西回来了。
　　陶鹿因从浴缸里起身，哗啦啦的一片水，她毛巾简单擦了擦，而后披上浴衣出了浴室。
　　她手指系着系带，边漫不经心朝玄关处看了眼，动作顿住了。
　　陶鹿因对上了商桉和安桂桂的视线。
　　嗯？
　　商桉和谁？？
　　陶鹿因大脑仿佛凝固了，手指仿佛有自我意识似的，自顾自把系带系好，还打了个好看的结。
　　客厅一片死寂，安桂桂此次来就是来看陶鹿因的，没想到刚进门就碰上了，还是这么个饱有眼福的场景，她在目瞪口呆中发出了一声，“我天――”
　　安桂桂没和陶鹿因见过几次面，印象里只知道她好看，没想到身材也不错。小姑娘穿着白色浴衣，衬得皮肤更加腻白，湿漉漉的黑色长发散着，未施粉黛的脸，有种极其妖冶的漂亮。
　　浴衣领口开的很大，大片大片皮肤露着，长腿细腰，锁骨线条有点性感。
　　极具冲击力的一幕。
　　安桂桂忽然能明白，为什么商桉会选择和女生谈恋爱。
　　如果是陶鹿因这样的女生，确实不是不可以。
　　在这个时候，安桂桂想起了很多年前，陶鹿因借宿她家的那一晚，没想到当初豆丁似的小女孩，一晃眼都这么大了。
　　她感叹一声，“真好啊。”
　　商桉不知道自己妈妈一瞬间闪过了多少弯弯绕绕的心思，只觉得这句“真好啊”放在这个场合好像不太合适，她眉心一跳，走到还略显怔愣的陶鹿因面前，帮她把领口合了合，低声说：“去换件衣服。”
　　陶鹿因反应过来，“好。”
　　陶鹿因感觉自己每天活在尴尬和羞耻之中，她换好衣服出来，安桂桂在沙发上笑眯眯看着她，“小因，来。”
　　陶鹿因坐到她旁边，“阿姨。”
　　“不用拘束，也别客气，阿姨本来想傍晚来的，但耐不住想见你，就先过来了，”安桂桂笑着说：“哎呦，刚刚是不是打扰你洗澡了。”
　　陶鹿因拿起茶几上水杯抿了口，笑笑，“没有。”
　　“那就好，阿姨以后提前来会跟你们说一声，啊，”安桂桂唇边的笑就没停下来，“听小桉说，你刚回国？”
　　陶鹿因说：“回国有几个月了。”
　　“那挺好啊，之后还去国外吗？”
　　“旅游的话，应该会去。”
　　安桂桂闻言放下心来，这代表着什么，代表着不久两人就要修成正果了，就算不修也有这个想法了。
　　她又是感叹的一声，“真好啊――”
　　商桉在旁边听着，有点无语，在她还“暗恋”陶鹿因那阶段，安桂桂就对她的事儿格外上心，三天一小问五天一小问，时不时把她拽出来瞒着商雪海两人开个小型会议。
　　自从知道她脱单后，频率更是提高了，每次电话都逃不过“小因”这两个字。
　　这次像是终于得愿以偿，拉着陶鹿因问东问西，商桉还是第一次看见，她妈还能这么笑面春风。
　　三人一块在家吃了顿饭，安桂桂做了顿练了很久的红烧肉，得到陶鹿因夸奖后特别开心，连连说以后还给她做。
　　一直待到了晚上，见天色暗下来，商桉送安桂桂回去，安桂桂在车里问她，“周末带小鹿来家一趟吧。”
　　商桉看她，“怎么了？”
　　“也让你爸开心开心，”安桂桂乐呵呵地说：“你不知道，他现在在家里可愁了，也没兴趣跟学生讲什么故事，成天唉声叹气的，昨天还跟我说，他梦见你真剃发进了尼姑庵了。”
　　商桉：“……”
　　安桂桂笑，“然后我就试探问了问他，说小桉真不愿找，和女生在一块儿也不错，结果你爸说啥，你爸说，别说女生了，是个鬼魂在一块儿他都乐意。”
　　“……”
　　商桉沉默了一会儿，忽的笑了声，喊了声，“妈。”
　　她很少这么笑，有点讨好的意味，安桂桂挑眉，“怎么了？”
　　“爸爸那边，辛苦你多做点工作，”商桉唇角弯起，“尽量让他心平气和的。”
　　安桂桂：“就这事儿？”
　　“嗯，”商桉说：“最好一丁点偏见都不要有。”
　　安桂桂，“这可就难了啊。”
　　商桉笑，“所以才要辛苦你。”
　　商桉想起陶鹿因挨巴掌那一晚，心疼的情绪密密麻麻涌上来，眉眼都冷了几分。很快像是想到了什么，她眉目舒展，语气一如既往的温和：
　　“总不能让她，在我这里受到同样的委屈。”
　　……
　　再次回到家后，陶鹿因正坐在沙发上看电影，注意到她回来，暂停了腿上的平板，说：“姐姐，你妈妈对我好热情。”
　　“她喜欢你。”商桉说。
　　陶鹿因故意问：“她为什么这么喜欢我？”
　　商桉看她一眼，“因为我喜欢你。”
　　陶鹿因顿住，心跳忽然漏了一拍。
　　说情话怎么也不提前打个招呼。
　　很快，她反应过来商桉的话。
　　――因为我喜欢你，所以她也喜欢你。
　　陶鹿因没忍住勾了勾唇角，把她拉来自己身边，捏着她细瘦的手腕，“还酸吗？”
　　商桉扬眉，“早就不酸了。”
　　陶鹿因现在有点儿感动，虽说她不是个缺爱的人，但不妨碍她对女朋友的话有所触动，她下意识想做点儿什么，无论什么都行，只要是对商桉好。
　　于是她没过脑子地问，“要不再酸一次？”
　　瞬间安静下来。
　　陶鹿因对上商桉意味深长的眼，反应过来自己说的是什么，故作镇定地解释，“就是想心疼心疼你。”
　　“哦――”商桉拖长了调子，尾睫稍扬，“原来你心疼我的方式，就是让我伺候你。”
　　“……”陶鹿因说：“我就是随便一说。”
　　她刚想说你别当真，下一秒，她的掌心被人轻挠了下，陶鹿因抬眼，对上商桉微挑的眸子。
　　“但是如果是伺候你的话，我还是很愿意的。”
　　……
　　陶鹿因请了一天假后又勤勤恳恳回到了工位，她时刻没忘记挣钱攒钱的目标，工作就会进入忘我的状态，时不时被林望泽拉着开个会加个班什么的。
　　之前安桂桂说的周末去见她们那件事，也因为工作太忙被搁置了。
　　这天，陶鹿因正在会议室开会，收到了商桉的消息，她偷偷拿出来看了眼。
　　S：中午有时间吗？
　　S：想找你吃饭
　　陶鹿因有时工作上了头中午会点外卖，或者干脆不吃趴桌上休息睡一觉，这么一想，她和商桉好久没出去吃过饭了。
　　陶鹿因听着林望泽在那分析，分神打字：
　　T：有
　　另一边，商桉出了图书馆，碰上了正巧路过图书馆的白嘉年，白嘉年主动打了声招呼，“学姐好。”
　　商桉对她有印象，弯唇，“你要去公司吗？”
　　白嘉年愣愣点头，“对啊。”
　　“正巧我也要去，送你吧。”
　　白嘉年没拒绝，没坐副驾驶，坐在后座上跟商桉聊着天，基本聊的都是公司相关的，不知不觉间就到了公司门口。
　　商桉没下车，温声道：“你能帮我把阿因叫下来吗？”
　　“要不要上去？”白嘉年说：“休息时间可以上去的，上回还有个同事女朋友给我们做了便当送过来。”
　　商桉想了想，“不用，你帮我叫她吧。”
　　徐凡刚好下楼从外卖小哥里接过饭，看见白嘉年从商桉车上下来，他揉了揉眼睛，还以为自己看错了，正常搭配组合不应该是组花和商桉么。
　　徐凡偷偷到了白嘉年身边，小声说：“小年。”
　　白嘉年道：“嗯？”
　　徐凡指着商桉的车，白嘉年没等他问，主动解释，“顺路。”
　　徐凡噢了声，颠颠地上了楼，兴奋地拍了拍陶鹿因的桌子，伸着脖子喊，“组花，组花你女朋友来了。”
　　陶鹿因从洗手间里出来，她对这个称呼一开始不太能接受，慢慢也就习惯了，翘了翘唇，“知道了。”
　　“我想让她上来找你，但是她说不用。”白嘉年说。
　　陶鹿因说：“没事。”
　　陶鹿因下去后，发现商桉没在车里等着，而是坐在一楼大厅的休息区里，和对面女人聊着天。
　　对方似乎是认识多年的朋友，聊的还挺开心的样子。
　　陶鹿因走到她们身边，商桉注意到她来，主动拉了拉自己旁边的椅子，陶鹿因顺势坐下。
　　对面朋友她总觉得眼熟，应该也是中盛公司的，商桉介绍，“我女朋友。”
　　朋友恍然大悟，“我说呢，前几天看见你来这里，原来是接女朋友来了。”
　　商桉唇角稍稍弯了下。
　　“我和她们不是一个部门，还是前几天才听说的，林望泽从国外挖过来一个好苗子，没想到是你女朋友，”朋友说着看向陶鹿因，“咱俩还见过几次。”
　　陶鹿因点头嗯了声，但和她不熟，没什么话要说。
　　朋友啧了声，用口型跟商桉说：“冷。”
　　“嗯，她不太爱笑，”商桉说着侧头看陶鹿因，伸出手指，习惯性地提了提她的唇角，“但如果笑起来的话会有个梨涡，很好看的――”
　　她的话没说完。
　　陶鹿因想都没想，侧头轻咬了口她的指尖。
　　商桉嘶了声，指尖收回，没忍住笑，“回家再咬。”


第70章 
　　她俩这举动和对话都太过自然， 以至于对面朋友也跟着点了下头，心说“急什么回家再咬呗”，半天才愣了下， 面色复杂。
　　这算什么。
　　算是打情骂俏吧。
　　这还算大庭广众的呢，朋友没忍住提醒，“行了啊，又不是没人看着。”
　　陶鹿因刚咬她指尖完全属于自然反应， 咬后也反应过来， 揉了揉耳朵没说话，商桉倒是神色自然， 她笑笑，“没事儿。”
　　又聊了几句天儿，朋友没再耽搁她们吃饭，从公司门口出去后， 陶鹿因往前走，朋友拉着商桉在后边偷偷说悄悄话，“唉，什么时候交往的？”
　　商桉想了想， “有几年了。”
　　“几年？”朋友不可置信， “那你一点风声都没透露啊， 瞒的这么好。”
　　商桉唇角浅浅弯起，没多解释，只说了句， “当时她还在上大学。”
　　朋友几乎是立刻就明白了， 她恍然大悟般噢了声，随后笑得贱兮兮的，“我说呢， 当初那么多级草校草跟你表白，你看都不看一眼，”她朝陶鹿因背影扬了扬下巴，“原来喜欢这个类型的。”
　　“那也不对啊，”朋友说：“好像也有可爱女生跟你表白吧。”
　　“喜欢这件事是凭感觉，不是凭类型，”商桉笑了一声，说：“那我先去吃饭了。”
　　“去吧。”朋友说。
　　朋友站在公司大楼的屋檐下，看着她们一块离开的背影，虽说没再有什么亲昵的小动作，可还是能看出来两人感情不一般。
　　可能是刚刚谈到了之前，朋友有些出神，莫名想起了大学时候的某一天晚上，商桉被手捧玫瑰的男生轰轰烈烈告白。
　　虽说这种方式常见又老土，但不妨碍有些人爱凑热闹，也真的有一些女生觉得炽烈又浪漫，于是他们蜂拥而来围观告白现场，商桉就是在这么多人注视下，特别平静的拒绝了那个人。
　　然后，她似是在手机上看到了什么，匆匆出了人群给某个人打电话。
　　朋友当时还觉得纳闷，以为她偷偷谈了恋爱。
　　后来听商桉说，是跟老家一个小妹妹打的。
　　很久之前的事了，现在回想起来，朋友有种很强烈的预感，那个小妹妹应该就是陶鹿因，也就是商桉现在的女朋友。
　　该怎么形容呢，冥冥之中的缘分吧。商桉曾经那些自己都看不出来的，莫名其妙的紧张和在意，好像在这一刻终于有了解释，也更像一种指引。
　　真是小妹妹吗？
　　好像不是的。
　　在她心慌的跟她解释的那瞬间，应该就不是了。
　　……
　　吃完饭后，商桉回到学校，她回宿舍休息了会儿，而后去到实验室开始忙，不知过了多久，实验室一个同学冲她说：“商桉，楼下有人找你。”
　　商桉不慌不忙地剖着青蛙的尸体，边问，“谁？”
　　“不认识，是个女的，”同学说：“记得下去看看。”
　　商桉嗯了声。
　　担心楼下人等得太久，商桉只得暂停手上工作，摘下口罩和手套，洗了洗手出去了，她本以为会是哪个同学或者教授，结果下楼后发现是孟瑶。
　　商桉顿了下。
　　很快，她反应过来，主动走上前去，淡淡道：“阿姨。”
　　孟瑶穿着一身干练的西装，和周围大学生模样的人格格不入，她抱臂站在那里，稍低着眼睨着商桉。
　　自从那天陶鹿因出柜后，她自己在闷了一个星期，这期间哪也没去，连吃饭都是点外卖，最后闷得烦了，干脆出门来找商桉。
　　反正不管怎么样，总得见商桉一面。
　　孟瑶本身不矮，为了显得有气势点儿，还特地穿了十厘米高跟鞋，此刻看商桉得稍垂着眸，即便是这样，商桉依旧八风不动波澜不惊，特别淡定的和她对视。
　　“出去吃个饭？”孟瑶说。
　　“稍等，”商桉还穿着白大褂，她说：“我换件衣服。”
　　大概五分钟后，商桉重新下来，两人一块出了校门，也没走远，在附近的商业街随便挑了家餐厅。
　　点好菜后，孟瑶迟迟不说话，商桉淡抿了口水，“阿姨有事找我？”
　　孟瑶看着她，忽然笑了。
　　她以前跟商桉接触不多，对她的印象很单薄，只觉得是个漂亮优秀的人，性格应该也很好，没想到她也有一些讨厌的情绪，就比如现在看自己的眼神，敌意藏都藏不住。
　　“不用紧张，我们之前没有交集，现在唯一的联系就是小鹿，”孟瑶浑身有股上位者的气势，她慢条斯理道：“就是想问问，你现在是什么看法？”
　　商桉放下杯子，“没有什么看法。”
　　“你俩瞒着偷偷谈了那么久恋爱，是不是你教唆的？”
　　商桉说：“我尊重她，从不教唆她。”
　　孟瑶看着她，换了种问法，“你觉得两个女生在一块，是能够长久的吗？”
　　“只有不想，没有不能。”商桉说。
　　“我今天找你，不是来和你吵架的，”孟瑶说：“这件事我知道的有些突然，那天情绪也有些失控，后来我想了很多，说实话，我仍旧不同意你们在一起。”
　　孟瑶不是对同性恋一无所知，相反更是见多了，她曾经见过一对男的，其中一个瞒着老婆孩子和男生谈恋爱，也见过有些人因为同性恋身份曝光接受指指点点，而他们的另一半懦弱地藏在人群里，没有任何担当。
　　她见到的都是丑恶，没有美好。
　　除了这些，孟瑶更不相信爱。
　　她可以接受陶鹿因一辈子不谈恋爱，或者像个渣女一样撩撩就跑，但她不能接受陶鹿因满心满眼地为了一个人。
　　陶鹿因那天跟她说了很多话，每一句话都证明她们有多相爱，她像是以决战的姿态，可这种勇敢的，不顾一切的行为在孟瑶眼里看来就跟幼稚的恋爱脑没什么区别。
　　孟瑶是真情实感地纳闷，爱情到底有什么好。
　　更何况还是爱一个女生。
　　风险太多了。
　　“但是她喜欢你，她觉得你可以信任和依赖，她想和你尝试一下，我不拦着，”孟瑶说：“毕竟她十六岁就喜欢上你，现在估计也离不开你了。”
　　商桉一顿，抬了抬眼皮。
　　“所以在我这儿，你得有个承诺。”孟瑶说。
　　商桉指尖捏着玻璃杯，眼眸垂下，似是有点出神，半晌才嗯了声，“什么承诺？”
　　孟瑶看着她，“你不能抛弃她。”
　　安静两秒，商桉抬眸，对上孟瑶漆黑的眼，认真说：“我不会抛弃她，会爱她。”
　　“……”
　　“会一辈子对她好。”
　　……
　　再次回到学校后，商桉看着青蛙没剖完的尸体，忽然不知道下一步该怎么办了，所有智商像是断了线，大脑处于死机的状态，不断回荡着不久前孟瑶说的话。
　　――从十六岁就喜欢你了
　　――估计以后也离不开你了
　　商桉执起刀，刀尖缓慢地割开青蛙的皮肤，露出了血淋淋的内脏，她动作缓慢，外人看来是谨慎地进行每一步，实际上思绪有点放空，以前很多注意不到的场景，此刻黑白胶片似的在她脑海中回放。
　　谈及私奔时，小姑娘认认真真跟她表白：
　　“我喜欢你呀，你都不知道我有多喜欢你。”
　　正式在一起那晚，小姑娘压低了声音偷偷说：
　　“我不敢让你追太久，担心你中途变卦就不喜欢我了。”
　　她大学被人表白那一晚，小姑娘在电话里哭的伤心：
　　“你能不能等等我。”
　　时间再往前，小姑娘来北市找她玩那几天，坐在沙发上看着电视状似无意地问：
　　“为什么灰原和步美都喜欢柯南，她们不能在一块吗？”
　　断断续续的场景，此刻像是有个无形的绳索将它们串联起来，像个掉帧的老式电影，每寸画面熟悉又陌生，鲜活而酸涩。
　　商桉抿了抿唇，慢而细致的将青蛙内脏抽出来。
　　在一起这么久，她好像从来没问过，你是什么时候喜欢我的这个通俗的问题，商桉下意识认为是在自己追求她的那个时候喜欢上的。
　　她从来没有想过，陶鹿因暗恋自己的这个可能。
　　十六岁，青涩稚嫩，情窦初开的年纪。
　　小姑娘悄悄喜欢上了她，喜欢了这么多年。
　　商桉轻呼出口气，手里的实验步骤做的缓慢，她说不上来什么心情，只觉得有一排细针密密麻麻扎在了心口，带来一阵泛而细小的疼。
　　觉得有些幸运。
　　她没放弃，也没白费。
　　她也没有辜负。
　　……
　　陶鹿因这天仍旧加班，晚上十点多才回了家，客厅的灯还是亮着的，商桉安静坐在沙发上，低垂着头看手机。
　　注意到她回来，商桉放下手机起身，“饿了吗？”
　　“不饿，”陶鹿因说：“你在等我吗？”
　　商桉嗯了声。
　　“不用等我，”陶鹿因换好拖鞋，欢快地说：“我一个人秃就行，不能拉着姐姐和我一块秃。”
　　商桉唇角稍弯，“不会秃的。”
　　又聊了几句，陶鹿因回卧室换衣服，刚套了件干净的T恤，身后突然被人抱住，商桉蹭了蹭她的脸颊，“今天见到你妈妈了。”
　　陶鹿因一顿，浑身汗毛炸起来了。
　　“她去找你了吗，是不是跟你说了很多不好的话，你不用在意，也别放在心上，”陶鹿因紧张地抓着她手，“别影响心情。”
　　孟瑶什么性格陶鹿因可太清楚了，从骨子里就有的强势，几乎不允许有人忤逆她的意志，她自己可以挨一巴掌，商桉不能，不仅不能，甚至一点难听的话都不能听。
　　她那么好的人，不应该受到伤害。
　　商桉笑了声，“没吵架，全程交流都很和谐，就是我突然知道了一件事。”
　　陶鹿因，“什么事？”
　　“她说，”商桉顿了下，慢慢把话说完，“你很早就喜欢我了，十六岁的时候。”
　　陶鹿因微愣了愣。
　　商桉放开了她，声音很轻，“怎么从来没跟我说过？”
　　“没什么可说的呀，”陶鹿因揉了揉耳朵，“说多了矫情。”
　　陶鹿因是真觉得矫情。
　　她其实是个不善表达的人，平常没有那么多花里胡哨的情话要讲，恋爱几年表白次数两只手就能数的过来，而且还是千篇一律的“我喜欢你”，偶尔延伸一下，变成“我好喜欢你”、“我特别特别喜欢你”、“你都不知道我有多喜欢你”等等。
　　而且她觉得没有必要摊开来讲，相比于其他暗恋者而言，她其实算是比较幸运的那类人，没有尝过太多的苦涩，更多的是得愿以偿的满足。
　　甚至，在偶尔几个瞬间，还会冒出一点儿错觉，一点儿商桉专门等着她成年，然后跟她恋爱的错觉。
　　“所以没什么可说的呀，充其量，也不过就是我喜欢你早一点，”陶鹿因担心她有什么自责之类的情绪，安慰她，“很正常的，没什么。”
　　“而且喜欢姐姐的这么多，感谢姐姐非常有眼光，挑了我这一支好股，”陶鹿因黑眸挑起，直勾勾地看着她，“跟我在一起，一定会让你赚的盆满钵满。”
　　商桉挑眉，“怎么赚？”
　　陶鹿因抿了抿唇，没说话，指尖勾起她的衣摆，滑进去，商桉瞬间明白了她的意图，摁住她的手。
　　陶鹿因对上她微勾的眼，小声说：“就，就这么赚。”


第71章 
　　说实话， 现在的情势也有些意想不到，刚刚两人还在感动少女青涩的暗恋，一转眼又变成了这副景象。
　　隔着一层棉质布料， 商桉手摁住了陶鹿因的手， 饶有兴致地看着她， “想干嘛？”
　　流氓少女陶鹿因抿了抿唇， 毫不掩饰自己的欲。望，指尖滑过肌肤往上进了几寸，眼神饱有深意地看着她。
　　商桉笑了， 手撤开来，“我发现你不是很纯洁了啊。”
　　“姐姐，我一直都没那么纯，”没了手的阻挡， 陶鹿因索性大着胆子在她腰间摩挲起来， 小声而坚定地说：“觊觎你很久了。”
　　商桉似是有些难耐，她坐在床上，搂过小姑娘腰往自己怀里一带，开始和她接吻。
　　陶鹿因回吻着她，手上动作没停，愈来愈放肆，不知过了多久， 商桉咬了下她的唇，声线微哑，“去洗澡。”
　　“啊……”陶鹿因还有点没反应过来，“要，要一块洗吗？”
　　“我洗过了，你自己洗， ”商桉催她，“快去。”
　　陶鹿因噢噢几声，随手拿了件衣服去了浴室，她从未洗的这么急切过，生怕晚一分钟商桉就反悔了，期间拿肥皂洗手液认认真真洗了遍自己的手，洗完举在眼前看了看，好像没商桉的手好看。
　　这么一想，商桉不仅手好看，还特别中用。
　　陶鹿因揉了揉脸，还没开始呢，自信心就这么被打击了一点儿。
　　大概只有五六分钟，陶鹿因从浴室出来，她看着靠坐在床头翻杂志的商桉，不管自信有没有被打击到，反正躁动就这么轻易勾起来了。
　　陶鹿因爬到床上，在女人直勾勾地注视下，把她杂志合上放到一边，没多废话，直接开始吻她。
　　商桉笑了一声，亲吻间隙含糊说了句，“就这么急？”
　　陶鹿因吮着她耳垂，手也开始动作。
　　商桉没说话了。
　　陶鹿因对自己还是有点信心的，她自觉跟着商桉学到了不少招儿，毕竟都是运用在自己身上过的，夜幕漆黑，窗外树影摇曳，正当她脑中想着一会儿这个姿势再一会儿那个姿势时，浓重困意袭来，她没忍住睡着了。
　　商桉：“……”
　　商桉都气笑了，她去浴室简单冲了个澡，回来后垂眸看着睡的正熟的小姑娘，努力忍着把她叫醒的冲动，也盖上被子睡着了。
　　……
　　隔天，陶鹿因迷迷糊糊被商桉喊醒，她还没怎么睡够，有点小起床气，脸色有些不悦，结果商桉脸色比她还不悦。
　　陶鹿因登时起床气跑了大半，“要起床了吗？”
　　“嗯，”商桉说：“起来吃早餐。”
　　洗漱完，陶鹿因坐在餐桌上，看着对面女人脖颈上细碎的红痕，一想到这是自己的杰作，就有种无比的自豪感。
　　她还没忘了关心关心，“姐姐，有没有哪不舒服？”
　　商桉说：“没有。”
　　“真的没有吗？”陶鹿因问。
　　商桉看她一眼，“没有，吃饭吧。”
　　陶鹿因点点头，捏着勺子喝了口粥，不知道是不是她的错觉，总感觉商桉心情不太好，不知道是谁惹出来的，胡思乱想之际，她忽的意识到了一个问题。
　　粥是商桉做的，早餐也是商桉做的。
　　她为什么会有这个精力？
　　按照正常发展，不应该是四肢酸软的下不了床么。
　　就像当初的她一样。
　　“那个，姐姐，”陶鹿因放下勺子，斟酌开口，“昨天……”
　　听到她说“昨天”，商桉扬了扬眉，也放下勺子，看着她。
　　这眼神怎么看都不像是在看昨晚共度良宵的人，陶鹿因小心翼翼开口，“我惹你生气了？”
　　“没有，为什么要生气，”商桉说：“我女朋友为了照顾我的身体，不让我熬夜，十一点前准时睡觉，为了表达这个决心，她还以身作则，就算在做那种事也能半道停下来，没什么比睡觉更重要了。”
　　她语气无波无澜，“所以为什么要生气，感动还来不及。”
　　……
　　陶鹿因几乎是逃亡似的去了公司，她第一次无脸见人，也没好意思说自己的手腕现在还有点酸。
　　她打开电脑，在键盘上敲了十几个字，中途得休息缓会儿再敲，就这么持续到了中午，陶鹿因手机响了。
　　商桉给她打了电话。
　　陶鹿因盯着看了半晌，以往她都第一时间接起，这会儿忽然有点困难。
　　她装死，没接。
　　商桉又打了一个。
　　这回陶鹿因没办法不接了，她接起后先喂了一声，边在电脑壁纸界面啪啪敲着键盘，声还挺大，故意让电话里那边听见，假装自己工作很忙的样子，“姐姐，怎么了？”
　　商桉沉默了一会儿，半晌后说：“本来想找你吃饭，既然忙的话我就不去了，记得吃饭。”
　　陶鹿因嗯了声，聊了几句后挂断。
　　陶鹿因长舒了口气，刚刚敲键盘敲得指尖有点麻，她舒活着指骨，侧头，对上白嘉年一言难尽的表情。
　　“学姐，”想了想，白嘉年关心道：“你不舒服吗？”
　　“没有。”陶鹿因说。
　　白嘉年不是傻子，刚刚装模作样的电话肯定能看出来一点儿，陶鹿因忽然想起她和商桉都在北市大学，随时有偶遇的可能，陶鹿因说：“有一点儿。”
　　“是不是手不舒服，”经常敲键盘的多少会有点手痛，白嘉年认真说：“徐凡那儿有一片膏药，要不你贴一下？”
　　“不用了，”陶鹿因说：“休息会儿就好。”
　　白嘉年点点头，没再说别的。
　　手腕的酸痛让陶鹿因想起了昨晚的糟糕经历，她叹了口气，怎么就这么不争气呢，怎么就那么容易睡着了呢。
　　她本来还想今晚腆着脸皮跟商桉说，“要不再来一次？”
　　表现成这样，还怎么说？！
　　但商桉一直表现挺好的，还特别负责任，体力也很棒，印象里经常锻炼，大学时候经常大早上晨跑，现在好像还是什么健身房的VIP。
　　陶鹿因又看了看自己，娇气还体力不行。
　　陶鹿因有点愁，搜索有什么健身房适合去。
　　……
　　另一边。
　　实验楼的会议室里，商桉和几个同学还有老师在一块开组会，几个人轮流上去讲PPT，商桉指尖捏着笔，在下面认真听，时不时扫一眼自己的手机。
　　直到她自己上去，能明显感觉到下面人的注视热切了些。
　　“……”
　　平常都没这么热切。
　　组会结束后，有个同学突然凑过来压低声音，“刚刚老师在我没好意思说。”
　　她指指商桉的脖颈，“你这个，挺激烈啊。”
　　商桉有一瞬间的尴尬，她拽起领子往上遮了遮，特别违心地嗯了声。
　　当天晚上回家后，陶鹿因仍旧没在家，商桉发过去个消息，小姑娘说她今天要加班。
　　商桉打了个电话过去，这次仍旧过了十几秒才接，刚开始语气声音都很自然，没多久开始支支吾吾起来，不停向她表达“我很忙我要挂了”的讯息。
　　商桉怀疑小姑娘开始躲着她。
　　可能觉得她生气时候比较吓人？
　　商桉指尖动了动，想告诉她气早就消了，顿了顿，莫名没说。
　　一个人在家有点无聊，商桉拿上车钥匙，像往常一样去了经常去的那家健身房，开车十分钟才到。
　　她是这里的常客，前台小妹妹早就跟她熟了，登记的时候拉着她笑眯眯聊了好一会儿天，最后问了问她手机什么型号的，拿出几个手机壳来，“这是最近的换季福利，桉姐姐你挑一个拿走。”
　　商桉看着印着单身至上的手机壳，“只有这种吗？”
　　“嗯，”前台小妹妹甜甜地说：“别的都挑完了，你要是不喜欢的话，我们这边还有手链吊坠和钥匙圈什么的。”
　　商桉视线扫了一圈，笑了笑，“不用了，这些东西我都不缺，女朋友给我买过了。”
　　前台小妹妹笑意一滞，一脸被秀恩爱秀的噎住的表情，她想起什么似的，对商桉说：“桉姐姐，你来之前，也有个特别爱秀的。”
　　前台小妹妹回想着那人的表情神态，开始惟妙惟肖模仿起来，面无表情地捏起脖颈上的项链，“这个，女朋友给我买的。”
　　而后，前台小妹妹唇角小幅度翘了翘，指着单身至上的手机壳，“所以这个，不适合我。”
　　商桉没忍住笑了一声。
　　“你说是不是很嚣张？”小妹妹说。
　　商桉点了点头，“是有一点。”
　　又聊了几句，商桉进入里面，这家健身房共有两层，每层结构大致相同，只是摆放的器材设备略有不同，一层是跑步机区，二层更多元化些，好像还有什么游泳馆。
　　商桉换好衣服，根据以往的习惯来到跑步机前，这边跑步机是一排放置的，对面是一排单车。
　　商桉正准备选择哪台跑步机好，视线扫过对面单车区时，忽的顿住了。
　　总觉得其中一个骑单车的人有点熟。
　　商桉视线在那人身上定格了几秒，确认了不是自己认错后，直接去了陶鹿因身边，离得近了，还能越发清晰听见她的声音。
　　小姑娘双手握住车把，奋力地蹬着单车，额间已经有了一层薄薄的汗，她耳朵里塞着白色的蓝牙耳机，边蹬边打着电话。
　　“我体力一直不好啊，就来锻炼锻炼。”
　　“你别小瞧我好吧。”
　　“不是突发奇想，就是我昨天……嗯……昨天做家务来着，提个水桶都没提动，当时还是姐姐帮我提的，怎么说呢就很愧疚，毕竟以后还要生活那么长时间，不能总让她来提吧。”
　　“所以嘛……”
　　陶鹿因身子向前倾，骑的速度又快了些，看着显示屏上不断上涨的速度，微喘着气笑了笑，“为了姐姐而奋斗！”
　　商桉悄无声息站在她身后，听到这话笑了一声，她这声笑很轻，电话里严嘉还在吱哇乱叫，可陶鹿因像是有什么感应，摘下一只耳机往身后瞥了眼，对上女人微挑的眼。
　　陶鹿因直直和她对视着，骑的速度慢慢放缓，在这个时候，还没忘记抽空挂了严嘉的电话。
　　陶鹿因咽了咽口水，思考着该怎么解释突然出现在健身房的行为。
　　脑子里瞬间闪过了很多借口，正当她准备挑拣出一个说出口时，商桉先出声了。
　　“为了我而奋斗？”
　　“……”
　　陶鹿因眨了下眼，“额……”
　　“你这句话，乍一听的话还挺让人感动的，”商桉直直看着她，眼尾稍稍挑起，慢条斯理补充，“如果没有昨天晚上那件事情的话。”


第72章 
　　如果说在床上和女朋友那个啥时中途睡着是一件无比尴尬的事情， 被女朋友抓住在健身房偷偷锻炼将这份尴尬推至鼎峰。
　　而且更要命尴尬的是，人家还听见了你和小姐妹随口撒的谎。
　　水桶提不动？
　　姐姐帮忙提的？
　　为了姐姐而奋斗？？
　　商桉直勾勾看着她，桃花眼微微挑起， 唇角一贯的淡淡的带着点散漫的笑容， 没说话， 所有语言都藏在眼睛里了。
　　和商桉在一起这么久， 这个眼神可太熟悉了，一般下一秒女人嘴里的话估计不会怎么好听，往往会令她尴尬羞耻地无以复加， 偏偏还没有理由反驳。
　　陶鹿因心里偷偷叹了口气，有些纳闷。
　　她是不是在自己身上装了监控？
　　怎么做什么坏事都逃不过呢。
　　陶鹿因摘下另一只耳机，从单车上下来，被女人逗过这么多次， 她的反应有点小淡定， “姐姐怎么来了？”
　　“我在这里办卡了。”商桉顿了下，眼尾稍挑，“你不是说要加班？”
　　陶鹿因只知道她是某家健身房的VIP，但具体哪家并不知道，毕竟她不喜欢翻女朋友随身小包包，她之所以来这里还是被宣传单吸引来的。
　　“我来锻炼锻炼。”陶鹿因故作镇定。
　　“之前让你锻炼你都不练，”商桉说， “今天怎么突然想了？”
　　她明明就是知道原因，就是不放过她，陶鹿因深吸了口气，可能是羞耻难堪尴尬各种情绪齐齐涌上来，脑子有一时的懵，然后莫名其妙出现点儿怒火， “我体力就是不好，我就是娇气，我还不能自己锻炼了？”
　　商桉似是愣了下，“生气了？”
　　她继续逗着她还好，这么一说陶鹿因愤怒中掺杂了一些委屈，她也不是故意睡着的，她第一次做这种事情，到现在还对商桉有一点儿愧疚，如果重来一次，她绝对不会睡着，就算死撑着、把手腕折断也要做完。
　　陶鹿因矫情地哽了下嗓子，“我也不是故意的。”
　　商桉微愣，反应过来她说的是什么事，失笑，“早没生气了。”
　　陶鹿因抬眼瞅她，“那你怎么对我这么冷？”
　　“我哪里跟你冷过？”商桉说：“中午还说要跟你一块吃饭。”
　　陶鹿因虽然看着冷，但实际脾气也就那么一点，一溜烟全都没了，她生怕商桉跟她秋后算账，开始闭眼我不听我不听的模式，“你跟我聊天没以前频繁了。”
　　商桉也没惯着她，弯唇，“那我先走了。”
　　“别啊。”陶鹿因说。
　　最后这事儿反正是揭过了，发展成商桉充当教练在一旁指导女朋友骑单车，“不要调太大的阻力，新手别着急慢慢练，呼吸要规律，不要站着骑，容易伤着膝盖……”
　　陶鹿因确实不爱锻炼，被人生拉硬扯都不爱去的那种，以前还能为了去食堂抢饭吃稍微扑腾两步，工作后扑腾都懒得扑腾了，整天坐在办公椅上，眼神盯着电脑，跟宅女没什么区别。
　　现在，可能有商桉在，她突然觉出了一点儿兴趣。
　　所以，十分钟后。
　　陶鹿因擦了下额角的汗，大口喘着气，满脸都是对自己的满意，“应该能减两斤吧？”
　　“……再瘦就没肉了。”商桉看出来她不想练了，没强求，自己上了一台跑步机。
　　陶鹿因在旁边看着她。
　　这还是第一次，看商桉在健身房锻炼。
　　其实就是普通的跑步而已，商桉速度是有递接的，从慢走慢慢加速，最后开始跑起来。
　　她就算跑步也是一副悠懒游刃有余的样子，跑步的姿态也很好看轻快，穿着一套黑色的紧身健身服，曼妙的身体曲线被勾勒的很明显。
　　浅色头发松松扎起来，全程低头看着跑步机的显示屏，偶尔侧过头看一眼陶鹿因，陶鹿因迷妹似的看着她，嘟起嘴巴隔空送个吻。
　　商桉笑了一声。
　　莫名有点儿愉悦。
　　她不知不觉间跑了二十多分钟，期间都没停过，脸不红气不喘，丝毫不见任何疲累的模样，只有一层薄薄的汗，剔透的汗珠顺着修长的脖颈线条往下滑，滑过姣好漂亮的锁骨，最终洇湿了衣领。
　　陶鹿因忽然有点渴。
　　她走到放在自己包包的位置，拿起旁边的水杯，拧开盖子喝了口，而后回到商桉身边，“姐姐，渴不渴？”
　　“不渴。”商桉说。
　　她气不是很均匀，带着些许的喘，陶鹿因不受控制地想起了女人昨晚的模样，雪肤红唇，眼尾带着动情的红痕，一向浅淡而多情的桃花眼，染上了重重的欲。色，显得深邃而妖艳。
　　呼吸滚烫，极致的那一刻，眸光都是散的。
　　陶鹿因舔了舔唇，又猛灌了几口水，堪堪压住一些不太美妙的心思。
　　晚上十点多钟，她们结束回家。
　　商桉换上了自己的衣服，健身服打包带回去洗，路过前台的时候，她习惯性的跟小妹妹聊了两句天儿，“还不下班吗？”
　　“嗯，”小妹妹是个甜妹儿，“要加班两个小时，十二点才能回去。”
　　“那么晚，要注意安全。”
　　小妹妹点头，视线一滑，注意到旁边的陶鹿因，立刻认出了她是谁，但碍于她此刻脸色不太好看，只是盯着她看没出声。
　　商桉笑了下，主动介绍，“这是我女朋友。”
　　“哇，桉姐姐你眼光真好，女朋友原来这么漂亮，”小妹妹很有眼色的一个人，察觉到陶鹿因对自己有点不爽，开始对她狂吹彩虹屁，“五官没有瑕疵，皮肤也好，经常保养的吧，这颜值随便拍拍就很惊艳啊，大学时候应该是表白墙常客吧，还有你这睫毛好长的――”
　　她彩虹屁没说完，陶鹿因歪了歪头，打断，“你刚刚叫她什么？”
　　小妹妹眨了眨眼，下意识道：“桉姐姐啊。”
　　说完这话，小妹妹立刻反应过来，那点儿不爽是因为什么了。
　　她下意识想解释句，万一人小两口因为这称呼争风吃醋吵架什么的，那她不就成破坏感情的罪人了么。
　　可她话都没来得及说。
　　陶鹿因眼睛一弯，看向商桉，声音比小妹妹的还要甜，“桉姐姐，我们回家吧。”
　　她很少故意嗲着说话，商桉侧眸看着她，指尖被撩的有些麻。
　　商桉垂下长睫，嗯了一声，两人一块转身出了门，后面前台小妹妹显然没料到她们比想象中的和谐，甜甜补了句，“有空再来哦！”
　　刚上了车，陶鹿因唇边笑容消失的干干净净，她安全带还没拉上，女人毫无征兆凑过来，单手抚住她脸吻住她。
　　陶鹿因没配合她，商桉转而捏住她下巴，咬了下她的唇，“宝贝儿，张嘴。”
　　这话像是蛊惑，陶鹿因顺从地张了张嘴。
　　再分开已经是几分钟后了。
　　陶鹿因指腹蹭了下唇角，看着女人替她把安全带系好，而后坐了回去，发动车子。
　　路上，商桉像往常一样，有一搭没一搭跟她聊着天，陶鹿因眼神盯着车窗外的景色，心不在焉回答着。
　　某一个瞬间，她终于没忍住，极不在乎的语气说：“桉姐姐，你到底有几个好妹妹？”
　　商桉微愣，笑了。
　　她还笑，陶鹿因抿了抿唇，更不爽了。
　　“没有很多，你刚才见到的那个，她性格就是这样，经常李哥哥王姐姐的叫，而且她好像有对象，你不用在意，”商桉耐心跟她解释，“我没有沾花惹草。”
　　陶鹿因硬邦邦地，“她这么叫你你可以拒绝。”
　　商桉想了想也是，“我回家跟她微信说下。”
　　她俩竟然还有微信？？
　　陶鹿因吃醋向来理智不清，明明知道两人有微信正常，明明知道商桉安分守己，可就是耐不住，一股一股醋意的火儿冒出来，总有种全世界是她情敌的感觉。
　　她看着夜景，问：“姐姐，你什么时候跟我结婚？”
　　这语气轻飘飘的，商桉还没反应过来，“嗯？”
　　陶鹿因抿了抿唇，侧头看着她，认真说：“结婚的时候，我们得去个可以领证的国家，我要我们的照片被印在那个小本本上。”
　　好像只要领了证，就有种美好的寓意把两人拴在一起，一辈子都不分开。
　　就能证明了什么似的。
　　商桉把车就近停在路边，对上小姑娘漆黑的眼，确认她不是开玩笑的话，弯了弯唇，“行。”
　　她说：“我得挑个黄道吉日。”
　　……
　　那之后，两人很少再提及这个话题，照旧平淡甜蜜地生活着，只是偶尔会突发奇想谈及结婚相关的，而后偃旗息鼓，再之后某天又来了点兴趣。
　　就这么一直断断续续。
　　一旦没了阻碍，卸掉了许多负担后，时光过的比想象中的快很多，不知不觉间到了新年。
　　商桉新年是放假的，陶鹿因也是，只不过假期比较短，统共超不过两周时间。
　　除夕前两天，陶鹿因用尽全身努力抢到了为数不多的两张车票，然后跟商桉商量了一番，怂恿她跟自己一块回了野禾巷。
　　她回国后还没有回家过，跟陶家伟一般是视频联系，这次新年，怎么着也得回家看看老父亲。
　　她们回去的时候正是下午，整个小镇过年气氛都很浓厚，每家每户屋檐挂着两个红彤彤的大灯笼，街道上有一排排的彩色小旗迎风招展，特别好看，四五岁的孩子绕着大街满世界的跑。
　　其中有个扎着小辫儿的小女孩手里举着糖人，被人撞在地上哇哇哭起来，“这是我过年新衣服，你赔！”
　　撞到她的大叔笑呵呵揉了揉她脑袋，从兜里掏出红包递给她，“别让你妈看见。”
　　陶鹿因收回视线，莫名有点怀念自己小时候了，她牵起商桉手摇了摇，“姐姐，我有没有红包？”
　　“没准备。”
　　“我也没有，咱一会儿去买点红包？”
　　“嗯。”
　　她们就这么牵着一路到了野禾巷，走了没几步，就遇上了陶家伟。
　　男人身形依旧挺拔，岁月丝毫没在他脸上留下什么痕迹，他没注意到两人，穿着特别正经的银行职员装，手里拿着包牛肉干，拿出一大把喂给对面的狗。
　　那狗通身黑色，长的很魁梧，大概有半人那么高，它嗅觉感官都很敏锐，把牛肉干吃掉后，转头对着两人恶狠狠地汪了几声。
　　于是陶家伟转头，对上两人的脸。
　　陶鹿因后知后觉撒开了手。
　　陶家伟没注意到小动作，也没心思喂狗了，牛肉干扔在地上，笑得跟个弥勒佛似的，对陶鹿因招招手，“回来了？”
　　“嗯。”陶鹿因点头，下意识朝他走了一步。
　　黑狗又冲她汪了几声。
　　陶鹿因抿抿唇，没动了。
　　“恩将仇报啊你，吃着牛肉干还敢凶人，喂你还不如喂条狗，不对，你也是狗，”陶家伟狠狠揉了揉它脑袋，“别叫了，再叫别想在我这儿讨吃的。”
　　黑狗安静了。
　　把狗驯服后，陶家伟招呼着两人一块往家走，他看着商桉，“小桉也回来了？”
　　商桉嗯了声，“叔叔好久不见。”
　　“确实好久不见了，你说你们都在大城市奋斗着，也不知道常来家里看看，小鹿就是，她当时什么时候回的国我都不知道，小没良心的，”陶家伟说着看着陶鹿因，弹了下她的脑门，“你说你回家就算了，也不知道带个对象回来。”
　　陶鹿因捂住脑袋，“我带了啊。”
　　陶家伟一愣，“哪呢？”
　　陶鹿因往商桉方向努了努嘴，“这呢。”
　　气氛安静下来。
　　商桉脚步站定，直直和陶家伟对视，准备好迎接狂风骤雨。
　　可陶家伟像是没反应过来。
　　他看着商桉，又看了眼陶鹿因，脑子像是卡了壳，第一反应竟是，“小桉，你和你那个丑对象分手了？”


第73章 
　　商桉上次来野禾巷， 也是和陶鹿因一块来的，当时她还跟陶家伟学习了下怎么做红烧肉，吃饭期间陶家伟随口问她感情生活， 商桉半隐瞒半承认， 说自己有了对象， 只不过有点丑， 没有合照。
　　陶家伟当时轻轻啊了一声，赞叹说：“那这孩子一定很优秀啊。”
　　表面是这样说的，其实他内心不以为然。
　　在陶家伟看来， 商桉是个无论哪哪都很优秀的人，学历不缺，家世不缺，外表更是仙女级别的好看， 这么一个完美的人， 就应该配一个同样完美的人。
　　倒也不是必须完美到什么程度，最起码一眼看来能和她相配就行。
　　但商桉说，她对象特别丑，丑到都不愿意和她合照。
　　连照个照片都自卑，那得丑到什么程度，出门是不是都要戴口罩？
　　这种人，跟商桉在一起， 简直晴天霹雳。
　　而且印象里，她俩好像一直在一起没分手。
　　因为商桉时不时会发朋友圈，虽然从来没有露过丑对象的正脸，但也能判断出人家感情生活甜蜜蜜，比如通过晒对方送的礼物什么的。
　　陶家伟发现，她对象不仅丑， 还有点娘，送的都是一些粉嫩嫩少女心的玩意儿。
　　毕竟不是自己亲生女儿，陶家伟没好意思说什么，万一人家有特别令人着迷的点呢，但他私底下偷偷提醒陶鹿因好几次，找对象千万不能找丑的，就算对方履历没有那么光辉，相貌必须要周正，良好基因必须要传下来。
　　所以，这时候听到这则消息，陶家伟第一反应就是高兴，“小桉啊，叔叔一直没好意思说，你那个丑对象实在不适合你，你看看小鹿，我们家小鹿她长得――”
　　说到这儿，他停了。
　　商桉再次准备迎接狂风骤雨。
　　然而仍旧没有，陶家伟后退了一步，看着并排站在一块的两人，声音淡了很多，“你俩在一起了？”
　　“嗯，”陶鹿因纳闷，“我妈没有告诉你吗？”
　　“她！她为什么要告诉我？！上次联系还是中秋节群发消息，不是，你俩怎么就在一起了，”陶家伟被冲击的有点懵，有点语无伦次，“你俩都在北市，相差那么大，我让她帮忙照顾你，噢噢怪不得呢，怪不得一直不回来！过年才想起我了是吧！！”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因根本不知道该从哪一条跟他解释。
　　孟瑶确实没告诉陶家伟。
　　那边北市都快吵翻天了，这边野禾巷陶家伟还是照常喂喂狗上班，时不时在公园逗逗鸟下下象棋，一片岁月静好。
　　三人都站着没动，有个骑自行车，车筐里放了拨大葱的阿姨慢慢悠悠路过，看见陶家伟停下，“家伟啊，昨天刚腌好了一缸酱，给你送去一罐啊。”
　　“好嘞，谢谢姨。”陶家伟转脸笑起来。
　　“不客气，这是你女儿啊，”阿姨笑呵呵地，“长得真俊！”
　　阿姨看向商桉，“这位是？”
　　“雪海家的，现在过年回来看看，”陶家伟帮她回答，“和小鹿一块回来的，也是她对象。”
　　阿姨也不知道听没听懂，说着挺好挺好就走了。
　　陶鹿因没忍住笑，“爸，你接受能力还挺高。”
　　陶家伟瞪她，“什么玩意，你少嬉皮笑脸的。”
　　陶鹿因往商桉身上靠了靠，头贴着她的手臂，“你刚都承认了，我俩是对象的关系。”
　　陶家伟想了想，好像确实是自己说的，他涨红了脸又没法反驳，大步流星地往前走，“走走走！有啥事回家再说。”
　　回到家，陶家伟把陶鹿因带去了卧室，商桉坐在沙发上，隐约听到他说的第一句是“爸爸觉得你现在还小，不着急谈恋爱。”
　　俩人在卧室里叽里咕噜说了好多，大部分是陶家伟在说，拐弯抹角地说她和商桉不合适，最后听见孟瑶打了她一巴掌，男人怒了。
　　陶家伟：“凭什么？！”
　　这一声中气十足，商桉放下手机，往卧室方向看了眼。
　　“什么年代了，啊？都什么年代了！！她怎么能，说打！就打！”陶家伟怒不可遏，背着手在房间里来回转，“就算这事她有意见，也不能随随便便就上手啊！这是什么行为，这叫家暴！严重一点是可以坐牢的！！”
　　陶鹿因安抚他，“早没事了。”
　　陶家伟没听见似的，气不过，给孟瑶打了个电话。
　　接通后第一句是，“孟瑶，别以为藏着掖着就可以掩饰你的行为，我要告你！”
　　孟瑶那头不知说了什么，陶家伟冷笑一声，“什么神经病，我要告你！告你家暴！告你家暴违法！！”
　　“小鹿才多大，谁让你说打就打的，”陶家伟说：“你别以为你还能像以前那么任性，我跟你说，涉及到咱女儿问题，我是一点都不会退让的。”
　　陶鹿因就在一旁默默听着他俩唇枪舌战，后来可能是陶家伟摁到了免提，她听见孟瑶电话里风轻云淡说：“行啊陶家伟，你来啊，你去告啊，你不把我告进局子里你就是孙子，听见了没，赶紧去找警察告吧。”
　　陶家伟脸涨成了猪肝色，气得太阳穴突突的疼。
　　他一向是温和儒雅的人，论骂战从没骂过孟瑶，这还是头一次这么气愤，可就算这样，仍旧在言语上被孟瑶压得死死的。
　　孟瑶懒得和他争，挂了电话后，陶家伟抹了把脸，“没事呢，以后她再打你，你就告诉我，爸爸给你撑腰呢。”
　　陶鹿因眨了下眼，“没关系，我就是想和女朋友一块在家里住几天。”
　　陶家伟听到女朋友这仨字，脸色有一瞬间不自然，片刻后还是点了点头，“成，爸爸去买菜。”
　　从卧室出来后，陶家伟对商桉态度仍旧很别扭，他别别扭扭的看了她一眼，别别扭扭地说：“先歇会儿，叔去买菜。”
　　商桉礼貌说：“我也一块去吧。”
　　“不用，在家呆着就成。”陶家伟出去了。
　　陶鹿因美美地送他出去了，然后回来扎进女人怀里，小猫似的蹭蹭她，“累不累？”
　　“不累，”商桉手托住她的腰，方便她抱的舒服点，“和叔叔谈好了？”
　　“嗯。”陶鹿因说：“我爸一直都很宠我，摘星星不给月亮的那种。”
　　商桉笑，“看出来了。”
　　在自己家里随便在哪腻歪都行，但这是陶鹿因家，陶家伟随时都会回来，两人最终上楼去了陶鹿因房间。
　　因为提前跟陶家伟说过要回来，房间被他打扫的很干净，陶鹿因栽在床上躺着，商桉看着她墙上的童年照。
　　上次来过她都没怎么认真看，这会儿她捏起一张略有些老旧的照片，那是陶鹿因的百天照，穿着红肚兜，白嫩嫩的一个小团子，眼睛很大，坐着拍的，脚边是个红苹果。
　　商桉指尖点了点，“那时候好胖。”
　　陶鹿因一骨碌坐起来，有些不解。
　　正常不应该夸女朋友小时候特别可爱么。
　　她说：“虽然胖，但也是好看的。”
　　商桉嗯了声，顺着往下看。
　　以时光为排列，照片一排排被小钉子钉在墙上，从百岁照开始，商桉看见了背着小书包第一天上幼儿园的陶鹿因，看见了戴着红领巾在公园酷酷拍照的陶鹿因，看见了在英语补习班记笔记的陶鹿因。
　　商桉还看见了自己。
　　那是在一中门口，四年级的小朋友背着书包，看见她放学出了校门，朝她奔去的身影。
　　商桉唇角浅浅弯了下。
　　还有很多，还有很多很多她未曾参与的时光，在这些时光里，小朋友抽条拔节，五官也从稚嫩青涩变得明艳，从小朋友变成了大朋友，也穿上了一中的校服。
　　上大学之后，就很少拍了。
　　二十几张照片里，商桉出现的仅有那一张。
　　但也是，这么多张单人照片里唯一出现的第二个人。
　　陶鹿因人生里那些重要的人，陶家伟、孟瑶、庞西、严嘉、杨小梨等等都没出现过，只有她。
　　陶鹿因发现她盯着那张照片盯得有点久，凑过去也看了看，笑吟吟地说：“我爸那时候买了个相机，就照了这张，还很好看，你跟仙女似的。”
　　“嗯，”商桉说：“你就是个小孩儿。”
　　“小孩也不小了，当时就有人追我了，在我桌兜里偷偷塞糖，我给庞西吃了，”陶鹿因顿了下，说：“姐姐，这招还是跟你学的。”
　　商桉还在看那些照片，只用指尖挠了挠她下巴，“嗯，学的不错。”
　　陶鹿因跟她一张一张讲起照片，有些场景她自己都忘记了，就这么磕磕绊绊讲了十分钟，最后躺床上撂挑子不干了，“照片其实没什么好看的，姐姐，专注当下。”
　　“什么是当下？”商桉问。
　　楼下有客厅门被拉开的声音，以及很轻微的脚步声，陶鹿因眨了下眼，示意商桉来到自己身边，拉着她手臂往下拽了拽，“姐姐，我还没有早恋过。”
　　商桉扬眉，“嗯？”
　　“现在想和你早个恋。”陶鹿因说着嘟起嘴巴。
　　楼下陶家伟的声音很清晰，商桉笑了，“这哪算早恋？”
　　“你看你就老土了吧，早恋不是看什么时候，最重要的是那种刺激感，”陶鹿因说着又嘟起来，“我爸爸在下面，随时都有被他抓住的可能，就是这种刺激。”
　　商桉笑了一声，没动。
　　陶鹿因也不在意，山不就我我就山，她拉着商桉又往下拽了拽，重重贴了下她的唇，满意地退开，“好了。”
　　“这就好了？”商桉唇角稍弯。
　　陶鹿因下意识道：“不然呢？”
　　她的话戛然而止，如她预料到的那样，商桉重新低下脖颈，这次不是个浅浅触碰的亲，而是个缠绵深入的吻。
　　房间门并没有关的很严，露出一道浅浅的缝隙，楼下声音透过那道缝隙传进来，似乎有热水壶咕嘟咕嘟烧开的声音，陶鹿因在亲吻着晕晕乎乎的想，哦，是爸爸在烧水。
　　然后，陶家伟似乎把热水壶关了，重新恢复静谧，陶家伟的脚步声越发清晰，越来越近，似乎上了一级台阶。
　　陶鹿因大脑警报器开始急响，她着急忙慌地想退出去，但商桉不让，继续亲吻着。
　　陶家伟又上了两阶。
　　商桉放开了她。
　　陶家伟上楼后，只看到商桉在看墙上照片，陶鹿因坐在床上玩手机，耳尖特别红。
　　他皱了皱眉，“在房间里呆着不闷？下来帮我洗菜。”
　　陶鹿因点头，“好。”
　　陶家伟走后，商桉才收回视线，挠了挠她的下巴，“走吧，下楼做饭。”
　　陶鹿因躲开她手，揉了揉耳朵，“怎么这样……”
　　“哪样？”商桉轻笑了下，“我觉得还挺刺激的。”
　　……
　　陶家伟在超市买的食材挺多的，足足两大袋，他一样一样从袋子里拿出来，有些放冰箱里冷冻，有些洗洗就开始剁。
　　陶鹿因看见他拿出条五花肉出来，问：“爸爸，你要做红烧肉吗？”
　　陶家伟嗯了一声。
　　“姐姐会做，做的也很好吃，”陶鹿因想帮商桉刷点好感，“你让她来做呗。”
　　商桉点了下头，“叔叔，我来做吧。”
　　陶家伟正在水龙头下冲洗着菜刀，听完这话转过头来，眼神看着陶鹿因，“怎么，我做的你不爱吃了？”
　　他语气温和，像是笑里藏刀，“再过几年是不是就当我没了呢？”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉和投雷
　　笔芯


第74章 
　　父女俩对视着。
　　谁也没有说话， 气氛有些安静。
　　陶家伟这反应属实没有想到，毕竟陶鹿因自觉没有说多么过火的话，只是让商桉帮忙做道菜， 初心只是刷刷好感和减轻一下负担什么的。
　　怎么陶家伟的反应， 好像商桉要抢他饭碗似的。
　　而且这话乍一听挺唬人，越琢磨越有些不对劲，好像能闻到一点点醋味， 是她错觉吗？
　　陶鹿因眨了下眼，“你做的我也很爱吃啊。”
　　陶家伟看她一眼，转头继续冲洗菜刀。
　　“但你做的和姐姐做的， 味道不一样，各有各的好， ”陶鹿因试探地说：“我今天都想吃。”
　　如果是孟瑶， 此刻肯定会回她一句“怎么不撑死你”，但陶家伟不会，他仍旧是别别扭扭地看了商桉一眼， 扬眉说：“她做的还是我教的。”
　　“嗯， ”商桉点了下头，“叔叔做菜手法更熟练些。”
　　陶鹿因又试探道：“那， 姐姐做了不也是相当于你做了么？”
　　陶家伟唇角刚笑起来的弧度又落下去了，他手里拿着湿淋淋的菜刀， 没什么表情地看着她， 一看就知道她脑袋里转的什么心思。
　　他隐隐气笑了， “行，就让小桉做吧。”
　　商桉嗯了声。
　　陶鹿因刚想说我陪着她一块做，陶家伟放下菜刀，指她， “你，跟我一块看电视。”
　　陶鹿因：“……”
　　……
　　陶鹿因发现陶家伟的状态有些不对劲，没回来之前每天给她打电话打视频，甚至还装病卖惨说赶紧回来看看老父亲吧，一回来就跟变了个人似的，各种使小绊子。
　　商桉跟她说句话他都要盯着。
　　看商桉的眼神像是看抢劫犯似的。
　　陶鹿因其实能隐约理解他的情绪，家庭伦理狗血剧看多了，也能多多少少明白一些女儿即将出嫁的老父亲的感触。
　　虽然之前变着花样催搞对象，真到了出嫁那一刻还是有点不爽的。
　　陶家伟这个也很常见，只不过从出嫁提前到了谈恋爱。
　　陶鹿因一开始还会照顾照顾他的情绪，后来干脆算了爱谁谁吧，陶家伟见傲娇没人哄，于是也安分了很多。
　　他将目光转向了商桉。
　　以前只觉得她是邻居家的女儿，转眼一变成了自己女儿的女朋友，陶家伟还有种淡淡的怅惘，他发现商桉还是没有多大变化，总有种安安静静的气质，唇角带着笑，看着温和好亲近，又自带一种遥不可及的仙气儿。
　　陶家伟抿了口水，“喜欢我家小鹿啊？”
　　商桉点头，“喜欢。”
　　“是吧，我家小鹿多优秀啊，当年高考也是省状元，记者都追到我家来了，大头照还上了当地报纸的，”陶家伟说着从书房拿出报纸，抖开，“看见了没，多么光荣啊！”
　　商桉笑，“嗯，是很优秀。”
　　“我记得你也是状元，现在你俩照片应该还在学校的那个什么状元榜上面，”陶家伟把报纸折好塞给她，又抿了口水，“小鹿高考后有天还看了那个榜很长时间，就站在那儿笑，别提有多傻了。”
　　商桉从来也没关注那个什么状元榜，她垂眸思考了会儿，笑，“有空我也去看看。”
　　陶家伟悠悠道：“我还记得啊……”
　　陶家伟记得的东西挺多的，从陶鹿因百天到高考之后，每一件重要的，有意义的事情全自动保存在他的脑子里，说起来都不带卡顿的，陶鹿因洗好澡从楼上下来，就听见自己爸爸对女朋友说：“那时候她三岁半，在幼儿园尿了床，没好意思跟老师说，自己偷偷把床单洗了，洗完在石头板上晾好，也不知道为什么，没老师发现。”
　　商桉笑了一声，“然后呢？”
　　“然后？”陶家伟悠悠道，“洗床单的水太多了，满满一大盆，她端着走了没两步就倒了，盆里的水扣了她一脑袋。”
　　商桉笑意一滞，可能实在没忍住，笑出了声，“挺有趣的。”
　　这种陈年旧事听起来简直头皮发麻，陶鹿因走到两人身边，满脸拒绝，“别说了别说了。”
　　“怎么了？”陶家伟说：“多可爱啊。”
　　可爱个屁！陶鹿因默默吐槽着，拉着商桉手腕就离开，“睡觉去了，还有什么想倾诉的等明天吧，晚安爸爸。”
　　陶家伟看着她俩匆匆上楼的背影，捧着热水杯摇了摇头。
　　果然，女孩子只有小时候才最可爱。
　　长大了可爱劲都不知道丢哪去了。
　　啧。
　　直到上楼关好门，商桉还在笑，像是听到了什么好笑的笑话，笑声细碎而愉悦，陶鹿因面无表情地看着她。
　　五秒钟，商桉笑声停了。
　　“有那么好笑吗？”陶鹿因问。
　　商桉想了想，“还可以。”
　　陶鹿因没搭理她，转身从行李箱里拿出笔记本电脑，而后爬到床上开机，接收林望泽给自己发来的文件。
　　“阿因懂事这么早，三岁就会自己洗床单了，”商桉刻意跳过那么令她尴尬的东西，夸她，“还会自己晾好，这么乖啊。”
　　陶鹿因没看她，下巴轻轻扬了下，嗯了声。
　　商桉又像是想到了什么，眼神自上而下扫视着她，若有所思道：“就是太娇气了。”
　　陶鹿因眼神从电脑屏幕上移开，看她。
　　“不过没关系，我有力气，提两个水桶都没问题，”商桉笑着说：“以后我们一块做家务，我就负责提水桶，你负责擦玻璃，这么搭配着多好。”
　　陶鹿因顺着她说的话想了想，“可是我不想擦玻璃。”
　　“你不是要锻炼吗？擦玻璃也能锻炼。”商桉暗示她。
　　陶鹿因态度坚决，“我不想这么锻炼。”
　　商桉，“继续去健身房也可以。”
　　“这个也不想，我其实更喜欢在……”陶鹿因剩下的话没说完，眼神意味深长地看着她。
　　“我发现你最近胆子很大啊，”商桉眉梢轻挑，不给她任何机会，毫不留情道：“不过你也只能想想了。”
　　陶鹿因：“……”
　　一觉醒来后，三人一块和谐地吃了顿早餐，可能是不想看小情侣腻歪，也可能想给她们点儿私人空间，陶家伟吃完早餐后去公园里溜达了。
　　只剩陶鹿因和商桉在家。
　　两人看了会儿电视，而后一块去了隔壁商桉家，七八月份的时候，商雪海和安桂桂来了家里一趟，把遗落在家里的好字古画，书法大家的作品等等等等全都仔细收起来运回了北市，还顺便把家里打扫了一遍。
　　所以她们进去的时候，除了落了一层薄薄的灰，基本上都是干净的，许多家具也都还在。
　　陶鹿因：“姐姐，这个房子以后你们还住吗？”
　　“要，”商桉说：“爸妈退休养老的时候，就会回来这里住。”
　　陶鹿因点点头，理解了。
　　商桉家也是个小洋楼设计，卧室也在二层，两人上楼梯进屋，商桉简单扫了下地板上的灰尘，从角落里拖出个箱子，里面放着很多相框，“这是我从小到大的照片。”
　　陶鹿因眨了下眼，“我又没说要看。”
　　商桉嗯了声，要把箱子重新塞回去，陶鹿因眼疾手快摁住她手，“要看的要看的。”
　　“我就是口是心非，我说不想看那就是要看，姐姐你别这么较真。”陶鹿因拿出个照片，喜滋滋地看着。
　　“那我听不懂。”商桉说。
　　“那就说明咱俩感情还不够深，还得再处一段时间，”陶鹿因说着有点上头，哀怨地看着她，“姐姐，别人家女朋友，一个眼神就能看出来想什么，你说我们什么时候才能达到这种状态？”
　　“不知道，”商桉随口说：“可能下辈子吧。”
　　商桉主要是来看看有什么值得带回北市的，除了几个小时候的照片之外，竟然没发现还有什么有用的。
　　某一个程度上来说，她是个有仪式感又没有仪式感的人，她能记清楚陶鹿因生日、恋爱纪念日，以及其他各种花里胡哨的日子，对自己反而模糊了很多，回顾她在这房子的十几年生活，印象深刻的只有练字和写卷子。
　　她自己记不太清。
　　她也没有陶家伟。
　　没人会帮她一桩桩一件件都记得。
　　商桉安静下来，沉默着出神，陶鹿因忽然出声了，她盘腿坐在地上，拿起个相册递给她看，“姐姐，你戴红领巾也好看，班级合照你还是C位。”
　　商桉眼睫动了动，递给她一个垫子，“地上凉。”
　　陶鹿因坐在垫子上，继续说：“我发现小美女当C位，整个班都会看着赏心悦目。”
　　商桉也拿过个垫子，和她坐在一起，“因为我那时候是班长，班长都是站中间的。”
　　“这么小就当班长了，”陶鹿因夸她，“不愧是姐姐。”
　　商桉笑了一声，和她一张张看起了照片，小姑娘欢快地说着照片里的场景，商桉应和着，偶尔也会想想自己当时拍这张照时究竟在做什么。
　　这么想着，她仿佛能透过照片和小姑娘的言语，随着时光回溯，看到那个小小的自己一点一点成长，最终成长为如今的模样。
　　那些她记不清的过去，尽数被勾了起来，模糊的记忆轮廓一点一点变得分明。
　　商桉眼睛弯了弯。
　　箱子看着很大，照片其实没有很多，剩下的都是一些奖状和证书什么的，陶鹿因还有些意犹未尽，“我们以后要多拍些照片，老了也能看看。”
　　“嗯，”商桉说，“你给我拍。”
　　“那当然了，”陶鹿因说，“除了我你还想有谁？”
　　商桉笑了一声，没说话。
　　除了过去，她的未来似乎也被提前定格，商桉丝毫没有感觉到一些束缚枷锁，反而因此非常愉悦，好像，终于可以有一个人了。
　　她自己不记得没关系。
　　她的过去以及未来生活的点点滴滴，连带着她整个人，都会被陶鹿因清清楚楚记着。
　　连灵魂都属于她的。
　　……
　　在家里呆着快到中午，她们出了门，也去附近公园逛了一圈，准备去喊陶家伟回来吃饭，这公园是近几年新建的，她俩上学那时候还没有。
　　公园修建明显是花了钱的，面积很大，先映入视野的是个伟人的雕塑，大概三四米高，装修风格偏园林那种，有许多可以纳凉的亭子。
　　她们找了一圈，没看见陶家伟在哪溜达，于是自个儿在广场玩，新年临近，广场人也很多，还有很多小摊。
　　陶鹿因看见有卖棉花糖的，那边有好多小朋友翘首以盼等着，其中有个小朋友她还见过，是在街上被撞脏了新衣服的小女孩。
　　陶鹿因拽着商桉走过去。
　　她听见小女孩甜甜地说：“叔叔，我要一个粉色的。”
　　“好嘞。”摊主说。
　　陶鹿因转头看商桉，“姐姐，我也要一个粉色的。”
　　摊主和小女孩都看了过来，商桉失笑，“好好说话。”
　　“手机放在家里了，身上没带钱。”陶鹿因唇角微翘。
　　摊主做了两个粉色的，给两个分发下去，陶鹿因揪起一小块喂给商桉，“甜吗？”
　　“挺甜的。”商桉说。
　　陶鹿因拿着棉花糖和她走远，眼神瞅了瞅周围，也没来得及看到底有没有人，飞快地凑过去亲了口她的唇，“我也觉得甜。”
　　商桉：“……”
　　正巧目睹了这一幕的小女孩：“……”
　　小女孩长得矮，刚刚陶鹿因看的时候没发现她，所以这会儿她出声还很令人震惊，“姐姐，这么吃是不对的。”
　　陶鹿因惊了下，低头看她。
　　“我妈妈说，不能吃别人吃过的东西，那跟捡垃圾的小狗没有区别，如果姐姐不会吃的话，我可以教你，”小女孩说着咬了一大口蓬软的棉花糖，含含糊糊地说：“是这么吃的。”
　　作者有话要说：　　没几章了，快完结辽！


第75章 
　　小女孩那一口咬的大， 嘴巴像小动物似的嚼吧嚼吧，咽下去后认真诚恳地说：“姐姐学会了吗？”
　　陶鹿因：“……”
　　偷亲被抓包就算了，还被三四岁的小女孩认为自己不会吃棉花糖， 陶鹿因拿着糖在原地石化了好几秒， 最后失笑着说：“姐姐会吃。”
　　小女孩明显不信，指着商桉说：“那你为什么吃这个漂亮姐姐嘴里的糖？”
　　陶鹿因有点棘手，“这个……呃…”
　　小女孩耐心等着她解释。
　　商桉在旁边忍着笑， 明显没有出口帮忙的意思。
　　陶鹿因“这个”了半天，实在没有找到可以解释的话，又担心把小朋友三观带坏， 于是低了低腰，认怂， “姐姐刚才吃法是错误的， 现在知道怎么正确吃了，会改的。”
　　小女孩看向商桉，“这个姐姐占你便宜。”
　　“……”
　　陶鹿因发现现在小朋友都鬼灵精怪的， 一茬又一茬搞她， 她直起腰，刚准备说些什么， 商桉笑着说：“没事，姐姐以后会把便宜占回来。”
　　“真的？”小女孩问。
　　商桉点头， “真的。”
　　比起陶鹿因， 小女孩明显更喜欢商桉一些， 生怕她被占了便宜受委屈似的，最后主动把自己棉花糖给商桉咬了一口，满意地小跑走了。
　　小女孩走后，陶鹿因幽怨开口， “姐姐，你好招小朋友喜欢。”
　　“嗯，”商桉恬不知耻承认了，“可能我长得好看。”
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因竟然无法反驳。
　　陶鹿因咬着棉花糖往前走，担心再被人抓包什么的，没和商桉有什么亲昵的动作，只是并排慢悠悠地走着。
　　没多久，商桉又出声了，“不过长得好看，似乎用处还挺多的。”
　　陶鹿因脚步顿了下，想顺着夸一句“我家姐姐全世界最美”
　　下一秒，商桉慢条斯理地说：“比如，招你这个小朋友喜欢。”
　　陶鹿因没说话了，心脏砰砰砰地跳，外貌是吸引人的一大利器，就算是小孩儿也不能免俗，商桉说的这一点她无比承认。
　　她舔了下唇，别别扭扭嗯了声。
　　商桉笑了一声，“走吧。”
　　她们溜溜哒哒的在广场上转悠，遇到什么好玩的都上去瞅两眼，期间在烧烤摊前遇见了她们以前的班主任――钟翠翠。
　　遇见他的时候，钟翠翠正在摊前让摊主多给他加点辣椒，摊主给他加了一点，钟翠翠说不够，再加。
　　陶鹿因看着小半罐辣椒都快下去了，钟翠翠才满意地接过来，人一转头，对上陶鹿因和商桉的脸。
　　除了头发比之前更少点，钟翠翠变化不大，临场反应能力还是一级棒，他呆滞了两秒笑起来，“呦！这不是商桉和鹿因嘛！是不是啊，老师应该没认错吧！哎呦，一晃眼你俩都参加工作了吧。”
　　商桉笑着点点头，建议，“老师辣椒吃多了不好。”
　　“啊，这不是我吃的，给这臭小子吃的，”钟翠翠说着抓起旁边男生的衣服袖子，笑呵呵地说：“刚在背后说我坏话，说什么我不让他上课吃辣条，还以为我没听见，反正我现在闲得慌，就让他吃点。”
　　一晃多年，钟老师威严不减，对待学生的战斗力依旧那么惊人。
　　陶鹿因担心，“会不会吃出肠胃病？”
　　“不会的，一箱子辣条他都吃不出病，这点量还怕？”钟翠翠把手里烧烤递给男生，笑眯眯说：“吃呀。”
　　男生战战兢兢接过，向她们投去求救的一眼。
　　“你还瞅，你有什么好瞅的，正好，我也给你介绍介绍，这两位都是我带过的学生，成绩怎么样我就不说了，反正现在人家照片还在状元榜上挂着，镶了金的，”钟翠翠不争气地看他一眼，“你还好意思瞅人家，我跟你说啊，今儿不把这个吃完，开学甭想来了！”
　　男生嗫喏道：“老师……”
　　钟翠翠瞪着他。
　　这么多辣椒就算不吃出肠胃病，上厕所也是不好受的，商桉笑着帮忙圆了圆场，钟翠翠最后看在她面子上大发慈悲摆摆手让那男生走了。
　　男生激动之情溢于言表，就差当场立正给她打个敬礼。
　　“现在的小孩儿都皮的不行，可不是你们那时候，都踏踏实实的，”钟翠翠叹口气，转脸笑起来，“老师好久没见你俩了，现在都在哪工作呢？”
　　两人说了下各自的情况，钟翠翠笑起来，“好，都好，咱们学校扩地盘了，还新建了两个楼，变化也挺大的，你们有空可以过去看看。”
　　没能聊上几句，陶家伟不知从哪个方向过来，几个人顺势告了别，陶鹿因和商桉一块往家走。
　　路上，商桉忽然说：“我想去学校看看，毕业后还没去看过。”
　　陶鹿因侧头问：“现在吗？”
　　“就现在吧。”商桉说。
　　她们中途折返回去，结果事与愿违，一中的铁大门关的紧紧的，校门口一个人影都没有，连看门的老大爷也没在，可能回家过年去了。
　　可能是有点不甘心，商桉抬头看着一中的几个大字，“有空我带你来看。”
　　陶鹿因不懂为什么这么执着，好像里面有必须要看的东西似的。
　　她点了点头，“好啊。”
　　……
　　大年三十这一天，一大早陶家伟就出去买了满满一箱鞭炮和其他炮仗，陶鹿因和商桉是被外面的鞭炮声吵醒的。
　　揉着眼缓了会儿神，才意识到是新年来了。
　　手机上一堆人消息蹦着，还有外面炮声噼里啪啦地响，吵得人头疼，陶鹿因将手机关机，重新闷进被子里。
　　商桉比她先起了床，洗漱好后扒开被子边儿，亲了亲她的脸，带着清新的柠檬味儿，“新年快乐，起床。”
　　陶鹿因哼哼唧唧道：“不要，我要睡……”
　　商桉：“……”
　　商桉把被子边儿重新给她拉上去，独自下了楼，楼下沙发上坐着一对中年夫妻，正在和陶家伟乐呵呵地说着话，看见商桉下楼顺势问，“这位是？”
　　“雪海家的女儿。”陶家伟像以前一样介绍，再就着商桉调侃两句，气氛就这么被烘了起来。
　　陶家伟平时人缘不错，过年来拜访的人一拨接一拨的，互相说着喜庆的话，也不管认不认识，都会和商桉也聊上两句。
　　商桉本来想给陶鹿因做个早餐，被这么打扰没法做成，索性出门去买早餐。
　　陶鹿因醒来的时候，家里空荡荡没有一个人，陶家伟估计是走街串巷去了，商桉也没在。
　　她上上下下找了两圈都没看见人，于是给商桉打了个电话，那头接了之后说在买早餐回来的路上。
　　陶鹿因没有犹豫，拿着电话噌噌回到卧室，透过阳台玻璃看楼下的人。
　　这一系列动作太过熟练，以至于她自己都怔了下，而后才反应过来，她小时候经常这么做，经常是这样站在玻璃前，俯视着楼下经过的人。
　　然后，专注地等待一个人经过。
　　电话还在拨通，甚至能清晰听见女人走路时的脚步声和轻微的呼吸，陶鹿因一眨不眨地盯着楼下，如她期待的那样，穿着薄大衣的女人走入她视野中。
　　只不过这次有了丁点的变化，她的终点不再是那个有着檀木香的小洋楼，而是她家。
　　她，陶鹿因的家。
　　这个想法令陶鹿因瞬间愉悦，她漆黑的眼睛弯起，轻轻喊了一声，“姐姐。”
　　商桉脚步顿住，抬头，对上楼上陶鹿因的身影。
　　两人就这么互相看着对方，在电话里聊着天。
　　“买的什么早餐？”
　　“小笼包和粥。”
　　“粥有没有加糖啊？”
　　“一点点。”
　　……
　　……
　　“外面冷不冷？”
　　“有点，”商桉眉梢轻轻挑起，“所以我现在能进家门吗？”
　　陶鹿因：“等一下。”
　　陶鹿因挂了电话，转成相机模式，横着手机对着她，商桉瞬间明白了她的意图，手机放在口袋里，将脖颈上的围巾往上拉了拉，掩住了下半张脸。
　　透过玻璃，陶鹿因对着她咔擦咔擦连拍了好几张。
　　她点开其中一张看了看。
　　这张图无论是背景、人物、构图，都很有偶像剧的氛围，冬日，梧桐树的枝丫树梢落了一层薄薄的雪，到处都是浅淡的白，只有楼下的女人是唯一一抹亮色。
　　围着深色的羊绒围巾，露出的眉眼有些模糊，身形纤挑，浅色的长发散着，来来往往的路人都成了背景板，大年三十的鞭炮声还没过去，背后隐约能看见绽开的烟火。
　　陶鹿因发了个朋友圈：
　　――是谁的女神，我的。
　　发完，陶鹿因随手把手机扔在床上，颠颠地下楼，开门，直直地朝女人跑过去，扑进她怀里。
　　商桉下意识将手里早餐往上提了提，笑，“这样好吗？”
　　“什么？”陶鹿因往她怀里拱了拱。
　　商桉压低声音，“好多人看着呢。”
　　陶鹿因动作一顿，抬头，后知后觉感觉到了落在身上的各种目光。
　　野禾巷平日路过的人不多，新年期间就比较热闹，这会儿有三四个人故作掩饰地移开目光，还有人直直盯着她俩看，其中就包括自己亲爸陶家伟。
　　陶家伟没想到串个门回来还能看见这副景象，他满脸复杂，没说话，所有东西都表达在眼睛里了。
　　――有啥事你们不能回家说吗，非要在大街上卿卿我我的，成何体统！成何体统！！
　　陶鹿因耳尖有点烫，慢吞吞撤开了手，没事发生过似的，拉着商桉一块回了家。
　　陶家伟也没再说什么，心有灵犀地跳过尴尬的一幕，陶鹿因吃完早餐后回房间看了眼手机。
　　刚刚发的朋友圈已经好几条回复了。
　　江雪：？
　　夏阳：？？？
　　白嘉年：学姐新年快乐，百年好合
　　庞西：实不相瞒，商姐姐也是我的女神｛害羞/｝
　　严嘉：那个啥，西子说话一向不过脑子，鹿你打她时候悠着点，不用太狠，一百大板就够了
　　杨小梨：感情真好｛大拇指/｝
　　妈：……
　　钟翠翠：不知道说啥，就点个赞吧！
　　在公园见面的时候加了钟翠翠微信，陶鹿因乐颠颠拿给商桉看，“忘记屏蔽老师了。”
　　商桉还没说话，陶家伟侧头，“什么屏蔽？”
　　“……”
　　陶家伟，“你刚发了朋友圈了？”
　　陶鹿因：“……”
　　陶家伟拿出手机看了看，果然没看见陶鹿因动态，再一点开商桉的，最近一次朋友圈还是在两个月前。
　　难怪他一直不知道丑对象是谁，她俩把自己屏蔽了。
　　陶家伟深吸了口气，实在还是忍不住，站起身来撸起袖子，“来，今天过年爸爸不动手，你给我解释解释。”
　　……
　　一天就这么鸡飞狗跳过去，晚上平静下来，陶家伟被别人约着去喝酒，陶鹿因和商桉两人在家门口放烟花。
　　天空上还有烟火在炸，陶鹿因蹲在地上，打火机点燃了个仙女棒，烟火绚烂，眼里映着璀璨的光。
　　仙女棒燃烧的时间短，没几秒就成了灰秃秃的细棍，陶鹿因兴致很高，手里的燃完了，正准备再去买点，忽然下雪了。
　　商桉掌心接了一片雪花，“我们回去吧。”
　　陶鹿因看了眼时间，才晚上十一点，她略有些惆怅地说：“姐姐，新年是要守岁的。”
　　商桉：“嗯。”
　　“现在还早，之后怎么过啊，”陶鹿因有点愁，“总看手机会睡着的。”
　　商桉勾了勾唇，“无聊？”
　　陶鹿因上楼回卧室，点点头，“有点儿。”
　　商桉跟着她后面进屋，关上门，顺带上了锁，陶鹿因听见“咔哒”地一声锁响，回头。
　　商桉闲闲倚着门，略一勾手，“过来。”
　　陶鹿因呼吸屏住，下意识朝她走过去，商桉稍低了低脖颈，掌心覆住她的后脑，指尖浅浅插进她发丝里，吻住她的唇。
　　“无聊的话，今晚带你锻炼一下。”
　　女人另一只手扣住陶鹿因腰窝，往自己方向带了带，吻的力道随之加重，吐息很烫。
　　“好好学着。”


第76章 
　　房间内灯光明亮， 女人微低着头和她接吻，长睫轻扫过她的脸侧，含糊不清的话语， 带着极为明显的暗示。
　　陶鹿因想分出点思绪反应她的话， 下一秒，她被商桉抱起来放在单人沙发上，女人撑着沙发扶手， 略低了身子再次靠过来。
　　温度一点一点升腾，意乱情迷之际，陶鹿因制止住商桉的手， 尾音发着颤，“姐姐， 没洗澡， 我没洗澡……”
　　商桉动作稍稍一滞，再度吻上她的唇，而后将她半抱起来， 似是没料到这个举动， 陶鹿因嗓子里小小惊呼一声，双手搂住她的脖颈， 腿下意识勾住她的腰。
　　下一秒，商桉笑起来。
　　“怕什么？”
　　陶鹿因整个人腾空起来， 被商桉稳稳地兜住， 她惊魂未定地看了眼地面， 又对上女人微挑的眼。
　　“你抱得动我？”
　　“你才多少斤，”商桉把她往上颠了颠，抬脚往浴室走，“两个水桶都能提动， 你我也能抱动。”
　　进浴室后，陶鹿因被她放在了盥洗台上，看着她去调试水温，在这个时候，陶鹿因终于有机会理解她刚才那句话的意思。
　　“什么叫好好学着？”
　　商桉调好水温，走回来，慢条斯理地脱掉她的毛衣，“意思是，你不能舒服完就忘，你得记着。”
　　“以后都得还回来。”
　　陶鹿因感觉自己被她一寸一寸剥开，整个人没有任何保留的暴露在她视野中，而后被放在了花洒下，温热的水流和女人指尖的触感像是合力协作的圆舞曲，在她肌肤上起舞。
　　某一个瞬间，商桉关掉花洒，侧头轻咬了下她的锁骨，“阿因。”
　　陶鹿因迷乱的大脑被这两个字拽入了几分清醒，很快再度陷入沉沦中，她后背贴着光滑的墙壁，深黑的眼睛湿漉漉的，指尖忍不住微微蜷起。
　　她也想做点什么，刚伸出手，商桉扣住她的手腕反手压在墙上，“别动。”
　　而后，她整个人被翻了个身，陶鹿因侧头往后看，看到女人漂亮勾人的眉眼，染着很深的情。欲，像是在黑夜里摄魂夺魄的妖精。
　　她看见商桉在旁边洗漱台上拿了个什么东西，似是注意到她的视线，商桉稍稍抬眼，唇角轻弯。
　　“你要帮我戴？”
　　陶鹿因耳尖轰的烧起来。
　　三十晚上的炮竹声似乎更热烈些，噼里啪啦炸个不停，天空被烟火映得很亮。
　　商桉像是努力教好徒弟的师傅，把毕生招数看家本领想到的没用过的全都用上了，陶鹿因跟个小鸡崽子似的，全程被她禁锢着，扑腾都扑腾不起来。
　　睡着之前，陶鹿因迷迷糊糊地想，如果床上功夫也有等级划分的话，商桉能算是最强王者，而她连青铜都配不上。
　　陶鹿因困得不行了，不知从哪处有水珠落下的声音，她清醒了一瞬，而后莫名想起了结束时女人的话。
　　她唇色很红，声音却极为温和，含着浅显的笑意。
　　“学会了吗？”
　　“……”
　　“不会的话，以后再教你一次。”
　　……
　　隔天，陶鹿因醒来都十点多了，商桉还没醒，似是真的累的不行，睡的很沉，陶鹿因起床的动静也没把她弄醒。
　　陶鹿因洗漱完，重新爬到床上，坐到她旁边，抬起她的手腕轻缓地揉，另一只手看手机。
　　林望泽在“秃头”群里让他们年初五准备上班，徐凡白嘉年和其他人统统装死，陶鹿因挑眉，回复了个“知道”。
　　结果刚回复完，商桉电话响了。
　　两人手机型号相同，来电铃声也一样，陶鹿因以为是林望泽反手来电话了，懵了两秒，才反应过来是商桉的手机在响。
　　她看了眼来电显示――妈。
　　陶鹿因一顿，不知道该不该接，担心一直这么响着会把商桉吵醒，她下床去了浴室，关上门，摁了接听。
　　“小桉，你打算什么时候回来？”没等她说话，安桂桂在那头说，“是这样啊，我和你爸爸呢，报了个春节旅游团，过几天就要出发了，家里的鱼没人喂，你有空多惦记点，有条还是你爸花大价钱买的，死了怪可惜的。”
　　陶鹿因道：“阿姨。”
　　“阿姨就算了吧，这事儿不值当请……”安桂桂说着静了两秒，像是反应过来了，笑着说：“小因？”
　　陶鹿因嗯了声，“姐姐还在睡觉，我就帮她接了。”
　　安桂桂道：“这都几点了，怎么还在睡？”
　　“昨天……”陶鹿因顿了下，神色自然，“昨天新年守岁，我们睡的比较晚，其实我也才刚醒。”
　　安桂桂了然，顺势和陶鹿因在电话里聊起了天儿，她属于很健谈的那种性格，哪怕现在和陶鹿因并没有很熟，依旧很会主动挑话题，硬是将通话时长生生延到了十几分钟。
　　挂断电话前，安桂桂一如既往地提出去家里一块吃顿饭，顺便又提了下帮忙喂鱼的那件事。
　　陶鹿因尽数应下，最后闲聊似地问：“阿姨要去哪旅游？”
　　“云南，”安桂桂说：“那边风景不错，空气也好。”
　　陶鹿因点了点头，正想说些什么，浴室的磨砂玻璃门突然被拉开，她下意识转身看过去，商桉身影走进来，顺势关上门。
　　她明显还没有睡醒，声音还带着浓浓的困意，倦懒地，“背着我和谁聊天呢，那么开心。”
　　陶鹿因看了眼手机，还在通话中。
　　她把手机屏幕给商桉看，小小声地说：“阿姨。”
　　商桉眼眸稍稍眯了下，凑近了看，看清了屏幕上是谁后，也没有任何尴尬的反应，特别自然地把手机拿了过来。
　　那头安桂桂也不是个聋子，甚至听力可以称得上很不错了，就连那句小小声的“阿姨”都听得一清二楚。
　　她照例提了遍喂鱼的事，最后没忍住问：“你们昨天一整夜没睡，就为了守岁？”
　　商桉低睫，看着陶鹿因脖颈上的红痕，稍弯了弯唇，“嗯。”
　　“以后别这么熬了，对身体不好，传统再怎么样也没身体重要，”安桂桂说：“还有你过年就三十了吧，那得更注意着点儿，别总跟小年轻学。”
　　嗯，其他地方也有几点痕迹，商桉靠着盥洗台，看着自己的“杰作”，眼睛弯了弯，“我年轻着呢。”
　　安桂桂：“……”
　　挂了电话，商桉把手机放在旁边，拉着陶鹿因往自己方向靠近了些，下巴没骨头似的搁在她肩膀，说：“我累。”
　　陶鹿因：“……”
　　你刚不是还说你是精力无极限的小年轻么。
　　陶鹿因噢了声，干巴巴说：“那要不要休息会儿？”
　　“嗯，”商桉勾唇，“在这儿之前，你先帮我刷个牙。”
　　顿了顿，她补充，“我手没劲。”
　　陶鹿因再次沉默了，她根本想象不出自己帮商桉刷牙是个什么场景，她想说你手腕真的软绵绵到连牙刷都拿不起来吗？
　　我还给你揉了好一会儿呢！
　　似是从这片沉默里理解到了什么，商桉贴心地换了个，“不然，你帮我洗个脸也可以。”
　　陶鹿因没忍住说：“我也很累。”
　　商桉只有一句话，“我昨晚伺候的是谁？”
　　陶鹿因没话了，安安分分地拿起湿毛巾帮她洗脸。
　　……
　　她们在野禾巷呆了近一周的时间，年初五前坐高铁回去，顺带带了一堆各自小时候的照片回去。
　　回去北市后，陶鹿因基本上马不停蹄开始工作，商桉也去了学校，恢复了一日除了三餐就是被实验充斥的日子，偶尔出出差做做项目。
　　冬天过得很快，雪化成了冰冰的水，湿润了街道，万物进入复苏的季节。
　　这天午休时，陶鹿因去茶水间接了杯咖啡，回来接到了个电话，孟瑶的。
　　自那天出柜之后，陶鹿因很少和她联系过，因为彼此都不算太主动的人，而且说实话，两人现在的关系有点难以界定，好像不算决裂，但和普通的母女关系又不太一样。
　　陶鹿因是个不太会挑起话题的人，她不想和孟瑶一直僵着，过年和其他节日都会发消息，孟瑶也像个假人似的，回复特别机械化。
　　所以这会儿看到她主动打电话，陶鹿因还有点震惊，震惊至于还很惊喜。
　　她将咖啡放下，接起，“妈。”
　　“嗯，”孟瑶说：“今天什么日子，你记得吗？”
　　陶鹿因扫了眼桌上的日历，脑子飞速思考着这个日子有什么特殊的意义，很快想起来了，“今天您生日。”
　　孟瑶语气很淡，“买礼物了吗？”
　　“没买，”陶鹿因诚实说完，试探道：“我下班去买？”
　　“不用，”孟瑶语气一直淡淡的，似乎还端着，“下班和我一块吃个饭就行。”
　　到下班点后，一向勤勤恳恳从不缺席集体加班的陶组花第一时间离开座位，挎着小包风风火火地出去了，刚好碰到了迎面而来的林望泽，他水杯一向不扣紧，枸杞水洒了一地。
　　陶鹿因只看了一眼，匆匆下楼了。
　　“回头赔你一包。”
　　林望泽：“……”
　　孟瑶在楼下车里等着，陶鹿因以前总有点儿烦，现在看可太亲切了，她拉开车门进去，系好安全带，“去哪吃？”
　　孟瑶侧头看她一眼，“你挑。”
　　“妈，今天你生日，你挑。”
　　孟瑶没和她客气，去了附近一家口碑不错的中餐馆，一路上陶鹿因兴致都很高涨，她不想让这个生日过得没滋没味的，孟瑶自己不会说，但她这个女儿很清楚，大多数时间孟瑶过得都很独。
　　她不二婚，对未来另一半没有多少兴趣，也不养宠物，离婚后一直都孤孤单单地一个人过。
　　她似乎不觉得枯燥，然而陶鹿因只是想想就觉得受不了，平日里都这么平平淡淡的，生日必须要热烈一点，所以一路上她故意挑着很开心的话题来讲。
　　刻意避开了商桉。
　　偏偏孟瑶还主动来提，“商桉呢？”
　　陶鹿因愣了下，说：“应该在家里。”
　　孟瑶点点头，没再说什么。
　　这家餐厅味道中上，顾客也人满为患，服务员带她们去提前订好的包厢，周围瞬间从嘈杂变得安静。
　　中途，陶鹿因接到商桉的电话，她下意识看了眼对面孟瑶的表情，见她只顾垂眼剥虾，于是擦擦手接起来。
　　商桉问她在哪，陶鹿因如实报告了下，商桉沉默了会儿，问：“要不要去接你？”
　　顾忌着有孟瑶在，陶鹿因想说不用了，她刚清了清嗓子，还没说话，孟女士把拨好的虾放在她碗里，抬了抬眼皮，“来接吧。”
　　陶鹿因点点头，刚想这么回复，顿住了。
　　她有点犹豫。
　　倒不是顾忌着孟瑶会对商桉说什么，只是单纯因为今天是孟女士生日，所有一切令她不开心的，陶鹿因都不想让它们出现，如果不是得到孟女士邀请，她自己也不会出现在孟瑶面前。
　　担心，还会让她想起一些不好的事情。
　　“我一会儿还要去见个客户，没有时间送你回去，今天天也阴了，估计一会儿要下雨，”孟瑶淡声说：“你没拿伞吧。”
　　陶鹿因说：“没有。”
　　孟瑶嗯了声，再次剥虾，“那她来接你我也放心。”
　　陶鹿因瞬间明白了什么，撅着嘴凑过去要亲她，孟瑶嫌弃地往后撤了撤，啧了一声，眼神警告她。
　　陶鹿因及时制止，深情看着她，告白，“我爱你，妈妈，我真的爱你。”
　　孟女士完全不为所动，冷冷笑了一声，“爱我这么多天连个电话也不打，是手机欠费了还是手残不会用了，我不主动找你你也不会吭一声的是吧，也不对啊，我瞧你挺能言会道的，过年那朋友圈发的多溜。”
　　陶鹿因不知道说啥，默默地叉起虾肉吃掉。
　　“尤其那照片照的，是不是还给陶家伟加了美颜滤镜，我瞧他平时没这么人模狗样的啊，”说起陶家伟，孟瑶语气更凉了，“对了，他还说要告我进警察局。”
　　“所以他到底告了没，”孟瑶说：“我还等着进去呢。”
　　作者有话要说：　　大概也许好像我猜……应该就是明天了（点头


第77章 正文完
　　一顿饭快结束， 孟瑶去前台结账，陶鹿因拿起纸巾擦嘴巴。
　　孟瑶折返回来，对她说：“走吧。”
　　今天天气确实不怎么好， 又晴转阴， 天空上厚厚的乌云积压，整个城市黑寂下来，路上行人撑伞匆匆。
　　孟瑶和陶鹿因安静站在餐厅门口， 没有立刻走，过了好一会儿，孟瑶轻叹了口气， “小鹿，妈妈对你有期盼， 但从没想过， 要让你一直按照我的想法来成长。”
　　陶鹿因转头看她。
　　“我承认，小时候对你禁锢太多，我那时候又爱慕虚荣， 总觉得我的女儿样样都该是第一， 所以对你严厉，对你苛责， 你对我有抱怨很正常，”孟瑶说：“所以我现在回想起来一直都很庆幸， 你没长歪， 你好好地长大了。”
　　那时候都流行攀比， 谁谁家女儿成绩得了第一名，谁谁家孩子拿了钢琴大赛证书，在这个环境耳濡目染之下，孟瑶也对陶鹿因有点私心。
　　总想让她， 按照自己理想的方向来成长。
　　孟瑶本身要强，她理想中的女儿，也应该在各个方面都处于顶端。
　　所以陶鹿因从小到大，基本没有什么娱乐活动，全是在补习班少年宫和各种竞赛里连轴转，孟瑶一直不觉得自己的教育方式有什么问题，直到她偶然看见个新闻。
　　也是个像陶鹿因这样的女孩，在同样的高压下，自杀了。
　　每次想起，孟瑶手心都会冒汗。
　　“但那都是过去的事了，你上大学之后我很少管你，就是想让你自由自在的，有什么想法就去做，别憋着，”孟瑶顿了下，说：“所以后来我也想通了，你想和商桉在一起，你喜欢她，那妈妈也没理由拦着。”
　　陶鹿因抓住她手，小声说：“我没抱怨过。”
　　“那也挺好，说明咱母女俩现在没什么芥蒂了，以后逢年过节也要多想想我，陶家伟那边去多了也没意思，”有凉风侧扫过来，孟瑶立了立大衣领子，“我就是表达了态度，除此之外，如果有遇到任何对你俩不好的，可以跟我说。”
　　陶鹿因：“都对我们很好。”
　　“那就成，”余光里商桉的车逐渐靠近，孟瑶淡声说：“那我先走了。”
　　“妈，”陶鹿因说：“生日快乐。”
　　孟瑶整个人安静了两秒，瞥她一眼，“别说这些虚的，记得发红包。”
　　陶鹿因笑，“行。”
　　有闷雷响了一声，雨点开始重重地往下砸，商桉拿着伞下车，和孟瑶打了个照面，商桉把手里的伞给她，孟瑶没跟她客气，特别自然地接过了。
　　商桉颔首，随后快走到陶鹿因旁边，另一个伞递给她，顺道问，“吃什么了？”
　　“海鲜，”陶鹿因说：“这家餐厅还行，我们以后可以常来。”
　　商桉弯唇，嗯了声。
　　视野内已经没有孟瑶的身影了，陶鹿因打开伞，往她那边举了举，“我们回家吧。”
　　商桉正想应下，似是听到了什么声音，微蹩着眉转过头来，视线定在旁边一个人的身上。
　　陶鹿因顺着看去，是陈瑜。
　　她似是刚刚从餐厅里出来，手上没拿伞，和旁边朋友谈论着要不要等雨下完，注意到商桉的视线，陈瑜偏头也看过来，唇角笑意一滞。
　　陶鹿因扬起的唇角又耷拉下来，刚刚的好心情被这个人破坏了个彻底，难怪孟瑶跟她说“对她俩不好的人”，她刚刚都没想起这人来。
　　想这些的工夫，商桉和陈瑜对视着，谁也没移开。
　　陶鹿因咳了咳嗓子。
　　商桉后知后觉转过头，“怎么了？”
　　“姐姐，”陶鹿因正色道：“再不走我们就要感冒了。”
　　商桉牵起她手，笑，“那走吧。”
　　光牵手还不够，陶鹿因故意似的往她身上蹭蹭贴贴，一边说着“我冷”，一边瞅着陈瑜阴沉的脸色，格外愉悦。
　　商桉挠了挠她的掌心，好笑道：“怎么这么幼稚。”
　　“她不开心我就开心。”陶鹿因说。
　　……
　　今年六月份，有一个振奋人心的好消息，那就是商博士终于终于终于要从学校毕业了，陶鹿因都想不清她女朋友这个学上的到底有多久，总感觉学了有一万年那么长。
　　好多人还没反应过来，安桂桂先打来个电话，“小桉，你怎么就毕业了，你永远在上学证明妈妈永远也年轻。”
　　还有许多人发来毕业祝福的话，毕业当天，陶鹿因早早从床上爬起来，做了顿美美的早餐，然后拿着商桉的学士服对着自己比照了半天，在商桉疑惑而内涵的目光下，美滋滋地说：“我觉得这个学士服好漂亮。”
　　商桉勾起唇，“那你穿穿看。”
　　“啊……这样不好吧，”陶鹿因边照镜子边有些愁，“难道我要代你去毕业吗？”
　　“可以，”商桉说：“女朋友去，也就相当于我去了。”
　　陶鹿因没再和她闹，吃完早餐后一块去了学校，学校里人多而热闹，一路上碰到不少认识商桉的人，路过时都会停下来和她聊几句天。
　　商桉穿着宽大的学士服，衬得整个人更加瘦挑，气质温和淡然，桃花眼稍稍一扬，又多出了几分不正经。
　　她今天化了精致的妆，眼线顺着眼尾往上勾，唇色是偏妖艳的红，与她整个人气质相悖，却又多了几分莫名的吸引力。
　　不少人悄咪咪偷看着她，认识的朋友直接夸她漂亮，商桉唇角笑着，回答始终都是那个，“我女朋友帮我化的。”
　　这么说多了，陶鹿因还有点不好意思，拉她去了空无一人的小树林里，挑起她学士帽的几根流苏，“姐姐，今天的鲜花和漂亮都是你一个人的，我只当你的绿叶。”
　　“你没看到么，我今天连妆都没化，完全素颜，”陶鹿因说：“就是为了来衬托你。”
　　商桉笑，“对我这么好啊？”
　　“那当然了，”陶鹿因说：“你女朋友是全世界最会着想的女朋友。”
　　商桉看着小姑娘喜滋滋的样子，眉梢轻轻挑起，“那怎么办，我也想让我女朋友漂亮一点。”
　　“你该不会觉得带我出去没面子吧，”陶鹿因幽幽道，“我素颜也很漂亮的……”
　　商桉失笑，“瞎说什么呢，我就是想亲亲你。”
　　陶鹿因还没反应过来，女人已经摘下帽子低身，亲了亲她的唇。
　　商桉看着她同样沾上口红的唇，眼睛稍弯，“这不就，更加漂亮了吗。”
　　……
　　毕业典礼在体育馆举行，博士生和观看典礼的家长朋友在不同方向进场，陶鹿因挑了个视野奇佳的位置，坐在观众区里往下看。
　　她看到了商桉进场。
　　就算穿着一模一样的学士服，在人群里游走，她似乎总是最耀眼夺目的那个，总能被一眼就看见。
　　从小到大，她身上的光从未熄灭过。
　　陶鹿因坐在位置上，和商桉在手机上发着信息，直到典礼正式开始才安静下来。开幕式、各学院校长讲话、学生和导师代表发言……一系列流程结束后，就到了学位授予仪式。
　　商桉随着一小队人往前走，她是那个队的第一个，有那么一瞬间，陶鹿因想起了曾经一中的运动会，那时候她也是坐在观众区，看着白净而瞩目的少女举着班牌在朱红色跑道上走过，那一刻，她眼里风景都是她。
　　陶鹿因眨了下眼，举着手机对她拍了张照。
　　而后发到了朋友圈。
　　自从孟瑶和陶家伟都点头后，她得了个在朋友圈炫耀女朋友的毛病，什么黏黏糊糊的情话都往外说，也不屏蔽谁了，每次发朋友圈，评论里都是对她的讨伐。
　　这会儿庞西已经发滴血的刀子了，陶鹿因笑了一声，收起手机。
　　典礼结束已经正当中午了，商桉走到观众区来找她，人找到的时候都快睡着了，商桉笑了声，捏捏她的脸，“这么困啊？”
　　“有一点，致辞的话好多，”陶鹿因来了点精神，“我们去吃饭吗？”
　　商桉嗯了声，弯唇，“走吧。”
　　她们没走远，就近在学校食堂吃了个午饭，中途因为陶鹿因实在太困，吃完后商桉带她会宿舍睡了个觉。
　　陶鹿因躺在床上，困的睁不开眼了，不肯睡，抓住商桉的袖子含含糊糊地说：“姐姐你知道吗，我刚刚想起了一中，就那个高一运动会……”
　　商桉坐在床边，亲昵地捏着她的手指，挑眉说：“然后呢？”
　　“然后，我当时一刻不移地看着你，心里偷偷在想，巷子里好像住着个仙女，”陶鹿因声音越来越低，“不然怎么会有这么漂亮的人呢？”
　　商桉笑了一声，“然后呢？”
　　“然后就没有然后了，”陶鹿因咕咕哝哝地说：“仙女下凡也会回到天上去的。”
　　商桉：“所以？”
　　“所以，”陶鹿因声音轻不可闻，“我要抓住你。”
　　说完，陶鹿因终于支撑不住，闭着眼睛睡了过去，抓住袖子的手松了下来，商桉手里一空。
　　小姑娘脑袋侧向她的方向，睡颜恬静，呼吸轻浅，商桉唇角浅浅弯起，低颈，轻吻了下她的眉心。
　　“你抓住了。”
　　……
　　陶鹿因再次醒来是在车上，她被平放在了后座，醒来的时候还有点懵，不明白为什么睡觉场景变换的这么快。
　　她揉着眼睛坐起来，看着驾驶座的女人，“姐姐，我们要去哪？”
　　“醒了？”商桉笑着说：“去机场，我们一会儿飞机回巷子里。”
　　陶鹿因更懵了，“啊？”
　　商桉：“再顺便看看一中。”
　　陶鹿因始终迷迷糊糊的，她看着商桉把车停好，没忘了问：“我们坐飞机，那这个车怎么办？”
　　“一会儿我妈过来开走，”商桉说：“她也有车钥匙。”
　　坐上飞机后，陶鹿因才切实有了要回去的感觉，她侧头看着商桉，想问些什么，商桉凑近她问：“要不要再睡一会儿？”
　　“好吧，”陶鹿因靠着她肩膀，乱七八糟的问题全都抛之脑后，反正商桉总不会把她卖了，“我再眯一会儿。”
　　她们没拿行李，落地后没往别的地方跑，直接去了一中，现在正是月底周末，一中学生都放假回家，学校里空空荡荡的，只有偶尔几个补课的学生和老师。
　　门卫大爷很好说话，放她们进去了，商桉牵着陶鹿因的手一路往前走，看着这久违又熟悉的景色。
　　如钟翠翠说的那样，一中扩建了地盘，视野内景色开阔了许多，操场都比之前大了几圈，她们边走边聊，直到停在了状元榜前。
　　以前的状元榜比较简陋，只是个类似宣传栏的设计，现在直接被刻在了墙上，最显眼的位置，红的配色，令人仰望的角度。
　　商桉抬头，看见了自己和陶鹿因的照片。
　　她们都是蓝白校服的衣领，面容是青涩的漂亮，两个人照片上下挨着，照片后面还有一栏字：
　　一中七班  商桉
　　一中七班  陶鹿因
　　如果忽略掉后面的年份的话，恍惚之间给人一种错觉，好像她们就是同年级的七班的学生，那些遥远的，不可逾越的六年鸿沟仿佛不存在。
　　商桉盯着榜看了几秒，笑，“一直没注意过这个，之前叔叔跟我说的时候我还特别好奇，现在终于看到了。”
　　“嗯？”陶鹿因侧眸看她，“我爸爸说什么了？”
　　“他说你对着这个榜笑了半天。”
　　“……”陶鹿因莫名有点窘迫，“考好了当然会开心嘛。”
　　商桉拖长了调子，“我还以为是因为和我照片贴在一块呢。”
　　“这个也有。”陶鹿因小声承认。
　　商桉挠了下她的掌心，带她去了以前的教学楼，按照门牌号找到七班，推开门进去。
　　“你有钥匙啊？”陶鹿因问。
　　“在窗台压着的书下面拿的，”商桉解释，“刚刚钟老师在手机上告诉我的。”
　　陶鹿因哦了声，总觉得她偷偷摸摸干了好多事儿。
　　教室里很干净，商桉走到以前的位置，拉开椅子坐下，陶鹿因顺势坐到了她的旁边，正好是个靠窗的位置。
　　陶鹿因懒懒趴在桌子上，看着桌子的一堆堆的书，“她们教材好多。”
　　“嗯。”商桉垂眸，她桌上有张纸，上面写着一道数学题，解了一半没解开，商桉拿起笔开始算。
　　她长睫微垂，细长的指尖拿着笔，在纸上写着解题的步骤，留下“沙沙”的响声，陶鹿因脑袋枕在手臂上，侧头看着她认真解题的样子，有一瞬间，像是回到了年少时光。
　　她喜欢商桉的各种模样，尤其是她解决问题的时候，运筹帷幄又游刃有余的样子，好像没什么可以难住她，没什么可以困住她。
　　像个自带神力的漂亮仙子。
　　陶鹿因一眨不眨地盯着她看。
　　眼前这个人，从始至终，占据了她的满心满眼，将她的整个青春也掳走。
　　六月天，日光浓烈，透过窗户大片大片洒进来，蝉声阵阵，是独属于青春的炽热气息。
　　解完那道题后，商桉放下笔，转过头来看着她，眉眼沾染上金色的光，陶鹿因和她对视着，忽的弯唇，“姐姐，我现在很想嫁给你。”
　　“你要不要跟我求个婚？”
　　商桉微愣，似是没料到她会主动开口，很快笑起来，从口袋里拿出戒指，“其实我本来，就是想现在跟你求婚的。”
　　“那正好，”陶鹿因直起身子，欢快地伸出手，“姐姐给我戴上。”
　　商桉牵起她手，戒指缓慢地戴在她的无名指上，而后低睫看了好一会儿，笑。
　　“很漂亮。”
　　树叶轻晃了下，不知何处有风吹过来，带着滚烫的温度，擦过她们的发丝和脸颊，再顺着窗户溜出去。
　　风似根无形的线，在漫长的时光里游荡着，在此刻所有一切都衔接起来，一头是酸涩而稚嫩的过去，一头是鲜活而灿烂的未来。
　　但无论如何，彼此可以极为肯定――
　　因为是你。
　　风路过每一处，山河岁月都染着光。
　　――正文完
　　作者有话要说：　　正文到这里就写完了！！开心！！！！
　　关于这个故事，其实要讲的话并不多，本来是有想过要虐一些的，但是我能想到的都是一些很俗的、用腻了的虐梗，你们看着没有热情，我写着也会很枯燥，于是甜甜地开始，甜甜结束。
　　希望大家可以看得开心！
　　然后，番外的话，目前不知道写什么，你们有想看的可以在评论里提，我会挑着写：）
　　最后，感谢一路支持陪伴的读者霸霸们！！爱你们！！！吧唧吧唧嘟！！！！！！！


第78章 番外一
　　陶鹿因是去年五六月份被林望泽挖到中盛的， 到现在差不多也一年时间了，由她主要参与设计的芯片也正式到了封装测试环节。
　　这是整个研发过程最后一步，也是很关键的一步， 那段时间所有人高度紧张，基本上夜夜都在加班。
　　晚上十点半， 课题组会议室。
　　林望泽站在投屏前， 对着屏幕上的内容侃侃而谈自己的想法和之后的计划，会议桌上十几个人表情严肃的听着他说， 时不时举手发表下自己的见解，白嘉年记录会议内容， 键盘噼里啪啦地敲着。
　　只有一个人不同。
　　当陶鹿因第六次眼神看向自己手上的戒指时，林望泽终于忍无可忍，“陶鹿因！！”
　　陶鹿因看向他， 直了直身子，“怎么了，组长？”
　　林望泽气压很低， “我刚刚讲到哪了？”
　　陶鹿因丝毫不畏惧，像个乖巧好学生似的，不仅把答案答出来了， 还顺着这个节点往下延伸了好几句， 颇有种要抢林望泽主场的意思。
　　偏偏人家讲的还挑不出什么纰漏，甚至林望泽听着还想给她鼓三声掌，“说得好！！”
　　林望泽脑瓜子有点疼， 会议结束后，给她开了个小会，“陶组花，那个啥， 我非常理解你现在的喜悦和激动，但工作上还得严谨一点吧，你那个破戒指到底有啥好看的――”
　　在陶鹿因眼神下，林望泽把破字去了，“戒指看多了就不新鲜了，你说是吧？”
　　陶鹿因指尖摩挲着戒指，弯唇，嗯了一声。
　　林望泽瞬间毛骨悚然，还没见她笑得这么温和过。
　　陶鹿因语气更柔，“但戒指这个东西不论新不新鲜，反正一辈子也就戴这一个。”
　　她说着装模作样叹了口气，有点遗憾的样子，“还没戴过第二个人送的戒指呢。”
　　林望泽：“……”
　　陶鹿因在组长那儿秀完还不够，又回到工位上找白嘉年，她戴着戒指的无名指敲了敲白嘉年的桌子，“刚刚会议内容记全了吗？”
　　“全了。”白嘉年说：“我一会儿整理好发给学姐。”
　　陶鹿因嗯了声，没走。
　　白嘉年眼神钉在电脑屏幕上，就是不看她。
　　三分钟后。
　　白嘉年余光瞥见陶鹿因还没走，在手机上跟人啪啪打字聊天，没一会儿，陶鹿因问她，“小白，你下班后去学校还是回家，姐姐一会儿要来接我，可以顺道把你送回去。”
　　白嘉年说：“谢谢学姐。”
　　毕竟人家都要送自己回去了，白嘉年觉得还是给陶鹿因点面子，夸奖，“商姐姐这个戒指在哪买的，好有质感，应该挺贵的吧。”
　　“我也觉得漂亮。”陶鹿因笑眯眯地跟她讨论起来，白嘉年作为唯一捧她场的人，这些话听了差不多有四五遍了，都听腻了。
　　白嘉年眨了下眼，换个方向，“那学姐，你给商桉姐姐买的什么戒指？”
　　陶鹿因顿住了。
　　白嘉年猜，“难道没买吗？”
　　陶鹿因整个人呆滞了几秒，停止了疯狂晒戒指的行为，慢吞吞坐回座位上，没听见似的，“刚刚组长在会议上说了什么来着……”
　　当天晚上，把白嘉年送回学校，只剩陶鹿因和商桉在车上，陶鹿因几次看向驾驶座上的女人，欲言又止。
　　“想说什么就说。”商桉说。
　　陶鹿因根本没法说。
　　她要怎么说。
　　姐姐，我想给你买个戒指，但我的工资卡在你手里，你能不能先暂时还给我，让我去给你买戒指？
　　买戒指应该是个很有惊喜感的事情，这样不仅没有惊喜，说出来还有点难为情。
　　陶鹿因有点后悔，她当时怎么就脑子一热把工资卡给了商桉呢？
　　而且她现在也没有小金库。
　　这可咋办。
　　就这么一直愁着，陶鹿因总忍不住偷偷瞅商桉的手，她现在不仅没钱，连女朋友手指尺寸具体是多少都不知道。
　　某天中午吃饭的时候，陶鹿因再次看向她的手，想象着以后这只手戴上戒指的模样，可能是盯得太过赤。裸，被商桉察觉到，眉梢轻挑，“在想什么？”
　　陶鹿因回神，带着被抓包的心虚，“没，没想什么。”
　　这反应更加印证了商桉的猜测，餐厅里人声鼎沸，她看了看周围吃饭的顾客，唇角稍弯，小声说：“现在人太多，等晚上我们回家吧。”
　　陶鹿因愣了下，反应过来，脸和耳根都烫了个彻底。
　　什么意思？
　　这话！什么！意思！！
　　她难道就是个色魔的形象吗？！
　　无时无刻都在想着那档子事的色魔？？？
　　陶鹿因深吸了口气，决定挽回下自己的形象，商桉抿了口汤，悠悠道：“昨天没有，是我疏忽了。”
　　她弯唇，语气温和，“今晚加倍补偿给你。”
　　当天晚上，商桉真的说到做到，加倍补偿给她，陶鹿因累的不行，又因为脑子还惦记着戒指这个事，半夜里倏地醒了过来。
　　她从床头柜里拿出软尺。
　　然后打开手机，借着屏幕上的一点荧光，在被窝里挪蹭下去，以奇异的姿势量了量商桉手指的尺寸。
　　量完，她准备去偷自己的工资卡。
　　是真的偷，她轻手轻脚下了床，赤脚踩在卧室灰白色地毯上，无声无息地绕过床，走到商桉这一侧的床头柜前，拉开第一个。
　　“吱――”
　　很轻地一声，陶鹿因顿住，安静了几秒，往旁边睡熟的女人看了几眼，见她毫无动静，放下心来把抽屉拉开。
　　卧室里没开灯，陶鹿因完全是凭借窗外那轮明月散发的月光，她小心翼翼地拿出个小包包，里面放着银行卡和护照之类的证件，她找到自己的工资卡，抽出来。
　　正当她准备把小包包放回去，她最担心的事情还是出现了。
　　“在干什么？”
　　商桉睁开眼睛醒过来，伸出手臂打开床头灯，光亮盈满了房间一角，陶鹿因明亮地暴露在她的视野下。
　　商桉看起来还没睡醒，她靠坐在床头缓了会神，而后重新看向陶鹿因，唇角稍稍弯起，“解释一下。”
　　陶鹿因杵在原地，感到绝望和荒唐，她发现自己想偷偷摸摸干点儿什么事是不行的，无论什么时候，无论干点儿什么，都逃不过商桉的眼，总能被她抓住。
　　比如偷偷去健身，再比如这次。
　　可能是真被抓包太多次了，陶鹿因反应一次比一次有进步，她心里慌的恨不得找个地缝钻进去，面色却无比镇定，“拿个卡。”
　　商桉直直看着她，随后目光下滑，定格在她手上的工资卡和软尺上，“又量我了？”
　　“……”
　　“量了，”陶鹿因想改善下自己的形象，抿抿唇如实道：“但我没有量姐姐的痣，你，”
　　她顿了下，安抚道：“你别怕。”
　　陶鹿因坚信自己此刻的表情是无比诚恳的，可商桉现在看她就跟看神经病一样，几秒后，她弯了弯唇，“是吗？”
　　“你这么说，我可更害怕了。”
　　“阿因，如果不是因为你是我女朋友的话，我还真怀疑，”商桉停顿了下，意味深长地看着她，“家里进了个觊觎我的贼。”


第79章 番外二
　　抛去女朋友的身份， 这四个字用来形容她似乎完全没错，陶鹿因找不出可以反驳的话，只能假装没听见， 把小包包放了回去。
　　商桉注意到她的动作，“拿卡做什么？”
　　陶鹿因：“买个东西。”
　　商桉：“买什么？”
　　陶鹿因抬眸， 对上她的眼， 忽然不再想藏着了那般，破罐子破摔地说：“想买个戒指。”
　　商桉明白了她的意思， 笑，“那还至于这么偷偷摸摸的吗？”
　　“想给你个惊喜。”
　　说着， 陶鹿因把手里两样东西放在床头灯旁边，说不上是控诉还是什么，“怎么每次干点儿坏事都能被你抓着， 姐姐你是不是在我身上安了监控？”
　　商桉朝她伸手，“来。”
　　陶鹿因爬到床上，窝在她的怀里。
　　商桉垂眸， 捏了捏她的耳垂，“那以后就别干坏事了，有什么事不能跟我说？”
　　陶鹿因认真点头， “我记住教训了。”
　　“你知道这大晚上多吓人吗， 迟早得被你吓出病来，”商桉眉梢轻挑，“只是为了给我买戒指？”
　　“嗯， ”陶鹿因刚刚的愧疚心虚一扫而光，从她颈窝里抬起头，眼睛亮亮地，“你想要什么样子的， 多大钻的，或者你喜欢什么品牌的，你具体说说，我给你买。”
　　“还好吧，”商桉悠悠道：“我这个人不挑。”
　　“……”
　　“是你买的就行。”
　　“……”
　　两个人左挑右选，主要是陶鹿因一直念叨着这个事，最后陶鹿因买了个和自己手上同个品牌同样形状的戒指。
　　人来人往的大街上，陶鹿因真挚虔诚地给商桉戴上戒指，商桉感受到别人的目光，桃花眼微弯，“你就不能等回家？”
　　戴好后，陶鹿因擦了下手心的汗，说了句霸气又中二的话，“从今天起，你就是我一个人的了。”
　　商桉有点想笑，忍住了，往前走。
　　陶鹿因跟在她身后，“真的，往后你可不能偷偷看别的小姑娘了，也不能随便认妹妹，现在叫你桉姐姐的一抓一大把，往后可得把这坏习惯改改了。”
　　商桉站定，“有一大把吗？”
　　“有，我给你数数啊，”陶鹿因掰着手指，“庞西，严嘉，白嘉年，还有那个健身房前台，我知道就这么多，背后里说不定还有多少。”
　　“我比她们大，喊我姐姐很正常。”
　　“不正常，她们就是在占你便宜。”
　　陶鹿因正色道：“姐姐，进我家门，就得守我家的规矩。”
　　商桉忽然笑了，饶有兴致地看着她，指尖挠了挠她的下巴，“嗯？你家规矩怎么这么多？”
　　“多吗，还好吧，”陶鹿因想让她觉得这种日子是有期望的，安抚她，“一辈子很快的，反正还有几十年。”
　　“……”
　　“忍忍就过去了。”
　　商博士从学校毕业后，面临的近在咫尺的问题就是就业，不过这对她来说根本不是问题，没毕业前就有许多家公司给她抛去了橄榄枝，毕业后更是收到了几家生物科技公司的offer，待遇福利什么的都很行。
　　除此之外，还有同学建议她出国深造，美其名曰最大程度地发挥她的热爱与价值。
　　商桉倒是不着急，慢慢悠悠挑着，对出国这个选项貌似也很心动的样子。
　　陶鹿因看在眼里，没说什么。
　　本质上来说，她们两个现在还是完全独立的个体，而且陶鹿因自觉要做体贴可亲的女朋友，无论商桉做的什么决定，她都无条件支持，不做挡她路的那个。
　　但人都有私心。
　　这天商桉跟那个建议她出国的同学在客厅打电话，陶鹿因在冰箱里拿了瓶酸奶，默默听着。
　　见她俩越聊越欢的样子，陶鹿因唇抿得越来越紧。
　　挂断电话后，商桉眼里的笑还未褪去，她凑近陶鹿因，“给我喝一口。”
　　陶鹿因把酸奶举到她嘴前。
　　商桉喝了口，注意到她的情绪，“怎么了？”
　　陶鹿因摇摇头，没想说。
　　商桉微蹩了下眉尖，轻捏住她的下巴，稍抬起她头。
　　“不开心？”
　　陶鹿因被迫对上她的视线，想了想，手里酸奶放到一边，“你要出国了吗？”
　　商桉微愣，还没说话。
　　“我不想你出国，我不想跟你异地异国恋，也不想快要结婚了还要飞来飞去的才见面，”陶鹿因一股脑把内心想法全说了，“我不想跟你分开，我就想每天都能见到你，像现在这样的就行。”
　　商桉：“我没想出国。”
　　这话陶鹿因早就预料到了，“可你分明就是很想，我这么说你肯定就迁就我不去了，所以我一开始没想说，你非要我说。”
　　她闷闷道：“现在好了，我们要吵架了。”
　　“不吵架，”商桉笑，安抚性地捏了捏她的指尖，“真没想出国，只是因为那个同学要去，所以和她多聊了一点儿。”
　　“我哪也不去，就呆在你身边。”
　　确定了她不是在哄骗自己后，陶鹿因唇角翘起来一点儿，故作严肃，“那也不行，还是要工作的。”
　　商桉嗯了声，“不着急。”
　　“你觉得我去哪个公司好？”
　　“不知道。”
　　“我想听听你的想法。”
　　“我觉得，都还挺好的。”
　　陶鹿因这么说着，瞅她一眼，“姐姐，你不能总问我，得有自己的主见。”
　　“这不是征取下你的意见吗，还有，我哪件重要的事情没跟你商量过，”商桉垂头，咬了咬她的唇，“就算真的想要出国，第一个考虑的也是你。”
　　陶鹿因顺势搂住她，接了个温柔绵长的，带着草莓酸奶味儿的吻。
　　吻分，商桉抚了抚小姑娘红润的唇，笑道，“你不喜欢我就不做，你讨厌什么我也就离那些东西远点儿，我不是很早就跟你说过了么，我很听女朋友话的。”
　　陶鹿因唇角微勾，凑过去捏捏她的脸，“姐姐，你怎么能这么没有原则？”
　　商桉把她的手拉下来，牵住。
　　这话勾起了她很久之前的回忆，想起了她在巷子里遇见陶鹿因的那几天，她不喜欢被人黏着，却还是任由小朋友黏着，也不喜欢多管闲事，却还是得知小朋友化学不好，给她熬夜做了本化学复习资料集。
　　再譬如现在，她也不喜欢人生尽数交付给某个人掌控着，但如果是陶鹿因的话，她觉得还不错。
　　商桉眼角稍弯，亲了亲她的指尖，“遇见你，我什么原则都没了。”
　　在陶鹿因看来，商桉是真的不着急就业这事儿，她好像是真的觉得那些公司会一直等着她，又或者是因为别的什么，反正状态一直不紧不慢的，在家里悠闲了将近两个月。
　　直到商桉的导师找上门。
　　五十多岁的教授，拿着一个袋子，里面装的是各种材料还有一些证书，老师笑眯眯，“后天去学校领教材。”
　　陶鹿因听愣了，“啊？”
　　商桉笑，“面试通过了？”
　　“啊，我推荐的，再说你自身条件也够硬，通过不是很正常嘛，”老师指着袋子，欣慰道：“我正好路过这儿，就把这些东西从学校给你带回来了，没几天可休息了，收拾收拾后天来学校。”
　　老师走后，陶鹿因扭过头看商桉，和她直直对视了好一会儿，商桉轻咳了声，“就是你想的那样，要去当老师了。”
　　陶鹿因眨了下眼，“哪个学校的老师？”
　　“北市大学。”
　　按理说此刻应该庆祝商博士找到新工作，但陶鹿因却感到一种淡淡的怅惘，发现商桉这辈子似乎跟学校解不开了，不过学无止境嘛，也挺好的。
　　陶鹿因看着她，“姐姐，你学习多少年了？”
　　她自己算了算，“二十多年了吧，比和我认识的时间都长。”
　　商桉：？
　　“原来我的真正情敌是学习，”陶鹿因漆黑的眸子盯着她，演的有点上头了，“选一个吧，姐姐爱我还是爱学习？”
　　商桉：“……”
　　“你不回答我，你逃避了，你心虚了。”
　　“……”
　　商桉本想路过她去倒杯水，闻言脚步一顿，弹了弹她脑袋，“别乱发神经。”
　　“……”
　　对于女朋友找到工作这件事，陶鹿因还是很开心的，正式讲课那一天，陶鹿因跟林望泽请了个假，跟着商桉一块去了学校。
　　商桉的课是上午第二大节，大一公开课。
　　陶鹿因象征性带了个纸笔，挑了个偏前排的位置，没多久教室陆陆续续有学生进来。
　　上课铃还没响，陶鹿因低头看着手机消息，没多久旁边有女生跟她搭话，“同学，听说这节课换老师了，你知道是谁不？”
　　陶鹿因看她一眼，不知道该不该如实说。
　　“以前李老师讲课多好啊，从不挑人回答问题，期末还都给过，现在居然退休了，我记得他才65吧……”
　　女生碎碎念期间，商桉踩着上课铃进来了。
　　嘈杂的教室瞬间安静。
　　陶鹿因清晰听见了旁边女生发出“我靠”的声音。
　　女生惊叹，“新来的老师有点美啊……”
　　陶鹿因唇角翘了翘，心说她姐姐颜值这块儿确实无人能敌。
　　商桉今天戴了眼镜，因为经常对着电脑写论文，视力多多少少受到点儿影响，平常不戴，担心第一次上课出什么纰漏，还是给戴上了。
　　银丝的椭圆形眼镜，边框泛着点金色，视线扫过座位上的陶鹿因时，商桉很淡地笑了下。
　　下一刻，旁边女生极为压抑地嗷了一嗓子。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因收回视线，专注地听商桉讲课，她今天主要任务是给姐姐加油打气的，但商桉似乎不需要。
　　可能是经常当众发言，她没有一点儿第一次上课的紧张，言语条理清晰，语气温和，再加上过于漂亮的五官，毫无疑问的，成为整个教室最明艳夺目的存在。
　　陶鹿因很满意教室的氛围，唯一让她有点烦的是，旁边女生一直在嗷嗷叫。
　　也不知道嗷个什么劲。
　　商桉再次不经意看向陶鹿因时，这人又在嗷，陶鹿因放下笔，看向女生。
　　女生正在偷偷摸摸拿手机给商桉拍照，拍完，注意到陶鹿因的视线，激动地扒着她胳膊，“老师！新老师刚刚看我了！嗷嗷嗷！！她是不是记住我了，那她怎么不点我名啊？快点我起来回答问题啊！！”
　　陶鹿因：“……”
　　女生说着又给商桉咔擦咔擦拍了好几张，陶鹿因也拿起手机对准女朋友拍了张，照例发到了朋友圈。
　　女生注意到她的动作，小声问：“你有新老师联系方式吗？”
　　陶鹿因没隐瞒，“有。”
　　“你可以推给我吗，”女生看到她发的朋友圈内容，皱了皱眉，“还有，我真诚建议一下啊，你有老师联系方式的话记得屏蔽她，不然――”
　　她指着朋友圈文案上“女朋友”这仨字，“私底下磕磕颜就行了，这个被老师看见了，会觉得很不尊重她的。”
　　“而且，”女生慢吞吞说完，“她可能还会觉得，你会想和她师生恋。”
　　作者有话要说：　　应该还有两个，反攻和日常
　　反攻其实我写过啦，虽然没有桉姐那么猛（？） 但因妹儿手腕酸也是真的酸过的！
　　但你们都想再看，那就再写一次吧：）


第80章 番外三
　　陶鹿因发现自己都不懂现在女大学生的脑回路了， 看见女朋友这仨字跟没事人似的，甚至还劝她别让当事人看见。
　　感觉都，还挺开放的。
　　陶鹿因扣住手机， “她就是我女朋友。”
　　女生：“啊？”
　　陶鹿因重复一遍，女生明显不信， “真的假的？”
　　陶鹿因没再跟她说， 一直等到下课，班级学生陆陆续续走得差不多了， 商桉从讲台上下来，很自然的坐到陶鹿因旁边。
　　那女生正在收拾东西还没走， 看到陶鹿因去牵商桉手，商桉也没拒绝，一副被雷劈了的表情， “我靠，真是师生恋啊？！”
　　注意到商桉眼神，女生摆手， “老师对不起，我不是那个意思，那个……”
　　陶鹿因平静解释， “我早就毕业了。”
　　“……”
　　“只是来听课而已。”
　　女生瞬间明白了什么情况， 快速说了句“对不起我理解错了我不是故意的”红着脸跑出了教室，表情说不上是羞耻还是兴奋，亦或者两者都有。
　　她人一走， 教室只剩下小情侣两人。
　　商桉看她，“师生恋？”
　　“一个乌龙，”陶鹿因没把这事儿放心上，深情地看着她， “姐姐，你今天表现的特别棒。”
　　商桉点了点头，“师生恋也挺好。”
　　“……”陶鹿因不满地戳了戳她，“我夸你呢，你给点面子回应下？”
　　“谢谢夸奖。”
　　陶鹿因觉得她不走心，撇撇嘴，正想说点儿什么，商桉忽然凑近她，微凉的指尖落在她的眉心，顺着滑过鼻梁，最后停在了唇上，“师生恋的话，好像也还挺刺激的，我忽然很想尝试下。”
　　陶鹿因语气没那么开心了，“你想？”
　　“嗯，”商桉说：“但你不是学生，怎么办？”
　　“好办，”陶鹿因拽起她指尖狠狠咬了下，“我现在就去复读，再考北市大学一次。”
　　商桉笑着收回手，“都咬疼了。”
　　陶鹿因：“……”
　　女朋友找到工作后，陶鹿因去北市大学的次数更频繁了，时不时过去送个便当或者找她吃顿饭，偶尔还会蹭蹭课听一下。
　　这天周六，陶鹿因休假，她早早起床去了健身房。
　　因为心里一直有个执念，她难得在锻炼这方面执着了一次，去健身房的次数没断过，效果也很显著，以前单车骑十分钟累的不行，现在二十分钟不在话下。
　　陶鹿因换好衣服后，找了个锻炼指力的器材。
　　陶鹿因还是很不甘心的，每天被商桉压着翻来覆去折腾就算了，还得被她逼着讲各种羞耻的没法儿听的话，什么时候她也能威风一次。
　　虽然之前这个机会被她睡着浪费掉了，但失败是成功之母，谁还没跌倒过一次呢？
　　她不着急。
　　慢慢来。
　　先把体力锻炼上来。
　　一直到了中午，陶鹿因跟商桉联系了下，商桉说她下午只有一节课，上完就回家了，不用中午来找她。
　　陶鹿因回了个好，又继续练了一会儿，回家。
　　她今天没什么事儿干，回家后也觉得无聊，索性大扫除了一番，扫到最后进了储物间。
　　陶鹿因平常很少进这个房间，这里边儿没什么东西，一些商桉的书法作品，没拆封的茶具，还有一些用旧了不肯扔的玩意儿，最后陶鹿因在角落里发现了个大箱子。
　　她以为里面存放的是各种旧物，结果打开一看，全是崭新的没穿过的情趣内衣。
　　陶鹿因顿了下，挑出一套拆开。
　　她以为商桉早就扔了，谁知道她还存着，陶鹿因拿出的那套是个jk制服款，灰棕色格子短裙，白色小衬衫，附有一个黑色的小蝴蝶结。
　　陶鹿因把衬衫往自己身上对比了下，估计也就刚好遮住胸。部，短裙也是。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因本来对这东西没多少兴趣，之前商桉提起的时候还有点不好意思，可能是因为商桉不在，也可能是从没穿过，她有点蠢蠢欲动。
　　她把这件拿出来，剩下的塞回箱子里，而后去洗了个澡，换上。
　　陶鹿因站在全身镜前，看着自己。
　　脸一点一点红了。
　　这衬衫好像还有点透视。
　　仔细一看都能看见。
　　穿了跟没穿有什么区别？！
　　客厅玄关那儿有点声响，陶鹿因匆匆套了件浴衣，她拧开浴室门出去，商桉正在中岛台前倒水喝。
　　注意到她出来，商桉稍挑了挑眉，“吃饭了吗？”
　　“没呢，”陶鹿因看了眼时间，“不是说下午有课吗？”
　　“有老师跟我调了一下。”
　　陶鹿因哦了声。
　　“站在那儿干嘛，过来，”商桉对她招了招手，在陶鹿因过来后，放下杯子抱住了她，“刚刚在洗澡？”
　　陶鹿因嗯了声。
　　商桉嗅着她身上的气味，侧头吻住了她唇，手像是有自我意识似的，想解开她的系带，陶鹿因给摁住了。
　　“嗯，不做这个，”商桉退开，笑，“回去换件衣服，带你出去吃饭。”
　　陶鹿因直直看着她，往后退了两步。
　　然后自己把系带解开了。
　　“刚刚在储物间找到的，就想穿来看看，”陶鹿因耳尖有点红，眼神却不闪不躲地看着商桉，“姐姐觉得好看吗？”
　　商桉视线扫过她的全身，眸光有点烫，声音还是温柔的，“怎么想起穿这个了？”
　　陶鹿因又问一遍，“姐姐觉得好看吗？”
　　“好看。”商桉说。
　　陶鹿因又凑到她面前，黑眸微挑，直勾勾地看着她，没出三秒，商桉再次吻下来，这次力道有些重，带着些情。欲。
　　陶鹿因长腿和腰腹都裸。露着，她感觉商桉在找些什么，最后听见她哑声问，“怎么脱？”
　　“……”
　　“衬衫，怎么脱？”
　　陶鹿因咬了下她的舌尖，笑，“怎么这么着急啊，姐姐你先去洗个澡。”
　　商桉被制止，不是很爽，但还是妥协般点了点头，“好。”
　　陶鹿因看着她。
　　她今天穿着浅棕色衬衫和高腰西装裤，衬衫衣摆扎进裤腰里面，勾勒出长腿和细腰，衬衫扣子没扣几颗，大片瓷白皮肤露了出来，稍往下一点，隐约能窥见一点儿春光，引人遐想。
　　商桉看不见的角度，陶鹿因看她的视线越来越灼热。
　　陶鹿因乖乖坐在床边，等着商桉洗好澡出来。
　　商桉洗的很快，没几分钟就洗好，像是按耐不住那般，寻着她的唇吻上去，手也开始不安分乱动。
　　陶鹿因趁她不注意，一个翻身把她压到身下，笑着亲了亲她，“姐姐，今天这个衣服，就是特地穿给你看的。”
　　“所以，脱了还怎么看？”
　　商桉反应过来，眉梢轻挑，“陶阿因，你今天有点不怀好意啊。”
　　“没错，”陶鹿因说：“我今天想对姐姐耍个流氓，不知道姐姐准不准。”
　　“我要说不准呢？”
　　“不准也得准。”
　　商桉视线定在她的装扮上，舔了下唇，“就非要今天？”
　　“对，就非要今天。”
　　说完，陶鹿因不给她商量的机会，开始行动，她在亲吻间隙中含糊说了句，“我是来还债的。”
　　“……”
　　“给姐姐看看，我这段时间学习的怎么样。”
　　陶鹿因但凡想做成什么事情，哪怕付出百分之二百的努力，也要努力做成。商桉是真真切切地感受到，小姑娘健身房没白去。
　　不管是耐心还是持久力，亦或者技巧或花样，都比之前进步了不止一个档次。
　　商桉睁开眼，自下而上看她。
　　她的装扮极具诱惑，狭长的眼尾微微挑着，眉眼却平静淡冷，像个耐心布置陷阱等待猎物上钩的猎人，此刻终于得偿所愿，漂亮白皙的手指缓慢将猎物剥开，一寸一寸品尝。
　　商桉指尖勾住她的黑色领结，稍往下扯，和她接吻。
　　陶鹿因一反之前乖乖小白兔的形象，就连接吻都是强势的，商桉没忍住评价了句，“状元。”
　　陶鹿因懂她意思，“都是姐姐教我的。”
　　商桉还想说点儿什么，没说成，所有言语被尽数淹没在汹涌的无法言说的感官体验中，化作一声又一声的喘息。
　　日光透过窗户，澄澈而明亮，一切模样都直观的呈现，她白腻的肌肤漫上一层潮红，浅而透彻的瞳仁此刻盛满了欲色，声音也褪去了以往的温柔，轻而勾人。
　　白日无边，陶鹿因把学到的招数尽数还给了她。
　　最后，陶鹿因抱她去浴室洗白白，她放好水，把商桉放进浴缸里，还`着脸问，“姐姐，要我帮你洗吗？”
　　商桉冷漠，“不用。”
　　“好，姐姐说要，”陶鹿因搬了个小矮凳，坐在浴缸边儿，指尖撩了一把水，“你不夸我一下吗，我今天没睡着。”
　　商桉闭着眼泡澡，不搭理她。
　　陶鹿因指尖开始作坏，“真的不夸一下？”
　　商桉整个人颤栗了下，她睁开眼，指尖勾了勾，在陶鹿因凑过来后，咬了咬她的耳垂，“你想听我夸你什么？”
　　陶鹿因舔了下唇，在她耳边说了几个字。
　　商桉听完，难得有点儿羞耻和脸红。
　　她特地忽略了几个字，对陶鹿因说：“阿因功夫第一流。”


第81章 番外四
　　今年七月份， 张辉不知从哪个渠道要来了商桉的联系方式，鼓动她一块和七班老同学吃个饭。
　　高中毕业之后，昔日七班同学流散在全国各地， 一晃十几年过去，有些人已经成了家庭， 甚至还有了三胎的打算， 七班这些年举办的聚会并不少，商桉几乎没去过。
　　一方面， 她其实不太爱热闹起哄的场面，另一方面， 除了林璃，她在七班并没有多少交心的朋友，没什么可寒暄的。
　　同学聚会， 说白了也就是人脉和现状的攀比所。
　　商桉懒得去比较一些什么，无聊，还会招惹上麻烦。
　　但张辉非要她去， 言辞恳切地就差隔着网线给她磕头了，商桉无奈答应了。
　　聚会地点是北市一家挺有名的酒店，他们订了个包厢， 商桉到的时候包厢已经不少人了。
　　包厢里人多嘈杂， 不少人正在兴高采烈聊着天，还有些人搭着兄弟肩膀大吹特吹自己刚搭上的人脉资源，没多少人注意到门口方向。
　　还是林璃冲她遥遥举了下手， “桉桉，这里！”
　　不少人循声看过来，商桉坐到林璃旁边。
　　林璃随手从桌上递给她包零食，凑到她身边， “来的有点晚啊。”
　　商桉嗯了声，“刚下完课。”
　　林璃嘿嘿一笑，“还没问你，当老师感觉怎么样，实不相瞒，我前几天见到钟翠翠了，那暴脾气真是一点儿没变，现在都记着我上课玩手机那事儿呢。”
　　商桉笑了下，“还好，我比他轻松点。”
　　她们聊天的时候，张辉神不知鬼不觉凑到她们面前来，手里拿着两杯酒，“商桉，说实话我真的没觉得你能来，谢谢你给我这个面子，菜一会儿才上呢，咱俩碰一杯？”
　　“要开车。”商桉说。
　　张辉看向她手上的戒指，开玩笑道：“可以让你对象来送啊。”
　　张辉说这话还带着点儿试探意味，万一人家只是随便买个戒指戴着玩玩呢，谁知商桉靠在沙发上，坦然承认了，“她今天要上班，接来接去的麻烦。”
　　张辉愣住了，林璃敲了下他脑袋，“怎么着啊，看你这表情怎么还有点不爽呢？”
　　“哪有啊，就是有点意外，毕竟也没商桉谈恋爱，谁知道一眨眼直接蹦到结婚了，”张辉说：“不对，这是结婚还是订婚？”
　　“没结，”商桉弯唇，“但快了。”
　　张辉笑呵呵，“行，到时候别忘了通知我，我给你们随个份子。”
　　商桉笑了下，“好。”
　　商桉虽然在班里交心的朋友不多，但不是什么孤僻冰山的人设，和谁都能聊上几句，中间有两次把清酒当成白开水喝了。
　　刚喝下去的时候没什么感觉，味道也很淡，慢慢的后劲就上来了，商桉从洗手间里出来，指尖搭在走廊的栏杆上，给陶鹿因打了个电话。
　　那头接起后，商桉声音和往常无异，“一会儿下班后来接我，我喝酒了。”
　　陶鹿因问，“你在哪？”
　　商桉报了个地址，又说了两句后，挂断。
　　商桉手机放在口袋，在走廊里吹了会儿风，又回去了包厢里面，她坐回之前的位置，旁边林璃正在跟别人玩斗地主，商桉端起清酒酒杯，嗅了嗅，抿了一口。
　　她平常很少喝酒，不是因为别的，只是不想酒后失控做出一些后悔而荒唐的事情，但这会儿确定了陶鹿因要来接，商桉头一次肆无忌惮起来。
　　陶鹿因到的时候，商桉正在包厢角落里陪林璃斗地主，她手里捏着小巧的清酒杯，坐姿一派悠闲，指导林璃，“出对Q。”
　　林璃忧愁，“单3还没出出去呢，而且咱也没炸。”
　　“出就可以了，”商桉说：“没关系，这把能赢。”
　　两人脑袋靠的特别近，看着跟说悄悄话似的。
　　陶鹿因表情淡下来，走到她俩旁边。
　　商桉只是看她一眼，没多大动静，继续指导，“她管不住，继续出就行。”
　　林璃余光瞧见陶鹿因，朝她招手，“正好，阿因妹妹你来了帮我看看，这把出什么，商桉的话怎么听着这么不可靠呢。”
　　陶鹿因俯下身，仔细看了看牌，觉得商桉的招数竟然都很可以，“按姐姐说的来就好。”
　　商桉又看了她一眼。
　　陶鹿因知道她喝酒后认错人的老毛病又犯了，坐在她身边，把杯子放下，“回去吗？”
　　商桉扭头问林璃，“要回去吗？”
　　陶鹿因：“……”
　　林璃头也没抬，“不要，你们先回吧，我老公一会儿来接我。”
　　商桉眉尖轻蹩，缓声说：“老公？”
　　“怎么了，照片你见过的，还夸他一表人才呢。”林璃说。
　　商桉表情明显不对劲了，平静中透露出一丝丝危险，还有一丝微不可察的茫然。
　　陶鹿因见状不对，捧住商桉的脸，强迫她看着自己的脸，小声说：“姐姐，你女朋友在这里，天晚了我们回去吧。”
　　为了加深她的印象，陶鹿因趁周围没人注意，偷偷亲了亲她的唇角，“我们回去吧。”
　　商桉直直看着她，似是认出她来了，“好。”
　　陶鹿因松了口气，想牵着她，商桉躲开了。
　　“……”
　　陶鹿因以为她在老同学面前不好意思，没多在意。
　　和张辉林璃打完招呼后，陶鹿因带商桉下去，一路上商桉沉默寡言，走路还算稳当，不用人搀扶着，直到两人上了车。
　　陶鹿因想凑过去给她系安全带，商桉躲开她的手，“不用，我自己来。”
　　“……”陶鹿因不明所以，“好。”
　　回家后，陶鹿因给她泡蜂蜜水，商桉不喝，自己给自己泡了一杯，全程没搭理她。
　　陶鹿因纳闷，“姐姐，聚会不开心吗？”
　　“你说呢？”商桉不答反问。
　　陶鹿因，“我怎么知道？”
　　商桉抿了口蜂蜜水，懒懒靠着中岛台，看陶鹿因眼神冷飕飕的，“你出轨了。”
　　陶鹿因：？
　　“不承认是吗，是不是以为我聋？你刚刚老公两个字喊的林璃都听见了。”商桉说。
　　“……”
　　陶鹿因只感觉天降一口大锅，不知道该怎么解释，只得说：“那是林璃喊的老公，不是我，姐姐你认错了，你现在还醉着，喝完早点睡觉。”
　　商桉看她的眼神跟看渣女没什么区别，她明显克制着脾气，只是语气稍稍冷硬，“你最好好好反思一下，到底要不要诚实点承认你的错误，现在太晚了，明天你最好给我个解释。”
　　说完，商桉放下杯子，回卧室睡觉，还把门给关上了，不让她进来。
　　陶鹿因：“……”
　　陶鹿因真的想骂脏话。
　　她第一次发现原来有人醉酒是这个样子的，不分青红皂白，什么逻辑都让她占了，陶鹿因觉得无语和荒唐。
　　半夜，商桉醒来，发现旁边是空的，陶鹿因缩在沙发上睡觉。
　　商桉蹲着看了她半晌，不明白她为什么要在沙发上睡，她想把小姑娘抱到床上睡，试了两下没抱起来。
　　商桉拿了被子盖在她身上，人也钻进被子里，侧身抱住了她，陶鹿因被这动静吵醒，眼睛睁开一点儿。
　　商桉亲了亲她脸颊，“怎么在沙发睡了？”
　　陶鹿因听完，瞬间清醒了，一股火从脑袋顶上冒出来，即将要爆发。
　　商桉又说，“冷不冷，我给暖暖。”
　　一股火还没化形，就被吹散了。
　　陶鹿因窝在她怀里，重新耷拉着眼皮，小声说：“算了，我不跟你计较。”
　　商桉疑惑，“不计较什么？”
　　陶鹿因困意袭来，声音越来越低。
　　“不计较你，自己喝醉后有给自己戴绿帽子的习惯。”
　　十二月凛冬，地上落了层厚厚的雪，又是个需要垂头前行避开风雪的季节。
　　严嘉美容院却是热热闹闹，她这个店从张罗计划到最后装修开业，直到现在，营业了差不多一年多的时间，她计划着办个周年庆。
　　也是因为这个周年庆，四人小分队再次相聚火锅店。
　　庞西纳闷，“周年庆我们几个不应该被你邀请到店里，做个全身高亮SPA吗？”
　　“先吃个饭再去，严老板多大气一人，这点还能差了你们？”严嘉说着烫了个菜，放在杨小梨碗里，“另外呢，今天主要跟你们宣布个事儿。”
　　陶鹿因和庞西不约而同看向她们。
　　严嘉一脸神秘兮兮的，看向杨小梨，“那我跟她们说了啊。”
　　杨小梨点了下头，“说吧。”
　　严嘉咳咳了嗓子，郑重宣布，“我和梨子上个月领证了，在西班牙。”
　　陶鹿因有点惊喜，“恭喜啊。”
　　庞西直接放下筷子，啪啪鼓起了掌，嘴里还含着个鱼丸含糊不清地说：“牛哇牛哇！！”
　　“所以你们有对象没对象的都抓紧时间点，”严嘉咬着筷子乐，“都快点儿把人生大事定下来，咱们姐妹几个步伐一致，进婚姻坟墓也得一块进。”
　　严嘉说着看向陶鹿因，“用不用我点个名，陶小鹿同志，你那戒指戴着只是为了欣赏啊？”
　　陶鹿因点了点头，笑，“知道了。”
　　严嘉跟个老妈子似的，又对着庞西叨叨叨，“还有你，你和那个梁朝伟学长处了好几年了吧，他没打算做点儿什么？”
　　庞西有点害羞，“见过他妈妈了。”
　　严嘉一脸欣慰，举起酒杯想和姐妹几个碰一个，杨小梨面无表情把她酒杯拿下来，换成橙汁，“你今天生理期，喝这个。”
　　严嘉：“……”
　　严嘉小声跟她商量，“就喝一口。”
　　杨小梨点头，“可以，肚子疼了别找我。”
　　严嘉软着声音，勾着她手指，撒了个娇，“真的就喝一口，一口没事的。”
　　杨小梨不为所动。
　　严嘉不爽了，撒开她，也开始来脾气了，“你之前在那个海岛上怎么跟我说的，你说结婚了会对我一生一世好，会把我当祖宗供着，结果呢，这就是你祖宗的待遇？连喝口酒也不行是吧？”
　　杨小梨面无表情看着她。
　　严嘉直直对视着她，一点都不怂，“我看这婚结了也白结，不干了，离了得了。”
　　“……”
　　杨小梨叹了口气，酒杯还给她，“就一口。”
　　严嘉接过来，翘了翘唇，“早这样不就得了，非得逼我骂你一顿，你说你这人性格是不是就是找骂。”
　　陶鹿因和庞西两个人自己聊，全程当另两个不存在，吃到一半的时候，陶鹿因接到了个电话。
　　庞西问：“谁啊，商桉姐姐吗？”
　　陶鹿因嗯了声，边接边对她说：“我来之前跟她说过要来这儿吃火锅。”
　　陶鹿因出去火锅店接电话，推开店门的那一刻，凛冬的冷风直直扑过脸颊，她将外套领子往上立了立，听着电话那头商桉的声音，朝她方向走去。
　　商桉说她在红绿灯那里。
　　前几天下了场大雪，地上还残存着融化的雪渣，陶鹿因走到红绿灯附近，看见商桉隔着条街站在她对面。
　　她穿着深灰色薄大衣，红围巾，衬得她皮肤腻白，长身玉立的站在那里，耀眼而夺目。
　　正好绿灯亮起。
　　陶鹿因下意识想往她方向走，商桉在电话里说，“站在那儿别动，我过去就可以。”
　　陶鹿因站定原地，她看着商桉在人流中前进，一步一步朝她而来，最终走到她面前，红围巾摘下，围在她的脖颈上。
　　“今天风有点大。”
　　那一刻，陶鹿因忽然有种奇异的感觉。
　　她眨了下眼，指尖拽起围巾的一端，踮脚虚虚绕着商桉脖颈围了一圈，笑，“但你不是来了么。”
　　那种奇异的感觉她一直说不上来具体，现在忽然好像可以用言语说通了。
　　原来――
　　她的追逐，在某一天，也会奔她而来。
　　也把她当成，此生唯一奔赴的终点。
　　作者有话要说：　　该写的能写的都写完了，番外到这里就彻底结束啦
　　感恩大家
　　有缘再见！