瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
《陷阱》师生gl
作者: 御满东风
简介:
　　?　如何证明我是直女？先把自己掰弯
　　?
　　◎标签：情有独钟  天作之合  甜文  校园
　　◎主角：曲Z尤、古流方。
　　◎配角：方卉、胡宇文、古一心、罗元浩。
　　◎其它：甜宠、甜苏、双向奔赴。
　　◎风格：正剧    视角：互攻
　　◎收藏：1215     评论：191
　　?
　　◎立意：好好学习天天向上
　　?
　　简介:16岁的曲Z尤当前最大的梦想，就是有朝一日金榜题名，逃离这个是非之地，然而还没等得及她逃离，新的“是非”就自己找上门来了。
　　开学第一天，古流方给所有人一个下马威后，指着她不容置喙:你来做课代表。
　　曲Z尤:老师，我不适合这个职位。
　　古流方:我的课代表我觉得合适就行。
　　曲Z尤:……
　　原以为此后两人会剑拔弩张，却不料命运别出心裁，让原本不该有交集的两个人，渐渐渐渐绑在了一起。
　　云破日出，你是那道光束。你的温柔只为我，而你也是我勇气的来源和归属。
　　年龄不过是岁月流逝的正常痕迹，身份不过是社会赋予的属性，性别更无需在意，你就是你。只要彼此心悦，山海皆可平……

1、初来
　　教室外的香樟郁郁葱葱，苍翠欲滴的绿沿主干道一直蔓延到校门，像是被打翻的抹茶味冰淇淋，空气中散逸着沁人心脾的清香。蝉潜伏在层层叠叠的绿叶间，任性由着自己的喜好，不眠不休用声音装点这个世界；天气本就燥热，它们的聒噪不免让人有些心烦意乱。
　　曲Z尤趴在课桌上，盯着密密麻麻的历史题发呆，细碎斜刘海垂在左眼睫上方，几乎要遮住眼睛，她也懒得去拨开。这是她前几天放假时，特意到历史老师推荐的书店买的习题集，据说文综成绩前五的学霸们都在使用，用过的都赞口不绝。她对自己的总体水平胸有成竹，但她的文综成绩和主科比起来算是弱势，眼看着已经进入高二，确实该抓紧时间加强一下。
　　好烦，她仰天默默吐槽，墙角有只黑色的小虫子被蛛丝网住动弹不得，勉强抗争的样子反倒透出一种垂死挣扎的悲凉，她不由提前为其默哀。
　　她长叹一声，低下头准备继续与历史作斗争，就在此时门“吱呀”一声，她条件反射抬头，正好和班主任的目光撞上。四目相对，他略显疲惫的脸上露出一个欣慰的笑，曲Z尤不明所以，也跟着点点头回以对方一个微笑。
　　“大家安静一下，”班主任走上讲台清了清嗓子，视线一转冲着某个位置端详了一会，快慰的笑容又一次爬上他的眼角，“首先让我们一起恭喜曲Z尤同学，祝贺她在这次考试中拔得头筹，成为我们班的第一名，同时也是年级前十。”他将成绩单放在讲台上，双手十分欢快地鼓起掌来，其他同学也跟着鼓掌祝贺，一时间几十人纷纷对其侧目。
　　曲Z尤上台领了奖品，转过身对着同学们致辞。忘了具体从哪一天开始，她越来越不擅长应对这种万众瞩目。她匆匆扫了一眼台下，略显仓皇，努力控制颤抖的四肢不让别人看出异常，最后挺了挺腰板，僵硬的嘴角拉扯出一个勉强的笑，挤出一句官方的不能再官方的话。
　　“谢谢同学们一直以来对我的帮助，接下来每一天的努力都至关重要，所以大家一起加油吧。”她的声音抖得厉害，但所幸大家应该只会以为她是过于激动。
　　“好了，你先下去吧，今年继续努力。”班主任拍拍她的肩膀，将心中那份期待也传递给她，继而抬头道，“还有个事我趁今天一并说了，你们的语文老师李老师因为怀孕要休产假，从这学期开始学校会另外安排一位女老师，提前说一下你们也好有个准备。明天正式开始上课。至于新老师明天也会到，我会亲自带她过来。”言罢，他转身走出教室。
　　“好可惜哦，我很喜欢李老师讲的课，寓教于乐绘声绘色，多有意思啊，可惜之后应该都没机会听了，唉。”
　　曲Z尤掏出mp3，刚想把耳机塞进耳朵，突然听到同桌自顾自抱怨，她愣了愣，撇过头瞧了她一眼。“别想着了，”她淡淡道，神情也没有一丝一毫波动，“这世上很多事本就身不由己，听天由命就好。”
　　同桌瞄了她一眼哭笑不得。“你有没有意识到你真的非常不会安慰人？”
　　“你才发现？”她还是那种平淡的语气。
　　“发现是发现了，不过目前依然还处在漫长适应期。”同桌心态很好，尽管曲Z尤大多数时候都是一副不冷不热的样子，但她并不介意。“说起来李老师离开你应该更难过吧？毕竟她一直都很青睐你。”
　　“还好吧，不舍肯定会有一点。”这确实是她的真实心情，她顿了一下，目光停留在半空没有焦点，不咸不淡补了一句，“但也只是那一点而已。”
　　“你说新老师会是个怎样的人呢？嗯，希望是个超级大美女，”方卉双手捧着下巴一脸的憧憬，“这样上课效率会比较高。”
　　“谁知道呢。”她端了端身子，将耳机塞进耳朵，心无旁骛盯着面前的题。
　　窗外的蝉鸣不知何时停了，仿佛是在为下一幕闪亮登场的主角让出舞台。
　　今天是古流方来一中任教的第一天。她很清楚，一中作为市重点高中，最不缺的就是人中龙凤和纨绔子弟，没点气势是镇不住他们的。所以她今天特意起个大早化了妆，又换上一套崭新正装，将自己收拾的衣冠楚楚妥妥帖帖。虽然她一直以来都对自己的气场颇为自信，不过气场这种东西嘛，自然是多多益善。
　　简单解决早餐后，她向路过的学生问清了高二教师办公室的方向，旋即加快脚步。这一路她收获了学生们无数的注目礼，这让她非常得意。来到办公室门前，她轻轻扣了扣门，等到里面传出一声“请进”后，她才拧开把手进去。
　　她推开门，霎时十几双眼睛都聚在了自己身上，不同颜色的眼睛里写满了相同的好奇。果然艺术来源于生活，这种情形跟电视剧里演的还挺像的嘛。她暗自感叹，随即上前两步，冲着诸位欠了欠身，落落大方朗声自我介绍。
　　“大家好，我是新来的语文老师，我姓古。请问430班的班主任胡老师是哪一位？”她的目光在每个人脸上快速梭巡，但并没有发现与她想象中的“胡老师”接近的形象。
　　“你好你好，我就是胡老师 ，我叫胡宇文。”她循声瞄过去，发现站起来的是个看起来颇为儒雅风度翩翩的中年男性，和自己想象中矮小秃头的的形象大相径庭。“你好，我是古流方。”她微微一笑朝对方走过去。
　　“古老师方便的话我现在就带你去班上看看？”
　　“好啊。”她朝左侧了侧身，示意对方先行。“请。”
　　“卧槽，这新老师身材真火辣，正装都盖不住凹凸有致风情万种。”两人前脚刚走，后脚办公室里就有男老师不怀好意地调侃。“不过这女的一看就不好惹，老胡他们班那几个爱上蹿下跳的男生估计有的受了。”他伸长脖子远眺早已瞧不见的倩影，不知道是幸灾乐祸还是□□熏心。
　　“你可真行，第一次见面就对着别人身材品头论足，要是让学生看到你这副样子可真是丢死人了。”坐在他旁边的女老师将桌面的早餐垃圾收拾好丢进垃圾桶，嫌弃地吐槽。
　　“怎么，你羡慕嫉妒恨啊？没办法，人家就是比你年轻身材比你好啊。”
　　女老师瞪了他一眼，刚想反驳，对面一个一直埋头吃早餐，好似对这一切充耳不闻的人抢先开了口。他姓朱，平常大家都喊他“二师兄。
　　“行了行了，要我说你消停点，趁早死了不该有的心思，她可不是你能惦记的人。”
　　“听你这意思她很有来头？”那人转了转眼珠子好奇问道。
　　“以后你就知道了。”朱老师撇了撇嘴角，似乎想扮一回讳莫如深，但最后还是没憋住，缩了缩脖子冲着另外两位鬼鬼祟祟，“哎，我这里有个小道消息你们想不想听？不过我只是八卦的搬运工不保证消息的真实性。”
　　“听听听，当然要听了。”先前近乎剑拔弩张的两个人这会却异口同声，两双耳朵一左一右迫不及地凑到朱老师跟前。
　　“你别看她这么漂亮性感，但是人家跟你我一样都喜欢女人，是个同X恋。”
　　“卧槽，真的假的？看不出来啊。”
　　“八九不离十。我也是听我五中的朋友说的，她之所以会调来我们这就是因为和她女朋友分手了，对方也是五中的老师，两人为此闹得满城风雨，她在五中自然也待不下去”
　　男老师猛地向后一靠，肩背碰到椅背后又反弹回来，一脸沉思，陷入了对人生的怀疑中。“出了这种丑闻还能扶摇直上，这女的背后的人简直不敢想啊。”
　　“所以我说让你别去惹她啊，别好处没落着还惹一身Sao。”他轻佻地笑了笑，一副“兄弟我可是为了你好”的表情。
　　那人还想再问点什么，就在这时上课铃响了，几个人无可奈何对视一眼，最后悻悻散开，各自去往各人的班级。
　　作者有话要说：
　　围脖：御满东风风。欢迎关注，友好讨论交流剧情

2、邂逅
　　新老师走进教室后，方卉是最先反应过来的，她有一双善于发现美，尤其是善于发现漂亮姐姐的眼睛。自然，这要归功于她浸淫百合文化多年的敏锐。她本人虽然是个宇宙无敌超级大直女，但是磕起百合来那叫一个昏天暗地乐不思蜀，看到御姐就好比脑残粉看到爱豆，激动程度可想而知。
　　“卧槽，御姐！！”她一激动差点没把手机甩出去，右手一把抓住同桌的胳膊，花枝乱颤。“曲Z尤你快看，御姐G，新来的老师居然是超级御姐！我的天呐我要晕过去了。”
　　曲Z尤正在解数学题，好不容易有了思路却被人一惊一乍打断，心情自然好不到哪去。
　　“抱歉抱歉，我有点太激动了，”她忐忑地将手抽回去，尴尬赔笑，随即解释道，“我真的不是故意要吵你的，但是新老师实在太好看了，我一兴奋就没忍住。”
　　曲Z尤面无表情点点头，顺着她的指引朝讲台望去。女老师一头长长的波浪卷，个子约莫一米七，而且蹬了一双至少4cm的高跟鞋。
　　身上正装漂漂亮亮整整齐齐，偏偏领口的位置故意开了两颗扣子，一本正经中又透着几缕荒诞不羁。
　　鹅蛋脸，五官优越，鼻子高挺，黑眸炯炯有神，眼角略微上挑，勾起点欲语还休的风情；嘴唇偏薄，唇珠分明，笑起来想必会有种飞扬跋扈的性感。她眼下不过随随便便一站，便给人一种神采飞扬的感觉。
　　“怎么样怎么样，是不是特别的漂亮？”方卉急吼吼地寻求她的认同。
　　曲Z尤平静地收回端详的视线，微微点头，“嗯，还不错。”
　　“说真的你要求也太高了，这要是哪天让你去做世界小姐选美大赛的评委，保管能让你淘汰的一个都不剩。”
　　“有什么好担心的，”曲Z尤坦然接受了她的吐槽，“反正我又不可能有那种机会。”
　　“同学们，我给大家介绍一下我们新的语文老师，古流方古老师，大家鼓掌欢迎。”班主任热情洋溢的声音将两人的视线又一次拉回了讲台上。
　　“大家好，我叫古流方，接下来的两年都会担任你们的语文老师。”等掌声停下后，她微笑着自我介绍。“我个人很喜欢语文这门科目，也希望大家都能喜欢，能够认真去感知语文的魅力所在。”
　　“古老师，我这边还有点事就先走了，你和学生好好聊，今天第一天不用急着上课。”
　　“好的，麻烦你了。”她冲他低头致谢。
　　等对方走后，她从粉笔盒里挑出一只崭新的粉笔，转身面向黑板。“正式介绍一下，我叫古流方，古是人心不古的古，流是飞流直下的流，方是一醉方休的方。”
　　她在黑板上工工整整写下自己的名字，转过身面向台下的学生，“虽然我的名字乍一听和某个成语很接近，但实际上有一个字不一样，而且我本人跟这个词也八竿子打不着，所以希望大家以后写我的名字千万不要写错。如果让我发现一次，”她顿了一下，挑眉微微一笑，视线从一张张脸上快速掠过，最后补充道，“后果自负。”
　　“老师你的名字真好听，放心吧我一定不会写错。”台下有男生喊道，兴奋的声音里透着不言而喻的谄媚。
　　“谢谢，我也觉得很好听。”她点点头，又写下自己的微信号，“大家如果有兴趣也可以加一下我的微信，加的时候记得备注否则一律不通过。如果有学习上的问题可以留言和我探讨，但是什么时候回就要看我方便了。严禁催我回消息，否则一律拉黑。”
　　“另外，”她举起手中的语文课本，“讨论只限于诗词歌赋，不包括人生哲学。毕竟我只是个语文老师，希望同学们不要在我身上投注过多的期望，我可以保证我一定会让你们失望。”
　　“哇，这个老师不仅长得好看人也好酷哦。”方卉一边在微信搜索框激动的输入微信号一边道，“我活了十六年还从没见过这么酷的老师。”
　　哪里是酷，分明就是毫无责任心。曲Z尤在心里冷笑，眼睛始终盯着题目没有放开。这样的老师根本不值得自己浪费一分一秒。
　　“我知道你们现在正是伤春悲秋的年纪，不过我今年26了，对你们这些小屁孩的情情爱爱一点兴趣都没有，所以千万不要试图向我倾诉你们的感情问题。哦，还有就是，以后我的课堂严禁写其他作业，如果让我发现一次，就写一万字检讨，如果有第二次那就写十万字。”
　　她莞尔一笑，但却让人不寒而栗。“我相信，当你写完十万字的检讨后，你就能发现语文的终极魅力，这样一来你语文课就再也不会分心了。”
　　十万字。曲Z尤暗自咋舌，正在画几何图形的铅笔也因为这一惊“啪”地断掉。这老师还真是不按常理出牌，换算一下这不就是一百篇高考作文。
　　“好了，暂时就是这些，其他的等我想到再补充。对了，我需要一个语文课代表，同学们有自告奋勇的吗？”
　　等了半天，不仅一个举手的人都没有，室内更是鸦雀无声，她疑惑的目光从每一张脸上匆匆滑过。“怎么，这五十几号人里就没有一个人愿意做课代表？就没有一个真心喜欢语文的吗？
　　有就怪了，曲Z尤腹诽。听了刚刚那番话，傻瓜才愿意首当其冲吧？她摇摇头，拿起卷笔刀重新给自己卷铅笔。
　　“额，那位同学，麻烦你上来擦一下黑板。”
　　曲Z尤用铅笔指向自己，一脸茫然，嘴巴张了几下但最终并没有说什么。
　　“对，就是第一组第六位同学，白同学，今天就你做值日生。”
　　曲Z垂下头翻了个白眼，一时十分无语。因为长得白就叫白同学？那肤色偏红的的岂不是就叫红同学？方卉肚子都快笑痛了，笑够了之后还催促她快点上去。
　　黑板上总共也没写几个字，曲Z尤麻利擦干净后准备下来，却又被人叫住了。她转过身面向自己的新老师，一双眼睛冰冰凉凉，瞅人的时候毫无温度。
　　“还有什么事吗，老师？”
　　古流方冷不丁被她冷冰冰的神情惊了一下，定了定神，拿出一副师长的态度，莞尔道，“不好意思啊，刚刚一着急就乱叫了，你叫什么名字？”
　　“曲Z尤。”她报出自己的名字，又抬眼看了看黑板上擦拭过后的一片尘白，犹豫着要不要也说清楚自己名字的每一个字，但是对方没给她这个机会。
　　“原来是你啊曲同学。”一听这名字她大吃一惊，不得不对眼前这个纤瘦的人刮目相看。
　　她着一套黑白相间的校服，白色上衣，黑色裤子中缝位置有两条白线，这种普通款式随处可见，起不到任何勾勒身形的作用，唯一的优势是方便耐脏。且她的衣服并不合身，至少大了一个尺码，套在身上更显纤细羸弱。
　　不过她皮肤倒是雪白，乌黑直发柔软熨帖，已经长至锁骨，斜刘海要是再不打理过几天也该遮住眼睛了。
　　眼睛显然是她不算特别出挑的五官里最惹人注目的一处，她有一双清澈幽深的眼睛，犹如阴凉山间一汪澄澈泉眼，料想笑的时候一定格外神采奕奕。
　　只是她似乎并不爱笑，一副拒人千里之外的泠泠模样，眼角眉梢似乎荡漾着惆怅，从上来到现在就没给过自己一个笑脸。她笔直地站在那里，像一棵忧郁的树，整个人透出一股忧悒的气息。
　　来的路上胡老师给她看过这次考试的成绩单，曲Z尤不仅名字特别且成绩拔尖，她想不注意到都难。想来自己还真是“慧眼识珠”，一安排就安排了一个全班第一做值日生。不过话又说回来，自己既然可以安排她做值日生，那一样可以要求她做别的啊。
　　“这样吧，就由你来做语文课代表。”
　　“老师，”曲Z尤面露难色，第一时间推辞，“我语文成绩不是很好，担不起这份责任。”
　　古流方在心里冷哼一声，心说小丫头片子你骗谁呢，你那成绩要还叫不够好，这个班的人都该向语文老师剖腹谢罪。不过她想归想，表现出来的却截然相反。
　　“哦，是吗？那这个课代表就更加非你莫属了。刚来的路上听你们班主任说你成绩特别优异，是咱们班冲重本的希望，我可不能让语文拖了你的后腿。你要是做了课代表我平常还能多辅导辅导你，保管让你成绩赶上来”。”说完她好整以暇盯着曲Z尤，静待她的反应。
　　“老师，我真的不……”
　　“好，那就这么决定了，我也相信你可以胜任，”古流方打断她，“嚯”的一下站起来冲着台下喧杂的人群喊话，“大家安静一下，我宣布，从今天开始就由曲同学担任我们班的语文课代表，帮我负责一些日常工作，大家鼓掌为她加油。”
　　台下的掌声几近震耳欲聋，比昨天为她庆贺时阵势要大得多。曲Z尤无望地回过头，发现众人脸上都洋溢着逃过一劫的喜悦，和一点点几乎可以忽略不计的同情，和自己的生无可恋形成了极为鲜明的对比。
　　“老师，”她还是心有不甘，决定最后再抗争一次，“我真的不适合这个职位，希望老师能够本着为同学们负责的态度慎重考虑。”
　　古流方迅速接过她的话头，“那你的意思是我很不负责任？”
　　“我不是那个意思，”她深吸了一口气，抬头恳切地凝视对方，希望她能感受到自己的真诚，“我的意思是我本人才疏学浅担不起这份责任，所以老师还是另寻他人吧。”
　　“我决定的事不会随便更改，”那人看着曲Z尤，迷人的笑容从她的眼角一路蜿蜒，但是上下嘴唇一张一合突吐出的话却又让人那么讨厌，“如果曲同学对此还有什么异议，可以绕过我直接向你们班主任反应，不过想必胡老师一定不会像曲同学一样，连这么一个小小的面子都不卖给我，你说是吧。”
　　“好，我答应老师。”她心里还惦记着解到一半的题，心烦意乱，便立刻改了口，懒得再和这个奇奇怪怪的老师继续纠缠下去浪费时间，说完转身就要走。
　　“等等。”
　　曲Z尤回过头，凝视那只扣在自己腕上的手，不着痕迹将它抽出来，用左手手掌在上面擦了几把，抬眸盯着对方，沉声道，“老师还有事吗？”她在“还”字上加重音调，厌烦和不耐显而易见。
　　古流方不动声色盯着她擦手的动作，默默将那份尴尬自己消化掉，迅速调整好情绪，问道，“你为什么会坐在那种位置？”她指着曲Z尤的座位。众所周知越是中间越靠前的位置越好，以她的成绩，无论如何不应该被安排坐在那里，这无异于发非边疆。
　　“那种位置是什么意思？”
　　“就是太偏僻了，不应该是你这种好学生坐的地方。”她解释道。
　　“没什么，我喜欢坐在那罢了。”她表情寡淡，对这个问题兴致缺缺，不愿意多做回答。末了，她又一次望向古流方，语气平平，“况且您刚刚自己也说了，您只是是语文老师，这些事显然并不在您的职责范围。”
　　“我关心关心学生不行吗？”古流方立刻回呛。
　　“老师要是真的关心我就赶快让我回去写作业吧，我数学还有十几张数学试卷明天下午就得交。”她径直望着她，直言不讳，“一万字的检讨我可写不出来。”
　　古流方略显窘迫，她没想到遇神杀神遇佛杀佛的自己居然有一天会被一个小姑娘怼得哑口无言。她闭上眼睛，手掌朝外飞快摆了数次，“行行行，你赶紧去写吧，当我没说。”什么人嘛，狗咬吕洞宾。
　　“谢谢老师。”曲Z尤略一欠身，平静无波的脸上看不出半点感谢。
　　古流方咬咬牙，将拳头举到脑门的位置，冲着渐远的背影做了个挥拳的动作，最后又无可奈何讪讪地放下。这什么不讨喜的性格啊，如果不是因为成绩拔尖绝对是每天被人堵在角落狂揍揍的亲妈都认不出来那种。
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论，谢谢大家！！本文日更，不定时双更，请放心入坑

3、交锋
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西融会贯通，也更有利学生理解接受。
　　这会她还没离开便有学生出言挽留，央求她讲完再走，她摇摇头，伸出右手食指左右晃了晃，意思是把悬念留到下一节课。诚然，她初来乍到时那番自我介绍并没有给学生带去任何好印象，但是经过这一个多月的相处，大多数学生已经为她的授课技巧所折服。
　　离开之前，她特意瞄了一眼教室左后方的位置，按照她以前的习惯，可能上一周课她的注意力都不会停留在这个方位，但是最近她看向那里的次数却格外的多。
　　如她所料，曲Z尤趴在书堆下面一动不动，准确地说这节课她几乎就没抬过头。她唇角一弯，捏起半截断掉的粉笔，手一挥，粉笔头不偏不倚正好落在曲Z尤课桌上，后者受惊“嚯”的一声倏然抬头，视线刚好与她撞上。
　　今晚记得来找我。她用夸张的唇语说出这句话，虽然她估计也听不懂，不过没关系，反正她今晚一定会来，自己这样多此一举本就是想逗逗她而已。
　　在曲Z尤怒火中烧的注视中，她步态优雅踩着高跟离开，一抹淡雅芬芳沿着她离去的路径轻轻盘旋，渐渐消弭无踪。
　　作者有话要说：
　　后面出现的作者有话说一定要看！！！

4、宿舍
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。（后面某些章节尺度太大发不出来，内容错乱，q～q搜714528035阅读。错乱的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

5、温柔
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的精修照片保存下来，将先前那张壁纸替换掉，左看右看了一会，感觉顺眼多了。之后她还不满意，又点进私密保险箱将原图一并彻底删除，心里才算真正舒坦。
　　其实有关于那个人的东西她早就清理掉了，这张照片是当时一时心软决定留下做个纪念，但是不知为何，今天突然觉得已经没有继续留存的必要。
　　做完这件事后，她再抬头神情已经轻松了不少。“有没有兴趣要到了那天才知道，”她看着曲Z尤微微一笑，旋即又问，“怎么样了，好点没？再不行还是得去看看。”
　　“不用，已经好多了。”
　　“没骗我？”
　　曲Z尤一时间哭笑不得。“这种事也没必要骗你啊。”
　　“哦，”她挑眉，“那意思就是说该骗我的还是得继续骗我咯？”
　　“我不太明白老师的意思。”
　　古流方也不说话，只是别有深意地盯着她，一双靓丽的黑眸仿佛能洞悉这世间所有微末。曲Z尤被她盯得很不自在，但是刚刚才收了人家好处也不好意思现在又不理人，只好尴尬地转移话题，“很晚了，老师不去食堂吃饭吗？”
　　“不去了，我回宿舍随便做点东西吃就行了。” 说完这句话她就干脆利落地转身离开了。
　　回去的路上，一抹舒爽的笑爬上了她的嘴角，一直晃啊晃，挂了很久很久都没有下来。好像自从分手之后，她已经很久都没这么开怀过了。

6、雨天
　　八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，一出大门就诧异地发现，先前的□□不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方摇摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　她微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回她没耐心听她继续“可”，她右手利落打开自动雨伞，左手一把将人扯到身边。两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了对方一眼，随口胡掐了个理由。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音，她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换了情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和老师两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

7、洗澡
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。先前关门的时候老师不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　她急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭这么半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。
　　古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪了歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从清幽黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但你眼睛里有。”
　　她吃惊瞪大眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　她楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”她舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”她犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，她转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇奇怪怪的话。”曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

8、不妙
　　今天是周六，今明两天都放假，也是两个多月来唯一两天休息日。绝大多数学生都选择回家，留在校园里的人寥寥无几。曲Z尤起了个大早，将自己的一亩三分地里里外外打扫了一遍，等忙完已经接近十点，宿舍其他人早就走了，只剩下她和方卉。
　　“你整理好了吗？要不要和我一起走？”她在洗手池将手洗净，用毛巾擦了擦，回头冲着正低头追番的方卉问道。她和方卉的家在同一个方向，可以坐同一趟公交，平时虽然不会特意约定，但有时还是会一起回去。
　　方卉将耳机拔掉，显然心思还沉浸在剧情里，一脸的灿烂笑容挂在嘴边，抬起头望着曲Z尤语调轻快，“嗯，你刚刚说什么？”
　　她走到自己床边，将书包背到背上，轻轻吁出一口气，“我说我准备走了，你要一起走还是继续留在这边继续看动漫？”
　　“当然是一起走啦。”她轻盈地蹦起来，利索地将手机和耳机一并塞进书包，凑上去抓住曲Z尤的胳膊就往外走。“我可是特意为了等你，才不是为了看动漫。”
　　“等我干嘛？你有事就先走啊，我又没让你等我。”曲Z尤的回答毫无感情，简直可以入选直男语录大赏，甚至夺冠都不为过。
　　“哎，我可是你的迷妹，等你是理所应当的，哪有那么多为什么？”她仰头看着曲Z尤笑，圆圆的脸蛋让她看起来比实际年龄还要年轻，活像个初中小妹妹，活泼可爱的得紧。
　　“迷妹是什么意思？”曲Z尤顿了顿脚步，扭头迷惑地盯着她，相比之前的面无表情，这会她脸上总算是多了一份求知欲，令她整个人鲜活了一些。
　　方卉无可奈何地摇了摇头，接着痛心疾首感叹，“你是有多久没上网冲浪了，连这么简单的词汇都不知道，你也不怕跟社会脱节啊。”
　　“没时间。”她用简简单单三个字直接了当做了回答，接着在窗沿摸到钥匙把门锁好，然后扭头快步向前走。
　　“也是，你每天除了吃饭睡觉就是背书做题，确实也分身乏术。”
　　“你还没告诉我迷妹到底是什么意思。”她一直惦记着这个问题。
　　“哦，简单来说就是我很崇拜你，你是我的偶像。”
　　“偶像？原来还真是我理解的那个意思。”她转了转眼珠，困惑不解地呢喃，“但我又不是明星，为什么要崇拜我？”
　　“切，明星有什么好崇拜的，太肤浅了，我欣赏的是有聪明才智的人。”
　　“那你未免太高看我了，我还远远没到值得你崇拜的程度。”
　　“害，这就不用你操心了，我自有辨别的能力。”
　　“哦。”
　　曲Z尤应了一声，气氛随即又回归沉寂。烈日当空骄阳似火，这才走了没多远她就出了一身汗，白净皮肤被烧得火红，上面还浸了一层细密汗珠，让她整个人看起来白得近乎透明。她加快脚步，紧走几步钻到前面一颗香樟树下，半张着嘴急促地喘息。
　　“这可不行啊曲Z尤，才走了几步你喘成这样，我都怀疑你中考体侧是不是被老师放水才过的。”方卉靠上去拍了拍她的背替她缓解痛苦，颇有几分语重心长。
　　曲Z尤白了她一眼，右手撑在凹凸不平的树皮上，闭着眼深呼吸了几口，旋即辩白，“我只是没吃早餐有点低血糖，再加上天气热所以难受，我平常才没这么弱。”
　　方卉点点头露出原来如此的表情，低头舔了舔嘴唇，片刻后又抬起头，以一种试探的目光盯着曲Z尤，一副欲语还休的模样。
　　“你干嘛，有话就直说，一直盯着我我}得慌。”
　　“有件事其实憋在我心里很久了，我可以趁今天问问你吗？”
　　曲Z尤瞥了她一眼，眼神仿佛是在说“我不答应难道你就不问了吗”。
　　“好吧，就是你有没有觉得你最近跟古老师走得还挺近的？”
　　曲Z尤先是表情一滞，然后以一种看一道送分题的目光审视着她，幽幽道，“你这话我听着怎么那么别扭？她是语文老师我是语文课代表，我们走得太远才奇怪吧？再者说了，一开始不是你说我对她有偏见吗，现在我能够平和看待她你又不满意了？”
　　“我不是那个意思，我是说……”方卉环顾四周，确定四下无人后凑到她耳边压低声音，神秘兮兮道，“你知道古老师喜欢女生吗？”
　　曲Z尤毫不犹豫点了点头，也毫不意外方卉对这件事了如指掌。她素来“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，如果一天某件事都传到了她耳朵里，那说明这事多半早就人尽皆知了。
　　“我知道啊，不过这跟我有什么关系？”
　　“啧，是我说的还不够明白吗？她喜欢女生，是男女之间那种情爱的喜欢，你懂我的意思吗？”
　　她眯了眯眼，接着一针见血。“这不是你最爱看的戏码吗？？”言下之意是你不是百合控吗，怎么遇上真人真事表现的反倒像个恐同人士，合着你是叶公好龙吗？
　　方卉挺了挺胸膛，骄傲兴奋之情溢出胸腔，面上露出了磕CP时惯常有的嘴角疯狂上扬的微笑。“那是自然，毕竟百合就是正义，漂亮姐姐和漂亮妹妹的CP我可以磕到疯魔，但是话又说回来，磕CP归磕CP，三次元归三次元。”
　　她顿了一下，敛了敛之前亢奋的神色，换上一副正正经经的表情，凝视着曲Z尤，“作为同桌兼迷妹兼重度百合控，我诚恳建议你离她远一点――如果你还想在你直女的人生轨道上一帆风顺走下去的话。”
　　“我看你就是CP磕太多都磕出毛病来了，但凡看见两个女性站在一起就觉得她们是一对。我跟她？真亏你想得出来，你这脑洞要是拿去拍电影我保证观众看完都得退票。”
　　“你之所以会觉得这是天方夜谭，是因为当局者迷，没有好好品过她看你的那种眼神，我作为旁观者可是看得一清二楚。那句话怎么说来着？”她露出思索的神情，摸了摸后脑勺，接着两只手巴掌一拍，豁然开朗，“‘爱是想触碰又收回的手’，早几年这句话不是很火吗？她看你的时候就是那种感觉，那种很想把你抓在手里但碍于种种原因又不得不极力克制的感觉。我老实跟你说吧，如果当事人不是你，我早就磕上头了。”
　　曲Z尤安静地听她说完，全程都没有试图打断，尽管她平日里是个文明守礼的好孩子，但听到最后也忍不住爆粗口。“你有病。”
　　她非常没品地斜了方卉一眼，面上微有愠色，冲口而出的声音也不见得友善，“我再说最后一次，我尊重任何人异于常人的取向，也尊重你喜欢看两个女孩子卿卿我我的特别爱好，但是我不是txl，也不可能喜欢上任何女性，好吗？”
　　见她态度坚决，方卉耸耸肩，略有尴尬摊摊手，冲她露出一个歉然的笑。“抱歉，大概是我说的大直接让你一时之间无法接受，但我真的是为你着想，我只是担心以她的手段，你迟早有一天会陷进去。”
　　曲Z尤如坠云里雾里，“手段？”她喃喃着望向方卉，眼神茫然，百思不得其解，“她什么手段啊？她除了逼人写万字检讨还有什么别的手段吗？我怎么从来没发现。”
　　“恕我直言，你不觉得她很像狐狸精吗？你别看她每天都穿的很正式，但是骨子里的魅惑藏都藏不住。换言之，就算让她裹上军大衣她也一样会散发致命诱惑，因为那种蛊是从她的眼睛她的呼吸里甚至是她的发梢冒出来的，只要她不停止呼吸，散播的过程就不会停止，尤其是，”方卉停了一下，缩缩脖子，刻意向后退了一步以防曲Z尤一怒之下打击报复，继续道，“尤其是当她看着你的时候。”
　　曲Z尤突然捧腹大笑，笑的上气不接下气，眼睛都快笑没了，”有你这么说话的吗，居然说自己的老师是狐狸精？我记得她第一次来咱们班的时候你可不是这么说的，这印象转变可真够快的。”
　　方卉拍了一把自己的额头哭笑不得，“合着我苦口婆心这一大堆你就听进去第一句啊。我得严肃纠正你一下啊，狐狸精在我这里是褒义词，是魅力的体现。”
　　说完，她盯着曲Z尤张扬肆意的笑颜，呆了一会，忽然意识到了什么，探口而出，“你知道你真的很不爱笑吗？我甚至从来都没见过你像这样开怀大笑。和你同桌一年多了，你盐我那是日常，笑的次数屈指可数，可最近你笑得越来越频繁，保守估计比你去年一整都多。”
　　曲Z尤本来正仰头大笑，被她这么一说霎时也不敢再笑了，忙不迭将笑容收敛后，她端着一副严肃神情，有些不太自然瞄了方卉一眼，嘴里不住碎碎念，“我笑是因为你的话真的很好笑，又不是因为她。”
　　“也许吧，但两者之间的隐秘关联，或许只是你现在还没发现。”
　　“其实我也一直有个问题很好奇。”曲Z尤摸了摸下巴，乌黑的眸子闪了闪，跃出狡猾的光。“你分析得这么有理有据，该不会是你自己心动了吧？”
　　“姐姐啊，我都说过八百遍了，我是直女我是直女我是直女！我只是疯狂喜欢看两个女孩子谈恋爱，但是我并没有和女孩子谈恋爱的欲望，懂？”
　　“不太懂，”她老老实实摇头，变形的嘴角出卖了她艰难憋笑的意图，她猛地提了一口气，将呼之欲出的哂笑压下去，坦然道，“毕竟我两样都不喜欢。”
　　“这么说吧，喜欢磕百合的直女和喜欢女生的女生，两者的本质区别就是，后者只要看到心仪的类型就会心动，但是我，只有看到她们在一起才会兴奋，明？白？了？吗？”
　　“不明白，既然如此你直接上手不是更方便？”
　　传说中的我磕我自己？好像也不是不行。接着她眉头一皱，发现事情并不简单，她端详着曲Z尤有所期待的表情，暗道一声“卧槽”，差点被这人带沟里去。
　　“算了，懒得跟你再白费口舌，赶紧走吧，再歇下去都该中午了。”
　　两个人一起上了高高的台阶往教室走，一路上就着之前的话题又插科打诨乱说了一通，曲Z尤抓紧机会反宾为主，将方卉堵得哑口无言，正得意呢，冷不丁一抬头发现走廊边倚着一个熟悉的人影，不是古流方又是谁。不知为何，她心里有种不太妙的预感。

9、上头
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

10、出走
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

11、求救
　　虽然暂时离开了那个是非之地，但曲Z尤眼下完全不知道可以去哪里，只好沿着树荫信马由缰，走一步算一步。
　　原本下午她准备去书店买书，不过现下这副模样太过狼狈，去到书店说不定会被当成神经病。她自嘲地笑了笑，盯着热气蒸腾的马路，茫然叹了口气，继续漫无目的向前走。
　　这会正是一天中最酷热的时段，宽敞洁净的马路上行人寥寥，甚至连飞驰而过的车都很罕见。她眯了眯眼睛，一道枯瘦佝偻的身影落进她的视线。她定睛一看，是个风烛残年的拾荒人，头发花白满脸沧桑。
　　她跪在地上，左手紧抓着一个脏兮兮的塑料纤维袋，右手则艰难地往灌木丛里伸，大概是里面有塑料瓶。曲Z尤眨了眨眼，忽然想到了什么，鼻子一酸。她拧开瓶盖，仰头将小半瓶水一口气喝完，加快脚步走过去。
　　“奶奶。”老人艰难地抬起僵硬的脖子，浑浊的眼睛茫然地打量着头顶的后生，不知道她要做什么。
　　“这个给你，”她蹲下去将水瓶递给对方，接着又匍匐身体钻进灌木丛，努力将手往前够了数次，总算是把金色罐子抓到了手里，接着她退出来，将东西再度交给老人家，“这个也给你。”
　　老人愣了一下，紧接着双手合十，低头冲她千恩万谢。“谢谢你谢谢你，菩萨保佑你。”
　　“不用，举手之劳而已。”她摇摇头，和老人简单道别后径直向前方的公交站走去。
　　或许人对生活的期望就应该放低一点，这样才能收获更多不期而遇的快乐。虽然卑微，但至少快乐。
　　等走到公交站，衣服上的啤酒已经彻底蒸发了，只留下一片黄色的污浊，但起码不透了。她也懒得多想，直接跳上了一辆开往书店的公交车，随随便便寻了个位置坐下来。
　　因为是周末，又赶上普通学校刚开学不久，书店人满为患，各大分区都坐满了人，放眼望去一片黑压压的人头。
　　她暗自咋舌，求知若渴的人果然比自己想象的要多，她原本准备在书店里慢悠悠泡一个下午的计划是落空了。趁着有人离开，她见缝插针挤进去，花了近一个小时挑选了一些急需使用的书，然后逃出升天。
　　书是选好了，不过时间还早，四点都不到，天大地大，却似乎没有哪里能容下她。家里今天是不可能回去了，刚刚经历了一场不可开交的恶战，她的自尊心不允许她妥协。
　　至于同学，她性格孤僻是出了名的，并没有要好到可以过夜的朋友。而去酒店就更不现实了，她一个月生活费才六百块，就算是最便宜的小旅馆也要七八十一晚。她左右手各提着两大袋书，仰天靠在墙上，委屈地咬着唇，一时欲哭无泪。
　　周围人流如织熙来攘往，但是谁也不会注意到她的渺小存在，她就像是茫茫宇宙中最微不足道的一颗小行星，无论闪耀或熄灭都不会对世界产生任何影响。
　　她奔走了一下午，这会渴得厉害，便将书放在地上，打开书包想从里面找钱去买水，余光却不经意瞄到了最底层的手机――学校不允许学生使用智能手机，但老年机还是可以的。
　　毕竟有时候一进学校就是几个月，总不能完全跟家里断了联系。她怔怔地望着那个丑陋的老年机，脑海里忽然响起早上的一段对话。
　　“既然曲同学不让我送你回去，那就存个我的号码吧，如果有什么麻烦可以打电话给我。”她将自己的号码快速输入保存，然后将手机还给她，咧嘴一笑做了一个打电话的手势，“有问题随时召唤我。”
　　曲Z尤差点被她滑稽的样子逗笑，歪了歪头道，“我一个学生能遇到什么麻烦，老师你也想太多了。”
　　“谁知道呢，有备无患嘛。”她打着哈哈，实际上她心里一直惦记着曲Z尤手上的伤，但理智告诉她现在不是探听的最好契机，所以她说服自己忍住了。
　　这之后她又趁机要曲Z尤的号码，不过后者拒绝了，但同时也向她保证如果有需要一定会打给她。她差强人意点点头，没再强求。
　　她想搞到曲Z尤的号码根本就是小菜一碟，随便翻一翻学生的花名册就行了，但她不屑于这样做。因为她要的其实并不是她的号码，而是她的信任和依赖。
　　曲Z尤盯着手机愣了好一会儿，心里的天平□□右斜，最终还是摸出了手机。早上存她号码时，万万没想到会这么快派上用场。
　　她咧嘴苦笑。直觉告诉她最好不要轻易打这个电话，但同时理智又提醒她这个电话非打不可，要不然难道今晚要流落街头吗？
　　这厢，古流方正在蒙头大睡。按理说大好周末她应该出去满世界浪才是，不过中午她突然有点头晕，大概是昨晚空调忘记设定时，吹了一整晚着凉了，所以吃了午饭就迷迷糊糊睡到现在，正睡得香呢，电话铃声骤然响起。
　　卧槽，这都什么年代了居然还有人打电话，她在心里咒骂了一声，捞起手机贴到耳边，冲着那一端完全不知道是人是鬼的谁没好气地吼，“喂，谁啊？”
　　沉寂两秒，没有回应。但是能听出来对方应该是在嘈杂商场一类的地方，因为背景声又乱又杂，嗡嗡的让她脑壳疼并气上心头。
　　“有话说有屁放，敢给我打骚扰电话，信不信老娘转头就把你的号码放到黄网上去，让你感受一下什么叫客似云来应接不暇。”
　　一顿操作猛如虎，那人还是原地杵。她“啐”了一声正准备挂掉，那边却又意外传来了声音，熟悉的音色差点没让她从床上摔下去。
　　“老师，是我……打扰到你了吗？”
　　“额，曲同学？”
　　“是我，老师你现在方便吗？我…我可能需要你帮忙。”
　　大概是被自己刚刚不分青红皂白的一顿粗鲁问候震到了，她的声音听起来不像往常那么，嗯，冷漠无情？反倒有点唯唯诺诺。古流方清清嗓子，将残余睡意挥到一边，换上一副温柔可亲的语气，知道对方看不到所以一脸痴汉笑。
　　“方便啊，你现在在哪？我开车去找你”
　　曲Z尤一字一句报上先前已经在心里演练过很多遍的地址。
　　“好，等我十五分钟，我很快就到。”

12、奔赴
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

13、收留
　　古流方将车开回学校，回来的路上她没再闯红灯，足足花了十五分钟。下车后她主动到后备箱提起那两袋书，曲Z尤双手空空跟在她身后，总觉得有些别扭。
　　进屋后，她将书放到鞋柜上，弯腰给曲Z尤拿了拖鞋，将她安排到沙发上坐下，又把电视打开将遥控器递给她，把一切安排得有条不紊。
　　“你先休息一下，我去做饭，中午跟他们闹了不愉快，你肯定也没吃好，要是饿了先吃点水果垫垫肚子。”她指了指果盘上已经清洗干净的水果，示意她不必客气。
　　“那我帮老师打打下手吧。”她有些腼腆，犹豫着正要起身，被对方伸手制止，“不用，你好好休息，我一个人搞得定。再者说了，我不是还要请你吃饭嘛，你明天多得是帮我打下手的机会。”言罢，也不等她有所回应，就风风火火一头扎进了厨房。
　　曲Z尤盯着那道风一样的背影愣了愣，微不可察叹息一声，坐下来将身体窝进沙发。她拿起遥控器，还没按到二十就彻底失去了耐性。
　　电视节目倒是很多，就是内容都乏善可陈，不是傻白甜的爱情故事，就是哗众取宠的综艺节目，更过分的是用的梗还都是昨日黄瓜，尴尬的让人头皮发麻。
　　她不好擅自把电视关了，就调到一个相对没那么聒噪的鉴宝频道，然后从袋子里随手挑了一本书低头认真阅读起来。
　　她喜欢阅读的爱好应该是母亲培养的。幼时母亲不仅爱带她四处游玩，也很喜欢给她念故事书，在睡前用抑扬顿挫的语调，给她描绘充满奇思妙想的神奇童话世界，让彼时年幼的她沉浸其中流连忘返。
　　儿时的记忆其实大多已经模糊不清了，她有印象的只是零星，但哪怕只是这一星半点，午夜梦回时也足以让她哭红的眼睛忍不住又露出笑意。
　　她垂着头，被久远的记忆拉扯，不自觉又陷了谵妄，对时间失去了基本的感知和度量能力，直到惊觉自己被阴影笼罩，才惶惶然抬起头 。
　　原来是老师。
　　古流方长身鹤立，那双风情万种的眼睛此刻微垂了垂，眼角勾了点暗昧不明。她换了一套家居服，蓬松秀发挽成一个简单优雅的发髻固定在后脑勺，再配上兜在面前的围裙，气质立刻就从慵懒冷艳御姐风切换成了宜室宜家贤妻风。
　　她交抱双手，左手随意搭在右手手肘，葱白指尖有几滴水将坠未坠悬在上面，透出几分散漫和俏皮。她唇角弯了弯，意味深长地打量曲Z尤，却并不说话。
　　曲Z尤嗡了嗡嘴唇，发出略带疑惑的声音。“嗯，怎么了？”
　　“准备洗手吃饭了。”她答道，又指了指曲Z尤手中半天都没翻页的书，一针见血，“让你看电视你不看，却打着看书的名义发呆，这可不太像曲同学的作风。”
　　曲Z尤将书合好放到茶几上，站起来往洗手池走，走到一半没忍住问了一句，“那在老师看来我的作风应该是什么样的？”
　　“自然是一目十行过目不忘，比量子力学阅读还要厉害那么一丢丢。”量子力学阅读是前段时间很火的一个概念，培训机构宣称，可以借用量子力学让孩子的阅读能力成千上百倍增长，很多家长信以为真趋之若鹜，但不久便被人揭发这不过是一种收取智商税的新办法，换汤不换药。
　　曲Z尤对此略有耳闻，初闻之时也很讶异，一群阅历丰富的成年人居然会相信这种无稽之谈。所以也无怪乎每年都有大批骗子机构如雨后春笋，毕竟这事投入小回报大而且风险低，哪个骗子不想借此发家致富呢？
　　“我可听出来了，”她道，“老师不是在夸我而是在损我。”
　　古流方将饭盛好摆在餐桌两端，坐到椅子上，冲着隔了一堵墙的人提高音量，“哪能啊，量子力学阅读是彻头彻尾的骗局，曲同学一目十行那可是实打实的，不能相提并论。”
　　曲Z尤将手擦干净走出来，大理石桌面上躺着好几道色泽艳丽的美味佳肴，虽然量不多但看得出来都是精心烹制，一看就让人食欲大增。她虽然也来过这里几次，但吃老师做的饭菜还是头一遭，心里有了期待，脚步自然也加快了。
　　“来，尝尝老师的手艺。”她甫一落座，古流方便热情洋溢给她夹菜。
　　“谢谢老师。”曲Z尤夹起一块喷香的红烧肉送进嘴里，肉的表面呈诱人酱黄色，味道也同样没让人失望，肥肉肥而不腻入口即化，瘦肉酥而不紧，两者搭配在一起滋味绝佳，轻而易举便征服了每个味蕾。
　　她拿着筷子没动，期待无比看着她，像一个急切等待他人点评的厨师。“怎么样？”
　　曲Z尤点点头，毫不吝啬地褒奖，“很好吃，是我这辈子吃过的最好吃的红烧肉了。”虽然是很庸俗的褒词，但是被她说出来好像就多了几分诚恳和不容置喙。
　　她眉开眼笑，兴奋地又给她夹了一块清蒸鱼肉，激动之情溢于言表。“那你再尝尝这个。”
　　“好。”她从善如流，又将鱼肉送进嘴里仔细品了品，鱼肉鲜嫩细腻，还染了香菜特有的浓郁芳香，两者的结合不失为恰到好处的绝妙碰撞。
　　“这个也很好吃，”她评价道，想了想又觉得重复的语言太过贫乏，便弯了弯眉眼，罕见地露出一个灿烂的笑，“老师的手艺真的很好。”
　　古流方怔了一下，原本的眉飞色舞骤然凝住，整张脸保持在一个诡异的弧度。那一瞬之间的感觉要怎么形容呢？就像是漫山遍野的花突然盛放眼前，像一片春意撩人骤然坠入心田。
　　她失态了，所幸反应还算快，在曲Z尤还没来得及做出一整套惊愕表情前，她飞快低下头往嘴里塞了一口饭，再抬首已是云淡风轻。
　　沉默一阵后，曲Z尤率先打破了寂静。她端起手边的玻璃杯抿了一口水，试探问道，“老师，你说人是不是都有几副面孔啊？”
　　古流方正吃得津津有味，一听她这话做贼心虚，以为她指的是自己刚刚“变脸”的事，着急忙慌之下居然被呛了。“咳咳……咳，曲同学这话是什么意思啊？”
　　“就以我爸爸为例，虽然他经常口口声声说爱我，但突然之间我却发现，比起他的爱情，他对我的爱实在是太微不足道。还有那个阿姨，在我爸和世人面前都是一副贤良淑德的样子，但背地里却有一颗蛇蝎心肠。”
　　“我觉得也不能一概而论，每个人都是不一样的，有人活得坦荡，就有人活得虚伪。”古流方见她问得认真，一副为此所困的样子，便放下筷子，也认真为她答疑解惑。
　　“那老师你呢？我觉得你似乎也有好几张截然不同的脸。”
　　“我？”她张了张嘴，没想到话题突如其来会引到自己身上，错愕道，“我怎么了？”
　　“老师自己没察觉吗？像今天这样做一手好菜还耐心和我聊天的你，和平常那个言辞犀利说一不二的你，根本就是天差地别的两个人。”
　　古流方微微笑了一下，在心里疯狂腹诽：我这不叫两副面孔，这叫本质双标。换个人别说吃到我做的菜，想屁吃还差不多。
　　“言辞犀利？”她挑了挑眉，锐利的目光从曲Z尤脸上划过，“其实曲同学是想吐槽我尖嘴毒舌吧？”
　　“额，形容词都不是重点，但老师非要这么理解的话也不是不行。”曲Z尤想起她初次的自我介绍，顺带也想起了自己对她的第一印象，一瞬间底气也就没那么足了。
　　古流方撇撇嘴，一副不跟她计较的样子。“也没什么好奇怪的，怼人用嘴，做菜用手，工种完全不一样，两者互不相干。”
　　“我还是不太明白。”
　　“意思就是，”古流方一语双关，一时没忍住开了个小车，“我勤奋的手显然比刻薄的嘴更善于讨人欢心。”
　　“是这样吗？”曲Z尤摸摸后脑勺困惑不已，努力品味着这句话，试图提炼出有用的信息，但最终一无所获。太奇怪了，本来她不解释还好，一解释自己反倒更云里雾里了。
　　“是的。”曲Z尤茫然的样子更勾起了古流方作弄她的心思，她瞬也不瞬紧盯着她，舔了舔唇角，勾起一丝半缕若有还无的旖旎风情，朱唇轻启，“尤其是我手口并用的时候，往往都能事半功倍。”
　　“手口并用？？？”曲Z尤心头被问号填满。“额，比如呢？”
　　“比如我上课一边给同学们讲题一边在黑板上手写的时候。”她挺了挺胸膛，顷刻换上一张人民教师正义凛然的脸，“难道曲同学不觉得我上课上得特别好吗？我刚来的时候你们班的语文成绩全年级第十，现在已经追赶到第五了。”
　　“这倒是。”她点头表示认可，心里没来由松了一口气，连自己都没察觉。她低头夹起一块肉送到嘴里，借此掩饰莫名的窘迫，却忽然听到对面传来吃吃的笑，一抬头，对面的人捂着嘴笑的花枝乱颤，靓丽双眸宛如挂在夜空的弯月，有迷人的光从中流泻而出。她楞了一下，迷惑的同时觉得更窘了，“你笑什么？”
　　古流方紧捂着嘴，努力尝试了好几次才将猖狂的笑容收住，她深呼吸几口，抓起左手边的水杯猛地灌了几口水，才算彻底平复了情绪。“笑曲同学自己也有两张脸却不自知啊，”她调侃道。
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？你整个人冷冰冰的，像是南极洲万年不化的寒冰。那会我在想，这种人大概这辈子只能跟企鹅或者北极熊在一起吧，否则任何一个正常人放在她身边都会被冻得尸骨无存。”
　　曲Z尤讪讪地反驳。“哪有那么夸张。”
　　“你不知道你自己很高冷吗？”
　　“我那不叫高冷，”曲Z尤纠正她，“我只是不愿意和别人太亲密。”
　　古流方夸张地拍拍手，一副“你说的好有道理”的样子。“哇，好清新脱俗的解释，不愧是我们班的高材生。”
　　曲Z尤难为情地瞄了她一眼，然后低下头装模作样和空空如也的碗作斗争，懒得再理她。
　　饭后曲Z尤抢着要洗碗，被古流方威逼利诱又没成功，托词说自己突然想吃苹果，命令曲Z尤给她削一个，她只得照做。洗完碗后曲Z尤把削得干干净净的苹果递给她，她却又说不想吃了，最后被曲Z尤好说歹说才分食了一半。
　　“好了，吃也吃完了，你早点洗澡休息吧，明天早上早点起来跟我去菜市场买菜，我好给你做大餐。”
　　“我没带睡衣。”吃饱喝足她才突然想起来这个很现实的难题，总不能穿着脏衣服睡觉。
　　“哦，你自己去我衣柜里找找，哪件能穿就穿哪件。”
　　她眉头一皱，不禁想起了上回被那件幼稚至极的海绵宝宝睡衣支配的恐惧。“该不会又是你小侄女那套吧？”
　　“不然呢？”古流方用一种理所应当的语气反问她，接着像突然想到什么似的，话锋一转，连带着表情也变得促狭。“当然了，如果你想尝试换个风格，走一走性感风，我拭目以待。”
　　那我还是继续保持原来童真质朴的风格好了。曲Z尤这么想但并没有说出来，转头便匆匆钻进了卧室。
　　古流方的卧室是简洁大方的风格，一床一衣柜一梳妆台，除此以外没有任何多余的东西。曲Z尤打开衣柜，认命般地从里面找出那套黄色睡衣，刚转身要走，眼睛却被梳妆台上什么东西晃了一下。她好奇地走过去，那截被古流方激动之下弄断的口红就这样与她不期而遇。
　　那是古流方惯常用的一只口红，想必也是她最钟爱的，不知为何，曲Z尤就有了这种判断。她对彩妆这一块全然是门外汉，也不知道这口红的色系，只是觉得格外亮眼，尤其是当它涂在老师唇上的时候。有次语文课，她本来很认真在做笔记，结果一抬头不期然和老师对上视线。
　　但说对视其实也不准确，因为她们从始至终并没有对望，吸引她的是老师的嘴唇。她的嘴原先就很漂亮，唇线流畅唇珠分明，有了鲜艳口红的衬托更是明艳不可方物，一张一合之间风情流转，有种难以言状的蛊惑。
　　从那一刻开始，接下来的课程曲Z尤半个字都没听进去，说什么已经不重要了，唯一重要的是，她希望她永远不要停下来。
　　自然，不管曲Z尤怎么暗自祈祷，那堂课还是按时结束了，她怅然若失松了口气。在此后近一个星期，曲Z尤都完全不敢跟她对视，因为只要一看到她，当时那种不可言说的微妙感就会卷土而来，将她包裹得密不透风，让她有种近乎窒息的惶恐。一直到一个星期后，那种怪异感才在她的有意控制下慢慢消退，让她又回复到正常生活。
　　鬼使神差，曲Z尤怔怔地捏起那半截口红，对着镜中那张青涩稚嫩的脸，直直画了下去。她既不是怀着小孩子偷涂大人口红的激动忐忑，也不是寄希望借此架起通往成人世界的桥梁，她只是单纯想验证一件事：那蛊惑心智的妖异力量，到底是来自口红，还是来自老师。

14、口红
　　这是曲Z尤第一次画口红，毫无技术可言画得歪歪斜斜，一不小心甚至还弄到了下巴上，模样看起来可爱又滑稽。她想用纸巾擦，偏偏纸盒空了，只好用手背去揩，结果越揩越多糊的到处都是。
　　她望着镜中那只狼狈的小花猫，忍不住伸手去碰触，倩丽的红被抹到光洁镜面上，逗得她咯咯直笑，竟是从没有过的灿烂开怀。
　　这厢，古流方在客厅左等右等，五分钟的无聊广告都看完了还不见人出来，便拔腿到卧室找人，边走边嘟嘟囔囔。
　　“搞什么啊，让你拿衣服洗澡又不是让你藏在柜子和和我玩躲猫猫，至于磨磨蹭蹭这么……”
　　曲Z尤没想到她会来，所以没考虑过应对之策，极度紧张之下大脑宕机，竟然直接愣在了原地。接着她非常缓慢地扭过头，四目相对，古流方也愣住了，微微启开的唇一动不动，像是被时间钉在了那里。
　　片刻后，曲Z尤最先反应过来，惊慌失措用右手捂住自己的嘴，惶惶不安看着面前的人，水晶一般清透的眸子好像下一秒就会落下泪来。
　　也正是这份惶惶然的模样勾醒了古流方，她笑了笑，眼底有几分恍然和痴迷，她转身将门关上，径直走向曲Z尤。
　　“老师对不起，我……我不是故意的，我会重新买一只口红赔给你。”她边说边往后退，一只手捂着嘴，另一只手本能朝后摸索，免得撞上什么东西。
　　古流方也不说话，只是跟着她走，一直把她逼到墙角退无可退，才眼明手快一把抓住她的肩膀。“躲什么啊，老师又没有怪你。”等曲Z尤站定，她一点一点掰开她的五指，满意的欣赏了几秒，由衷赞赏道，“这颜色也很衬你，很漂亮。”
　　曲Z尤羞赫低下头，睫羽轻颤，心脏扑通扑通像刚百米冲刺完。
　　“不过你不会画，让老师来帮你画，一定会更漂亮。”
　　她不由分说牵起她的手，将她拉到梳妆台旁边，用湿巾纸颇为不舍地将之前的痕迹轻缓地擦拭干净，坐下来，拍了拍自己的大腿。“来，坐我腿上。”
　　房间里没有别的凳子，她提出这样的要求似乎顺理成章，但曲Z尤只觉得窘迫难当。她局促地低着头，修剪得整整齐齐的指甲因为紧张不自觉扣进掌心，憋了半天，总算想出了一个理由。“还是站着吧，”她道，“刚刚才吃晚饭，坐着不利于消化。”
　　古流方点点头恍然，一脸“原来如此”的表情。“那这样吧，”她指了指镶嵌在衣柜上的全身镜，“那面镜子够大，站着也能看得清清楚楚。”
　　曲Z尤余光瞥了一眼那镜子，差点没当场背过气去，决定收回之前说的话。“那还是在这儿吧，我突然又觉得我已经消化得差不多了。”说着，她侧身扭扭捏捏坐在了古流方腿上。
　　“转过来正面面向我，你这样老师没法画。”
　　还没等她坐稳古流方就要她调整姿势，她没办法，只能起身张开双腿坐在对方膝盖上，让彼此保持着一定距离。
　　“近一点，我又不是丧shi你离我那么远干嘛？”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，勉强又向前移了一寸。她觉得这已经是自己的极限了，绝对不能再退让。
　　“再近一点，隔那么远你考虑过老师的手会有多累吗？”
　　“唔，这样有点奇怪。”曲Z尤你真是好样的，在这样的危急时刻居然还会质疑。
　　“奇怪吗？你这样才奇怪吧，你平常在宿舍难道也对女孩子这样敬而远之吗？”
　　“那倒不至于……”
　　“那不就是了，反正你又不喜欢我，把我跟她们一样当成直女不就完了。”
　　“但是……”好无懈可击的逻辑，虽然隐约觉得哪里不太对但是竟然无法反驳。
　　见她一副犹豫不决左右为难的样子，古流方打断了她，故意一脸惊恐地问，“曲同学，你该不会是喜欢上我了吧？！”
　　“当然不是！！”
　　“那你就是厌恶我，没办法把我当其他普通取向的女性一样对待。”她的戏说来就来，眼底的光黯了黯，再配合她一脸的怅然和失落，看上一眼还真是够让人难过。
　　“当然也不是，”曲Z尤焦急地辩解，“我要是讨厌老师怎么可能还在困难的时候打电话向你求助。”
　　这话听的她格外舒服，就像大夏天跑了八百米口干舌燥但紧接着又灌了一大杯冰镇柠檬水那么舒服，不过表面她还是不动声色。
　　她望了望曲Z尤，又低头瞄了一眼自己穿着居家短裤露出半截的大腿，接着又抬眸看向那人，表情活像是在说“是直女你倒是坐上来啊”。
　　曲Z尤无计可施，纠结再三只好妥协。她双手向后撑在老师膝盖上，抬起腰肢将自己又往前送了几寸。
　　真的不能再近了，再近就有点不可言说了。恍惚之间她忽的想到之前自己绝不退让的决心，还好还好，这是前进，不是退让，严格来说不算妥协。
　　“别动。”她用左手钳住她的肩，右手捏着半段口红，十分熟捻地上手了。
　　曲Z尤的唇很软，口红稍一按下去软嫩唇肉便往下陷，她觉得好玩，没忍住戳了又戳，玩得不亦乐乎。
　　曲Z尤蹙了蹙眉，隐约觉得这人今天涂口红的技术貌似不太行，犹豫了一会小声提醒道，“老师，口红好像不是这么涂的。”
　　古流方抬眸轻飘飘剜了她一眼，后者很没出息地噤了声。
　　“曲同学是在质疑我的审美还是我的技术？如果你不相信我，大可以换你来给我涂。”
　　曲Z尤的头又一次摇成了两倍速的拨浪鼓。她才不要。虽然她不喜欢困难模式，但选择地狱模式大可不必。
　　古流方的目光在那张白净脸颊上流连，如痴如醉。少女的皮肤尤其滑嫩，和刚剥了壳的荔枝如出一辙，泛着润泽诱人的光，似是在引人采摘。她眸光幽幽，尤其是这样自上而下睥睨的时候，竟然有种欲语还休的娇羞。
　　她的目的本来就不是给她画口红，所以这种时候难免心猿意马，闲着的那只手不由自主就爬上了她的脸，轻柔地抚摸。她的指尖从眉心一路蜿蜒，滑过鼻梁，滑过唇珠，滑过下巴……当她准备继续往下滑时，手腕被人捉住。
　　“老师，明天不是还得早点去菜市场吗，要不我们改天再画早点休息吧。”
　　古流方的幻想又一次被人无情打破，她很不爽，可是打破她幻想的又恰恰是带给她幻想的人，她也只得隐忍不发。
　　改天？她在心里吐槽，上下嘴皮子一翻说说当然容易，问题是你会天天给我这样的机会吗？你要是给我也不至于这么见缝插针如饥似渴。
　　“那不行，今日事今日毕。”说完她便直欺曲Z尤的唇，用口红在上面涂涂画画，很快便勾勒出了大概形状，接着她用左手握住曲Z尤的腰，将她往自己面前送，后者惊的差点跳起来。
　　“怎……怎么了……”她红着脸嗫喏，“不是已经画好了吗？”
　　“差不多了，不过还需要润润色，你近一点我看得更清楚也比较方便。”古流方波澜不惊，仿佛这只是一件再平常不过的小事，接着她意味深长扫了曲Z尤一眼，又道，“没有哪个取向为异性的女生对同性的靠近会这么大惊小怪，你这样只会让别人对你更加怀疑。”
　　“好……好吧。”曲Z尤被她胡说八道的逻辑说服了，不等她动作，主动又往前靠了一部分，胸口几乎要碰到她的下巴，“这样可以了吗？”
　　“很好，”她点点头表示非常满意，想想又补了一句，“直女坦荡荡，你做得很棒。”
　　这个体位让她更加得心应手，她凑上去，专心致志地做修缮工作。两个人的距离太亲密了，她甚至连她的唇纹都看的一清二楚，更要命的是，就是这毫不起眼的纹路让她心荡神摇。
　　或许是单身太久又没有和任何人有过肌肤之亲，她意识到自己对眼前人有种异常炽热的渴望。
　　下午在马路边想要对她做点什么的欲望又卷土重来了，甚至更加狂烈，那时还可以骗自己是天气作祟，是高温让荷尔蒙疯狂燃烧。
　　可眼下呢，空调冷气充足，腿上甚至起了一层鸡皮疙瘩，但是内心的火却烧成了火焰山，怎么也停不下来。
　　口红其实早就已经画完了，但她舍不得结束这销魂蚀骨的快乐，就继续装模作样涂抹。曲Z尤眼神偏向一边不敢看她，但灼热吐息却无可避免喷在她指尖，激起一阵阵颤栗。
　　下午那会她还能勉强控制自己，因为她知道，到今天为止曲Z尤至多只能说不讨厌自己，喜欢还远远谈不上。
　　而且如果不是自己发挥聪明才智死缠烂打于无形，给两人创造了种种相处契机，她多半到现在还是看自己不顺眼。在这种前提下，对对方想入非非其实很龌龊，连自己都觉得无耻。
　　但现在不一样了，从曲Z尤给自己画口红那一刻开始，有些事情也随之改变了。
　　她丝毫不觉得她这么做是出于对成人世界的向往和好奇，如果是这样，以她一本正经的性格大可用生活费买一只，自己一个人的时候别说是画口红，就算是在脸上画王八也没人管得了她。所以由此可反向推到，让她情不自禁乃至“铤而走险”的根本不是口红，而是自己。
　　在自己浑然不觉的某一刻，她也一定悄悄怦然心动过。
　　这个有理有据的推论让她十分激动，尽管其中有她很多发散性的脑补，但大体上还是靠得住的。人总是贪得无厌，在还不知道对方对自己有好感时，她的一个拥抱就让自己觉得喜从天降；洞察了对方的少女情怀后，却又贪婪地渴望更多。
　　她温柔地抚摸着曲Z尤的唇，痴迷地喃喃道，“你的嘴唇很软，一定很适合接吻。”
　　曲Z尤没有这样别人撩拨的经历，一时不知该如何应对，半晌居然憋出一句“老师的应该也不错”。我的天，这是什么魔鬼回答，现在根本就不是商业互吹的时候，赶紧结束眼前的诡异气氛才是当务之急啊！！！
　　这句话让古流方差点笑得满地打滚。笑完之后还是舍不得，又捧着她的脸来来回回看了好久。
　　“老师，可以了吧？”曲Z尤黄鹂般清脆的声音惊醒了她，她撇撇嘴角，试图以满不在乎来掩饰自己的失态。她盯着曲Z尤嘴上那抹鲜红，久久地凝望，最后露出一个释然的微笑。“很漂亮，像个大女孩，我很喜欢。”
　　听她这么说曲Z尤也想站起来看看，同一个坐姿保持太久腿有点麻，她将手放在老师的肩膀上借力，却趁机被对方一把抓住。
　　“看我的眼睛就好了。”
　　曲Z尤不明所以。“啊？”
　　古流方早就窥到了她的心思，展颜一笑，妩媚双眸波光流转，明丽嘴唇吐字如珠。“镜子里的哪有我眼睛里的好看。”
　　曲Z尤呆若木鸡，好半天才反应过来，她的眼睛从对方脸上掠过，里面盛满了震惊和错愕，还有不知所措的惶然。
　　如果说之前都是似是而非的试探，这句话背后的意义已经足够明白，她几乎可以断定曲Z尤也一定get到了自己想表达的，否则她根本不可能是这副神情。不过她也明白，凡事欲速则不达。
　　“你想要快点长大吗？”她忽然转换话题。
　　曲Z尤以为她是针对中午的事才会有此一问，很感激她适时给了自己这么一个台阶，要不然她真的会当场窘死。“当然想啊，”她道，“长大了就可以自由自在做自己了。”
　　古流方不置可否，只是笑得好似别有深意，最后却又长叹一声，让人百思不得解。
　　“我也好想，让你在一夜之间长大。”
　　给她画口红时，这个念头像蛊一样占满了她的脑海。

15、故事
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

16、奖励
　　翌日早晨，古流方是被人吵醒的，胸前有什么东西在拱来拱去，她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，迷迷糊糊低头一看，那一头炸毛的黑色短发不是曲同学又是谁。卧槽，居然真的跟曲同学同床共枕了一整夜！！
　　她抬起右手腕瞄了瞄，时间还早，才六点不到，让曲同学再好好睡会吧。抬眸间她不经意瞟到空调上的数字，忍不住又一声卧槽。
　　她昨晚本来准备把温度调高，然后早上再调回去，免得真的把人弄感冒，结果后来给忘了，难怪曲同学一直往她怀里钻。
　　念及于此，她不由怜惜地把怀里的人抱得更紧。哼，怕什么，反正就算被发现了也可以理直气壮地说是怕她冷。
　　“唔，冷……”怀里的人嘟嘟囔囔说了什么听不太清，她便侧耳去听，听之前万分期待，听完之后差点当场去世。
　　居然被人误当做妈妈！不知道女人对年龄这种东西有多敏感吗！
　　她气呼呼地瞪了一眼那张熟睡中的姣好面容，胸口憋了一口气上不来也下不去，总觉得得做点什么来发泄自己的愤怒。做什么呢？有了，让你乱叫，这就是乱叫妈妈的惩罚。
　　她一颔首，在那粉嫩唇瓣上飞快啄吻了一口，然后立刻侧身躺下紧闭眼睛，装作什么都没发生。一秒，两秒，……三十秒过去了，什么动静也没有。
　　从大学到现在，她谈过不下五次恋爱，从没有过也从没想过会这般小心翼翼去吻一个人。她试探着缓缓睁开眼睛，曲同学貌似比刚才睡得更熟了，她松了口气，心脏这时候才后知后觉扑通扑通狂跳。
　　仔细想想被叫妈妈的感觉其实也没有那么坏，她咂咂嘴，那上面似乎还有曲同学的余味，令人回味无穷。如果每次叫完都有这么好的福利等在后头，别说叫妈妈了，叫祖母，叫祖宗都行。
　　怀着这份美滋滋的心情，她意外又睡了个回笼觉，最后是被人叫醒的。她揉了揉眼睛，声音沙哑，迷迷瞪瞪虚看着眼前的人，“怎么了？”
　　“老师，我做了早饭，起来一起吃吧，时间也不早了。”
　　她甩了甩头睁开眼睛，穿着整齐校服的曲Z尤笔笔直直矗在她面前，宛如一棵忧悒的小树，与初次见面的情形是何其肖像。不同的是，那会她冷若冰霜，但这会却是挂着笑脸的，哪怕转瞬即逝，依然让她觉得无比满足。
　　她用双手捂住脸，几乎要喜极而泣。这是什么小说中的神仙情节吗？可爱小娇妻给自己准备爱心早餐什么的，光是想想都让人心潮澎湃难以自持。
　　“老师怎么了，是昨晚受了寒头痛吗？”
　　“没，”她抬起脸看着她，神色恢复如常，宛然一笑，“我给自己醒醒瞌睡罢了。”
　　吃完早餐，两个人一起去附近的菜市场，虽然曲Z尤一再表示有昨晚那顿款待已经足够了，不必再另费心思，但古流方还是坚持，并说生活应该要有点仪式感。曲Z尤拗不过她，恭敬不如从命，就和她一起去了。
　　清晨的菜市场熙熙攘攘沸反盈天，各种招徕的声音此起彼伏，形形色色的人匆匆忙忙穿梭其中，好一副热闹人间。
　　两人走了一段路，古流方只是颇有兴致地四下打量，并没有真的买，不时有人微笑招呼她，她只是笑着微微摇头。又走了一阵后，她忽然回头牵住曲Z尤的手。
　　“人太多了，以免走散我还是牵着你吧。”她淡淡道，曲Z尤没说话，默许了她的行为。
　　“对了，还不知道你都喜欢吃什么呢，”她在一个摊位前驻足，一边挑拣蔬菜，一边侧头望着曲Z尤，漂亮的眼睛弯了弯，神情温柔似水，“既然是请你吃饭，总该先知道你的喜好，昨晚那是事急从权没办法，就随便做了一点。”
　　曲Z尤扫了一眼面前花花绿绿的一片，各色蔬菜一应俱全，上面还沾着水珠，看起来非常新鲜。
　　“都可以，我不怎么挑食。”
　　“给你个机会重新回答一遍，你这叫答非所问，就像我问你你最喜欢哪个科目，结果你告诉我你不偏科一样。”
　　曲Z尤：“……嗯，那就茄子，玉米还有菜心吧。”
　　古流方满意地点点头，按她的喜好各样调了一些，选好后装在塑料袋里一并递给老板，对方满面笑容来接，刚要接过去她却又将手收回，笑得一脸精明，“老板打个折呗，毕竟我一次性跟你买这么多。”
　　“哎呀，美女真是说笑了，都是小本生意哪里还能打得了折。”
　　“是吗，那我到处再看看，货比三家总不会吃亏。”她说着就要将菜重新放回摊位，边说边扭头有模有样四处张望。
　　“好了好了好了，看你长得这么漂亮就卖给你好了。”
　　摊主将菜称好递给她，她爽快地扫码支付，然后拉着曲Z尤往肉水产区那块走。
　　“老师好像很会砍价的样子，你经常自己买菜做饭吗？”
　　“是啊，我从大学开始就一个人租房子，工作以后也一直是独居，必备生存技能总是要掌握的。”她顿了一下，转身看了曲Z尤一眼，忽然爽朗笑道，“你是不是觉得我刚刚讨价还价的样子太尖酸了？明明根本也不缺那点钱。”
　　“还好吧，谁买东西都想要物美价廉，不过我刚刚好像听其他人问，别的摊位也是这个价格。”
　　“这你就不懂了，斤斤计较正是逛菜市场的乐趣所在，要不然好好的谁愿意来这种地方，又脏又乱。”
　　曲Z尤若有所思点点头。没走多远，两人便进到了水产区，古流方停下脚步，扭过头细心地叮嘱她，“这一块地滑，你小心牵着我，别摔倒了。”说完便紧握她的手，步伐也明显放慢了。
　　“好。”
　　曲Z尤乖觉应了一声，那人漂亮精致的侧脸让她有片刻失神。她衣着光鲜神采飞扬，飞流直下的大波浪卷更是更给人一种飞扬跋扈的错觉，她本不该出现在这样的地方，但偏偏又融入的毫无违和感。她的气场好似可以任意切换，足够让她得心应手驾驭任何场合。
　　“该买肉了，鸡鸭鱼肉牛羊狗海鲜，你喜欢哪些？”她一边指使摊主帮她捞那只最大的螃蟹，一边问曲Z尤。后者汲取了之前的教训，一五一十报上了自己钟爱的菜。
　　“好，那就都买。”她慷慨地应承下来，牵着曲Z尤一个一个摊位杀过去。
　　“老板，牛肉要最有韧性的，帮我切到最薄，要不然下次不来你家哦。”
　　“老板，鱼不要横着切哦，要不然不好蒸。”
　　“老板，麻烦鸡屁股帮我切得干干净净的，要是下锅的时候我发现不干净会直接拿回来哦。”
　　……
　　“应该差不多了。”她掂了掂手里沉甸甸的东西，对这趟收获十分满意，准备打道回府。
　　“突然感觉老师好像电视里那种贤妻良母，对家庭生活的一切都能轻轻松松一把抓。”曲Z尤跟了她一路，目睹她像个资深买手一样轻车熟路的购置各种菜品，内心十分佩服，忍不住发出慨叹。
　　她闻言骄傲地笑了，嘴角都快歪到后耳根。事实上她以往非常讨厌“贤妻良母”这种形容，妻是谁的贤妻，母又是谁的良母？一听就是把女性当成客体，当做他人的附庸。
　　但同样的词，从曲Z尤嘴里冒出来就让她十分受用，考虑到曲同学从小缺少母爱的特殊情况，她非常乐意在做她贤妻的同时，顺便也扮演一把她的良母。
　　说到良母，她不由得就联想到了早上偷香窃玉的可耻行径，面上猖獗的笑容已经完全绷不住了。不行不行，光天化日再这么继续笑下去路人都该打电话报警了。
　　菜市场离学校并不远，十分钟就到家了。古流方提着大包小包走进厨房，曲Z尤又一次自奋勇告要帮忙，这回她没再拒绝，毕竟这是她自己昨天承诺的。不过说是打下手，曲Z尤其实只是帮着洗洗菜，更多的她也不擅长了。
　　“不好意思啊，也帮不上老师什么忙，以前奶奶在的时候都是她给我做饭的，我没什么做饭的经验。”
　　“没事儿，本来就是让你来尝我的手艺。哎，你帮我把那几个西红柿洗了吧，我给你弄个糖醋西红柿，这种天气吃起来可爽口了。”
　　曲Z尤点头照做。两人一时无话，只听得到菜在锅中哔啵哔啵的爆裂声，还有搅动水流的声音。曲Z尤发现自己居然很喜欢这样的气氛，好像一切就本该如此。
　　自从奶奶离开后，她就再也没有感受到过这种家的氛围了，这样突如其来的温馨让她鼻间一酸，眼泪差点落下来。
　　古流方将炒好的菜盛到碗里，撇头间不经意瞄到曲Z尤正在低头搓洗西红柿，模样十分认真专注，仅仅勾住了她的视线。她真的很喜欢她无论做什么事都一副全神贯注的样子，而且有条不紊，仿佛专注和自信就是她的人生信条。
　　她的目光一路往下顺，最后停留在曲Z尤指尖，那手指嫩白如葱，阳光从窗户洒进来，又泼进水中，在神奇的折射作用下，她的手看起来且白且长且细，连清洗西红柿的动作看起来都是那么旖旎勾人……好想吃啊。呸，□□的怎么又起了这种不该有的污秽心思。
　　刻意将视线挪开后，她不禁在心里仰天长啸：好想吃糖醋西红柿啊！！！

17、表白
　　菜上齐后，两人分别坐在餐桌两端，古流方甚至颇有兴致开了瓶红酒，倒上三分之一后将杯子递给曲Z尤。
　　“来，老师祝你之后的成绩就像这杯红酒一样红红火火。”
　　曲Z尤望着杯底摇晃的酒红色液体面露难色，犹豫着要不要接过来，讶异道，“老师，你忘了未成年人不能喝酒吗？”
　　“没事，这个红酒是最低度数的，不会伤到神经。”
　　话说这不是重点吧？？不过对方一副完全不打算就此作罢的态度，她只得伸手接了过来，仰头一饮而尽。
　　罢了，反正也不是什么大是大非的问题，看在她为自己这么劳心劳力的份上，稍微退让一点也没什么。不过说起来这酒的味道居然比想象中要好，余味萦绕唇齿留香。
　　“哇，曲同学好酒量。”
　　“什么好酒量，明明都是被老师逼的。”
　　“什么逼不逼的，明明你自己也有点想喝，要不然你这狗脾气要是铁了心不喝我能强迫得了你吗？”
　　狗脾气？曲Z尤缓缓抬头望向对面的人，一脸黑人问号。
　　“不是，你别误会，老师这是夸你英勇顽强坚贞不屈呢。”她笑着给曲Z尤夹了一块鱼，以此成功堵住了她的嘴。
　　“说起来我其实挺佩服你的，你的自制力很强，甚至已经超过了绝大部分成年人。”
　　“我吗？”她摇头头表示不能苟同，“如果只着眼于一中，久了确实容易产生这样的错觉，但是只要放眼全省，全国，立刻就会发现自己其实很微不足道。再者说了，老师你更没立场说这种话吧，你这么年轻就能来一中任教，至少也得是排名靠前的985大学毕业。”
　　古流方大幅度摇头，嘴角歪了歪，露出一个自嘲的笑。“非也非也，我和曲同学这种从小到大都品学兼优的好学生可不一样，我初中三年可谓叛逆任性到极点，我妈都恨不得把我塞回肚子里，巴不得我没来过这趟。”
　　曲Z尤停了筷子，难以置信瞪大眼睛。“老师是在开玩笑吧，怎么可能呢？”
　　“事实如此。”她摊摊手，扯了一张纸巾在嘴角摁了摁，开始讲述自己的逆叛往事。“进了初中之后，我不知道怎么就招惹了一帮校园混混，某个周五放学的下午，他们将我堵在我回家的必经之路上，将我狠狠揍了一顿，其中有个人不知为何尤其恨我，离开的时候还操起木棒给了我一棍，然后我的手就骨折了，后面在家休养了一个月才好。”
　　“啊，那你的手现在还好吗？不会留下什么后遗症吧？”
　　“恢复倒是恢复的不错，我妈那时可是带我去全省著名的三甲医院看的，不过“后遗症”严格说起来还是有，因为从那以后，我也学会了打架。被打断手后，我妈为了让我有能力自保就送我去学了跆拳道，你知道学成之后我做的第一件事是什么吗？”
　　她端起酒杯喝了一大口酒，冲着曲Z尤轻轻笑了笑，道，“学成之后，我第一时间找到那个打我的人，将他的手和腿都打成了骨折，因为年纪小也根本不用承担什么刑事责任，所以草草赔了几万块钱就了事了。”
　　“好疯狂的经历。”即使当事人说的这么清楚明白，她还是没办法将眼前的人与那段荒唐岁月联系起来。
　　“是吧，我也觉得挺疯狂的。从那之后我就又被盯上了，不过这次是作为“战友”，学校的一些小混混很欣赏我的“动手能力”，非常诚恳邀请我加入他们，我那时闲得无聊，想了想觉得好像也没什么坏处，就稀里糊涂加入了。”
　　“那之后呢？”她眨了眨眼睛，好奇地问。
　　“之后自然就是入乡随俗，干一些小混混应该干的事，比如逃课，打架，夜不归宿等等，普通人能想到的坏孩子会干的事情我几乎一件都没落下。我妈对此头疼不已却又无计可施，差点为此一夜白头。”
　　“那后来又是什么契机让老师发生了这样翻天覆地的变化？”
　　“我也不知道，上高中后不久，突然有一天觉得老这么浑浑噩噩也挺没意思的，还不如认真读书呢。我初中是在邻市读的，高中才举家搬迁来这边，所以跟先前的狐朋狗友基本都断了联系。再加上我本身基础还不错，所以下定决心努力一阵后效果还行，后来就慢慢爱上了学习。虽然这么说有点矫情，”她笑了一下，又道，“但我真的体会到了学习的魅力。”
　　“其实这种经历还挺励志的。”曲Z尤夹了一块牛肉放进嘴里慢慢咀嚼，头低了低，看不到她的神情。
　　“曲同学不会觉得很讨厌吗？像我这种为了满足一己私欲就伤害别人的人。”
　　她目不转睛盯着曲Z尤，不想错过她任何一个表情。其实打一开始她就没往校园暴力的方向怀疑过，毕竟在她看来，哪怕是最心狠手辣的坏学生，也会对她这样的天之骄子敬而远之。
　　因为好学生的背后往往是老师甚至整个学校的力量，没有几个人会傻到去挑战这种极端权威。但很显然她错了，曲Z尤虽然成绩真的非常不错，但还是被人揍到亲妈不认。
　　“如果老师指的是作恶多端的不良少年和不良少女，那我自然是讨厌的，但我并不讨厌你。真正应该讨厌老师的，是那些被老师伤害的人。”曲Z尤抬眸看着她，脸上没有半点微笑，但好在也没有厌恶。
　　“所以伤害你的那些人，就是学校那些不知死活的小混混，对吗？”她一字一句咬牙道，声音里强压着灼灼的怒火。
　　曲Z尤眸光闪烁了一下，轻不可闻叹息一声，淡淡道，“老师对我已经很好了，我真的很感激，至于更多的事情，就不用老师再操心。我说过了，都是过去的事情。”
　　得，兜兜转转半天又兜回过去了，满以为自己的温暖可以暖化这块冰，低头一看，冰还是那块冰，冷得很。
　　她垂头丧气，愤愤地把碗里那块鲜美鱼肉戳了个稀巴烂，仿佛那鱼才是罪魁祸首。戳烂了还不解气，又用筷子对着碗底继续戳，连坐在对面的曲Z尤都明显感觉到桌子的震颤，抬起头非常惊愕地望着她。
　　她也抬头迎上曲Z尤的目光，小孩子发脾气似的气哼哼瞪了她一眼，嘴巴撅得老高。“就算你不说我也可以猜个八九不离十，而且我也知道，这样的过往说出来一定会被你讨厌，但我还是选择说出来，你知道为什么吗？”
　　曲Z尤摇头。
　　“很简单，因为我想以真心换真心。昨天你不是跟我说了那么多私人的事情吗，所以我也很想让你看到最真实最完整的我。”
　　“哦，是这样，那老师的目的已经达到了，”她坦然点头，对此并没有表现得很惊讶。
　　“不，这不是目的，只是手段。”她昂首挺胸，炽热的目光直勾勾钉在曲Z尤脸上，神色坚定。“就像狐狸幻化一座房子是为了给书生遮风挡雨，但房子并不是她的目的，书生才是。”
　　哪怕曲Z尤是个毫无恋爱经验的爱情白痴，这会她也多多少少听明白了对方的意思。她眨了眨眼睛，神情极度不自然，为了掩饰巨大的尴尬，她忙不迭的端起面前的红酒猛地一口灌下去，盯着大理石桌面上那个脸色绯红一片的小人儿，咬咬唇道，“我吃完了，老师慢慢吃。”
　　“等等。”
　　曲Z尤抬到一半的腿不得不又落回原地，像机器人一般僵硬地转过来，头低得像只乌龟。
　　“我不是个喜欢弯弯绕绕的人，心里想什么我会大大方方说出来，但是对你，我一直都在躲躲藏藏，唯恐我的真心会吓坏你。”
　　“老师，我不是同……”
　　“我知道，我不应该喜欢你，你是我的学生，我是你的老师，这大概是除了亲缘关系外，世上最不容亵渎的关系。很多个辗转反侧的夜晚我都在想，我生出这样悖德的念头，会不会早晚有一天要遭报应。”
　　曲Z尤呆在原地，神情一愣一愣的，不知道该如何回应。
　　“但就像我早先跟你说的，喜欢是这个世界上最身不由己的事，人无法控制自己会对谁心动。就算我再怎么压抑再怎么告诫自己，只要你一出现在我眼前，我就知道之前的努力不过是徒劳的自欺欺人罢了。”
　　她停了下来叹息一声，抓起旁边还剩了半杯的红酒一饮而尽，忐忑地抬头望了一眼曲Z尤。后者沉默不语，脸上神情看不出悲喜，但仅仅绞在一起的双手足以体现主人此刻的纠结。
　　她咬咬牙，忽然觉得一而再的忍耐根本毫无意义，与其再继续那些自以为是的小把戏，倒还不如一次痛痛快快把爱说出来。
　　“曲Z尤，我喜欢你，就像梁山伯喜欢祝英台，罗密欧喜欢朱丽叶，更像奥雷里亚诺喜欢蕾梅黛丝，才不是什么老师对学生的关爱。”
　　前两个爱情故事世人皆知，而奥雷里亚诺和蕾梅黛丝，则来源于诺奖得主马尔克斯的《百年孤独》。在书中，已过弱冠之年的奥雷里亚诺，对连青春期都没到的蕾梅黛丝一见钟情，由于两人间巨大的年龄差，他每天在身不由己的暗恋和反反复复的愧疚之间来回纠结。
　　有次中午她去教室找曲Z尤时，看到她正捧着这本书专心致志的看，她讶异于她居然会看这种和学习全然无关的课外书，后者则表示这是一本很棒的书，值得“浪费”时间阅读。
　　“可老师你说的这些都是悲剧，尤其是最后一个。”遇见蕾梅黛丝之时，她是第一个也是唯一一个让奥雷里亚诺动心的女子，而蕾梅黛丝香消玉殒后，好似这世界上任何一个女人都足以令他心动。
　　“那都不重要，我只想知道你的答案。”她骨节分明的手紧紧握住高脚杯，惴惴不安地盯着她，屏住呼吸等待她的回答。
　　“我的答案？”她喃喃道，白净无瑕的脸颊上浮现出茫然的神色，澄澈眼神失焦似得落在洁白的墙面，片刻之后恍了恍，嘴角挤出一个苍白的笑。
　　“老师你知道吗，和语文不一样，就算是再离谱的答案细看总有几分似是而非，在数学上有一种答案叫做“无解”。“无解”，这就是我的答案。”
　　“谢谢老师昨天特意去接我，又好心留我过夜，还大展身手为我做美味大餐，我真的很开心也很感激，也希望有朝一日能好好报答您。之后，我会更努力学习，争取不辜负老师的栽培和期望。”
　　她顿了一下，抬眸去看古流方，但对方垂着头完全看不到表情，只能感觉到环绕在她身边的低气压。她抿了抿唇，将心中一闪而过的说不上来的情绪挥掉，勉强挤出一个笑容。“那我就先走一步了，还有很多作业要做。老师再见。”
　　她轻轻地离开，又轻手轻脚将门带上，静悄悄宛如一片随心漂荡的云彩。门阖上后，室内顷刻恢复一片寂静，静得令人心惊，先前种种，仿佛黄粱一梦。

18、寻求
　　自上次曲Z尤挥挥衣袖不带走一片云彩款款离开后，两个人已经有快半个月没说过话了。自相识以来古流方都是主动的那一方，或费尽心机，或步步为营，这回她不上赶着来制造机会，曲Z尤也自然不可能去找她。
　　不过那天跑回宿舍后她就有点后悔，觉得自己不该说那么直接。她有想过给她道歉，但是看到她每天上课云淡风轻的模样，又不禁怀疑是不是自己顾虑太多。
　　成年人的心脏大概并没有自己想象的那么脆弱。她只能这样安慰自己。就这样相安无事也挺好，就当做那天的事情从来没有发生过。
　　她这边努力说服自己放下，CP头子那边可不乐意了。方卉自从发现两人间的苗头后就兴奋异常，时时刻刻都准备冲到颗糖第一线，甚至最近写作文都格外认真，就指望厚积薄发有朝一日能亲自给自己的CP写同人。
　　但是很快她发现情况不太对，自那天离校后她就没再磕到过正正经经的糖，更可怕的是两人之间毫无互动，她想YY都YY不出来。
　　本来上回看曲Z尤那半推半就的模样还以为自己CP出现转机了，眼下看来这是出危机了。
　　体育课，两个人因为来例假都没有去跑步，而是坐在植物园的石凳上休息。
　　曲Z尤捧了本前两天从图书馆借的《中国通史》全神贯注，方卉抱着手机目不转睛，两人倒是谁也不打扰谁，只有凉凉的风簌簌掠过。看完一集动漫，方卉再也坐不住，偷偷瞄了曲Z尤一眼，带着视死如归的信念开了口。
　　“曲Z尤，你有没有觉得你最近跟古老师走得有点太远了？”
　　曲Z尤愣了愣，刚要反驳，心里突然“咯噔”一下，话说这话听着怎么那么耳熟呢？
　　“当初嫌我跟她走得太近的是你，现在说我跟她走得太远的人也是你，你到底想要我怎么做？”她把书阖起来放在膝盖上，抬起头望向方卉，面色不善。
　　有问题，这反应也太大了。曲Z尤以前只是爱盐她，真正生气的次数并不多，除非自己真的傻愣愣做了很出格的事。可眼下自己只是出于好奇问了个问题而已，她居然就直接甩了脸色，这也太不符合常理了。
　　“你别生气嘛，我就是那么随口问一问。你想啊，她以前总是相机行事让你做这做那的，突然有一天对你不理不睬了，换你你不好奇啊？”
　　曲Z尤皮笑肉不笑，一字一句咬牙道，“我一点也不好奇，行了吗？”什么叫不理不睬，这词听着可真够刺耳的，显得自己有多无人问津似的。
　　“你不好奇我好奇行了吧，我实话跟你说，我上回体育课回教室喝水的时候，正好撞上她坐在你座位上，把我吓一跳。”
　　曲Z尤也吃了一惊，定了定神问道，“有这种事？那你干嘛不早点告诉我？”
　　“她不让我说啊。”
　　“那你现在又告诉我？”
　　现在不是情况紧急吗。她心想。按理来说CP粉应该听正主的话，但眼看着CP濒临be谁还管得了那些规矩方圆啊，先赶紧把两人按头锁死，钥匙吞进肚子里再说。
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”
　　“重点是你有没有想过她为什么要坐在你的位置上？”方卉的总结总是这么振聋发聩。
　　曲Z尤宛如一个没有感情的提问机器。“为什么？”
　　“她好像在睡觉。”方卉说出这个答案后自己也有点懵懵的，似乎不太能相信这件事。
　　“睡觉？”她难以置信重复了一遍她的话。
　　“对，”方卉这时候却很肯定地点了点头，“可能我进去的时候脚步声太大了，她一下就醒了，抬起头很茫然地看着我，紧接着又大梦初醒般让我千万不要告诉你这件事。”
　　“算了，她爱睡就睡，不关我事。”她把书重新打开，低下头，决定远离这些纷纷扰扰。
　　方卉摇了摇头，语重心长，“曲Z尤同学，看来你还是没有认识到问题的本质。一方面，明面上她不再百般接近你，但暗地里却又偷偷摸摸寻求你的气息，这很不正常啊，根据我数年磕CP的经验基本上只有一个可能。”
　　嗯，确实很不正常，什么叫“寻求我的气息”？这话一听一股变态感扑面而来。大太阳下曲Z尤打了个冷颤，咦~
　　“什么啊？”
　　“她是不是跟你表白被你拒绝了？”方卉激动地搓着小手手，脸上浮现出按捺不住的激动。
　　“你现在这个表情特别像看到帅哥的唐宛如你知道吗？郭敬明看了都想打人。”曲Z尤控制住内心呼啸而过的一万匹草泥马，面上微微一笑，轻而易举便来个四两拨千斤，却不料对方反应灵敏见招拆招。
　　“No,No,No,”她伸出食指左右摆了摆，笑得神秘莫测，“我这明明是同时看到两个帅哥的唐宛如。”
　　曲Z尤摇了摇头，扶着额头的手微微颤抖，离当场去世只差一步之遥。
　　方卉啊方卉，不愧是你，为了磕CP你忍辱负重了太多，相信一定会有回报的。
　　下课铃适时响起，她如临大赦，拔腿就往教室跑，方卉在后面扯着嗓子叫她。
　　“你跑那么快干嘛，她就算今天又睡了也早就走了，你看不到的，想看她就去宿舍找她啊，再不济去办公室也行。”
　　曲Z尤来了个急刹车定在原地，闭眼深呼吸了一口，接着缓慢地转过身，尽量让自己看起来凶神恶煞一些。“你一个月前还让我离她远点，现在又非得让我去找她，你要是精神分裂就早点请假去医院看看吧。”
　　“害，我那时候不是瞎么，可现在我看透了啊，你们天造地设女才女貌，哪里轮得到我来反对啊，磕就完事了。”
　　“我怀疑你在内涵我长得丑。”她直言，接着转身大步流星往教室走。
　　万一呢，万一会看到她也说不定。

19、课堂
　　上午第三节是语文课，古流方踩着第二道上课铃气冲冲进了教室，以往她都是优哉游哉的，明眼人都能看出来她今天火气很大，绝对不要招惹。
　　“上课之前我要先说一件事，这件事让我非常不爽，要是不好好吐槽吐槽今天这课就没法上了。”
　　她双手撑在讲台上，环视室内的每张面孔，视线在划过某处时明显顿了一下，眼中的怒火也随之更盛，咬牙道，“是我第一天来的时候讲的还不够清楚吗？昨天大半夜居然有人给我发微信，我打开一看，嚯，诗词歌赋没有，好一封长篇大论的情书。”
　　全班哗然，有几个大胆的已经开始眉飞色舞讨论是谁这么敢于作死，更多的人不敢说话，但脸上难掩吃瓜的激动。
　　“你说你写就写吧，你非得赶在零点之前发给我算怎么回事？这又不是生日祝福还得紧赶慢赶。能不能体谅一下园丁的辛劳？半夜十二点，你当老师人在美国不用睡觉吗？”
　　她停下来，拿起自己的水杯，拧开盖子喝了一口水，继续唾沫横飞。“再有，我好歹是你的语文老师，文学欣赏水平还是在线的，你说你写作能力不行你写完倒是先找人润润色，直接发给我你不嫌辣眼睛？说真的，要不是那满篇的情啊爱啊的，我真的要以为这是篇小学生作文，根本就是狗屁不通。”
　　底下已经有调皮的男生开始起哄，八卦的心态显然远远要多过为老师出头。“老师，让我们看看是哪个傻子这么胆大妄为，说出他的名字我们帮你一起骂他。”
　　她大度地摆摆手，发挥自己慈悲为怀的本色。“考虑到这位同学的尊严问题，这里我就不直接点名了，不过死罪可免活罪难逃。今天晚自习之前你必须写一篇不少于一万字的检讨送到我办公桌上，否则，那就准备明天十万字吧，写不完就不用上我的课了。”
　　“恭喜这位佚名同学喜提咱们班万字检讨第一人！”之前起哄的那个男生这会又带头呐喊，引得大家哈哈大笑。
　　“老师，一万字也太多了吧，你这样算不算体罚学生啊？”一片热闹祥和的氛围里有人发出质疑。
　　她冷冷的目光冰刀子一样扫过去，那人吓得缩了缩脖子。“让写几个字就算体罚学生了？他是肌无力还是小儿麻痹？实在不行你不忍心那你就见义勇为替他写呗。”
　　“那算了，我开玩笑的。”男生自讨了个没趣，打着哈哈给自己圆场。
　　“不合时宜的玩笑无疑是自寻死路.”她总结道。“最后我再给咱们班所有男生一句忠告，飞蛾扑火有一个人就够了，希望大家能引以为戒，如果下次还有人跟他一样，我会罚得更重。至于以前好几个跟我似是而非表白过的，我就不一一计较了，下不为例。我对你们这些乳臭未干的小朋友一毛钱兴趣都没有，懂了吗？”
　　噼里啪啦说完这一大段话，她长舒一口气，心里总算舒畅多了。其实以往跟她表白的异性也前仆后继，她虽然从不接受但倒也不觉得反感，毕竟这也是自己人格魅力的体现，当然对方如果奇丑无比那另当别论。
　　这次男生的行为之所以会触到她的逆鳞，多半还是因为他时间选的不好，刚好赶上自己表白失败，心里正窝着火，恰需一个工具人来泻火。
　　再者，她此举其实也是刻意做给曲Z尤看的。这不是她这辈子第一次跟人表白，但却是第一次失败，多少还是让她有些不舒服。
　　不过首战未捷并没有让她心灰意冷，相反，她依然斗志昂扬。她想要曲Z尤明白，虽然自己有很多选择，但她是自己的唯一选择。
　　“哎，你刚刚听到没？”方卉拉了拉曲Z尤的衣角，将声音放到对方可以听见的最低分贝，“老师说禁止男生表白，那反过来就是女生表白都不禁止，赶紧上啊你。”
　　“不然呢？”曲Z尤满脸黑人问号，“要她当着所有学生的面说女生也不可以对自己表白吗？”虽然坊间一直有流传她喜欢同性的流言，但是毕竟没有石锤，若真这么多此一举那不是反倒“此地无银三百两”吗？
　　“好了，大家打开课本，今天讲《滕王阁序》。有多少同学按我上节课的要求提前阅读了五遍以上的？举一下手。”
　　底下大约有百分之九十的人都举了手，有些人想蒙混过关，但撞上她鹰一样锐利的眼睛又吓的偷偷放下了。
　　“放下吧，今天没有任何奖惩措施。”她左手抱在胸前，右手拿着课本，开口的声音如鸣佩环，和先前训人那会判若两人。“古人说‘书读百遍其义自见’，这话未必适用于所有文章，但显然我们今天要讲的这篇属于这一类。”
　　“《滕王阁序》和其他作品不一样，它虽然是天机云锦金声玉润，但含义并不复杂，想要体会它的绝妙，最好的办法就是读，多读，这比绞尽脑汁去探寻作者究竟表达了怎样的感情有意义的多。”
　　“但是出题老师就爱给我们考这些啊。”底下有学生抱怨。
　　“是啊，”她接过学生的话，“要不然你们以为为什么那些该死记硬背的我从来没让你们落下？要是按照我的风格，那些根本就没有任何学习的必要。一边要保证你们拿高分，一边要又要让你们学得开心，你们以为老师很容易吗？”
　　“老师超厉害的，你就是一中最棒的语文老师！”有学生发出应援式的呼喊。
　　“行了，马屁就不用拍了，我本人已经够骄傲自满了。言归正传，《滕王阁序》据说是王勃十四岁写下的，假如史料为真，这意味着什么呢？意味着他是世所罕见的天纵英材。”
　　“老师，王勃虽然厉害，但是我觉得他的文学成就和真正的文学大家比起来算不得什么。”
　　“那是自然，但是看问题要全面，你想想看，李白写《将进酒》和《蜀道难》的时候多大？苏轼写《赤壁赋》多大？白居易写《长恨歌》又是多大？这就好比一个初三学生，和一个从业经验丰富的文字工作者同时写出一篇高考满分作文，其意义是截然不同的。能理解我的意思吗？”
　　女生姣好的面容上显出一丝释然，最后点点头，“懂了，老师。”
　　“当然，我并不是就因此否定其他大家让人难以望其项背的成就，他们的建树有目共睹。我只是觉得，假如王勃后来没发生那场意外，他日后必定也是著作等身。”
　　“老师是王勃的粉丝吗？”有个留着标准寸头的男生问到。他鼻梁上架着一副厚厚的近视眼镜，整张脸都写着求知若渴，一看就是那种废寝忘食的刻苦学子。
　　她将双手反剪在背后，眨了眨眼睛思考了一下，道，“粉丝倒算不上，不过我上学那会确实很喜欢这篇文章，有段时间天天翻来覆去的读，以至于老师还没开始教我就已经背下来了。”她笑了笑，漂亮的眉眼舒展开来，像一副摊开的绝美水墨画。
　　“老师一看就是聪明过人的那种。”
　　“我聪明吗？”她苦笑，看了那人一眼旋即道，“我不知道大家的十四岁都在干什么，反正我的十四岁充斥着无所事事和不务正业，再看看人家，啧，有时是人与人的差距确实比人和狗还大。”
　　她瞄了一眼底下几十颗目不转睛盯着她的小小脑袋，突然想到什么似的解释道，“当然，我绝对没有内涵在座各位的意思，能坐在这里的你们大多数都是天之骄子，我只是在骂当年的我自己罢了。”
　　她毫无包袱地自黑引得大家阵阵哄笑，课堂气氛一度欢欣无比，连几个途径走廊的其他班级的老师都忍不住踮着脚尖往里面瞧，想看看这个平日里高傲的有些不近人情的人，到底是使了法子才能和学生处的这般其乐融融。
　　连曲Z尤也很好奇，她盯着台上那张笑意盈盈的脸，没觉察自己也跟着笑了起来。这人真有意思，上一秒因为一封情书把人怼地狗血淋头，下一秒却又能毫无障碍和学生打成一片，不能不说很有自己的一套。
　　“这篇文章我非常建议大家多读，读的次数越多你就越能领会它的美，越能体会它的精妙。”她并不看课本，而是闭着眼睛摇头晃脑，脸上是颇为沉醉的表情，声音宛转悠扬抑扬顿挫。
　　“‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦’。诸如此类的神来之笔在这篇文章中比比皆是，希望大家不要错过。”
　　她拿起粉笔，在黑板上写下一个大大的“读”字，字迹工整笔力很深，然后转过身，目光与台下的几十双视线相接。
　　“关于王勃，有一点我觉得颇为遗憾。他原本是稀世之才，在文学上的天赋和造诣让多少人望洋兴叹。可偏偏他想做的是经世之才，文学不过是他用来攀爬的手段，而不是本心。”
　　“可那个时代的读书人谁不想通过科举考试飞黄腾达呢？功名利禄说起来庸俗至极，但又有几个人能真的不追逐？”
　　“是，我们当然也不能说追逐功名利禄就是错，想往高处走也是人之常情。但是在追逐之前，是否也应该静下心来好好斟酌斟酌，最适合自己的究竟是什么？我们的世界之所以精彩纷呈，是因为不在少数的人都做了适合自己的选择，有人大放光彩，有人或许只是萤火一般的微光，但正是所有的光汇聚在一起，才使得这世界光芒璀璨。”
　　她放眼望去，几十双青春的眼睛正执着地盯着自己，稚嫩的面庞难掩青涩。
　　“以前人为例，李白才高八斗学富五车，在官位和文学之间他选择了后者，所以才创造出那么多脍炙人口的传世诗篇。同样是姓李，回溯千年，李斯的选择却与他截然不同，但一样在自己的领域大放异彩。当然，李斯的结局很惨，不过这就属于□□斗争了，不在我们今天的讨论范围。试想一下，如果让率性而为的李白去做宰相，让满腹城府的李斯去写诗，那将会是怎样一副光景？”
　　“可李斯并不是一个好人啊。”有学生发出质疑。
　　“非也。”她望了那学生一眼，缓缓摇了摇头。“我们评价一个历史人物必全面地看待他，不能只盯着他的缺漏之处。其实除了秦桧这种遗臭万年的大奸贼，我们可能很难武断地说某个历史人物是绝对坏或者绝对好的。世人说秦始皇残暴尚武，可若不是他骨子里流淌着蛮横的嬴秦血液，又如何能一统天下，让一个纷乱了几百年的社会此后‘书同文，车同轨，行同伦’？世人又说隋炀帝暴虐无道，可他极力主张构建的京杭大运河，在千年后的今天对社会发展都意义重大。”
　　“好了，回到我们之前的话题。说到文学成就，南唐后主李煜作为君王免不得要被提起，不可否认他的词写得极好，但到头来呢，成了亡国之君。我们把目光往后世放，会发现不管是宋还是明，都会有和李煜类似的君主，他们的共同特点是文学造诣颇高，心肠也不算坏，但就是把国家治理得一团糟。当然，我举的这几个特殊的例子，他们本身也没有选择权，某种程度上做皇帝也是“身不由己”。”
　　底下有学生举手，她微微一笑点点头，示意她直接说即可。“老师的意思是，人应该选择自己擅长的领域去攻克，只有这样才有可能取得成绩。而如果随波逐流或者迫于现实胡乱选择，最后多半不会有好结果，是这样吗？”
　　她欣赏地看了那学生一眼，欣然道，“没错，这种选择不仅关乎伟人，对我们普通人来说也是同样的道理。高考后你们会面临选大学，大学毕业你们要选工作，这对你们来说都是考验，每一个抉择都会影响你人生的走向。”
　　“有人适合做老师，有人适合做律师，有人适合做销售，有人适合做研究。我希望同学们都能记得，这个世界上不存在最好的选择，只有最适合你的选择，唯有在你喜欢且擅长的领域，你才有可能做出一番成就，成为浩瀚宇宙中，那一点星光闪闪。”

20、多情
　　语罢，下课铃刚好响起，她挥挥手做了个“收”的动作。哪怕前一刻她还讲得情绪激昂，铃声一响却片刻都不逗留，大步流星走向室外，走到门口时短暂停留，朝曲Z尤望了一眼，淡淡的看不出太多情绪。
　　“课代表跟我来一趟办公室，顺便帮我把讲台上那堆试卷一起抱过来。”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，有些意外，旋即站起身。方卉激动的脸都涨红了，语无伦次，“哎哎哎，你看她的眼神，她这哪里是想要你抱试卷，分明就是希望你抱她嘛。”
　　她边说边给曲Z尤让出一条通道，屈起手肘向下一沉做了个加油的动作。“给我争气点啊曲Z尤，老师都已经这么主动了。”
　　曲Z尤回头狠狠剜了她一眼，后者夸张地缩了缩脖子，接着捂嘴窃笑。眼看着CP复活有望，她怎么能不喜上眉梢。
　　曲Z尤加快脚步追上老师的步伐，但并没有靠得很近，而是有意隔了两米的距离，不疾不徐地跟着她。
　　她今天穿了一件黑色百褶裙，脚步稍一加快便裙摆飞扬，让她整个人显得格外神采飞扬。黑色大波浪卷发覆盖在她的白色通勤衬衫上，随着她前进的动作起起伏伏，宛如夜间翻涌的海浪。
　　第一次见面的时候，曲Z尤认定留大波浪的都不是好惹的角色，但这会却突然发现，这种发型其实很好看，且尤其衬她。
　　那浑然天成的万般风情，若是直发就很违和，若是短发又不够气场，唯有这大波浪，仿佛是她在大言不惭地向世人昭示，自己是何等飞扬跋扈地妖孽。
　　“试卷给我，我还有点东西需要你带回教室发给同学们，你就在外面等着吧。里面都是老师，站在那边像稀有动物一般被围观，还要一个个热情打招呼，对你来说应该无异于酷刑吧。”
　　到了办公室门口，古流方从她手中接过厚厚一沓试卷，又这般叮嘱她。她点点头，她投以一个感激的眼神，后者撇撇嘴，露出个宠溺的笑，左手将试卷抱在怀里，右手捉住她的一边肩膀，促使她转了个身，让她面向操场的一方。
　　“傻子，这样转过去才不会被一眼认出是你，要不然一会被进进出出的老师看到你逃得了吗？”
　　曲Z尤小鸡啄米似的不断点头，乖觉按她说的做。等了不到一分钟，她出来了，手里还拿了一堆卡片。
　　“喏，拿去发给同学们，该死记硬背的还是不能少。”
　　那是几十张A5纸大小的白色卡片，黑色边框，上面清晰地印着背诵的和易考点，都是古流方一点一点总结出来的。别的老师一般直接用学校的打印机，不过学校的机器年久失修，打出来的字脱墨严重，很影响阅读体验。
　　到底是公家的东西，申报新的又要走复杂流程，所以大家一直将就使用。但她不一样，自从用过一次，她就再也没碰过了，都是自己掏钱去学校外面的广告店打印，成品有种特别好闻的清新墨香。
　　“那我就替同学们谢谢老师了，每次都让老师破费。”曲Z尤双手接过卡片，冲她略一欠身。
　　“没事，”古流方瞄了她一眼，满不在乎坦言，“你们加油好好考试就行，只要这次继续保持在前五，我领的奖金都够打好几千张了。”
　　曲Z尤：“……”
　　“对了，你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“哦，那这个也给你吧，反正拿都拿出来了。”她抽出一直背在身后的左手，将一盒罐装旺仔牛奶递给曲Z尤，剩下的面包则握在自己手里。“你有低血糖，现在又正是长身体的时候，以后不要再不吃早餐了。”
　　“哦。”她乖乖地点头，点到一半忽然意识到哪里好像不对，突然抬头望着对方，“老师怎么会知道我有低血糖？”
　　“跟你同桌打听来的。怎么了？”她看着曲Z尤有一丝愤愤然的脸，挑了挑眉，“怪她出卖你啊？”
　　“没什么，只是觉得她话好多。”她的心思被人一眼看穿，承认也不是否认也不是，只好似是而非抱怨了一句。她忽然想到方卉之前说撞上老师的那节体育课，看来她们聊的东西可能比自己想象的多，并不像她三言两语概括得那么简单。
　　“曲同学没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么？”曲Z尤茫然不解望着她。
　　“我以为过去了这么久，曲同学现在有了新的想法也不一定。”她仰了仰下颚，眼睛直勾勾盯着她，眸中凝着讳莫如深的光。
　　曲Z尤看她这副模样就知道她意有所指，她当然不可能正面回应她，只能转移话题。
　　“老师今天的课上得真棒，相信大家也是这么觉得，”
　　“太好了，我就知道曲同学是喜欢我的！”她瞬时眉开眼笑，趁机借题发挥。
　　曲Z尤瞪大眼睛，嘴角抽了抽，不敢相信眼前人已经厚脸皮到了无坚不摧的程度。“我喜欢老师的课不代表我喜欢老师，请老师不要再这么自作多情。”
　　“那也不错，至少曲同学感受到了我的多情，这意味着我离胜利又近了一步。”她充分掌握了精神胜利法，活脱脱一个当代阿Q。
　　曲Z尤聋拉下脑袋，辩驳的声音显得如此有气无力。“这根本就不是一回事好吗……”
　　“是吗？四舍五入我觉得都差不多。”她唇角上扬，神情是惯常的张扬和妩媚。
　　“快上课了，我先回教室了。”她只觉得疲于应对，尤其是看着那张明丽貌美的脸，不等对方回应转头就跑。
　　古流方盯着那道落荒而逃的背影笑得直叉腰，毫无形象可言，连路过的老师都震惊了。
　　“哟，这是碰上什么大喜事了，能让古老师都笑成这样？”
　　她轻咳一声慢慢收了笑容，敷衍道，“没什么，只是刚刚看到一只兔子被狐狸追着跑觉得很有趣。”
　　“兔子？狐狸？我们学校有这些东西吗？？？”
　　“哦，我是说《动物世界》的纪录片。”。
　　曲Z尤回到教室，将卡片发到每组第一个人手里，再让他们依次传下去，确保每个人都拿到手后，她才走回自己的座位。
　　“额外福利？”还没等她坐下，方卉便眼尖发现了她手里握着的东西。她低头扫了一眼那罐奶，又抬头瞄了瞄那个一脸兴奋的人，垂了垂眼睑没说话。
　　“情况不妙？”方卉赶紧起身给她让出位置，等后者坐好后，她急切地凑上去询问最新情况。“怎么回事啊，赶紧说出来我给你分析分析。”
　　“说你妹。”她脸沉了沉，难得冒出句脏话。
　　“不好意思，我爸妈当年积极响应国家号召，所以我们家只有我一个，我没有妹妹。不过呢我比你大几个月，一直以来我也拿你当妹妹看待，所以还是说你吧。”
　　正所谓“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”，在方卉和古流方身上，曲Z尤都深刻感受到了这点。
　　她转过半张脸望着方卉，鸣鼓而攻。“你上回不是还说我是你偶像吗？满嘴跑火车，你嘴里到底还有没有一句话能信了？”
　　方卉挺了挺胸膛，端着一副慷慨陈词的架势。“妹妹也可以是偶像，你看那些追星的，难不成个个都要追比自己年纪大的吗？同理，”不知是忽然想到了什么，她倏然唇角一勾，清纯的面庞上染了一丝促狭。她伸长脖子探到曲Z尤耳边，压低了声音神神秘秘，“老师也可以是情人。”
　　曲Z尤粉白的耳朵因为她这句话顷刻生出了绯色，她像只受惊的兔子一把推开方卉，瞪大眼睛不可思议地盯着她。“你知道你在说什么吗？？我看你真是被那些乱七八糟的动漫毒害不浅。”
　　方卉撇了撇嘴，身体靠在椅背上，说出的话简直刀刀见血。“要我说啊你就是思想太封建了，这都已经2018年了，北京奥运会都过去十年了，你这思想怎么还跟裹脚老大大似的呢？你喜欢她她喜欢你，两情相悦，多美好的一件事啊，想想我都快感动哭了。”她揉了揉眼睛，刻意做出一副要落泪的模样。
　　“谁跟你说我喜欢她了？”
　　她立刻反驳，不料对方也马上露出一个“我就知道”的微笑，不慌不忙一语道破。“你看，我故意把这两件事放在一起，你否定了你喜欢她，却并没有否定她喜欢你。这样看来我的猜测估计八九不离十，她确实跟你告白过。”
　　曲Z尤当场愣住，宛若一块史前化石。方卉有点她担心她是不是被自己语出惊人吓到了，伸出五指在她眼前晃了晃，不确定道，“嘿，傻了？”
　　“你才傻了呢，你就是成天看那些乱七八糟的东西看傻了。”她回过神来，不轻不重瞪了她一眼，半真半假威胁道，“我劝你谨言慎行，你这是构陷，是诽谤，是要负法律责任的。”
　　“哦，是吗？”奇了怪了，曲Z尤平常明明也不追星，说起话来怎么一股子饭圈脑残粉的味道？方卉轻飘飘扫了她一眼，不以为然。“我倒不这么觉得，我看古老师不仅不会给我发律师函，搞不好还想给我发锦旗呢。”毕竟还有谁像她这么尽心尽力搞CP呢？
　　“你无药可救了。”她干脆地下了这样的判定，然后转头掀开桌盖从里面找出了下节课要用的英语书，余光瞥到那人正欲凑上来喋喋不休，她猛地拧过头，目光一凛嘴吐芬芳，“闭嘴!”
　　方卉被她冷硬的态度惊了一下，神情黯了黯，悻悻地缩了缩脖子，也低头去翻找上课要用的书。
　　曲Z尤将她的反应尽收眼底，觉得自己貌似有点过了，不该这么恶语伤人。但她以前分明不是这样，曾经的她是一个几乎没有情绪起伏的人，每天不变的任务就是吃饭念书睡觉，即使是朝夕相处的同桌，两人除了最基本的交流外也很少有额外的谈话。
　　但是这几个月突如其来的变化连她自己也察觉到了，她变得活泼了，用方卉的话来说是“有人气儿了”。“
　　究竟是什么让她发生了这样的改变她也不清楚，又或者说，她是在有意无意逃避，不敢去直面。
　　课上了一半，很多都是和上节课重复的知识，她七七八八听了一些，心里还是觉得放不下，便拿出日记本，寻到崭新的一张，低头认真在上面写下几行字，然后撕下来折成小船塞给邻桌的人。
　　方卉正盯着书面发呆，冷不防突然“游”过来一条船，她条件反射抬头觑了旁边的人一眼，后者正梗着脖子全神贯注地盯着黑板，仿佛这事跟她毫无关系。
　　她见状心中了然，嘴角勾起一个笑容，动作娴熟地拆开了那条船。果不其然，是曲Z尤的字迹，和她本人一样眉清目秀且一丝不苟。
　　“抱歉，我刚刚有点太激动了，对你很不礼貌，希望你不要放在心上。但是我跟老师真的没什么，所以也希望你以后不要因为这个再取笑我。最后，祝福我们友谊的小船能乘风破浪。”落款是：你的同桌曲Z尤。
　　方卉捏着这张纸条笑得合不拢嘴。这还是两人认识一年多以来，曲Z尤第一次这么正式地认可两人之间的友谊，她没法不高兴。
　　至于她对那件事的否认，没关系，打开新世界的大门总是要有一个过程的，而她很愿意做那个推波助澜的人。

21、亲密
　　古流方在食堂简单吃了个午饭，回到办公室准备打开电脑备课，却发现电源线不在手边。多半是上午的课落在教室了，她这样想着，抬脚便朝班级走去。
　　不知从何时开始，进教室后她习惯性一眼望向的不是讲台，而是那个不起眼的小角落。
　　这次也不例外，她一抬眼，就看到一个趴在课桌上奋笔疾书的人，瞧那气行云流水的姿势应该已经写了很长时间了，多半没去吃午饭。想到这里，她不禁加快了脚步，面色微愠。
　　“忙着写什么呢？连午饭都不去吃。”
　　头顶陡然响起一道威严的声音，正在专心写作的曲Z尤吓了一跳，几乎是在抬眸看清那张脸的一瞬间，下意识“啪”地一声合上面前的笔记本，神情慌然吃吃道，“老……老师。”
　　古流方本来还因为吓了她一跳有点歉意，这会看她这般惶惶然越觉得不寻常。她审视的目光从她白嫩无暇的脸，一路缓慢滑到浅色封皮的笔记本上，后者的手紧紧地扣在上面，大张旗鼓的架势仿佛在扯着嗓子像别人宣告，自己在守护一个至关重要的秘密。
　　她嘴角勾起一个玩味的笑，故意哂谑道，“这么着急忙慌干什么，在给我写情书啊？其实不用东躲西藏，反正最终都是要给我看的嘛。”
　　“当然不是，老师想太多了。”她双手依然护着笔记本，抬起眼皮，视线从对方脸上轻轻飘过，说出的话并没有太大说服力。
　　“这能怪得了我吗？”古流方拉开她旁边的凳子，习以为常一屁股坐下去，扭过头视线定在她脸上，眼里噙着一股幽怨，“但凡曲同学能多给我一点点回应，我都不至于要整日靠脑补才能过活。”
　　又开始了。不管话题是什么，她总有办法自然而然往奇怪的方向引，让自己毫无招架之力。曲Z尤低下头，再次试图用沉默来面对这一切。
　　“逃避是没用的，根据以往的经验你应该知道，得不到我想要的我绝对不会罢休。给你两个选择好了，就像上次一样，”她忽然侧身凑到曲Z尤面前，目光深情如水，纤细浓密的睫羽几乎要直接扇在她脸上，炽热的呼吸拂过她染了春色的面颊，声音黏糯而妖冶，简直就是情人间的窃窃私语。“你是选择保护笔记本，还是选择保护自己？”
　　她的目光紧紧黏在曲Z尤脸上舍不得移开，最后因为迟迟得不到回答，才威胁似地往下挪，最后钉在那樱粉色的水润嘴唇上。
　　洁净的光透过半掩的窗户洒进来，少女的唇在辉华映衬下尤显粉嫩诱人，再配合她的惶恐不安和可怜兮兮，让人更想毫不留情地攥取那抹芳华。
　　她深深凝视着曲Z尤，呼吸后知后觉变得急促，妩媚的眸子里渐渐衍生出了某些不可言说的情绪，往日眼底的一池春水化成了沸腾的岩浆，失去了素来的镇定自持。
　　她左手轻柔地摩挲着曲Z尤的半边粉脸，将全数柔情倾注指尖，无比温柔调弄着未经人事的少女，沙哑的声音无疑在为此刻暗昧的氛围火上浇油。“老师耐心有限，你再不说我就……”
　　“给你！！！”曲Z尤在惊惧和羞耻之下失去了对声音的有效控制，非常突兀地大喊一声，同时将手中的笔记本猛地推了出去。
　　但为时已晚，老师色彩明丽的唇不由分说欺了上来，她下意识扭头一闪，轻柔的吻最后落在了她右边的嫩颊，犹如云朵一般，笼着无限柔情。
　　她紧抿双唇毫无血色，右手死死地抓住老师的手腕，既惊又惧的颤抖透过指尖传递给了对方。
　　“晚了，都说了老师耐心有限。这就好比一场考试，已经超过了答卷时间，你就算写了正确答案也要作废。”
　　像是为了掩饰自己刚刚情难自禁的失态，她故意蛮不讲理地自创一套歪理邪说，还要用最趾高气扬的姿态讲出来。语毕，她心满意足地端详着曲Z尤通红一片的脸颊，觉得自己先前的担心未免太过多余。
　　曲Z尤的脸红的就像在麻油火锅里沸煮了足足一个钟头的香辣小龙虾，以至于她要瞪大眼睛才能勉强分辨出残留在她脸上的口红残印。她今天用的还是YSL那款颜色极其艳丽的玫瑰色。
　　这也太纯情了。她心有余悸，这才哪跟哪啊，脸就红得跟西班牙斗牛士用的红布似的，这往后可怎么的了？要是亲别的地方她该不会当场晕过去吧？
　　她还是更喜欢梦里的那个曲同学，虽然在梦里她不是老师，曲Z尤又也不是她的学生，但她无比确定那就是她。梦里的陌生人有一张和曲Z尤分毫不差的面孔，清冷气质也如出一辙，甚至连眼神也一模一样。
　　但与现实中的曲同学截然不同的是，那人会媚眼如丝地瞧她，会半推半就挑dou她，甚至还会用致命的青涩欲迎还拒勾yin她，让她深陷其中无力自拔……
　　“你知道吗，上次老师就想这样给你画口红，可是又唯恐吓到你，所以只好千方百计装出一副正经的样子。”她用葱白指尖轻抚着曲Z尤面上暧昧的红痕，千般风情的眸子里酿着痴迷和狂热，看曲Z尤的眼神就像在看一件寤寐思服却又求而不得的珍宝，滚烫地让人心惊。
　　“老师知道自己在做什么吗？”她终于开了口，声音里却憋了哭腔，没哭出来或许是担心自己一放声就一发不可收拾，所以竭力说服自己强忍。
　　古流方歪了歪头，唇角扬起一个张扬肆意的笑，像是在嘲笑世间所有繁文缛节和亘古不化，讥笑人间一切虚与委蛇和道貌岸然。“我在做让你和我都乐在其中的事罢了。”
　　语罢，她利落起身，长腿一横跨坐在曲Z尤双腿上，在对方做出似是而非的的反抗之前，修长的双臂往后一绕，如同繁盛藤蔓一般缠住她的脖子，将她囚禁在自己密不透风的怀抱中。
　　太近了，这个距离已经超出了她和人亲密接触的极限，让曲Z尤在焦躁的同时还生出一种难以言喻的微妙情绪。她心脏狂乱地跳，像是战场上气势震天的第一通战鼓，将她原本平稳的心绪彻底扰乱。
　　那人的丰满圆润几乎就贴在她脸边，让她大气都不敢出，生怕一个不小心就触碰到那象征着禁忌的皑皑圣地。
　　她微仰着头，双目紧闭，贝齿不安地紧咬下唇，极力控制自己急促的呼吸，但越是有意压制心脏跳动的频率越诡异，明明坐在这一动不动，却像是刚跑完了五千米。
　　很奇怪，平常在宿舍，女生们沐浴后只穿着内衣内裤在宿舍走来走去的情形几乎每天走在上演，虽然她自己会偏保守一点，会在内衣外面套一件白色小背心，但一直以来目睹这一切的她从来不觉得有任何不妥。
　　有的时候住在上铺的方卉甚至会图方便直接坐在她床上，她也同样视若无睹，可以淡定自如做自己手中的事。越是这样，眼下的情状越让她深觉奇诡，让她有一种不可控的无力感，仿佛正在坠入深不可测的无底深渊。
　　老师身上有种淡雅却绵长的奇异幽香，她第一次察觉是在自己被她带回宿舍洗澡的雨天，她不由分说将自己搂在怀里。那会两人的距离比现在还要亲密无间，她同样心如擂鼓，但至少还能勉力自持，不会像眼下这般连呼吸都小心翼翼。
　　她睫毛颤了又颤，暗里下了好几次决心才试探着睁开眼睛，糟了，更近了。
　　先前老师在讲台上上课的时候她倒不觉得有什么异样，但这会人就在自己跟前，她才惊觉她的白色衬衫轻薄至此，连里层的内衣都若隐若现。再定睛一看，还是xing感蕾丝内衣，上面的花纹设计繁复又新颖，妖娆且风情，倒是很符合她的风格。
　　自然而然，曲Z尤联想到了很早之前的某天，自己在楼梯间撞到她的事。自己原本正一本正经地向她道歉，却突然发现她的衬衫扣子崩开了，毫无防备的暴露出浅色内衣，以及“犹抱琵琶半遮面”的雪国风光。不知为何，自己的脸忽然红了个透，连提醒她都忘记了，寻了个机会便拔腿而逃。
　　“曲同学，你好像对老师的‘这里’很有兴趣嘛，一直在盯着看。”她戏谑道，中指有意在自己xiong前绷起的衬衫上勾画，缓慢且暧昧，让原本不具过多□□意味的动作尤显不堪入目，连周围的气息都变得浑浊而炽热。
　　曲Z尤吓得赶紧闭上眼睛，双手向后死死抓住椅子两边的铁杆，身体极力往后仰，涨得通红的脸足以说明她此刻的忐忑和惶然。要是再配上那么几段“阿弥陀佛”的咒语，活脱脱就是一个误入盘丝洞的当代唐僧。
　　古流方以前不明白，为什么那么多貌美如花的妖精对一个细皮嫩肉的唐僧趋之如骛，和尚分明看起来木讷又笨拙，除了细皮嫩肉几乎找不到半点优点。但眼下她多少明白了，有的时候，一无所知的纯情和手足无措的慌窘才最挠人心窝子。

22、放肆
　　曲Z尤双目紧闭，纤密的睫毛扑闪扑闪，粉唇半开半阖，细白的鼻翼因为紧张而渗出细密汗珠。她秀眉紧蹙，透出一种懊恼的无助，和惶恐的窘迫。
　　这样脆弱的她既勾起了古流方为所欲为的恶念，但同时也激起了她的保护欲。
　　她伸出细腻修长的手指，在曲Z尤红润唇肉上磨蹭揉捏，间或甚至用指尖试图撬开她的牙关，但后者咬紧牙关，似乎下了誓死坚守的不二决心。
　　“乖，老师只是想□□你，就亲一下，不做别的，好吗？”她将嘴凑到曲Z尤耳边，灼热气息喷洒进她耳内，刺激她每一个细胞都疯狂颤栗。
　　但她觉得这样还远远不够，紧接着她又用贝齿衔咬住她的耳垂，发挥她兴风作浪的本领，一点一点耐心地磨咬。
　　暧昧唾液肆意流淌其上，那里又湿又麻，从耳边升起的麻痒一路蔓延到身体每一个角落，曲Z尤觉得自己正徘徊在崩溃边缘。
　　“不要，老师……”
　　“求饶要有求饶的态度，你这样毫无诚意，老师不答应。”她继续对那处施加折磨，对她的讨饶置之不理。
　　曲Z尤半张脸被迫埋在圆润的丰满中，清冷幽香将她团团环绕，呼吸几近凝滞，再加上敏感的耳朵被人来来回回□□，大脑已经有些缺氧，平日里的聪明伶俐在这一刻短暂死亡，说出来的话已经完全不经大脑。
　　“唔……嗯……那老师要我怎么做？”
　　这两声几乎轻不可闻的嘤咛让古流方欣喜若狂，因为这有力验证了她的猜想，曲Z尤虽然看似冷冷淡淡，但是对自己的百般挑逗，她并非无动于衷。说到底她也是个普通人，会有情，有欲，也会有缺陷和弱点。
　　“很简单，你先把嘴张开。”她暂时放过了她的耳朵，端坐着，微微低了头瞧着她。那张往日总是被漠然和冷清所覆盖的白净面庞上，此刻盛满了少女的娇媚，一处绯一处粉，斑驳交错格外好看，光是瞧上一眼都让人心痒难耐。
　　曲Z尤垂着眼睑，视线完全不敢与她相交，嘴唇嗡了几次，才勉强发出细若蚊蝇的嗫喏。“要做什么？”大概在她有限的知识中，即使是接wen也不一定非得张开嘴。
　　当然是做你啊，她心想。一开始她是真的打算亲亲她就好了，但是在这场漫长的纠缠中，她忽然改变了主意，已经不满足于浅尝辄止。
　　她再次将食指和中指探到曲Z尤唇边，声音旖旎暗昧，似乎也昭示着此刻她心湖的暗流涌动。“乖，张开就是了，老师会让你很舒服的。”
　　她望着她，妖娆的眸子里浸满了对她不加掩饰的渴望，里面春潮涌动云波诡谲。
　　曲Z尤思前想后挣扎了很久，最后勉强下定决心，缓缓地犹疑地轻启粉唇，打开了一道窄窄的的口子，惴惴不安地等待着对方下一步的行动。
　　古流方瞄准这个机会，毫不犹豫将两根手指果断刺进她嘴里，霎时便被一片湿热裹住。熟悉的被吞裹的快感久违来袭，她咬着下唇微眯着眼，难耐地仰着脖子，脸上是有些沉醉的神色。
　　曲Z尤没想到会被这样对待，瞪大双眼的同时也下意识长大了嘴。
　　两个人或多或少都沉浸在这场游戏中，谁也没可能留意到门外那双震惊万分的眼睛。曲Z尤下课时说中午有事，让方卉帮忙买两个面包来垫垫肚子，后者爽快地答应了。
　　这会她提着面包往教室走，故意蹑手蹑脚想要逗一逗曲Z尤，却不料撞上这让人鼻血横流的刺激一幕。她用手死死捂住自己的嘴，堵住了即将爆吼出声的疯狂鸡叫，以比来时更谨慎的姿态，轻手轻脚退出了教室。
　　根据“同框既发糖，对视既上chuang，牵手既子孙满堂”的磕CP原则，眼下两位的操作已经远远超出了用言语所能概括的极限，狗粮来得太突然，方卉有些难以置信。她深情地凝望着那堵墙，想象着里面激动人心的画面，兴奋的几乎要老泪纵横。
　　作为一个资深CP狗，她很清楚何为“事了拂衣去，深藏功与名”，该隐身的时候果断隐身，比如现在。但她同样也明白，在自己CP有难的时候要挺身而出，做出自己该有的贡献。
　　她没有告诉曲Z尤，除了体育课那次，她其实还和古老师有过一段单独对话。那天她独自走在从宿舍回教室的路上，快到教学楼的时候刚好撞上从里面出来的古流方，她低头道了声“老师好”准备直接闪人，不料对方却叫住了她。
　　“老师，有什么事吗？”
　　“我能问你一个问题吗？可能会有点唐突，但我绝对毫无恶意。”古流方望向她的眼神非常真诚，让人感觉不到丝毫的冒犯。
　　方卉从善如流点点头，示意她直接说。
　　“你的取向和我是一样的吗？”
　　她的询问方式可以说是非常真诚了，甚至不惜自爆，不过方卉还是惊了一下，摇摇头好奇反问，“您怎么会这么问呢？”
　　“我并非有意窥探，但是我每次去找曲Z尤的时候，发现你都在看动漫。虽然你将声音放到了最低，但我毕竟也阅片无数，只要大概扫一眼人物形象就知道你在看什么，所以……”
　　方卉一副“原来如此”的表情，旋即摇头否认，“我确实很喜欢看百合动漫，但我不是弯的。”
　　她淡淡地点点头，对这个答案似乎并不太意外，显然此后那个谨慎又忐忑的提问才是她的目的所在。
　　“那曲Z尤呢？你跟她关系那么好，肯定知道吧。”
　　方卉低头沉吟片刻，想了想，最后大着胆子问道，“老师，你是不是喜欢曲Z尤啊。”
　　“是。”她一点犹豫都没有，非常爽快就承认了。也是，她连自己的取向都不屑刻意隐藏，又怎么会害怕将喜欢宣之于口。
　　方卉心里疯狂暗爽，但表面还努力维持着平静，不过提问时微微颤抖的音调还是出卖了她的激动。“那老师追到手了吗？”
　　“没有。”她颇为遗憾摊摊手，以一种非常恳切的目光盯着方卉，眉眼一弯，勾起一个让人好感倍增的亲切微笑，“所以这不是来向你取经了么。”
　　“如果能帮上老师，我很乐意效劳。”于情于理，她都不应该错过这个绝佳的奉献机会。
　　“很简单，你只要告诉我一些关于她比较私人的事就可以了，比如她喜欢做什么厌恶做什么，又例如有没有怪癖或者特定的习惯，只要是你了解的通通都可以告知我。”
　　于是接下来方卉就把自己熟知的有关曲Z尤的所有都告诉了对方，包括她有低血糖，只要不吃早餐整个人就会晕得懵逼的事。倒也没有特别私密的事需要避讳，因为这类事儿曲Z尤向来守口如瓶，她也根本不可能知道。
　　“还有一个最重要的问题你刚刚还没回答我，以你的经验看来，你觉得她弯的可能有多大？”
　　“这得分两个时期来说。老实说，在您来一中之前，我坚定不移地认定她是和我一样的直女，哪怕长江干涸黄河倒流她也不会变弯。但您来了之后我发现，害，她可能就是没遇到对的人罢了。”
　　“真的假的啊？”她眼里掠过一丝欣喜之色，但还是半信半疑。可怜平日一个那么张扬自信的人，这会却如此谨小慎微。“你没骗我吧？”
　　“哪能啊，您是不知道我每次提起您时她的眼神，那叫一个情不自禁欲说还休。啧啧，看的我都老脸一红。”
　　方卉添油加醋越说越激情澎湃，说的自己都快当真了。不过有什么办法呢，曲Z尤是个冷性子，你就算把心掏出来奉到她面前，她也不一定会感动地痛哭流涕。
　　而老师这边又因为曲Z尤的态度有些踌躇不前，自己如果不在这中间狠狠放一把火，让她们一起燃烧，以后还怎么痛痛快快磕CP啊。
　　“大恩不言谢！”古流方拍了拍她的肩膀，信誓旦旦向她承诺，“你的帮助老师记下了，以后有什么需要帮忙的尽管来找我。”
　　方卉抬起头，露出一个比面向太阳的向日葵还灿烂的笑容，送上了自己最真挚的祝福。“客气客气，那我就祝老师马到成功，祝老师和曲Z尤百年好合。”
　　太刺激了，真的，这世上还有比磕自己同桌和老师更带感的事吗？？你不仅可以随意KY，而且还可以送上自己的助攻，甚至还能得到正主亲自下场感谢！上头，太踏马上头了。
　　“你人真好。不过好在你不是弯的，要不然你捷足先登压根也轮不到我了。”
　　“老师多心了，我就算是弯的也不可能喜欢曲Z尤，闷葫芦一个多没劲，要喜欢我也是喜欢像您这样的。”
　　“哦哦，是吗。”她极不自然点点头，面对学生心直口快的“表白”，脸上罕见地浮起一丝红晕。现在的学生还真有够直接的，怎么偏偏曲同学就刚刚好是扭扭捏捏那一款呢？
　　“再者说了，她也根本不可能喜欢我这种啊。”
　　古流方秀眉一拧，征询的目光直直地射向她，像是在说“那她到底喜欢哪种”。
　　“您想啊，她母亲自幼离开了她，她父亲又沉溺赌博对她几乎是不闻不问，如果您是她，您最渴望的会是什么？”她顿了顿，给对方留了片刻思考的时间，又道，“您想要得到她的心，必定就要拿出一定的东西来“收买”，但“收买”最关键的又是投其所好。所以，您懂我的意思吧？”
　　方卉趴在扶栏上，一边替她们放哨一边回想起那天和古老师的谈话。很显然自己的献策起作用了，两人发展神速，居然已经到了这种不能直视的地步。而教室内，战况更是愈演愈烈。

23、无耻
　　“乖，好好含住，这只手以后会让你很快乐的，现在你得先好好取悦它，以后它才愿意为你卖力。”
　　说完，见曲Z尤一副不为所动的样子，也不知道是惊得愣住了还是不愿意配合，她压了压嗓子，刻意用一种不太温情的声音“威胁”道，“嘴张得这么大，莫非是希望老师进得更深吗？”威迫的同时她有意将手指往深处钻，果不其然，下一秒曲Z尤就慌乱地含住了她。
　　她抬起头，清幽的眸子里缭绕着水雾，像只迷途的小鹿无措地盯着她，既怕她，又不得不将全数的希望压在她身上，渴望她的垂怜和救赎。
　　“真乖，老师要好好奖励你。”话未落音，她纤如白葱的手指便开始在她嘴里挑逗，但动作极其轻柔缓慢，并不似她此刻急躁炽热的心。
　　她勾了勾手，指腹触到她柔软的上颚，便趁机在那上面勾画，不过来来回回就写了一个“0”字，但哪怕是这样曲Z尤也受不住。“昂……”。
　　她惦记着老师的威吓，紧紧含着她的手指不敢松口，因此发出的声音含混不清，不过后者却听懂了，知道她说的其实是“痒”。她扬了扬嘴角，露出一个不怀好意的笑，眼角的促狭不减，仿佛一个正在观摩这场好戏的第三者。
　　“就只是痒吗？不甜吗？”
　　“唔。”曲Z尤接连摇头否定，老师加快了勾弄的速度，她必须极力仰着头，否则越来越多的唾液就会流出来，那样也太尴尬了。
　　这一次古流方又听懂了，她说的其实是“不”。“知道为什么不甜吗？因为手指就像棒棒糖，是越舔才越甜，但是曲同学根本就没有舔，自然就尝不到甜味。”
　　她叹了口气，脸上是有些失落的神色，但片刻后却又换了一副神情，循循善诱道，“乖，用舌头舔啊，我保证你会喜欢这种滋味。”
　　她将手指退出来，只留了一截在里面，退的过程中湿滑的唇肉贴裹着手指，异常舒适的触感让她非常恋恋不舍。
　　她使了个眼色，曲Z尤迟疑了一小会，还是顺从地开始用舌头取悦她。柔嫩湿软的舌尖一下一下□□着指腹，她虽然技巧笨拙，但态度却极其诚恳，一五一十地按照老师说的做，半点也不曾懈怠。
　　“你今天乖得不像话，老师很喜欢。”她用另一只手温柔的抚摸她的半边脸颊，盯着那张绯红的脸目光瞬也不瞬，但是她知道此刻自己的脸或许更红。
　　这回曲Z尤倒是没发出什么奇怪声音，反倒是她自己一直拼命咬住嘴唇，最终还是忍不住闷哼几声，低头一口咬在曲Z尤脖子上，既痴又狂。“嗯……好喜欢你，终有一天你会知道我有多喜欢你。”
　　这是曲Z尤第二次被表白，还是在这种情况下，可想而知对她来说是怎样的震撼。但老实说，不管是老师对自己做的事，还是她让自己对她做的事，扪心自问，自己谈不上多反感，非要说的话，更多的是不安和害怕。
　　女老师和女学生，光天化日之下，在神圣的教室里做这种违反伦常的事，这几样随意挑一点出来感觉都够遭天谴的。
　　曲Z尤陷在自己的想象中，不知何时老师已经退出去了，等她回过神，那人正饶有兴致地盯着自己。她愣了愣神，半饷憋出一句一脱口而出就让自己追悔莫及的话。
　　“可以了吗？”卧槽，这是什么智障发言？！
　　古流方先是怔了怔，反应过来之后眉峰一挑，哑然失笑。“曲同学怎么看起来比我还意犹未尽的样子”
　　“我哪有，我只是……”
　　“当然还没结束。”话还没说完她就又一次贴了上去，这一次没有任何废话，张嘴便含住了曲Z尤的下唇，使出浑身解数，直吻得她一口气上不来，双手死命地推她的双肩。
　　她稍微退开一寸，曲Z尤像是刚被人从水里救出来，大张着嘴气喘吁吁，柔弱仓皇的模样真是我见犹怜。“傻子，鼻子是用来呼吸的，嘴是用来亲吻的，连这点常识都忘了吗？”语毕，她再度迎上去，吻住了满以为已经逃过一劫的曲Z尤。
　　她撬开她防备松懈的牙关，灵舌长驱直入，迫不及待地与她纠缠。曲Z尤根本不会接吻，这是她的初吻，从头至尾她都是被动承受的那一方，老师要深吻便深吻，要浅尝就浅尝，她扮演着对老师唯命是从的好学生，完全听之任之……
　　“你是不是刚喝了老师上午给你的牛奶，嗯？”古流方将她由深至浅品尝了一遍，笃定地问道。“你真甜 ，让人只想就此把你吃掉。”
　　热气和暧昧在两人间不断攀升，曲Z尤只觉得浑身酥软脚软筋麻。在某个短暂清醒的瞬间，她无比庆幸自己现在是坐着的，否则想必站都站不住，脸都要丢尽。无力反抗，只得假装听不到那些靡言浪语，束手就擒，任她侵fan。
　　大概过了一分钟，也许更久一点，古流方退了出来，但并没有完全离开，而是继续用舌尖舔wen曲Z尤的唇瓣，沉溺于湿漉漉的火热缠绕，忍不住感叹曲同学的滋味比她想象中还要棒一万倍。
　　“不要老师，这样很痒……”
　　“可你越这样我越控制不住自己，怎么办？”她捧着曲Z尤的脸，闭上眼睛，额头与她的相抵，费了好大的劲才逐渐控制粗重的呼吸。但肌肤相亲的美妙滋味还是让她万般留恋，不愿意就此结束
　　“老师，你今天太……”古流方眼疾手快，还没等她说完就一把捂住她的嘴，哭笑不得斜了她一眼，“又要说我很奇怪了是吧？拜托，你好歹也是我们年段语文成绩前三的存在，能不能别翻来覆去老是这一个词啊，换个新鲜点的行不行？”
　　见她没有挣扎，她将手松开，视线和她澄澈如水的眸子对上，欢天喜地地瞧了又瞧，越瞧心中越是喜爱。
　　“再者，我喜欢你，是想要和你花前月下的喜欢，是想要和你亲密无间的喜欢，更是想要和你长长久久的喜欢。喜欢了自然就想和你更亲近，这没什么好奇怪的。”
　　“可是我……”她厌烦甩了甩头，又一次如法炮制捂住她的嘴，像个小孩子一样任性地咆哮。“我不想听你说可是，我要听你说可以。虽然现在可能还不是时候。”
　　“那老师能先……先从我身上下去吗？”曲Z尤缓缓地，战战兢兢低头飞速瞄了一眼，她的百褶裙因为跨坐的姿势被向上拉扯，甚至直接露出了大腿白嫩的肌肤，白晃晃得刺眼。她猛地抬起头，若不是古流方躲闪及时差点被撞到下巴。
　　她舔了舔下唇，长腿一蹬站起身，又坐回了方卉的位置，末了嫌弃地扫了曲Z尤一眼，像是在说“你至于吗”。
　　曲Z尤挺直了身子，明澈的眸子一动不动盯着前方，端着一副正襟危坐的架势，面上是滑稽的强作镇定。
　　古流方忍不住打趣她。“怎么，以为自己是柳下惠？”曲Z尤没理她，她也不恼，只是冲着桌面那本笔记本怒了努嘴。“写了什么？拿给我看看。”
　　“可是你刚刚都已经……”话说一半连忙刹车，她瞪了古流方一眼，这一眼里包含了懊恼、鄙夷、羞怯、愤愤，难以置信等一系列情绪。
　　“可是什么？可是我刚刚已经亲了你？哼，小孩子才做选择，大人当然是全都要了。”
　　曲Z尤没好气地将本子丢进她怀里。“流mang！”
　　“说谁流mang呢？懂不懂什么叫尊师重道啊。”
　　“那老师你呢？又懂什么叫尊老爱幼吗？”
　　“谁说我不懂？你倒是给我个机会，看我爱不死你。”
　　曲Z尤又一次被无情KO，无奈选择了闭嘴。她愤愤然拿出一本习题集打开，干脆任由她去。
　　古流方略带好奇翻开笔记本，但上面的字迹却让她愣了愣。这并非是曲Z尤的字迹，她的字虽然不至于一笔一画，但却是极其工整娟秀，给人的感觉就像是主人给人的第一印象，版版六十四。
　　但是正如自己所目睹，这字确实是她刚刚写下的，她压下心中的疑惑继续往下翻，不久便豁然开朗。
　　“曲同学看来时间很充足嘛，居然还有额外的精力来接这么大的活。”
　　曲Z尤自动忽略她不带恶意的揶揄，知道她已经明白了是怎么回事，也不再打算隐瞒。“如老师所见，我确实在帮同学写检讨以此牟利。但我想这是你情我愿的事，想来老师也没什么好斥责的。”
　　自高中开始父亲就将她原本每月八百的生活费缩减到了六百，美其名曰是帮她攒上大学的费用，但眼下看来，从自己牙缝里扣出来的钱其实都被他做了老婆本。
　　八百的生活费尚且要精打细算才勉强够用，现在一下克扣到六百，而且上了高二要买的参考书也越来越多，她如果不挤出时间接这些活搞不好真的会饿死街头。
　　如果经济富余谁又愿意浪费大好的时光来写这些没营养的东西呢？生活不易被迫卖艺罢了。
　　古流方用两根纤长的手指捏着本子的一角，浅色封面的笔记本犹如一片枯叶在她手里晃啊晃。“你听听你那种掉进钱眼里的语气，什么叫没什么好斥责的？你生活费不够用吗？你浪费大好的时光来写这种东西难不成老师还该夸你吗？”
　　“我有我的事，不用老师管。”她略带严肃的语气不经意伤到了曲Z尤的自尊心，后者面色冷了冷，回应也很是冷淡。
　　“我不管你谁管你？”意识到自己先前语气不妥，她有意放低了姿态，问道，“写完这一万字他给你多少钱？”
　　“两百。”
　　“唔，不错，作为一个高中生能拿到这个稿fei确实很理想了，但如果你想要出色完成这份任务，老师有几个建议要给你。
　　首先，”她将笔记本翻到检讨书的第一页，将其转过去面向曲Z尤，“页面素雅整洁，这显然不是林子轩那种五大三粗的人会用的笔记本，从他那狗屁不通的行文就能看出来他根本不具这种审美。”
　　“其次，”她用指尖指着上面任意一行字，“看得出来你确实很努力在模仿他的春蚓秋蛇，但是字里行间却透出一种一目了然的刻意。所以你如果之后想长期接这种活，最好日常写字时有意写丑一些，这样模仿时就会自然很多。”
　　第三，”她向曲Z尤投去一道了然的目光，不无得意道，“全班用的都是0.5mm的笔芯，因为写字更方便，只有你用的是0.38mm的。”
　　“还有吗？”曲Z尤听她分析的头头是道，不由得好奇问道。
　　“还要就是你得多讨好我，只要我开心了，这些显而易见的问题我都可以睁一只眼闭一只眼。”
　　她故意说些轻佻的话来调节气氛，果不其然曲Z尤毫不吝啬地赏了她一个白眼，却让她喜滋滋的。
　　她估摸曲Z尤多半是真的缺钱，否则以她的心智不可能不明白“一寸光阴一寸金”的道理。她本来想说缺钱就管自己要好了，但是考虑到她的自尊心又只能作罢，想必她就算身无分文也做不出这种有失节气的事。
　　这世上最昂贵的东西除了珠宝玉石，就是小朋友的自尊心了。她自觉有守护的义务。
　　“早知道我就不骂林子轩了，我应该多夸夸他才是，夸他写得好，这样他为了确保下一封有进步肯定会找你写，这样我也就能收到曲同学亲笔写的情书了。”
　　“我才不会写那种东西！”曲Z尤断然拒绝，又重重地补了两个字，“给你。”
　　“是吗？那我倒要试试看，下次再有人给我写情书我一定得把这个机会利用起来。你业务能力这么强，一传十十传百，咱们班找来找去最后找上的想必都是你。”
　　“不会再有那种蠢货的，你都已经这么杀鸡儆猴了。”
　　“那可不一定，人有时候会不受控制飞蛾扑火。哪能一个个都像曲同学你啊，肥肉都送到嘴边了，你都不为所动，跟断了六根的和尚似的。”
　　“你无耻！！”
　　“谢谢褒奖，对曲同学这种过分正经的人，无耻是我唯一能拿得出的杀手锏。”
　　曲Z尤：……

24、流言
　　从那日秘而不宣的亲近后，古流方每天都会雷打不动地给曲Z尤送早餐，有的时候教室人太多不方便，她就会让方卉带过来。
　　尽管曲Z尤拒绝了无数次，但她也无数次反向拒绝，理由无非是买的太多吃不完，日子太近快过期之类的。
　　曲Z尤好多次翻来覆去地看生产日期，但最远的也只是两个月前，而且保质期至少还剩大半年。
　　“下次不要再给我带这些了，你喜欢就自己吃了吧。”当方卉又一次受人所托，将旺仔牛奶和两个包装精致的面包交给曲Z尤时，后者终于拒绝了她。
　　“那可不行，古老师说了，要是让她发现这些东西没进到你肚子里，下次月考她就找个理由给我作文打零分。所以你吃的不是早餐，而是我下次考试高分的保证。”
　　自从磕上这对CP后，她撒谎的本领越来越炉火纯青了，诸如此类的小谎简直说来就来。古流方不会随便对一个学生说这样的话，因为她只有面对曲Z尤才无耻，对其他人最多也就是无情。
　　“那你就任由她这样威胁你？”
　　“那不然还能怎么办呢？”她摊摊手，心里其实爽得要死。别人不明白她还能不明白么，老师这么积极地献殷勤，为的不就是把兔子养得白白胖胖，好早日享受一场饕餮盛宴吗？
　　“你怎么了，不开心啊？”方卉眼睑，曲Z尤眼里一闪而过的郁郁并没有瞒过她。
　　曲Z尤沉沉地望了她一眼，白净脸蛋上笼着一层厚厚的乌云。
　　“最近有一些不太好的流言蜚语，是针对我还有老师的。”
　　“流言？我怎么不知道？都说什么了？”
　　“说我看似清高不可一世，其实是在相机行事，所以古老师一来我就以最快的速度抱上了她的大腿。”曲Z尤自己都觉得好笑，那些人根本就不知道事情的原委，却可以把子虚乌有的事情调三窝四的仿佛确有其事，不去做编剧真是文艺界的巨大损失。
　　“有人说老师背后有深不可测的关系网，所以哪怕年纪轻轻且性子又差，也依然可以堂而皇之地进来一中。而我之所以对老师趋之若鹜，就是因为我想通过她的手捞一个保送名额。”
　　方卉耐着性子听她说完前因后果，简直下巴都快惊掉了。
　　“卧槽，这不是青春校园爱情故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤一记眼刀伴随着她的尾音直接飞过去。“看在你是我同桌的份上，再给你一次组织语言的机会，重新说。”
　　“好好好，”她举手投降，将先前那句话几乎是一字不漏机械性重复了一遍，“卧槽，这不是青春校园故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤斜了她一眼，垂头丧气，闷闷道，“我怎么知道。”
　　方卉：“……”那你非得让我重新复述一遍是几个意思？
　　“总之你以后不要再替她给我带这些东西了，人言可畏，我不想被流言杀死。”
　　方卉别的没注意听，唯独将这个“她”品了又品。果然有过亲密接触就是不一样呢，这么快称呼都跟着变了。
　　“你看起来好像很高兴的样子？”
　　“怎么会呢，没有的事。对了，下周就是期中考，你准备的怎么样？可千万不要被这些事影响心情。流言嘛，时间长了总会有不攻自破的那一天。”
　　“我能不能熬过那么长都不一定……”
　　这个时候谁都还不知道，密云不雨不过是暴风雨来临前的宁静。
　　曲Z尤近来开始尝试下第一节晚自习后去操场跑步。进入高二以来学习压力越来越大，她每天几乎凌晨一点才睡，第二天早上六点半又得起床。久而久之身体吃不消，就在上个月居然感冒了三次，到校医室足足挂了十几瓶盐水才好，让她苦不堪言。
　　校医向她建议，想要一个健康的身体底子别无他法，在确保每日营养摄入足够的情况下，唯一的办法就是多锻炼身体。尽管她不好动，但是为了有一份良好的革命本钱，她不得不说服自己迈开腿。
　　晚自习课间，她脚步轻快来到操场，跑道上已经有三三两两的学生在跑步，腾跃的身影绽放着青春的潇洒，也为夜色增添了几抹绚烂的魅力。她并没有立刻开始跑步，而是去到鲜少有人经过的外环轻轻慢慢地走，先给静坐了两个小时的身体一个适应期。
　　夜晚凉风习习，轻柔的夜风席卷着香樟的清透芬芳，轻抚在人脸上，每个毛孔都感觉到无比舒适，瞬间烦恼和疲惫便被吹到天涯海角。
　　她闭上眼微仰着头，享受着这一刻难得的闲适和清静；不远处的升旗台上，飘扬的五星红旗在风中猎猎作响，演奏着简单却动听的旋律。
　　“曲同学？”
　　耳边突然想起一道熟悉的呼唤，曲Z尤定在原地如遭雷击。不是吧，这样也能遇见？？一中什么时候变得这么小了？
　　她睁大眼睛，薄雾般清凉如水的夜色被划破，一道颀长的身影从中冒了出来，飘飘然如遗世独立，羽化而登仙。借着清幽月色，她得以窥到来人全貌。
　　以往的她要么是风情万种的裙装，要么是魅力自成的正装，无论哪种，举手投足间掀起的涟漪无不让人心惑神摇。
　　这还是曲Z尤第一次看她穿运动装，黑色紧身跑步服妥帖地紧裹在她身上，恰到好处勾勒出她的完美身材。秀发盘到脑后，额头上套了头带以防汗水流进眼睛，倒是准备万全，还颇有几分英姿飒爽。
　　“额，老师晚上好。”
　　“晚上好曲同学。”古流方双手叉腰气喘吁吁，亮晶晶的汗水覆满她精致的脸，一看到曲Z尤便忍不住莞尔一笑，眼睛里闪烁的光犹如悬挂在苍穹之顶的星星。“曲同学也来跑步吗？”
　　“嗯，坐久了有点累，随便下来走走。”
　　“好巧啊，你不觉得我们这样很像电视剧里演的那种命中注定吗，不管你怎么躲我，最终我们总会在各种地方遇见。”
　　“我没有要躲老师。而且老师好歹也是教语文的，可以稍微有点新意，不要这么兴致勃勃地说出这种烂大街的话好吗？作为学生我会替你感到丢脸。”
　　古流方：“……”这才两天没说话曲同学的怼人水平怎么又诡异上升了？？而且玩的还是以彼之道还之彼身，真是后生可畏。
　　“还说没躲我，这两天我不管是中午去教室还是傍晚去你都不在。”
　　“我那是有事要忙。”
　　“是哦，马上就要期中考试了，你的当务之急不是赶紧复习功课，居然还有心情去忙别的，你说谎之前都不打腹稿？”
　　“总之我就是很忙。”她一下也想不到说得过去的理由，干脆一口咬定试图蒙混过关。
　　“老师是在很严肃的跟你说这件事情，你明白吗？”她略低了低头，视线与她平行，神情肃穆，幽深的眸底却又泅着化不开的温柔，“期中考试不比月考，它的意义重大。你几乎没参加过省里的大型比赛，也没有得过很具权威性的奖，期中和期末的考试成绩，日后就是评判你能否获得保送资格的重要基础。”
　　“我没想要争取保送名额，只想和大家一样直接参加高考。”曲Z尤犟道。其实从高一开始她就有过这方面打算，只是最近忽然盛行的流言让她对“保送”两个字极其反感。
　　“我不管你有什么理由，但作为过来人我必须告诉你，唯有保送才是万无一失。你目前的成绩还有很大的上升空间，只要再努努力，今年期末考试后就可以直接向学校申请保送资格。一旦获得保送资格，大把985院校排着队等你选，为什么不去争取呢？”
　　“再说吧。”曲Z尤敷衍道，兀自向前走，不想继续纠结这个话题。
　　古流方望着那道飘远的白色背影，恨恨地咬了咬牙，最终还是无可奈何追了上去。习惯了，真的，每次只要聊到曲Z尤不愿意提及的话题，她就会突然一副冷若冰霜的态度。上一刻还是乖巧温顺的兔子，下一秒就成了傲娇不驯的猫。
　　“今天又有一个男同学跟我表白了。”古流方小跑几步冲到她前面，转过身面向她，一边向后退一边说道。
　　曲Z尤点点头，神色平静一如往常，声音同样平静无波。“那很好啊，恭喜老师，强大的人格魅力又一次得到了验证。”
　　“可是我一点也不开心。 ”
　　“为什么，那人长得很丑吗？ ”
　　“因为我在等一个女同学跟我告白。”
　　曲Z尤：“……”
　　“好了，你不是要跑步吗，赶紧热热身开始，再磨蹭都快上课了。”她走到曲Z尤面前，在对方惊愕的目光中利落蹲下去，用双手将她的校服裤腿一卷一卷挽上去，然后抬头仰视她，解释道，“你跑完步出了汗又不能马上洗澡，会很不舒服，这样汗会少一点。”
　　“哦，谢谢。”她别扭地将头撇到一边，脸忽然之间就红了个透。刚刚老师帮她挽裤脚的时候，她不小心看到了对方的……确实非常丰满，哪怕是穿着运动内衣也一样挺翘傲人。
　　“不过曲同学皮肤还真是好，从脸白到腿，真是让人羡慕。”
　　她趁着曲Z尤不注意，伸手飞快在她小腿上摸了一把，细腻柔滑的触感让她觉得哪怕就此被她一脚踹开也值了。不过实际上，在曲Z尤还没反应过来之前，她就起身跑开了。
　　过分！！曲Z尤暗啐了一声，拔腿奋起直追，虽然她也不知道追上去自己又能做什么。
　　不过好胜心让她不愿意这样居于人后，但恼人的是，每次快要追上时那人都会忽然加速，一次次将自己甩在身后；不管自己再怎么努力，都难以望其项背。

25、打赌
　　小跑一圈后，古流方有意放缓脚步，几乎保持着原地踏步的姿势等曲Z尤追上来。后者追平她后，佝着身体气喘吁吁，好半天才平缓下来。
　　“不用跑那么急，刚开始跑步要循序渐进。”
　　曲Z尤心说你倒是云淡风轻，要不是你跑那么快我至于追得这么紧吗？
　　“撑不住就不要跑了，随便走走吧。”说完她自己率先迈开了步子，曲Z尤用眼睛锁住那片墨色的背影，在她渐行渐远之际又一次抬脚跟了上去。
　　“我大概看了一次你近几次的成绩，各科都非常优秀，唯独文综拖了后腿，每次发挥都很难差强人意。”两人信步闲庭一小段路后，她忽然问，“我见过有人偏科数理化，也见过偏科英语的，唯独没见过偏科历史的。历史让你很苦恼吗？”
　　曲Z尤点点头，坦率自嘲，“我也不知道为什么，每次答历史题的时候，就算我信心万分，最后也总能给出和参考答案相距甚远的回答，并且下一次就算有类似的题，我还是没法吸取教训。”
　　她放慢脚步，用鞋底蹭了蹭跑道上凸起的细微颗粒，开了个玩笑。“有的时候我在想，历史上那些wang国败家的jun主是不是也和我差不多，不懂得从历史中汲取教训，所以下场惨淡。”
　　“我倒是不这么觉得。历史从来都是用来重蹈覆辙，而不是所谓的前车之鉴。‘秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也’。”
　　“可是唐太宗也说了，‘以史为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以知得失’。”
　　“学习历史确实可以在一定程度上总结社会发展的必然规律，从而推导和规划一个guo家的未来发展。但是从某种程度而言，历史的发展却又是必然的。”
　　她顿了顿，扭头看了一眼身后认真听讲的小朋友，唇角不着痕迹弯了弯，继续道，“以始huang帝为例，建立史无前例的统一帝guo后，他认定周覆mie的关键在于分封制，所以一门心思要搞中yang集quan，结果大家都知道，没用十几年秦就wang国了。”
　　“在这之后，刘邦建立汉朝，他是始huang帝的忠实拥簇，也想搞中yang集quan那套，不过碍于各方势力最终妥协，实行郡国并行制，这间接导致了日后的七国之乱。若干年后，汉武帝继承了huang位，进行诸多大刀阔斧的改革，‘罢黜百家独尊儒术’，将中yang集quan这一□□模式发展到巅峰。但最后，武帝去世不过几十年，西汉就直接让王莽篡了位。”
　　曲Z尤跟在她身后亦步亦趋，不时点头附和，似是深以为然。
　　“假如吸取教训就可以高枕无忧，为何后来王chao被颠fu的时间越来越短？秦朝数十载，大汉两百多年，魏晋都短命。但根据幽王“烽火戏诸侯”的史料可知，至少到西周末年tian子对zhu侯还拥有一定的号召力。如果算上名存实亡的东周，周朝的历史长达八百余年。这在我guo历史上是空前绝后的存在。”
　　她回想了一下所学的历史知识，发现事实确实如此，不由点头慨叹。
　　“万物生长消亡自有它的规律所在，不以人的意志为转移。读史学史，在我看来更像是对上下五千年光辉灿烂中华文化的传承，对慧心巧思七窍玲珑的先人们的纪念和告慰，而并非是为了知兴替。”
　　“老师总是有和其他人截然不同的见解。”听完她的一席话，曲Z尤由衷说道。每当这种时候，她就觉得她是不可多得的良师益友，和平常那个放浪形骸的她判若两人。
　　“那当然了，毕竟我又不是历史老师，也不需要对学生的成绩负责，肯定爱怎么说就怎么说。所以随便听听就好，不必太当真。”
　　曲Z尤但听不语。
　　“对了，不如我们来打个du吧。”
　　“打du？”
　　“对啊，就赌你这次的文综成绩。如果能达到270分就算你赢，战利品是你可以要求我做任何一件事。反之，如果你输了，那你也必须按我的要求完成一件事。”她侧头扫了她一眼，嘴角噙着灿烂笑容，故意傲然挑衅，“怎么样，敢跟我du吗？”
　　“可是我没什么特别需要你做的事啊。”曲Z尤第一反应倒不是怯战，而是觉得这种du约对自己而言根本无利可图。
　　“没有吗？你不是一直都特别希望我对你敬而远之吗？只要你能赢，日后你让我离你多远我就滚多远。怎么样，是不是很心动的条件？”
　　曲Z尤怔在原地，万万没想到她会这么说，一时间不知道该如何回答。她纠结地绞着双手，内心惶惶不安，艰难抬起头想看清对方的表情，由此推测她说这句话时的心理活动。
　　但夜色过浓，她无法窥到她的细微神色，唯有那双妩媚风情的眼睛，在如水的墨色中如梦如幻，勾魂夺魄。
　　“好吧，我du。”轻缓而坚定地吐出这几个字后，她貌似看到对方松了一口气，浑身紧绷的肌肉也跟着放松，整个人看起来比之前自然得多。
　　原来她比自己还要如释重负。她嘴角浮起一个自嘲的笑，抿了抿唇，那抹浮光掠影般的怅然就此被她不着痕迹掩了下去，无影无踪。
　　“君子一言九鼎，那就这么决定了。”她伸出手和曲Z尤击掌，后者心不在焉慢了半拍，她的手直接拍在了她肩上。“啧，”她赏给她一个嫌弃的眼神，“反应这么慢，老年人啊。”
　　曲Z尤呆站在原地没回话，平静地任由她奚落。很奇怪，刚刚跑步的时候她虽然觉得累，但也仅仅是肌肉酸痛的程度，可眼下却莫名心慌，就像是胸口堵了一块磐石，隔绝了心肺和氧气的实时交换。大脑因为缺氧而无法制造足够的多巴胺，人自然而然紧跟着郁郁不乐。
　　有研究表明，多巴胺是一种神经传导物质，在大脑的基底神经节出现，与人的喜怒哀乐息息相关。有了足够的多巴胺，人就会拥有源源不断的快乐。反之，如果多巴胺不够，人就会悒悒不乐。很多抑yu症患者就是身体无法产生足够的多巴胺。
　　“过来。”走到跑道背光的一处，古流方突然牵了她的手，往旁边一片漆黑的地方走去，她任由她牵着不做反抗。
　　两人来到一颗枝繁叶茂的香樟下，这里位置隐蔽且幽暗，两人一隐进树阴里，跑道上的人即使有意往这边瞄也什么都看不到。
　　有了上一次的经验，曲Z尤不用想也知道她把自己弄来这里是要做什么，但她并不紧张也不忐忑，因为在她内心深处，有一种更强烈的情感完全盖过了其他感受。

26、夜色
　　古流方左手手背贴着树干，右手将曲Z尤往后微微一推，后者顺势一靠，后脑勺刚好埋进她的手心。
　　按照原本的计划，这时候她应该要说些“看在我曾经那么喜欢你的份上最后再让我吻你一次吧”，诸如此类多半会让对方心软的混账话，但是真到了发挥的时候，她却又突然不想那么做了。
　　在几乎伸手不见五指的黑暗中，她懒得再多做伪装，头一低，便稳稳地含住了曲Z尤的双唇。
　　曲Z尤的嘴又糯又暖，像是新鲜出炉的棉花糖，让她爱不释口。她像稚子嗜糖一般贪婪舔舐她的柔嫩唇瓣，越舔越深觉甜美，越舔越沉迷其中。
　　她胸中的爱意如岩浆一般沸腾，但动作却温柔得近乎小心翼翼，唯恐稍有粗暴，棉花糖就会在她嘴里化掉。黑暗中她看不到对方的表情，却能感觉到她的顺从，明明不是非束手就擒不可，她却主动城门大开。
　　和上一次不一样，此刻的曲Z尤全然沉浸在她营造的温柔幻梦中，片刻也不曾生出抗拒的念头。
　　她用两指挑起她的下巴，微微垂着头，无比沉醉地亲吻她，两人的呼吸逐渐交缠。清风徐来，她身上惯有的幽香混着运动后的淡淡香汗，飘飘扬扬钻进曲Z尤鼻端，不禁令她心醉神迷。
　　成熟女性特有的风情和妩媚像风一样缠绕着她，她被裹挟到半空，上不去又下不来，渐渐地渐渐地化成一朵云，与风合二为一。
　　谁不想体验怦然心动的绝妙？又唯恐怕大梦一场徒增懊恼。
　　她试着往深处探寻，湿软唇舌寻了个时机悄悄溜入，还没来得及品尝花儿的馥郁芬芳，倒是先尝到了眼泪的苦涩。她勾了勾舌头，涩味在舌尖绵绵化开，又一路淌进她心田，让她的心也跟着微微苦涩起来。
　　“怎么哭了呢，老师有那么让你讨厌吗？”四周漆黑一片反正什么也瞧不见，她索性闭上眼睛，用自己的脸贴着曲Z尤柔滑细嫩的脸颊，亲昵地蹭她，滚烫的泪水于是也蹭了她一脸。
　　有人用虫养蛊，有人用脏东西施蛊，她不一样，她直接用声音下蛊，干净利落百试百灵。
　　她的声音既可以是夜间电台主持人的磁性，也可以是播音员的字正腔圆，还可以是哄睡主播的暧昧旖旎，能够适场合需要随时随地发挥。
　　比如现在，她的声音特质就更接近后者，那靡靡之音和着夏夜凉风一同灌进耳朵，如隔靴搔痒，勾的人心痒意乱却又不直达要害。
　　“是，我很讨厌你……因为老师实在是太不温柔了。”伴随着这句话的尾音，烧灼的热泪源源不断往下滚，间或还夹杂着压抑的呜咽，如同一只被遗弃的幼兽。
　　“对不起，接下来老师保证会更温柔。”她嘴角弯了弯，扬起一个得意的弧度，心道，口是心非。
　　她用舌尖将涓涓而下的泪水吻掉，又继续往上，轻吻她颤抖的睫毛。与此同时，她的右手钻进她宽松的校服下摆，倒也不得寸进尺，只是在她盈盈一握的腰上恋恋不舍地流连。
　　她的指腹勾起无形电流，所过之处曲Z尤每一厘肌肤都在叫嚣，怪她游刃有余，也怪她浅尝辄止。
　　她的吻由上至下，再度吻上曲Z尤的唇，由外而内，和缓且轻柔，有条不紊地攥取她的甜美和芬芳。
　　她的舌尖与她嬉戏缠绵，后者只觉得奇痒难耐，下意识就要躲闪，她有意加重力道，于是躲闪变成情难自制的嘤咛，飘入沉沉如墨的夜色，飘向繁星密布的苍穹。
　　谁也不愿意结束这让人身心愉悦的美妙，但时间却从不为谁多做停留。刺耳的上课铃准时响起，曲Z尤率先推开对方，气息紊乱急促，语调里还有尚未褪去的春情。
　　“老师……上课了。”
　　“嗯。”她轻轻应了一声，也不强求，慢慢站直身体，同时将那份激越的情绪压了下去。“去上课吧。”
　　“好。”她手扶树干借力站直身子，正犹豫着要不要告别，这厢那人又开了口。“明天晚上到宿舍来找我，我有东西要送给你。”
　　“嗯，是什么？现在给我不行吗？”
　　“明天才是你生日，现在当然不行。”
　　曲Z尤诧异，她记得自己应该从来没跟她提过自己的生日。“老师怎么会知道我生日？”
　　“当然是翻的学生花名册，那里面学生的个人信息一应俱全。”
　　“但我记得我填的是阳历生日。”
　　“傻啊，现在手机上都有日历，我只要根据你出生那年的阳历往前面翻一翻，不就可以推算出你的农历生日了。”
　　“哦哦，老师有心了。”她客套了一句，心里却百味杂陈。母亲远走之后，每年只有奶奶给她过生日，会给她准备生日蛋糕和一桌子盛宴。
　　至于父亲，别说是生日，他大概连自己今年究竟多大都不能确定吧。他为数不多的好往往都带着目的，从来没有真正想关心过她一次。
　　一想到这些，她的情绪就格外低落，叹息一声，又觉得这样不好，强颜欢笑问道，“那老师给我准备的礼物到底是什么？该不会是“五年高考三年模拟”吧？那我可消受不起。”
　　“啧，我看起来像是那么直男的人吗？”她将她拉到光亮处，凶凶地“警告”她。“明天一下课就到宿舍来，不准躲我不准爽约，如若不然我会去教室找你，教室找不到我就去寝室，要是还找不到我就去校广播室广播寻人启事，一直到你乖乖出来为止。”她瞪着曲Z尤，一副“你知道我可什么都做得出来”的表情。
　　这也太夸张了吧？曲Z尤暗想，不免有些啼笑皆非。“好，我答应老师，我一定会去的。那我现在可以走了吗？第二道铃都该响了。”
　　“等一下。”古流方伸手在她唇上轻轻抹了一把，指腹轻盈掠过漾起微妙的酥麻感，她情不自禁用贝齿轻咬嘴唇，以缓解那磨人且诡异的麻。
　　那人将手拿开，她得以看到她指端颓败的残红，如傍晚的血色残阳。“有口红。”明知道她已经看得分明，她还是故意多此一举给了解释，上翘的嘴角出卖了她此刻促狭的心思。
　　“哦。”曲Z尤慌乱应了一声，转头匆匆跑开。
　　嘴上的红倒是抹了去，脸上的红却又升了上来，犹如旭日东升，又该如何是好呢？

27、遇险
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

28、求救
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气回道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。
　　她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。
　　但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。
　　后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。
　　只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。
　　别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。
　　虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。
　　她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……

29、别怕
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。
　　她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。
　　她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了。
　　毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。
　　曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”
　　她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报jing，这总行了吧？”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

30、报复
　　三人正在漫不经心吹牛皮，见她又一次进来，不由讶异。
　　“有种！”其中一个又黑又壮的男生对她竖起大拇指，言语之中佩服有之，嘲讽亦有之。
　　“过奖。”她敷衍一声，锐利的目光在三张脸上来回打量，面上不动声色但其实每一秒脑子都在飞速运转。
　　阅人的本事她是最不缺的，无论是学生时期，还是后来参加工作成为老师，她见过太多形形色色的人，也经历了许多纷纷乱乱的事，早就练就了一双识人之眼。
　　她将目光投到个子最矮的那个男生脸上，后者躲躲闪闪根本不敢正视她，将怯懦都写在了脸上。她扯了扯嘴角，心里已经有了主意。
　　“你可以滚了。”她对着略矮的男生沉声道，后者虽然很想溜之大吉但并不敢妄动，手足无措望向“黑大个”。
　　她敏锐察觉到了这点，趁着“黑大个”开口威胁他之前抢先道，“你看他有什么用，一会动起手来他自己都是泥菩萨过江，你还指望他能保护你吗？再者说了，你们三打一，万一我发挥失利落了下风，真被打出个好歹，最后不还得你担责吗？”
　　她嘴角一歪勾起个无情讥笑，继续嘲讽他。“你自己也不撒泡尿照照看，你们三个人里除了你还有谁适合背锅？”
　　这话无疑说到了他心窝里，他很清楚自己在团队里扮演的究竟是什么角色。对付上一个那种骂不还口打不还手的软骨头还行，自己只要负责谄媚助威就万事大吉。
　　但对这种非要硬碰硬的，真要是出了事，自己绝对是背锅的不二人选。虽然他也很害怕被“豪哥”事后打击报复，但是如果留在这里，眼看着一场恶战难以避免，自己怕是被报复的机会都没了。
　　他惶恐地看看“豪哥”又看看对面一脸不善的女人，最终还是选择连滚带爬钻了出去。
　　很好，解决一个。她转身将卷闸门彻底拉下来，外界的声音被隔绝，瞬间车库安静地可怕。
　　她沉着脸，故意端着一副桀骜不驯的神情，甚至连声音也有意做了调整，和她平常讲话完全不一样，尖利刺耳，活像个不学无术的混混。
　　“OK，现在背锅的已经走了，谁动手打的她，自觉点站出来。”
　　“黑大个”不屑地歪了歪嘴，趾高气扬站出来，对自己下一秒的悲惨遭遇并没有任何预见。“是老子打的，那又怎样？”他傲然看着面前比自己矮了半个头的女人，完全没把她放在眼里。
　　她出来得急，波浪卷扎了个丸子头，又穿着简约家居服粉黛未施，所以对方完全没怀疑她是老师，还以为是前面那个倒霉鬼的姐姐或者是朋友。
　　她冲着他歪了歪嘴角。露出一个古怪的笑，同时凝神聚气，将全部力量汇聚到腿部，在脑海中飞快将少时学跆拳道时教练传授的要点回顾一遍，确保自己这一脚做到“快准狠”。
　　好了，就是此刻，趁对方松懈，她大喝一声飞起一腿，坚如磐石的腿重重踹在那人脆弱的肚子上。
　　后者没料到攻击来得如此猝不及防，踉踉跄跄向后退了两步，但好在他身形笨重，所以很快就定住了，正恼羞成怒准备回击，不曾想那人又凌空一跃，这次招式更狠辣，直接踹在他心口，让他差点没一口气背过去。
　　“咳咳……咳，艹，你他妈还愣着干嘛？给老子上啊。”他捂着胸口一阵猛咳，恶狠狠瞪了一眼那个从她进来就一直一言不发的人，凶神恶煞地发号施令。
　　她余光瞥到那人摩拳擦掌跃跃欲试，镇定自若斜了他一眼，轻飘飘道，“最大的背锅侠走了，你可就是背锅的不二人选。我看你比刚刚那个蠢货可聪明得多，蠢货都知道逃为上计，难道你还不懂得明哲保身吗？”
　　察觉到对方的动作因为自己的话有所停滞，她在心里冷笑一声，继续“好心”帮他分析。“再者说了，这头猪都打不过我，你确定你还要来试试吗？依我看，你这种人明显就是脑子好用过身子，和这头猪截然相反，所以为什么要和他一样蠢事做绝呢？”
　　“你他妈别听这臭女人瞎说，你要是敢给我临阵脱逃老子下次找人弄死你！”
　　那人踌躇不前左右为难，不断权衡到底哪种选择更有利，她稳稳抓住了他的心理，趁热打铁。“冤有头债有主，只要你不插手，今天我也不会为难你。反之，如果你非要这趟浑水，那我也奉陪到底。”
　　对方沉默不语，但她明白，有时候沉默也是一种表态。剪了凶恶头头的羽翼，接下来自然也就好办多了。
　　“我给你两个选择，”她举起两根手指，面无表情面向“黑大个”，“第一，继续被我打，一直打到你像条死狗一样跟我求饶为止。第二，诚诚恳恳地跟她道歉，并且保证以后只要看到她就绕道而行。你有五秒钟的时间考虑，如果不回答我就默认你的选择是第一个。”
　　“ 哦，对了，友情提醒一下，我是跆拳道黑带，所以你放心，在你被打得奄奄一息之前，我可以确保精力充沛。像刚刚那两脚我还只用了三分力，如果你喜欢更刺激的，接下来我不会让你失望。”
　　她表面威风凛凛，其实内心也在强作镇定。她当年学东西没定性，跆拳道只学到红带，而且这一两年都没练习过，已经接近荒废，刚刚那两脚几乎没让她的脚废掉。
　　不过很显然，自己半真半假的说辞已经威吓到了对方，他脸色微变，气势也不再像之前那么猖狂。
　　“啐，我怎么知道你说话算不算数！要是我……”
　　话说到一半，胸口又被人死死踹了一脚，更要命的是和上次还是同一个位置。他揪着胸口的双手青筋凸起，神色极度痛苦，整张脸变成了绛紫色，肌肉扭曲在一起，看起来非常糟糕。
　　“怎么样，还要再试试吗？”她阴沉沉地凝视他，漂亮的眼睛此刻看起来像是玻璃珠子，眼底没有一丝温度。
　　“道歉，我道歉，别打了。”他屈起双手挡在胸前，上一秒的气势汹汹不见了，取而代之的是惊惧惶恐。
　　“想好了？”她眼刀一横。
　　“想好了。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那如果你食言了我要怎么处置你？”
　　“随便你怎么处置，不过我绝对不会食言的，这点你大可放心。”
　　她点点头，走到门边，手臂向上用力一抬，卷闸门应声而开，她唤了一声，将坐在外面的人叫了进来。

31、回家
　　曲Z尤站在门口，里面一片祥和的状态让她非常诧异，她怀疑自己是不是眼花了。先前打她打得最凶的那人眼下正佝偻身体，没有了逼人的架势，一手捂着胸口一手捂着胃，头微微扬起，冲着她扯了扯嘴角皮笑肉不笑。
　　“对不起，我不应该冒犯你，更不应该一次次仗着自己的体力和身高优势打你，给你带去了很深的伤害，我在此向你道歉。同时我也向你保证，以后绝对不会再对你动手，如果不小心在校园碰到你，为了避免给你造成不适，我会主动绕道而行，希望你能原谅我。”
　　他机械地念完这段同伴帮他打的草稿，扭头觑了觑古流方，显然还是略有不甘，但是碍于对方的武力值也不敢造次。
　　“看我干嘛？看她啊，”她随手抓起地上的树枝作势就要抽过来，“你他妈是不是忘了你到底是在跟谁道歉？是要求得谁的原谅？”
　　他深深叹了口气，脑子里大概是想了些类似“大丈夫能屈能伸”之类自我安慰的话语，然后下定决心猛然抬头，对着曲Z尤一字一句道,“你能原谅我吗？”这次声音要比之前诚恳多了。
　　曲Z尤还有点没回过味来，她瞄了瞄姿态低下的“豪哥”，视线一转又落到噤若寒蝉的“军师”身上，最后才望向古流方，用一脸黑人问号表达了此刻内心满满的困惑。后者无辜摊摊手，仿佛在说“事情就是你看到的样子，要怎么处理你自己决定”。
　　“额，那好吧，我原谅你，也希望你说到做到。”说话时腹部的痛隐隐约约袭来，她下意识想用手去捂，但又怕老师担心，就咬了咬唇生生忍下来。
　　她知道对方道歉并非心甘情愿，就像她的原谅一样言不由衷。但有些事情总需要有人先做出妥协，否则就会无休无止。“那我们回去吧。”她看向古流方，目光绵柔且温顺。
　　“等等，还有这个。”她连头都懒得回，手向后随便一抓，径直揪住那人的领子将他拖出来，冷冷冰冰道，“先自己抽自己五十个耳光，然后跟她道歉，每一巴掌我都要听到足够的响，否则我就让你的好兄弟来帮你。”
　　那人转过头震惊地盯着她，再也没法强作镇定，一脸难以置信。“不是，我……我们刚刚不是这么说的，你不能说话不算数。”
　　“此一时彼一时，而且你要是就这么完好无损的回去，你好兄弟的面子该往哪搁啊？”她说着斜了“黑大个”一眼，戏谑道，“你说是不是啊？”
　　“扇啊，愣着干嘛，你该不会是希望老子亲手扇你吧。”
　　那人愤愤的目光在古流方和“黑大个”之间来回扫视，心有不甘却无可奈何，最后只能一个不漏扇了自己足足五十巴掌，接着又向曲Z尤道歉，所幸她一并接受了。
　　“希望今天是我最后一次看见你们两个，滚吧。”两人对望一眼，立刻作鸟兽散。
　　等目送两人彻底跑远后，古流方这才重重舒了口气，先前刻意绷着的脸顷刻垮了下来，终于又变成了曲Z尤熟悉的那个人。
　　“老师怎么会把他们吓成那个样子？”
　　“这不重要。你怎么样？我陪你去医院吧。”
　　“没事，我只是有点被吓到，没怎么受伤。”她解释道，旋即又浮起一个窘迫的笑，“倒是刚刚，一时没忍住在老师面前哭成那个样子，实在太尴尬了。”
　　“不会，你在我面前可以做你想做的任何事，没有尴尬或者羞耻这一说，所以不要给自己不必要的心理负担。”
　　曲Z尤点了点头，没肯定也没否定，最后只轻声说，“回宿舍吧，”顿了顿又补了一句，“我是说老师的宿舍。”
　　“好，那我背你。”她三两步走到曲Z尤前面，弯下腰，马步扎得稳稳地，就等她跳上来。
　　曲Z尤有些难为情，下意识想要拒绝。“不用了吧，我自己能走，又没有伤到腿，太夸张了。”
　　“不行，看在我为你上刀山下火海的份上，你必须让我背，就当做是给我的报酬。”
　　熟悉的说不过就耍无赖的风格又回来了，这让曲Z尤觉得很亲切，刚才阴郁的氛围也被彻底一扫而光。她足下发力，年轻而韧性十足的身体一跃而起，稳稳当当落在老师背上。
　　“哪有人要这种报酬的。”她箍在老师脖子上的手紧了紧，在寂寂黑夜中，声音浅的犹如一缕叹息。
　　她清浅的气息拂在耳边，犹如凉风灌进心田，让古流方非常受用。
　　“老师怎么会这么快就找到我？”她问道。
　　“这当然要归功于你的机智。”她毫不吝啬褒奖她，解释道，“今天明明是你的生日，但是你却跟我说我们约好今天补课，所以我很快就意识到不对。其次，你上一回跟我提起你妈妈明明说的是你已经有十年没见过她，刚刚却说她来学校接你去吃饭，这显然不可能。”
　　“最后，你说你坐摩托车已经到了校门口，所以我就猜测你应该在靠近校门方向的某间车库里。为什么是车库而不是车上呢？很简单，因为你打电话给我的时候周遭很安静，显然不可能是在马路上。综上所述，这样一来范围其实就很小了，所以找到你并不是什么难事。”
　　实际上，从她第一天得知曲Z尤身上的伤不是因为家暴，她潜意识里就觉得迟早会有这么一天。虽然曲Z尤一再向她保证事情已经结束，但是根据自己过往的亲身经验，她并不相信校园暴力可以结束得这么轻轻松松。
　　曲Z尤吃惊之余又有些欣喜，心情复杂讶异道，“我没想到老师居然这么轻易就理解了我的意思，而且分毫不差。”
　　“或许这就是心有灵犀吧。”她厚着脸皮揶揄。
　　回宿舍的路还有很长，她感觉自己仿佛脚下生风，半点都感觉不到疲惫。她一边走一边跟曲Z尤讲述她不在场那段时间发生的故事，自然，动手部分都被她精简甚至直接略过，只着重刻画自己足智多谋的形象。
　　“那个个子略矮的男生连你也看出来了吧，一看就是个懦弱怂包，所以我一进去就表现出一副要拼死一搏的姿态，又明示暗示出了什么事他就是最佳背锅选手，所以他最先就怂了。毕竟双拳难敌四手，如何他们三个人一条心，那我是真的搞不定。”
　　“老师好聪明。”
　　“还好。接着就是那个寡言少语但是一看头脑就很灵活的人，按理来说这样的人更容易成为小团体的领袖，但奇怪的是他却服从于一个看起来蠢笨如豕的人。”
　　“这种情况一般有两个原因，要么是他想假手于人达到某种目的；要么就是对方背景强大，只有跟着他才能捞得好处。反正不管是那种，这类精致的利己主义者都不可能在冲突爆发时让自己首当其冲。”
　　“那个人确实很聪明，只可惜聪明完全没用在正道上。”以往每一次暴力，包括今天，他都选择站在一边观战，不时在关键时候提供一点“有趣”的建议，但自己从不动手。哪怕有天这件事真的被曝光，他估计也可以推得一干二净。
　　“剪除掉他的左膀右臂后，“黑大个”自然也没了十足底气，再加上吃了我一记飞毛腿，又听说我是跆拳道黑带，所以就乖乖举白旗了。”
　　“黑带？！”
　　“其实我是诈他的，我当年只学到红带，真要是黑带他今天估计很难活着走出那扇门。”一想到那张又肥又丑的脸，越往后她的语调越冰冷，恨不得把那人抓过来再打一次。
　　“哦，老师怎么会想到要学跆拳道呢？貌似女孩子学这个的不多。”
　　“你忘了？我之前不是跟你说过吗，我初中时被人打断了手，休学养了一个月才好，病好之后我妈担心我又被打，就送我去学了跆拳道，聊以防身。”
　　感觉到背上那个人身体僵了僵，她双手同时用力将她往上抛了抛，换上一副故作轻松的语气笑道，“怎么，觉得我很像hei社会吗？”
　　曲Z尤没说话。
　　“错了就是错了，我并不想为自己过去的错误辩驳，但不可否认，暴力是暴力者唯一能听懂的语言。我当然也希望你能奋起反抗，但我不希望有一天你也变成和我一样的人，所以，坏事就由我来做。”
　　她头朝左侧了侧，尽可能去对曲Z尤的目光，路灯暖光流泻在她精致侧脸上，让她看起来温柔得无以复加。
　　“我知道，作为老师，我万万不应该当着你的面做这样的事，但如果不这么做，我不知道怎样才能保护你。”她眉眼弯了弯，无边暖意从眼角向四周漾开，宛如浸在水波中的月光，“原谅我，这是我能想到的最两全其美的办法。”
　　曲Z尤将脸埋在她剥间，炽热泪水沿着她的细腻肌肤一路蜿蜒无声，滑到胸前，烫的她胸口发麻。
　　“哎，你别哭啊。老师不喜欢你泪眼涟涟，更喜欢你笑靥如花。乖，给我笑一个，就当做是我为你冲锋陷阵的奖赏。”
　　“可这种时候怎么笑得出来……”她咧了咧嘴，只挤出一个比哭还难看的笑容，要多丑有多丑。
　　“那就回家再给我笑，反正这笔债我记下了。”

32、生日
　　两人到家的时候已然接近十点，早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽，仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。
　　“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。
　　不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。

33、上药
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。
　　“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。
　　或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。”
　　“从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。
　　她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

34、情动
　　将药酒涂抹开后，古流方用大拇指用力按压她红肿受伤的位置，说是可以活血化瘀减轻日后的疼痛。曲Z尤不时痛得龇牙咧嘴，但是想到先前信誓旦旦不会哭的豪言壮语，好歹没让眼泪流出来。
　　“这么做真的有效果吗？”曲Z尤看着她像模像样的动作，内心半信半疑。
　　“当然有用，我以前跟人打架受伤我妈都是这样帮我按的，虽然很痛但对恢复真的很有帮助。”
　　“哦。”她忍着痛点点头，还是选择相信她。
　　“你的皮肤真的好白，就像瓷器一样，好像稍微用力一捏就会碎掉。”
　　“唔，还好吧，大概是遗传了我妈妈，我隐约记得她也很白。”
　　按压几分钟后，她的力道明显放轻，细长手指在曲Z尤腰腹处似有似无流连，勾起一圈一圈涟漪，波纹每次荡开，曲Z尤整个人也跟着飘飘浮浮。
　　“……老师，你可以稍微再用点力，这样很痒。”
　　她恍然大悟。“原来你喜欢被弄痛。”
　　曲Z尤：？？？？？“不是你说按重点才有利于恢复吗？”
　　“是啊，刚刚是你恢复，现在是我恢复，不矛盾。”
　　“你又没受伤有什么好恢复的？”
　　“我心灵受伤了不行吗？”她暂停手下的动作，瞪了一眼那嫩白皮肤上斑驳的青紫，顿时就气不打一处来。她爱若珍宝的人被别人视如草芥，如何不令她怒火中烧？
　　“哦，其实也没有那么痛，老师不用太在意。”
　　她轻哼了一声，没搭理她，知道她不过也就是嘴上逞强罢了，心里指不定哼哼唧唧成什么样呢。针对曲Z尤的暴力行动让她怒不可遏，但眼下的心猿意马又多少缓解了她的愤怒。她的手指贴在她滑嫩的肚皮上，仿佛已经脱离了控制，只是凭借本能在上面滑行。
　　少女的皮肤光泽且莹润，宛如一颗剥了壳的鲜嫩鸡蛋，每一厘莹白都透着秀色可餐。她摸着摸着手开始不老实，后知后觉顺着肋骨的方向一路往上钻，动作轻缓谨慎，像一只对猎物虎视眈眈的毒蛇。
　　曲Z尤光洁的肌肤因为她的触碰霎时起了一层鸡皮疙瘩，她自己也察觉了，为了缓解突如其来的尴尬，她指了指房顶正中间冷光闪耀的大灯，另一只手装模作样挡在眼前，故意做出一副不堪其扰的模样。“老师可以把大灯关了吗？晃的我眼睛疼。”
　　她愣了一下，脑海里顷刻间闪过成千上万种可能和猜测，有老少皆宜的也有少儿不宜的。根据她多年纵横情场的经验，她更倾向于后者，这种时候女孩子要求关灯，十有八九就是那种意思。
　　她欢快地一跃而起，探手将开关猛地按下去，先前还亮堂堂的室内立刻昏暗下来，只剩床头那盏小灯幽幽地散发着暗昧的光，笼着几分说不清道不明的旖旎。
　　不就让她关个灯吗？也值得兴奋成这样？曲Z尤脸上露出十分的困惑，但是她的困惑并没能持续多久，灯光暗下来后，老师又重新坐回她腿上，但动作却比先前更肆无忌惮。
　　来来回回之间肌肤因为摩擦生热，好似随时都会烧起来。而老师不加掩饰的炽热眼神，无疑是在为这一切火上浇油。
　　不太对劲，曲Z尤想。如果说关灯前像在做美容院做SPA，那这会灯一关，气氛顷刻就从美容院降成了洗浴中心，尴尬的让人脚趾抓地，随时都可以扣出一座摩天大楼。
　　“老师，我……我想睡觉了。”
　　“好啊，一起睡觉。”她心不在焉敷衍她，手上动作却半点都不含糊，就在她为马上要占领最高根据地而禁不住喜上眉梢时，一只手却紧紧扣住了她的手腕，不知哪来的力量一把将她甩开。
　　“不行，”曲Z尤咬唇望着坐在自己身上的人，眸子里泅着的一汪春水让她尤显楚楚可怜，但哪怕是这种时候，面对那张美艳绝伦的脸她也无论如何都说不出绝情的话，只能闪烁其词，“求你了老师，别这么做。”
　　“别怕，知道你还没准备好，老师不会很过分的，我保证点到为止。”她的声音透着不言而喻的热切和痴狂，呼吸灼热急促，话未落音又迫不及待要上手。
　　后者手忙脚乱抓起一旁的毛毯挡在胸前，但她眼疾手快一把夺过来，远远丢到一边，扭头居高临下睨了她一眼，妩媚的眼睛流露出危险的气息。“你今天很不乖，不听话的小朋友可是要被老师惩罚的。”
　　曲Z尤双手交叉护在胸前，面上满是惶恐和委屈，清幽眸底氤氲朦胧水雾，泫然欲泣的模样少倾便勾起了那人怜香惜玉的心。先前汹涌的欲念被一脚踢开，取而代之的是满腹的酸涩。
　　“怎么哭了呢？别哭别哭，老师不碰你就是了，好不好？。”她有点着急，顺势躺下去将她抱在怀里，在她额头上落下一个轻柔纯粹的吻，耐心而诚恳地向她解释，“乖，睡觉吧，刚刚我是脑子一热太心急了，忽略了你的感受，对不起。”
　　曲Z尤倚在她怀里，试着深呼吸了十几次才将抽噎勉强压下去，但在此之前她磕磕绊绊的一堆话古流方压根没听清。
　　“你刚刚说什么？可以再说一次吗？”
　　“我说，我不想把我们之间的关系变得复杂，可以吗？”
　　她并非是厌恶对方的热情占有，虽然自己对老师没有非得到不可的欲望，但是如果老师想做什么，她可以尝试配合。真正让她望而却步的，是她唯恐迈过这一步，此后很多事便覆水难收。
　　如果可以，她宁可两人永远保持这样的关系，恰到好处的暧昧，无微不至的关怀，润物无声的体贴，还有老师全心全意的爱。她知道这样的想法很自私，但她既无法抗拒她的喜欢，也同样无法接受，进而羝羊触藩进退两难。
　　“好，那就不让它变复杂。”她宠溺地笑了一下，又一次在她额前落下一个吻，温言道，“只要小Z开心，我愿意为小Z做任何事；同理，如果有什么事让小Z不开心，那我绝对不碰。”
　　虽然她真的很想得到她，占有她，俘获她，但这一切必须建立在她自觉自悟的基础上，否则毫无意义。
　　“唔，谢谢老师。”
　　“就一句谢谢没有实质性奖励？”感觉到怀里的人禁不住倒吸一口冷气，她嫌弃地抱怨道，“你看你又想歪了，我就是想抱着你好好睡一觉，这个要求难道也很过分吗？”
　　“不过分。”曲Z尤尬笑一声口是心非。不过分就怪了，这种深度埋胸的姿势睡得安稳就怪了，老师不是别有用心就怪了。
　　“好，那就睡觉。”她将空调调到24度，把毯子拉上来覆盖两人的身体，指了指床头的台灯，“这个要关掉吗？”
　　曲Z尤点了点头。不管是黑暗还是留灯的环境其实都并不影响她睡觉，但是如果开灯，一会儿搞不好两人会大眼瞪小眼，那情形想想都令人头大，还不如两眼一抹黑什么都瞧不见。
　　“睡吧，”古流方给了她一个晚安吻，又信誓旦旦向她保证，“我不会再闹你了。”
　　“嗯。”
　　先前躺着看书时困的上下眼皮直打架，但是被她捉弄一顿后睡意却跑得无影无踪，眼下整个人清醒的直接来一套黄冈数学试卷都不在话下。
　　曲Z尤别扭的在她怀里挪了挪，想换个更舒服的姿势又不好意思有太大的动作，反反复复数次对方终于察觉异常。
　　“这样抱着你不舒服吗？”
　　“嗯，有点闷……”废话，这么两座高大巍峨的皑皑雪山直接怼脸上能不闷吗？
　　“哦。”她将身体退开两寸，手从她脖颈下传过去，接着将脸轻轻贴在她胸口，小声道，“这样会不会好一点？”
　　“嗯。”曲Z尤趁此机会深呼吸一口，重获新生的同时却又有一种微妙的怅然若失。
　　“老师在数羊吗？”安静几分钟后，曲Z尤听到身边的人不停嘟嘟囔囔，其中隐约夹杂数字声。
　　“我在数小Z的心跳，一分钟跳动多少次。”
　　“唔，在静止状态下心脏每分钟跳跃的频率大概在60到80之间，不用特意数。”她回想着初中生物课上学过的知识，一板一眼解释道，刻意忽略了对方的言外之意。
　　“那这几十次跳动里，有那么一次，是因为我吗？”

35、心跳
　　噗通，噗通，原本还算平稳的心跳因为这句话陡然加快了速率，那强有力的跃动隔着骨肉却力量不减，有一下没一下弹在胸前那人脸上。答案不言而喻。她嘴角勾起一个愉悦的弧度，得意地笑出声。
　　“好了，你不用回答，我心里已经有正确答案。”如果不是因为她靠的这般近，曲Z尤的心就不会跳得那么快。换言之，她所有超过正常频率的心跳，回本朔源归根结底，皆都是因为她。
　　“但是我有话想和老师说，老师能听一听吗？”曲Z尤犹犹豫豫开了口，这样的主动几乎耗尽了她全部的勇气。
　　“好啊，如果你不困的话我当然洗耳恭听。”
　　“那老师能答应我，无论我说什么老师都不要生气吗？”
　　“我保证我不生气，”她拍了拍胸脯，旋即却又耍无赖，“但如果你说的话伤透我心，那我可能会哭。”
　　她飞速脑补了那张美艳绝伦的脸梨花带雨的模样，感觉非常违和。“要不我还是不说了吧？”
　　“那不行，胃口都让你吊起来了，你要是不说那我可不答应。”
　　她稍微翻了个身，同时大脑快速运转，试图在短时间内构思出一段既言简意赅又不至于恶语伤人的话，忽然领悟到语言真的是一门实打实的艺术。
　　“有时候我在想，我所看到的你，其实都是我的心理投射，那并不是真正的你。”
　　“这是什么意思？”她有点懵。
　　“意思就是，我看到的你，其实全都是我的想象。”
　　有的时候，她如母亲一般温柔宽厚，姐姐一般善解人意。她既是春风化雨的师长，循循善诱，也是妩媚多情的双面夏娃，擅甜言软语。但她的千变万化究竟是真实存在，还是只是自己一厢情愿的臆想？
　　古流方思绪忽然一飘，脑子里冷不丁冒出一句话。“如果老师想要讨她的喜欢，那就得投其所好。”眼下看来她的投其所好是起作用了，但副作用也随之而来。
　　“我大概明白你的意思了，我不否认，你口中的心理投射或许确实存在。但是没关系，即便事实真的如此，我依然愿意为你扮演任何角色。你把我当做老师也好，妈妈也好，只要你开心，你可以把我当做任何人。我只知道，我喜欢的人是你，而你需要的人，是我。”
　　喜欢并了解曲Z尤之后，她再去推导之前邂逅相处的种种，才讶异地发现原来很多东西在一开始就有迹可循。
　　不管是楼梯间意外碰撞后她的落荒而逃，后来方卉意有所指的的贴心指点，还是那个烈日炎炎的下午她望着车窗外母慈子孝的画面失了魂似的喃喃，都一次次让她更确定，她存有一定程度的lian母情结。
　　这也是为什么她可以和同龄女性相处毫无压力，但是一面对自己的挑逗就手足无措。
　　她从来不觉得她是被自己掰弯，也从不相信有掰弯这一说，曲Z尤弯的概率都刻在了显性基因上，自己最多也就是在她打开新世界大门的过程充当了推波助澜的角色，但钥匙其实一直在她自己手中。
　　她会喜欢曲Z尤是命中注定，她喜欢她的踽踽独行简傲绝俗，也喜欢她的敏感脆弱心思细腻。她的一颦一笑在她心中掀起巨浪滔天，她的一举一动牵动她的喜怒哀乐。
　　但反过来，曲Z尤对她的喜欢则更像是人为操纵，从她某天敏锐觉察到她内心的缺失，她就后知后觉展开了捕猎。
　　她将温柔和成熟编织成庞大的天罗地网，又凭借一回回恰到好处的出手时机顺理成章让自己成为可靠的代名词。所以最后，曲Z尤动摇了，也动心了。
　　但问题在于，这样的的所作所为实在有些卑鄙。老师喜欢学生本来就违背师德，她却还利用自己年龄和心理上的优势展开攻势。
　　人都是会成长的，等曲Z尤26岁的时候，她或许会发现那些所谓的温柔成熟不过是岁月的馈赠，而并非是专属于自己的让她怦然心动的存在。
　　“即使我有时候不由自主把你当做别人也没关系吗？”
　　“没关系，对我来说其他的都不重要，我只想成为你喜欢和需要的人，这样就够了。”

36、暗涌
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。
　　曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。
　　几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。
　　曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红。后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室右边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的。隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭。不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。
　　他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。
　　片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。
　　“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。
　　他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

37、劝诫
　　“我不知道是什么让老师对我有这么大的误会，但我和古老师只是普通师生关系，仅此而已。”
　　“你不承认也没关系，我今天之所以把你单独叫来这儿，本来也不是为了兴师问罪，而是希望你能认识到自己的错误，早日改过自新。”
　　他走到一旁的饮水机倒了两杯水，一杯自己仰头喝掉，另一杯递给曲Z尤，收起先前的严肃，换上一副亲切的口吻。“来，喝点水，别太紧张。”
　　曲Z尤将水杯接过去，淡淡抿了一口，将杯子放回桌上，依然面无表情。
　　“你年纪还小，三观还未成熟，有时候受到居心叵测之人的蛊惑走弯路，这都是在所难免的，你也不用有太大的压力。古人言，‘知错能改善莫大焉’，作为班主任，我有义务帮助你走出泥淖，重新回到正轨。”
　　若放在几个月前，曲Z尤可能很难不认同这样一番看似苦口婆心的言论，但是眼下，她只觉得眼前的人满纸荒唐言，令人无法苟同。
　　“我不管你们之前到底怎么样，只要你向我保证，从此以后对她敬而远之，我可以既往不咎，就当这件事没发生过。另外，各班现在已经陆陆续续在向学校提交保送名单，这次考试我不要求你进前五，你只要继续保持在前七，考试一结束我就会把你的名字报上去，没什么意外的话，学校百分百会审核通过。”
　　说完，他微笑望着她，架着二郎腿神色平和，满怀信心等待她感激涕零的妥协。但出乎他意料的是，这个一向温顺知礼的学生今天却一反常态，以极其坚决的姿态拒绝了自己抛出的橄榄枝。
　　“我和古老师从来没有不正当关系，以后也不会有。同理，我之前怎么和她相处，日后自然也一样。至于保送名额，我刚刚也说过了，其实我更想参加高考，如果老师觉得有人更需要这个机会，大可以不用顾忌我，我也不会有任何怨言。”
　　四平八稳说完这段话后，她静静地望着自己的师长，眸底一片坦坦荡荡，反倒衬的对方有些无理取闹。
　　“你变了。”他审视的目光在她身上来回移动，最后与之对视，有些感慨道，“你以前从来不会这样跟老师说话，说实话我很意外。”
　　“人总是会变的，况且自我保护本来也是一种本能。”她毫不避讳迎上对方的目光，大大方方说出自己心中所想。“如果老师没别的事，那我就先回教室了。”
　　“等等，”她转身准备离开，胡宇文叫住了她，她扭过头，“还有什么事吗？”
　　“你有没有想过，为什么她做出那种败坏师德的事反倒还可以升迁到一中？”
　　她眼中闪过一丝讶异，但顷刻恢复如常。经对方这么一提醒她才意识到，一直以来自己都忽略了了一个非常重要的问题，普通老师如果碰上这样的事，即使不被开除也要降级处理，为什么唯独她反倒能高升呢？
　　“这是她的私事，与我无关。”
　　“是吗？”他露出一个果然不出我所料的微笑，不急不缓道，“看来她果然没告诉你关于她家里的事，不过想想也是，你说她多大，你又才多大，这么大的年龄差摆在这，她要不是多少有点恋tong癖，就是准备跟你玩玩而已，自然也就不必要透露不必要的个人信息。”
　　曲Z尤这会算是领教了对方的老谋深算，他说的话看似有理有据，但无疑每个字都是冲着打击她来的，甚至连一个标点符号都没浪费，听的她极其憋闷。但她很清楚，这是对方的又一轮试探，她绝对不能再像一开始那般经不住挑衅，必须隐忍不发。
　　“那我告诉你吧，她的背景远比你以为的要显赫，她舅舅是我市教育局局长，是堂堂正处级高级gan部。所以别说是跟一个女老师谈恋爱，哪怕她就是同时跟十个人谈恋爱，她舅舅也一样能把她保下来，你明白吗？”
　　“那老师跟我说这些又是什么意思？”
　　“老师这么苦口婆心就是想让你明白，即便有天东窗事发，她背后的力量也足以让她高枕无忧。但是你不一样，一旦事情败露，你就会成为弃子，她会毫不犹豫抛下你。要真到了那一步，你的前程就完蛋了，你明白吗？”
　　弃子吗？她嘴角勾起一抹讽笑:我不是早就成为了弃子吗？
　　“谢谢老师的好意，不过这一切都是建立在我和古老师有不正当关系的基础上，但事实上我们并没有，所以你的假设也无法成立。”
　　他无可奈何叹息一声，用复杂的目光久久凝望她，最后摊摊手道，“我知道，因为过去的一些事你对我有意见，我也完全能理解。但是在这件事上，我们的立场是完全一致的，老师和你之间是一荣俱荣一损俱损的关系，我比任何人都希望你能金榜题名。”
　　“这点我不否认。”
　　“我不知道你是惹了什么人，有人给我寄了匿名信，要我必须对你做出惩罚，否则他会继续放大招。话呢我就说到这里，其中的利害关系我也都帮你分析了，事情真相到底如何也只有你自己知道。但是不管之前真真假假，作为老师，我希望这件事能到此为止。”
　　“我到此为止，那些伤害我的人就不会再继续了吗？”她撇撇嘴，嘴角勾起一个嘲讽满满的冷笑。
　　他眸光一凝，猛一抬头，锐利的视线如离弦之箭一般射向她。“所以你是承认了你和她确实存在恋爱关系？”
　　“不，不是，我只是觉得,一个人如果想要伤害你，总是可以找到各种道貌岸然的理由。”
　　“好了，你回教室吧，”他挥挥手，镜片下乌黑的眼睛流露出疲惫之意，还有那么一丝半缕厌弃。“我今天说的话希望你多多少少能听进去一些，免得日后后悔。”
　　“我明白了，谢谢老师。”曲Z尤礼节性地冲他点点头，转身头也不回走出了办公室。
　　目送那抹倔强背影离开后，他从西裤口袋里掏出一包黄鹤楼，将过滤嘴翻转朝下往桌面上怼了怼，送进嘴里，动作熟稔为自己点燃香烟。
　　他眯着眼睛陶醉地猛吸一口，尼古丁幽灵一般钻进胸腔，又轻车熟路飘进肺里，带来一阵短暂却刺激的惬意。未几，他像鱼一样大口朝外吐气，青灰色的烟雾寥寥绕绕，在眼前盘旋好一阵，最后又被他再度吸进去。
　　曲Z尤今天的反应是他始料未及的，他原本对此多少持有怀疑，但现在他觉得那封举报信里描述的内容多半八九不离十。
　　在他的印象中，曲Z尤是非常早熟的那一类，早熟到刚进高一大多数人还沉浸于吃喝玩乐的低级快感中，她已经开始为未来规划，考虑以后要上哪所大学。
　　对于这样的学生，自己作为老师当然异常青睐，但让他无论如何都想不通的是，这样一个出类拔萃超凡脱俗的人，为什么会干出这种自毁前程的事？
　　思来想去，他只能想到一个可能：肯定是对方蛊惑她。她虽然聪明伶俐但心智毕竟还不成熟，面对一个大自己十岁的师长的百般引诱，一时迷了心神把持不住也是很正常的。
　　不怪他会这么想，几乎所有人对古流方的第一印象都是风情妩媚，即便她穿正装，盘秀发，端仪容，把自己收拾的妥妥帖帖体体面面，也依然收不住那股从骨子里散发出的妖娆。
　　这样的人原本不应该进入人民教师队伍，要是去做演员倒应该不错，如果饰演祸国殃民媚态天成一类的角色，直接本色出演就能冲击百花影后，拿大满贯都有可能。
　　他明知道这件事的症结在于古流方，却只能在曲Z尤身上下功夫，因为对方他惹不起，自己一个小小的班主任妄图挑战她背后的权威，无疑是蜉蝣撼树飞蛾扑火。
　　就像当初曲Z尤遭受bao力后向他寻求庇护，他也并非一开始就无动于衷。他去查了动手的几个人，为首那人的背景让他大吃一惊。
　　他有自知之明，知道这样的角色自己动不了，就将情况汇报给校长，但校长的态度却出乎他的意料，他对自己下达了大事化小小事化了的指示。
　　至于原因，不过是那个混混头目的父亲一年能给学校拉来几十万的赞助，学校没必要为了一个学生去得罪这样的人。既然连校长都无能为力，自己再怎么做也是徒劳，所以干脆放弃。
　　从看到那封信的第一眼他就心急如焚，但是四十多年的人生阅历已经不允许他再像个毛头小子一样莽莽撞撞，他知道，想要解决这件事，除非她们之中有一个人肯放弃，否则自己就算急的团团转也是徒劳无功。
　　香烟不知不觉已经烧到手指跟前，他从沉思中回过神来，将冒着青烟的尾端摁进烟灰缸里，用手按住两端太阳穴，长长地舒出一口沉重的气。

38、两难
　　曲Z尤一脸凝重走进教室，坐到自己座位，方卉见她怏怏不乐，连忙关怀地凑过去询问，“你怎么了，老胡该不会真的骂你了吧？”
　　“没有。”她摇头否认。
　　“那你干嘛冷着一张脸？”
　　“老胡跟我说到保送的事，我不太想保送，他觉得我辜负了他一番好意，所以我们就发生了一点小小的争执，没什么。”曲Z尤掐头去尾，编出一个半真半假的故事来打发她的好奇。
　　“哦哦，”方卉对她的话不疑有他，点点头，掀开自己的桌盖，从里面掏出来一堆东西。“喏，古老师给你点的外卖，你赶紧吃了。”
　　“她来过？”曲Z尤盯着塑料袋上那个熟悉的绿色LOGO，和旁边旺仔咧到耳根的灿烂笑容问道。
　　“没，最近不是闲言碎语有点多嘛，她让我去办公室拿的。”她边解释边继续从桌肚子里往外掏东西，“喏，红糖，她说你这几天应该来那个了，肚子疼的话就用开水冲点红糖缓一缓。要是还没效果就吃点布洛芬，不过这个吃多了对身体不好，不到万不得已还是尽量少吃。”说道最后，她的脸已经因为兴奋而变形。
　　曲Z尤将东西一把抢过来，一股脑塞进桌子里，面上眼看就要绷不住。她忽然想到自己第一次来例假的时候，那会她什么也不懂，家里也不像别人有一个温柔体贴的妈妈包办所有。
　　虽然她之前也在生理健康书籍上了解过相关知识，但到底并没有任何实际操作的经验，初潮来了也不知道，最后还是一位女老师发现了她的异常。
　　女老师到学校小卖部帮她买了卫生巾，又亲自带她去厕所教她换。那会她刚过九岁，正是羞耻心这种东西疯狂萌芽的时候，全程脸红得几乎要滴血，但对方全然无觉，俨然母亲一般履行自己的职责。
　　她现在还恍惚记得，自己那时似乎在女老师身上嗅到过母亲的味道，那是一种类似兰花的香味，颇具安抚人心的作用，让人很想一头扎进充满芳香的怀抱好好睡一觉。
　　不过时至今日，她的嗅觉已经遗忘母亲的特殊气味，而时光也模糊了那个女老师的脸。慢慢的慢慢的，甚至开始和古流方融为一体。
　　“她也太好了吧，又好看又专一又体贴，这不就是电视里演的那种完美情人吗？曲Z尤你可得给我争气点，别哪天让哪个小狐狸把她给勾搭走了。”
　　曲Z尤扭过头用一种复杂的目光将她上下端详一遍，没忍住发出了灵魂疑问。“你之前不是说她是狐狸精吗？而且我发现你做这种事怎么越来越擅长了？”
　　“过奖过奖，熟能生巧嘛。”她挠挠后脑勺咧嘴一笑，羞涩之中又透出一种“我理当如此”的首席CP粉的骄傲。
　　“我这是在夸你吗？？？”
　　“没事儿，我就当你是在夸我了……哎哎，你别用那种表情看着我嘛，你赶紧吃饭，再不吃都该焉了，吃完了你想什么时候怼我我都随时奉陪。”
　　曲Z尤：……
　　她打开盒盖，金黄软滑的鸡肉喷香袭来，令人食欲大增，是她爱吃的香菇滑鸡盖浇饭。她用勺子舀起一勺米饭送进嘴里，鲜香在口腔化开，用自身的独特魅力轻易征服每一个味蕾，但她吃着吃着心里却直发酸。
　　“你看，明明我做的事都很能讨你喜欢，总能让你笑逐颜开。唯一美中不足的，是你还不够喜欢我。”
　　她记得老师对自己说这句话的表情，甚至记忆犹新。她跪坐在地上抬头仰望她，像在看一颗近在咫尺却无法触及的星。
　　她唇角上扬，但哀伤却在眼底结了冰，冻住了她的神采飞扬和傲然森森，只剩下讨好和卑微。那种喜悦中夹满遗憾的神情，如玫瑰花刺，刺的她的心隐隐作痛。
　　但与此同时，班主任的提醒也一遍遍言犹在耳，他的话如同没完没了的咒语，而她是被紧箍咒折磨的孙悟空，百般折磨之下方寸尽失。
　　“你要想清楚了，她换个地方重新开始一样顺风顺水，而你的人生，一子错满盘皆输。”

39、撩人
　　毫无意外，曲Z尤又一次夺得了班级桂冠，但在全校风云榜上的成绩有所下滑，不过也只往后退了一位。这样也好，直接失去谈判资格，班主任就没有理由再找自己谈这谈那了。
　　不知道是不是命运的恶作剧，最巧的是她的文综成绩居然不多不少刚好268分，离她和古流方的约定仅仅差了两分。她握着试卷，盯着上面龙飞凤舞的鲜红分数，嘴角不经意弯了弯。
　　班主任站在讲台上面色不善，恨铁不成钢的悲愤眼神从一张又一张脸上滑过，越往后面脸色越沉，被盯上的人压力也就越大，惶惶然屏气凝神。
　　教室里的气压异常的低，很多人都诚惶诚恐，拥挤的室内充斥着一种“山雨欲来风满楼”的压抑感。
　　他抓起成绩单，“啪”的一声砸下去，桌面上的碎粉笔跟着蹦的老高，他扯着嗓子面红耳赤，怒道，“这就是你们所谓的准备充足，这就是你们跟我保证的马到成功？我真是太看得起你们了，第十五名啊，全校三十个班，这是咱们班第一次落到前五名之外。我就想问问你们，觉不觉得羞耻，觉不觉得惭愧？”
　　无人应答。有人盯着分数唉声叹气，有人为不该有的错题捶胸顿足，也有人翘着二郎腿云淡风轻，但就是没人搭腔。
　　“说话啊，考试之前一个个雄赳赳气昂昂，现在全都哑巴了！”
　　“老师，这次的题确实太难了，有些题以前见都没见过，我们也实在是……”
　　“你难别人就不难吗？”他恶狠狠瞪了那人一眼，截住他的话头，“只有弱者才会给自己找这种根本站不住脚的理由，强者只会逼着自己奋进。”
　　“可这次出题的老师就没有一个是咱们班的，哪像其他班，早早就知道题型，准备万全当然比我们考得好。”
　　“打住。”他伸出食指贴在额边，撩起眼皮，眸底掠过一丝厌恶，“我不需要听那些七七八八的理由，我只看结果。我也不管你平常是焚膏继晷还是玩世不恭，只要考试的时候你能取得好成绩，那就没问题。”
　　他叹了口气，将成绩单随手一丢，毫无感情色彩安排道，“所有在这次考试中没达到600分的同学，在下午之前写一份三千字的检讨给我，一字一字工工整整地写，如果让我发现有抄袭和套话的，明天直接给我请家长来。”
　　言罢，他抬起腿不耐烦地往外走，转身时视线却不经意和曲Z尤交汇。他顿了一下 ，眼皮微垂，抬首时忽然变了心思，又补充道，“不只是没达到600分的，但凡是成绩退步的都要写。”语毕，他意味深长望了她一眼，接着昂首走出教室。
　　“看来你是真的失宠了。”等班主任离开后，方卉同情地瞄了一眼曲Z尤感慨道。
　　“随便，反正我也不在意。”曲Z尤知道她指的失宠是什么。若是放在平常，类似的惩罚胡宇文会尽可能把她排除在受罚名单外，但是这一次，他却好像故意要给她一个下马威。
　　晚饭过后，曲Z尤对着参考答案把文综的错题都改了一遍，改好之后晚自习的第一道铃刚好响起。她放下笔，缩到桌子下面给古流方打电话。
　　“喂，小Z。”电话那边传来低沉但雀跃的声音，只一声就让曲Z尤的心情莫名高昂起来。
　　“老师现在在宿舍吗？我去找你。”
　　“我不在宿舍，你直接来小操场找我吧。”
　　小操场在艺术楼后面，面积大概只有一个足球场那么大，后来学校修建新的操场后就慢慢废弃了，只有在举办运动会一类活动时才会偶尔用到。
　　那里有些偏僻，大晚上如果一个人去还真有点}得慌，不过也正是因为地处幽僻，它成了偷尝禁果的小情侣们绝佳的幽会场所。想到这层，曲Z尤的脸突如其来染了一层绯色，犹如天边尽态极妍的绚烂晚霞。
　　“那里那么黑，怎么补习啊。”连她自己都没察觉，这句话竟然带了那么点似有若无的娇嗔。耳根有点发烫，老年机的质量就是不行，这才说了几句话就发热得这么厉害。
　　“那我来的时候天也没黑啊，后来天黑了我准备走又不小心把脚给崴了，现在没办法动弹。”
　　“啊，那你还好吗？”
　　“还好还好，”她用一贯漫不经心的口吻调侃，“如果你能来扶我回去那就更好了。”
　　“那好吧，那老师呆在原地别动，我现在就去找你。”
　　“嗯，好，我等你。”
　　她挂掉电话，将手机丢进口袋，身体向后用力一跃，稳稳当当坐在已经锈迹斑斑的单杠上，一双笔直匀称的大长腿在半空悠闲地晃晃悠悠，哪里有半分腿受伤的样子。
　　清凉夏风拂面而来，吹在皮肤上有种说不出的惬意，一想到待会就要见到她的小白兔，她就喜不自持，甚至想对着繁星点点的夜空畅快呼喊一番。
　　和方卉打了个招呼后，曲Z尤连试卷都顾不上收，匆匆忙忙往小操场跑。等跑到目的地，她双手插着腰气喘吁吁，却并没有看到想象中蹲在一边可怜兮兮的人，倒是不远处的单杠上坐着个人，看样子倒是悠游自在。不过天太黑了，她没法看清楚对方是谁。
　　“老师，是你在那儿吗？”她将声音压到最低，冲着黑色影子不确定地问，焦灼和恐惧憋在嗓子眼里直颤，让她的声音听起来颇为别扭。
　　影子冲着她大幅度挥挥手，接着一跃而下，灵活敏捷如同一只猫，还没等她反应过来，一张美艳的脸逐渐在眼前放大，上面还挂着亮晶晶的笑意，还没开口便让人的心先软了三分。
　　“你来了。”
　　“嗯……但你不是说崴了脚吗？”曲Z尤迷惘地看着对方，怀疑之前是不是自己听错了。
　　“哦，是我表达有误，我本来以为我崴了脚，但其实并没有崴到。”她嬉皮笑脸看着曲Z尤，似乎是准备借玩笑蒙混过关。
　　曲Z尤如释重负舒出口气，用食指和大拇指捏着眉心，闭眼缓了一阵，小声抱怨，“为什么要开这种玩笑，你知不知道我有多担心？”
　　“有什么好担心的，我这么大个人就算真的崴到脚也不会怎么样。”
　　“但这里黑灯瞎火总归很危险。”她试图合理化自己过分的担忧，挺了挺胸膛犟道。
　　“所以你马不停蹄跑过来了？”她眯着眼睛微微一笑，臭不要脸把脸凑到她跟前，不怀好意地盯着她，色泽鲜润的红唇几乎要贴到她下巴上。“你很担心我，是吗？就像我知道你可能出事的时候，恨不得长一双翅膀飞到你眼前一样。”
　　“我……我……”她嗫嚅，“我”了个半天也没“我”出个所以然。
　　“承认你也喜欢我就有那么难吗？”
　　“不是，我……”
　　她不想再听她那些似是而非的辩解，四周幽暗一片，她脑子忽然一热，心急火燎将她揽进怀里，头一低深深吻了上去。
　　曲Z尤身体僵住，保持一动不动的姿势，瞪大眼睛，半是震惊半是惶恐，任由面前的人为所欲为。
　　她虽然看似来势汹汹，但亲吻的动作其实很温柔，她用唇含住曲Z尤的上唇瓣，轻柔舔吻，投入且沉醉的神情像极了一周只被允许吃一个甜筒的小朋友。
　　“你怎么会这么甜，怎么尝都尝不够。”她的唇退开稍许，微微喘息着发出自己的品鉴感想。她用左手抵住曲Z尤的后脑勺，右手大拇指贴着她的下巴轻缓摩挲，力道均匀柔和，像在抚摸一件稀世珍宝。
　　趁着她退离的间隙，曲Z尤张大嘴用力呼吸。她这一路快马加鞭而来，跑得气喘吁吁，还没等她缓过来，这人又直接来这么一出，这谁受得住啊。
　　“老师，我……”她动了动嘴，一句完整的话还没来得及说出来，那人身子一歪，以一种不容抗拒的姿态将她禁锢，贪婪地攥取她的甜美芳华。

40、采撷[锁]
　　null

41、心动
　　曲Z尤暗叹一口气，一时间心情非常复杂。眼前这个人你若说她正经，她分分钟都能化成狐狸精来勾你的魂，可你若说她不正经，她又可以在做这种事情的同时还一本正经地问你问题，搞的跟在上课一样。她凭借仅存的理智做出了决定：装作没听到。
　　古流方没得到回应，只能低头自己继续钻研。左边那朵花已然盛放尽态极妍，但右边那朵却还羞答答不愿开花，不免让她生出了几分挫败。
　　她懊恼的用大拇指和食指捏住顶端，既捻又拧，间或还伴随着撕扯，顷刻，曲Z尤口中便冒出了清脆嘤咛，听声音似是略带痛苦。
　　但她是过来人，能洞幽察微，尤其是当对方只是一个十几岁的小女孩，她眼角眉梢隐忍的欢愉根本就不可能逃过她犀利的目光。
　　“果然，揠苗助长不见得是最好的法子，但却行之有效。”她仰头看着隐忍不发的曲Z尤，面上的洋洋得意藏都藏不住。
　　“可以了……”
　　“什么？”她没料到她会在这个当口出声，因此并没有听清楚。
　　尽管她非常怀疑对方是在趁机捉弄自己，但还是不得不又重复了一次，“我说够了，可以了。”
　　“你看你，就算是求饶的时候都这么傲骨铮铮。”她坏笑着调侃她，但不可否认，吸引自己的恰恰就是她的傲然。
　　曲Z尤没理她，双手搭在她的肩膀上将她向外推拒，但是那人却故意埋在她胸前纹丝不动，还厚脸皮地发出吃吃的笑，这笑在空旷的夜空里显得格外清晰 ，尤其在这种情况下，甚至有些让人心惊胆战。
　　曲Z尤按捺住心中的微愠，略微放软了语调，晓之以情动之以理，“快要下课了，会被人看到……这样子的我们如果被别人看到，对老师来说也不是一件好事吧。”
　　“哇，不愧是小Z，这种时候居然还能空出心神来计时，厉害厉害。”
　　兴许是日常被曲Z尤呛的次数太多了，所以在这种为数不多占据上风的时候，她非常善于见缝插针，不放过任何一个调笑她的机会。
　　“你！……”
　　“好了，你乖乖不要动，让我盖个章我就放开你。”
　　曲Z尤还没来得及体悟盖章是什么意思，一个柔情的吻就落在了那片苍茫雪野上，让她又陷入了一阵轻飘飘的迷离。
　　结束之后，古流方耐心地为她穿好衣服，又细致地抚平每个边边角角。曲Z尤这会还是手软脚软，站稳都勉强更何况是挣扎，所幸也就干脆任她摆弄。
　　这之后她又用纸巾替她将唇上的斑驳的口红擦净，否则她这副模样回到班上，是个人都能脑补出来她刚经历了一场怎样的□□。
　　整理就绪后，她似是意犹未尽，将脸贴上她的脖子和她耳鬓厮磨，炽热的吐息让她平滑的颈项起了一层鸡皮疙瘩。
　　“告诉老师，你现在是不是湿了。”这是个疑问句，但她用的是陈述语气。
　　曲Z尤心里一惊，但还是决定继续装糊涂。“什么？”
　　“你知道我说的是什么意思，如实回答我，”她的舌尖如蛇信子一般窜出来，舔了舔她的耳垂，“如若不然，老师就要亲手探进去检查，如果湿了，就帮你擦干净。”
　　曲Z尤吓了一跳，就在此时下课声忽然响起，刺耳的利响从教学楼顶楼飞扑而下，划破了夜空的宁静，她心中的警铃也紧跟着尖利做响。她手上没来由生出一股猛力，让她得以一把就成功推开了老师，然后转身就跑。
　　古流方盯着她踉踉跄跄的白色背影，露出一个复杂的笑容。到底还是小朋友，吓唬起来很容易，但其实自己今天根本就没打算做到底。
　　一来场地不合适，怕一个不慎就给小朋友留下心理阴影，再者，曲Z尤看起来也不像是愿意把自己整个交付出去的样子。
　　刚刚还在戏谑对方，但自己其实也没好到哪去，她□□高涨，自己又何尝不是泛滥成灾呢？但自己至少还可以回家自行解决，不过小朋友就没那么幸运了，以她的性格即便是条件允许，也绝对不可能在在宿舍取悦自己，这样长时间下去会憋坏的吧。
　　她一个人站在原地兀自笑了好一会儿，好不容易止住，这才小跑几步冲着那抹白影追了上去。
　　伴随着下课铃响，刚刚还在沉寂中的校园立刻喧闹起来，三三两两的人勾肩搭背从教室走出来，口中念念有词，面上眉飞色舞。跑回教学楼后，曲Z尤一口气爬了五层楼，气喘吁吁，拐弯往教室走的时候迎面和这些人擦身而过，总觉得他们表面上高谈阔论，但其实一双双眼睛都在紧盯着自己，急切想从自己身上窥探出刚刚那场欢好的蛛丝马迹。
　　连走廊上的灯也是，明明平常都嫌弃它们太过黯淡，但眼下却觉得它们像手术探照灯一样刺眼，表里内里都被照得明明白白。
　　她正在出神，冷不防背后一双手突然扣在她的肩膀上，吓得她猛一激灵，对方也被她惊到了。
　　“搞什么？”那人歪头瞧着她，面有惊色，“见到我激动的灵魂出窍了？”
　　曲Z尤翻了个白眼，忍住了把她扛起来从这里丢下去一了百了的冲动，转头继续快步向前走，那人也加快脚步紧跟不舍。对面走过来一个女老师，是隔壁班的语文老师，高一的时候替怀孕的李老师给430班代过几次课，所以一来二去也认识了。曲Z尤原地站定，规规矩矩冲对方颔了颔首，“赵老师好。”
　　“哦，是你啊。”她笑容满面，视线在两人之间来回穿梭，最后落在曲Z尤身后那人脸上，“古老师这是又给曲Z尤开小灶了？”
　　“是啊。”古流方爽朗一笑，倒是半点都不心虚，“这不下周就是市里的作文比赛嘛，曲同学虽然天资聪颖，但是参赛的毕竟高手如云，所以还是得抓紧时间给她补一补。”
　　“古老师虽然平日里看着放荡不羁但是对曲Z尤倒是挺上心的嘛。”
　　曲Z尤忍不住在心里给这位老师的遣词造句水平疯狂鼓掌，到底是功底扎实的特级教师，可以从万千词汇里挑出这么一个中性词。要她说这人哪是什么放荡不羁，纯粹就是玩世不恭，是飞扬跋扈，是臭不要脸！
　　“那是，曲Z尤同学不仅是我们班的希望，更是全校的希望，我当然得多加关照了。”
　　和赵老师分别之后，眼看着就要到教室门口，那人却还是没有离开的迹象，曲Z尤到底还是忍不住了。
　　“你跟着我干嘛？下节又不是老师你的晚自习。”
　　“送你回来啊。”她回答得理所当然，不怀好意的目光落在她被黑色校裤包裹的腿上，戏谑道，“我看有些人走路都摇摇晃晃就有点担心嘛。”
　　根据以往的经验，这时候如果回怼事情就会没完没了，所以为了速战速决，曲Z尤决定以退为进。她深吸一口气，压下不合时宜的羞耻，抬眸审视对方，一字一句道，“那现在人也送到了，老师可以离开了吗？”
　　古流方配合地点点头，冲着室内努努嘴，示意她先进去，自己随后就走。
　　第二节晚自习曲Z尤一直心不在焉，一时是那些似真似假的温言软语在耳边回荡，一时又是一幕幕真真切切的画面在脑海闪现，让她片刻都不得安宁。
　　方卉发现了她的异常，关切地问她是不是不舒服，她随口撒了个谎说是发烧，等对方说要陪她去医务室，她又推辞说睡一觉就好了。方卉熟知她说一不二的性格，虽然不放心却也只能由她去了。
　　下课铃一响她就撒腿往寝室跑，以往她几乎都是最后一个回宿舍的，因为这时候大家都洗漱完了不用排队，可以省下一点时间看看书。
　　但今天情况特殊，事急从权。总感觉那些被她吻过的地方湿漉漉的，按理来说这种天气就算有什么也早就蒸发了；但这还不是最奇怪的，一些她自始至终都不曾触碰的地方也黏黏腻腻，像极了此刻自己混沌一团的心。
　　将浴室门锁上后，她闭上眼睛兜头给自己浇了半桶冷水，冻的直哆嗦。但是这一下之后，脑子明显清明了不少，身上的燥热也褪去了大半。她睁开眼睛，撞上了全身镜中□□的自己，上面鲜艳的痕迹让她有片刻失神。
　　雪白的团子上飘着一块块艳艳的红，那颜色她再熟悉不过了，是老师最爱的口红色号，也正是她之前给自己画过的那一只。原来她之前说的盖章是这个意思。
　　她向前挪了一步，好离镜子更近一些，以便更清晰地观察。镜子里的那个人身材纤弱通体雪白，是自己却又不像自己，既熟悉又陌生。
　　她用指尖沾了一点水，轻轻擦拭那抹鲜红，清洗的过程中记忆被唤醒，快慰跟着重生，当时的情状又一次降临，迷蒙间她觉得自己正身处幽僻的灌木丛旁，身前的人百般挑逗，而月亮半藏半露，窥视着这场不为人知的隐秘。
　　但是当她尝试用手真正去触弄那团软白时，磨人的快意却又倏然消失，她再度睁开眼，镜子里的那个人也茫然无措地瞧着自己，四目相对，静默无言。
　　很奇怪，明明那个人使用的也是类似的手法，但是感觉却完全不一样。被她触碰的时候会气血上涌，血液化成岩浆，在血管中沸腾翻涌，烧的整个人既干又渴，不知该如何是好。
　　但当施加方变成自己，一切都变得无滋无味。她觉得无趣，敛了心思，匆匆忙忙洗完澡，然后爬上床，逼着自己入了梦乡。

42、危机
　　自从上回从班主任那儿听说老师的家庭情况后，曲Z尤就一直想问问她到底怎么回事，奈何一直都没有合适的机会从感情出发，她更倾向相信老师的真心实意，毕竟她为自己做的那一桩桩一件件事都不是假的。（40章尺度太大发不出来，q～q搜714528035阅读。错乱的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）
　　但若将感情抛到一边，班主任有理有据的分析也没法让她全然不在意。然而就在她为此纠结万分不知该如何决断时，更大的麻烦轰然降临。
　　下午第一节课的上课铃准时奏响，曲Z尤揉着眼睛打着哈欠走进教室，虽然痛痛快快睡了一个中午，但脑子却还是混混沌沌，好像熬了几个通宵似的。她一般没有午睡的习惯，累了困了最多就是在课桌上眯一会。
　　她走到方卉旁边，刚想开口叫对方给自己让一让位置，却发现她神情异常严肃，往日那张总是挂着元气笑容的脸上此刻乌云密布，把她残余的瞌睡惊得顿时烟消云散。
　　“怎么了？”她吃惊地问。
　　“发生了一件不太好的事情。”方卉的声音略有些沉重，眸底愁绪茫茫。
　　曲Z尤被她煞有介事的模样感染，情绪不由得跟着紧张，她小幅度扭头环顾四周，确认无人注意到这一隅的压抑气氛，而后压低声音问道，“到底发生什么事了？”
　　方卉背在身后的手忽然向前一抽，将一个不知道是什么玩意儿的白色物品送到她跟前。“喏，你自己看。”
　　她定睛一看，是一个白色信封，上面用中性笔歪歪扭扭写着几个大字，不过因为是反方向她看不清写的什么。“信封？谁写的？给我的吗？”她不解地盯着方卉，发出一连串迷惘的疑问。
　　“当然是给你的。”她语气忿忿，但显然是针对那封信而不是针对曲Z尤。“你没看这上面写着‘曲Z尤亲启’五个大字吗？”
　　“你看了？”
　　“怎么可能，我是那种乱看别人信的人吗？”
　　“没看你干嘛一副天要塌了的样子？”曲Z尤舒一口气，斜了她一眼，轻嗤一声，伸手将她往前一推，然后右腿朝内侧一跨，贴着她的背熟练地跃过去。
　　她稳稳坐回座位，又撇头瞧了方卉一眼，略有不满抱怨，“你以后能不能别这么一惊一乍的，现在学习压力本来就大，你老这样我迟早被你搞得神经衰弱。”
　　“气死我了，不知道是哪个不知死活的居然给你写情书！！”方卉将信封“啪”的一声甩在课桌上，圆圆的小脸气鼓鼓，其中像是藏着万丈怒火。
　　曲Z尤半张着嘴，露出万分困惑的神情。“是我理解有问题吗？”她用食指指了指自己的脑袋，另一只手满不在乎捞起信，“且不论这个东西到底是不是情书，就算是，别人给我写情书你干嘛这么大动肝火？”
　　“我能不生气吗？”事到如今也没有隐瞒的必要了，她嘴巴撅得老高，冲着曲Z尤义正言辞，“我磕的CP天造地设佳偶天成，轮得到不知道哪儿来的癞□□觊觎吗？”
　　听完她正义凛然的控诉，曲Z尤向她投去一个无语的眼神，哭笑不得叹了口气，“你能不能不要这么幼稚啊？再者你又知道人家是癞□□？”
　　“不是癞□□还能是青蛙王子啊？”她侧眼瞄了瞄班上的男生，不是鼻子上架着酒瓶子厚的眼镜，就是一脸吊儿郎当，就没有一个能入得了她的眼，“就这？”她又扭过头望向曲Z尤，摇摇头无望叹息，“王子我看是没指望了，青蛙倒还差不离。”
　　“行了啊你。”曲Z尤不轻不重睬了她一眼，示意她收敛一点，毕竟大家低头不见抬头见，真让人听到了也怪尴尬的。
　　她低头拆开信封，心里有些好奇到底是谁会给她写这种东西。她对自己的相貌素来很有自知之明，正所谓肤白貌美，她投胎技术有限，只占了前面一半，貌美稍微有一点勉强，至少还没有美到值得别人冒着被学校记过的风险给自己写情书。
　　信纸被随手折了几层，她将其一层层剥开，等剥到最后一层，横七竖八的字迹让她下意识皱了皱眉。这种狗爬字一看就是男生的，至少在她的印象中班上还没有哪个女生的字这么不堪入目。
　　等等，自己为什么会从字迹来判断性别？？既然是写给自己的，那么首先且必须考虑的不应该是男生吗？自己的想法好像越来越不对劲了，用方卉的话来说这就叫思维橘化。
　　她一目十行浏览，全程废话连篇，很多语病稍微认真学习的小学生都不至于犯。她不明白，既然表达能力有限，那直接说一句“我喜欢你”不就好了，为什么还要画蛇添足，去使用自己根本就不擅长的种种修饰，最后反倒更不伦不类。
　　她兴致缺缺，完全是出于文科生看文章一定要有头有尾的奇怪坚持，才勉强看到最后，然而就在她准备将信随手丢进课桌时，一段小小的字眼从她眼角滑过，像流星一般紧紧吸引了她的视线。
　　她轻呼一口气，忐忑地将视线再度投向潦草的信纸，末尾那寥寥数字却让她不由倒吸一口冷气，脸色僵硬如遭雷击。
　　“下了晚自习我在操场旁边的看台上等你，你一定要来，因为我手里有你感兴趣的东西。至于是什么你来了就知道了，绝对比匿名信更有趣。”
　　“你怎么了，别吓我啊。”方卉用胳膊搡了搡她，看她紧憋着一口气，脸色越变越凝重，纤细的指骨因为捏握信角过于用力而微微泛白，这回轮到她焦急了。“卧槽，这该不会是封挑战书吧？”
　　她很想探头瞄一眼信上到底写了什么，但是曲Z尤近乎面如死灰的脸让她很忐忑，她探头探脑小心翼翼尝试了几次后果断放弃了。
　　曲Z尤其实极少生气，她是一个情绪很淡的人，平常也就是冷漠了点，不至于动怒。如果她真的愤怒，一定是有什么事触到了她的底线。
　　“你还好吧？”见她半晌不答腔，方卉犹豫了一会，又小声问了一遍。
　　“没事。”曲Z尤抬眼轻飘飘扫了她一眼，淡淡道。她脸上的情绪渐渐缓和下来，到最后只剩下一贯的面无表情。她将信纸折好，夹进日记本里，又把日记本放到桌肚子的最下面一层。
　　她视线茫然下垂，低头沉思几秒，接着扭头拜托方卉，“我晚上有点事要耽搁一下，如果我十一点半还没回宿舍，你就给我打个电话好吗？”
　　“好，你放心，”方卉忙不迭地点头应承下来，担忧地看了她一眼，欲言又止。“不过你真的没事吗？对不起啊，我刚刚不应该跟你开玩笑的。”她垂着眸，面上尽是愧疚之色，十指绞在一起不安地揉搓着。
　　曲Z尤极轻地叹息一身，安抚似地拍了拍她的肩膀，尽可能压下心中的不安，温言安慰她。“没事儿，我只是有点自己的事情要处理，不用为我担心。”
　　大概连她自己都没察觉，不知从何时开始，她也学会了关心别人，学会了考虑对方的感受。而不是像之前一样，在拒绝别人接近自己的同时，也一并斩断自己和他人沟通的桥梁。
　　方卉还想再说点什么，这时历史老师飘飘然走了进来，先前还略为吵闹的教室立刻安静下来，不再具备窃窃私语的理想环境。
　　她忐忑地看了曲Z尤一眼，露出一个勉强的笑，后者颔首回了她一个笑，又朝着讲台努努下巴，示意她认真听课。
　　老师摊开书本开始讲课，曲Z尤挺直脊梁将目光投向讲台，面上波澜不惊，但心里波涛翻滚。她原以为匿名信只是好事者的恶作剧，但现在看来显然不止于此。
　　不好的预感在她心里反复横跳，让她根本无法静下心来。比空口无凭的举报信更可怕的，无非就是难以辩驳的真凭实据，也就是所谓的让她更感兴趣的东西。
　　她不动声色扭头瞥了一眼，那人的座位上空荡荡的，明显是又逃课了。但对她来说，这人的缺席更像是无声的讽刺，嘲讽她的心焦力竭。
　　她将视线再度移回讲台，老师的讲述绘声绘色，粉笔在他手下笔走龙蛇，但她一个字也听不进去。既然决定单刀赴会，那就必须得想出一个万全的法子。

43、威胁
　　曲Z尤大半天都心不在焉，方卉几次想旁敲侧击真实情况，都被她打着哈哈应付过去。等到了晚自习快结束的前几分钟，为了避免下课被方卉拖住死缠烂打不让她走，她提前跟老师请了假，在方卉瞠目结舌的注视下溜了出去。
　　对方要求的时间是十点五十，自己又早了几分钟出来，因此时间充裕，不如趁最后的机会再好好想想解决的法子。白天分明晴空万里，但这会却只有一点毛月亮黯淡无光，远处的树木影影绰绰，给人的感觉并不太好。
　　她心事重重往操场走，拂面而来的风却加深了她心里的暴躁。她没有料到，除开生日那天，自己第一次正式赴人的约竟然是在这种情况下。不，不能说是赴约，这分明就是被胁迫。她握紧了拳头，愤愤不平地想。
　　她一路垂头丧气，等到了看台下忽一抬头，发现上面已经坐了个人，看身形应该是个体格魁梧的男生。
　　看台上灰黑一片，远处黯淡的路灯聊胜于无，那人静坐一动不动，宛如鬼魅。她深吸一口气，强迫自己调整好状态，自己这是来谈判的，绝对不能怂，不能露怯。
　　她脚步平稳拾级而上，一步一步迈到他面前，平静地向他打招呼。“罗元浩，这么晚找我有什么事吗？”
　　男生站起来，手朝左边一挥，欠了欠身，颇有绅士风度请她落座。黑暗中曲Z尤向他投以一个鄙夷的眼神，然后走到离他至少两米远的位置，正襟危坐，传达出的意思不言而喻。
　　男生的相貌在同龄人中其实是佼佼者，个子高挑身材伟岸，永远穿着干净得体的名牌，只看背影绝对是校草级别。
　　但令人惋惜的是，他的邪痞之气远远盖过了他的英俊，一笑起来让人遍体生寒，涉世未深的小女生大概很吃这一款吧，但曲Z尤对他好感全无，尤其是在看过那封信后，厌极了他的虚伪和做作。
　　“怎样，我的情书还不错吧？”他一开口，那故作深沉的油腻就让她觉得极为刺耳。
　　“很不错，”她不甘示弱回击他，四两拨千斤，“以后有拿高考零分作文的潜力。”
　　男生一愣，嘴角抽了抽，若无其事为自己挽尊，哈哈一笑。“我原本以为你只是性格高冷不爱搭理人，没想到你还挺毒舌的。”
　　我也原以为你只是不学无术爱玩乐，没想到你暗箭伤人下贱至极。曲Z尤在心里将他狠狠吐槽了一顿，面无表情扫了他一眼，冷冷道，“说正事吧，你叫我来的目的是什么。”
　　“当然是跟你表白啊。”
　　“你不说我就走了，我还有很多事要忙。”
　　她“腾”的一下站起来，故意摆出一副要走的架势，后者见她要离开着急忙慌伸手拉她，她及时错开一步，对方尴尬捞了个空。
　　他撇撇嘴，讪讪一笑，伸手从裤子后袋掏出来几张薄薄的东西，径直递到曲Z尤面前上下晃悠，下巴一歪眉峰一挑，挑衅地看着她，没个正形的样子让人看了就来气。“喏，你感兴趣的东西。”
　　她克制住内心的焦灼和忐忑，淡定从他手中将东西接过来，垂眸飞速扫了一眼，心脏差点漏掉半拍。尽管她已经有所怀疑他手里是不是掌握了什么关键证据，但是亲眼看到还是给她造成了不小的冲击。
　　那居然是她和老师亲wen的照片，地点就在教室，时间是她有偿帮同学写检讨被老师抓包那次。照片显然是临时抓拍，但偏偏角度绝佳，两人沐浴在正午清透的阳光中接wen。
　　照片是站在窗边拍摄的，看不到老师的表情，但她脸上的投入却被高像素手机拍得清清楚楚。自然，一同被定格的，还有她的惶恐和惴惴不安。
　　如若不是现在看到这张照片，她都不知道自己当时竟然是这种表情，心情一时有些难以言喻的微妙。
　　假如连自己都情难自禁，不难想象那一刻的老师该是如何沉迷其中。她用大拇指摩挲着照片的边沿，脸上浮起怀念之色，神情柔和且羞涩，仿佛已经忘了自己正处于如何窘迫的境地。
　　“你疯了吗？”男生不可思议地看着她，怀疑她是不是受到刺激脑子一时短路了，提高音量提醒她，“这种照片的威力都相当于艳zhao了，你就算不害怕也应该觉得耻辱吧？”
　　“我为什么要觉得耻辱？”她将照片叠好，小心放进裤子口袋，抬头掷地有声反驳他。“应该觉得羞耻的人是你，背着别人拍下照片还妄图拿来做筹码。”
　　“男人嘛，为了达成目的就应该不择手段。”他挺了挺胸膛，不知道是哪儿来的莫名其妙的优越感。
　　她一分一秒都不想再看那张幼稚又愚蠢的嘴脸，不耐烦地单刀直入。“所以你要什么？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　“不可能。”
　　“万事皆有可能。就像我以为以你的心高气傲今晚不会来赴我的约，结果你不也来了吗？”
　　曲Z尤不闪不避看着他，态度很坚决。“这不一样。”
　　“你知道吗，我从高一开始就喜欢你，军训时我就注意到你了。教官要我们站军姿，大家都在找各种理由请假，唯独你一动不动，从十点站到十二点。汗水将你全身都打湿了，但你却丝毫都不动摇。”
　　曲Z尤平静地听他讲述有关自己的往事，心里却麻木的很。如果换一个人换一个场景换一个语气，和她事无巨细说这些自己都快忘却的小事，她多半会很感动。可眼前这个人的纠缠犹如跗骨之蛆，让她只想尽快摆脱。
　　“我想过跟你表白，但你实在是太高傲了，你就像一只天鹅，甚至从来不会多看凡人一眼。你拿全班第一，你轻轻松松进了校园风云榜，你理所应当得到所有人的喜欢，但你也从来不把别人的喜欢放在眼里。所以我一直以为，像你这样的人，会这样清高一辈子，不会接受任何人。”
　　他露出个意味不明的笑，从裤袋掏出一包烟，动作娴熟抽出一支点燃，片刻后从鼻子里喷出来，灰色的烟雾顷刻便和夜色融为一体。
　　“可是我万万没想到，你他妈最后居然跟一个女人在一起了，呵。”他侧头阴冷冷觑着她，嘶嘶地吐出剧毒的红信子，“和一个大你那么多的女人在教室里做苟且之事，你都不会觉得恶心吗？你知道吗，从那之后，每次看着你们在教室眉来眼去，我都恨不得弄死她。”
　　“你才是真恶心。”她双拳紧握怒视他，心中火冒三丈，但心中残存的理智让她她没有做出过激行为。气势归气势，她必须得把握分寸，不能真的激怒对方，否则他狗急跳墙还不知道会做出什么事来。
　　她将拳头缓缓舒开，仰起头深呼吸了几次，等情绪渐渐平缓后道，“我可以答应考虑你别的要求，钱或者其他什么都可以谈，唯独这件事不可能。”
　　“是我听错了吗？”他不屑地将她从脚到脚打量一遍，她那套几乎万年不变的校服，袖口位置因为搓洗过度已经起了球。他歪了歪嘴角，轻嗤一声，像是听到了天方夜谭。“你看看你自己，也配和我谈钱吗？”
　　曲Z尤神色平和，对他的嘲讽毫不在意，俨然把对方当做一个跳梁小丑。她撩起眼皮瞪了他一眼，一字一句掷地有声，“谈判的基础是双方都要有诚意，既然你心术不正，那我们也没有再谈的必要了。”
　　“你今天要是敢走，我立马就把照片发到学校的贴吧里，我会让你们两一夜爆红。”他慢慢站起来，扬起下巴态度傲慢又恶略，嘴角挂着让人脊背发凉的诡笑。
　　“你疯了吗？你这么做对你又有什么好处？”
　　“没什么好处，但是我得不到的女人，凭什么要让一个臭娘们得到呢？”
　　“你嘴巴放干净点！”她猛然转身，双手骤然往前一推，男生没有防备，被她推的踉跄了几步，好在及时抓住身后的椅子才没有摔倒。她自己也惊了一下，愣愣地盯着自己的手，不敢相信刚刚那个勃然大怒的人就是自己。
　　他不怒反笑，但那笑容只让人觉得恶心。 “哟，这就开始心疼她啦，那我到时候把照片一散播估计够你心疼的，你可要好好想清楚了。”
　　“你明不知道我根本不喜欢你，非逼我和你在一起又有什么意义呢？”
　　“很早之前我也是这么想的，正所谓强扭的瓜不甜，但自从撞上你们两在教室干那种勾当，我忽然发现以前的自己简直就是个超级傻逼。我管它甜不甜呢，我他ma先吃了再说，再晚点人家把肉都吃干净了，我连汤都没得喝。”说完，他对着地面狠啐了一口。
　　“你做这种事就不怕反噬自己吗？是，我家确实一穷二白，就算你欺负到我头上我也没法反抗你。但是老师可不一样，她不是你能得罪得起的人。”
　　既然晓之以理动之以情都没用，她只得半真半假威胁对方，谁料对方根本不以为意。
　　“呵，笑话，你自己放眼看看，整个一中除了像你这种打娘胎里就会读书的人，有几个人家里是没有背景的？再者说了，她有背景又怎样，我要的是她身败名裂，到时候照片一放出来，我就不信流言蜚语杀不死她。”
　　曲Z尤低头沉默不语。她表面逞强，但其实她比对方更清楚其中的利害关系，否则今晚也就不会到这儿来。
　　这件事的性质和老师与前女友分手闹的沸反盈天截然不同，前者是两个成年人之间你情我愿的恋爱，唯一的“污点”不过就是当事人双方都是女性，但这并不足以对其职业生涯构成威胁。
　　而自己和她是师生关系，古往今来，人们都非常忌讳师生之间产生恋爱关系，教育部下发的文件也明确规定，严禁老师和学生恋爱。
　　罗元浩如果将照片放到学校贴吧，甚至是社交网络上，事情一天天发酵，势必会对老师造成极大伤害。即便她背后的力量可以保证她的工作，但是铺天盖地的言语暴力她又如何能承受？
　　“怎么样，考虑好了吗？”他出声打断她的思考。“如果你实在不想做我女朋友，那还有另一个办法。”
　　“什么？”
　　他舔了舔嘴唇，邪邪地看着她，目光中闪烁着贪婪。“做我女朋友，或者跟我睡一觉，随便你选哪一个。”
　　曲Z尤嫌恶地看了他一眼，恶心的年夜饭都快吐出来了，她无法想象一个同样是接受社会主义教育的高中生，居然可以说出这种厚颜无耻的话。她往后退了两步，保持全副警惕，态度坚决拒绝了对方。
　　“我不可能答应你这种荒唐无耻的要求，今天的谈话到此为止。”
　　说完她匆匆跑下楼梯，确认对方就算追也追不上来后，她转过身冲着那人喊话。“你不要轻举妄动，如果你让老师受到伤害，我也什么都做得出来。给我一周时间考虑，一周之内我一定回复你。”
　　言罢，她转过身奋力奔跑，速度越快，老师的脸就越清晰。她笑靥如花，她风情万种，她谈笑风生，她讨好卖乖……一幕幕一帧帧，浮光掠影一般从脑海划过。
　　究竟是从什么时候开始，她已然成为自己生活中不可或缺的存在？
　　这一次，她决心要保护她。

44、关系
　　古流方一走进办公室就敏锐察觉气氛不太对劲。她握着一罐刚买的旺仔牛奶驻足原地，先前一帮乌泱泱聚在一堆窃窃私语的人立刻做鸟兽散。大多数人装模作样对着电脑噼里啪啦，有那么几个大胆的畏畏缩缩瞄她一眼，都被她冷冰冰瞪了回去。
　　神经病。她翻了个白眼暗骂一声，踩着细细的高跟鞋优雅地回到自己的座位，但心里还是有些在意。
　　她一向我行我素，来了这么久也没能和大家打成一片，平常聊天八卦大家也不喜欢带她，她倒也乐的轻松自在。
　　不过她顶多也就是跟同事格格不入，但是今天，很显然大家都很排斥她，甚至个别人看她的眼神还充满鄙夷，这让她很不爽。
　　她深吸一口气正要发作，右手边忽然传来“咳咳”声，她扭过头，一个扎着高马尾的年轻女老师正冲她手舞足蹈，示意她看手机。她点点头表示知道了，不解地掏出手机。
　　年轻女老师也是新来的，据说是毕业于南开大学的高材生，因为成绩优异所以一毕业就直接安排来一中实习。这人显然也是擅长学习但弱于社交的类型，所以一直跟大家聊不到一块，两人颇有点难姐难妹的味道。
　　久而久之，两人关系自然也就比和其他人要稍微亲近一些，古流方有时候心情好也会随便跟她聊两句，保持着君子之交淡如水。
　　她用指纹解锁打开微信，对方发来了好几段长长的消息，她扫了一眼，越到后面脸色越沉，整个人被低气压团团笼罩。
　　那几段长篇累牍传达出的无非就是一个意思：有人向校长、副校长甚至年级主任的手里寄了一封举报信，控诉她师德败坏勾引学生为乱校园。
　　非常不巧的是，不知是有人有意透露还是如何，这消息在老师群里几乎已经人尽皆知，大家讨论得津津有味。
　　她轻轻按了一下电源键将手机上锁，亮黑屏幕上倒映出她严峻的脸孔。事情可能有些棘手，对方显然有备而来，之所以要把同样的举报信寄给好几个人，无非就是不希望这件事有一点点回旋的余地。
　　而且，在她本人对此事还无知无觉的情况下，消息就已经不胫而走，更加能证明这个问题。
　　她盯着手机发怔，屏幕却忽然一亮，骤然响起的提示音让她惊了一下。她定了定神，发现是校长发来的消息，让她现在如果有空就去趟他的办公室。罢了，该面对的总要面对。
　　她站起身理了理衣服，扫了一眼那堆看似兢兢业业其实正竖起耳朵留意这边动静的人，昂首挺胸向办公室走去，步履和往常一样优雅轻盈。
　　柔软舒适的真皮办公椅上坐着个四十出头的中年男子，头发梳得蹭亮，身上西装一丝不苟，但神情看起来却颇为狼狈。
　　他将手中的纸翻来覆去看了好几遍，愁的直叹气，他左手无意识端起手边的茶啜了一口，不曾想茶水滚烫，烫的他嗷嗷直叫。
　　“啐。”
　　他低头朝着垃圾桶猛啐一口，扯了张纸巾在嘴角摁了摁，扭过头，视线又情不自禁落在那张纸上，眼神立刻变得阴郁。沉思了一会，他起身走到饮水机边给自己倒了一杯凉水，仰头一口灌下去，心头的焦躁也暂时被浇灭一部分。
　　现在的学生都是什么人啊，净搞这种损人不利己的事，自己好不容易爬到这个位置想得会清静都不行。他摇着头走回座位，刚一落座敲门声就响起来了，他清了清嗓子。
　　“请进。”
　　门被人拧开，首先映入眼帘的是一只高跟鞋，紧跟着鞋的主人也露出了庐山真明目。那人并没有笑，但那张妩媚的脸总是给人一种她在笑的错觉，宛如一朵艳艳绽放的桃花。看清来人之后，他热情地站起来，满面笑容招呼她。
　　“小古来了啊，来，坐。”
　　古流方礼节性朝他颔首。“校长不用这么客气，你也坐吧。”
　　他含笑点点头，指着旁边那杯洒了一半，刚刚差点差点没把自己烫出个好歹的茶，热情洋溢地问她，“你喝茶吗？这可是上好的龙井茶，上个月去市里开会给你舅舅也带了点，他可喜欢了。”
　　“不用了，我没有喝茶的习惯，你慢慢品尝就好。”她心里惦记着那封举报信，也没心思和他虚与委蛇，笑得十分勉强。
　　“也好，也好，这个茶喝多了啊其实也不利于睡眠，凡事有利有弊。”他熟练得为自己打了个圆场，弯腰坐下，叹了口气，似乎很纠结要怎么开口。
　　“你就直说吧，那封举报信到底是怎么回事？是谁写的？里面内容是什么？”
　　“啊，关于这个信，我们暂时还没有查到是谁写的，但是我已经督促下面的人在查了，这点小古你大可放心。”
　　他顿了一下，抬眼瞄了瞄对方，见她并未生气，这才继续补充，“内容其实也没什么，就是一口咬定你和高二的一个女学生乱搞男女关系，呸，你瞧我这笨嘴，”他扬起手轻轻抽了自己一嘴巴，满脸赔笑，“口误口误，你别介意啊，就是说你跟她谈恋爱呢。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊。”
　　“没了？那ta写这封信的目的是是么？总不会是吃饱了撑的，总该有个诉求。”
　　“哦，关于这个你一说我倒是想起来了，写举报信的人要求我开除那个女生。”他挺直腰板道，但实际上他撒了谎，写信的人并没有要求开除曲Z尤，相反，TA的诉求是古流方公开道歉，然后学校将她踢出教师队伍。
　　“凭什么啊？这人有毛病吧。”
　　“是啊，那我也是这么想的，你看看人家勤奋学习又品学兼优，没理由说开除就开除啊。不过我也不知道这事到底该怎么处理，所以这不就把你找来了嘛。”
　　“信里还说了什么？”
　　“啊？”
　　“如果只说了这些，校长你应该不至于这么慌张。” 她抬眸淡淡扫了他一眼，仿佛在说你不如将事情和盘托出。
　　“小古啊小古，你的眼睛可真够毒的。”他取下眼镜，拿起专门的清洁布细细擦拭，接着重新架到鼻子上，抬眸郑重地看着她，非常诚恳道，“既然如此那你也先和我交个底，现在我是以叔叔的身份而不是校长在问你，你和那个女学生到底是什么关系？”

45、照片
　　“没有关系。”她直截了当回答，态度非常坦然。“我喜欢她，平常很照顾她，也尝试过追求她，但是最终并没有成功，所以我们之间除了纯洁的师生关系，不存在其他任何关系。”反正到此为止曲Z尤也并没有答应她和她在一起，所以她这么说倒也确实没什么不妥。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　校长将眼镜往鼻梁上推了推，镜片下那双老谋深算的眼睛瞬也不瞬望着她，颇有些困扰道，“但是写信的人说，TA手里还有照片。”
　　她吃了一惊，眼皮一撩瞳孔骤然放大，“什么照片？”
　　“这我就不知道了，但想必是会让眼前的麻烦雪上加霜的照片。再者说，”他端起旁边冷却了几分的茶抿了一口，但并不是为了品尝茶的芬芳，而只是为了让接下来的对话不那么尴尬。
　　他放下茶杯，抬眼轻飘飘扫了对方一眼，意有所指道，“你有没有做什么，或者说有没有留下什么容易落人话柄的证据，你自己应该比我清楚。”
　　她起初愣了一下，但很快便反应过来，明白了对方的言外之意。她勉强笑了笑，尴尬地用手揉了揉眉心，低着头含含糊糊。“我明白您的意思了，我会尽量想办法解决这件事。”
　　她和曲Z尤为数不多的几次亲密一只手都数的过来，两次是在乌漆嘛黑的夜晚，再有就是家里，被人拍摄到的可能性无限接近于零。因此利用排除法可知，如果照片不是对方虚张声势，那唯一有可能被人窥探到的，就是教室那次。
　　那天的自己太冲动了，或许是因为前一晚梦到了曲Z尤，所以第二天一看到她整个人就特别亢奋，大脑失去了对身体完完整整的支配权，稀里糊涂就对她做了那样的事。即使是现在想起来她依然心有余悸，因为自己一时的鲁莽，不知道会给曲Z尤带去怎样的麻烦。
　　“我已经派人在调查这件事了，相信很快就会水落石出，小古你也不用过于担心。但是在这件事平息之前，我个人希望你在课堂之外的场合不要再和这位同学接触，你觉得呢？”
　　“我知道了，”她点点头表示配合，“这段时间我会避嫌的。”
　　“好。再有就是，这件事你能不要告诉你舅舅吗？至少在和平解决之前先不要说，就当是叔叔拜托你了，可以吗？”
　　他挺直腰板，双手交叉放在桌沿，目光真诚言辞恳切，完全不像是上级对待下属的态度。
　　说实话他压根不在意古流方是跟女学生还是跟男老师谈恋爱，只要她喜欢，哪怕她想跟门卫室的小老头在一起他也没意见。他所求的，不过是头顶乌纱帽平安长久。
　　再者说了，她教学能力突出，来一中任教后的成绩也是有目共睹，除了稍微有那么一点点生活作风问题，总的来说人还是挺不错的。说到作风问题，这年头但凡有点钱quan的有几个人背后是干干净净的？全看个人处理水平罢了。
　　“校长您说这话就见外了，我来一中后您给我的照顾还少吗？我可是一件件都记在心里了，感谢您都来不及哪里还敢埋怨。”
　　自打她一进办公室对方就客气的不行，又是端茶倒水又是安抚情绪的，就差没差给她发个锦旗夸她干得漂亮了。她心里明白，他的所作所为完全是看在舅舅的面子上，这要换个别的老师，估计早给训得狗血淋头了。
　　但不管对方是虚情假意还是真心实意，堂堂校长把态度放这么低也是够卑微了，自己多少也该有点眼力见，懂得礼尚往来。
　　校长不着痕迹舒了口气，官方的笑容也因为心情舒畅显得真诚了几分。“好，那叔叔就先谢谢你了。那你先回去忙吧，这事一有眉目我第一时间通知你。”
　　“好，那就有劳叔叔了。”她站起来冲着他略一欠身，然后转身走出了办公室。
　　离开之后，她一件事就是掏出手机给曲Z尤发短信，让她下了晚自习来一趟自己宿舍。
　　虽说近期势必要减少两人的接触，但是这件事还是有必要告诉她，免得她毫无防备。收到对方回复的应允短信后，她叹了口气，将手机丢进口袋，心烦意乱地向教室办公室走去。
　　办公室的门虚掩着，兴许是哪位老师出来打水忘记关了，清凉冷气从门缝直往外钻。她走到门口，刚要推门而入，却不期然听到里面传来自己的名字，推门的手下意识就凝在了半空。
　　“还千古流芳呢，我看她做的这种事遗臭万年还差不多。勾引自己的学生，而且还是同性学生，别说为人师表了，简直就是禽兽不如。”
　　说这话的是个三十出头的男老师，他平常就是办公室的高音喇叭，专爱传播搬运各种八卦，和她系流很冷淡。但说来可笑，曲Z尤父母离婚的消息偏偏也是从他嘴里传出来的。
　　“ 就是，要不是背后有人给她撑腰，这种人早就被开除了，怎么可能还在这里蹦Q。”
　　接话的是从她来一中第一天就对她品头论足的男老师。在从别的老师那里得知她的不凡背景后，就一个劲捶胸顿足感叹同人不同命，这会终于让他逮着落井下石的机会。
　　他兴奋的难以自持，恨不能将她一脚踩进污泥里，让自己也好好享受一把高高在上的感觉。那女人日常永远一副高不可攀的模样，虽然风姿绰约，却让人很难爱慕起来。
　　“我说你们两是不是闲得慌啊，捕风捉影的事儿说的跟板上钉钉一样，有那个时间不如好好备备课。”一个正伏案写字的女老师也加入了讨论，不知道是嫌他们太吵，还是心中正义感发作。
　　她转头轻轻瞪了一眼最先挑起话题的人，开口便字字玑珠，“人家姓什么叫什么关你什么事啊？朱老师你们班的语文成绩都快倒数第五了，你一点都不着急吗？
　　“我说你这人真是奇怪，你不是跟她关系不好吗？怎么反倒帮起她来了？ ”
　　“我跟她关系是不好，像她这种我行我素的性格估计也没几个人和她好。但是一码归一码，总不能因为跟人家关系不好就血口喷人诬蔑人家吧。这难道就是一个正直不阿的人民教师应该做的吗？”
　　“再者说了，她和那女学生本来就是没影的事儿，且不说她，你们一个个传的这么言之凿凿，有考虑过会对那学生造成多大的创伤吗？咱们现在是新社会了，总不能搞的跟文ge一样，只凭一封举报信就污人清白吧 ？”
　　“行了行了，我闭嘴还不行吗？真是搞不懂你们女人，当面一套背后一套。”
　　被叫做朱老师的男性朝她厌烦地翻了个白眼，心不甘情不愿地打开笔记本电脑，噼里啪啦在键盘上乱敲一顿，以此发泄自己的不满。
　　旁边几个伸长脖子对这场八卦战争跃跃欲试的人，见此情景也只得放弃，几个人面面相觑一阵，最后无可奈何摇摇头，颇有默契各自忙起了工作。
　　等里面的热闹结束，古流方这才施施然走进去，室内因为她的到来又恢复了鸦雀无声。
　　朱姓男老师背后忽然一凉，总感觉有一道寒光正径直向自己射过来，他缓慢抬头，正好对上古流方寒冰一般冷冷的目光，他嘴角一抽，猛地将头垂得更低。
　　她迈开步子朝他走过去，所有人都假装在忙自己的事，但其实都时刻留意事态发展。未几，她在那人桌边驻足。
　　“有什么事吗古老师？”他仰起头挤出一个谄媚的笑脸，内心在疯狂祈祷她并没有听到自己刚刚的话。
　　“也没什么事，就是有几点我觉得我们需要达成共识。第一，我姓什么由祖宗决定，叫什么取决于爸妈，所以不要再用这类我根本不具备决策权的事情来攻击我。第二，假如人人都人如其名，那朱德温朱老师你岂不是要和天蓬元帅抢饭碗？”
　　“第三，就算你在背后把舌根都嚼断了，我也还是一样过的风生水起，也永远都比你站得高，看得远。还有，现在造谣转发过五百是要拘留的，在你将这些子虚乌有的事在学校一传十十传百之前，希望你已经做好了下岗再就业的准备。”
　　朱老师的脸一阵红一阵白，半饷，他小声辩解道，“古老师对我是不是有什么误会啊，怎么突然生这么大的气？”
　　“如果你到此为止那我就当这一切是误会，如果你继续造谣诬陷，那就别怪我秋后算账。”说完，她头也不回地走回自己的座位。
　　她打开手机，盯着曲Z尤回复的短信发呆，雪白的背景页上只有五个字，她却翻来覆去怎么都看不厌，甚至看着看着，就自动脑补出了曲Z尤说这话时乖觉温顺的神情，笑意不由分说攀上上嘴角。
　　真的好想亲亲她，抱抱她，把她护在手心，将她装进口袋。她是她的稀世之珍，是她的心之所向，是她的心安之处。她绝对不会容许任何人伤害她，一丝一毫也不许。

46、手指
　　晚饭过后，古流方收拾好一片狼藉，到浴室冲了个澡，然后窝在沙发里看电影，边看边等曲Z尤过来。
　　她看的是国外一部师生恋电影，新生转学之后，在新班级与一位女老师不期而遇，两人很快便擦出了“姬”情四射的火花。
　　电影拍的很唯美，尤其是中间两人的热恋过程，即便是“老司姬”看了也会忍不住高喊一声“太甜了”。但剧情从后半部分急转直下，故事的最后，学生毅然决然与老师分道扬镳，徒留老师一人黯然伤神……
　　片尾曲响起，她揉了揉略感疲惫的眼睛，赫然发现眼角居然有一滴清泪。大概是物伤其类，看到影片中两人兰因絮果的悲剧，不免产生联想，对自己和曲Z尤的未来也不免产生了隐忧。
　　在大众的普遍印象中，但凡师生恋学生总是处于弱势被动的位置，而老师却可以仗着年龄和阅历优势，一有情况即可抽身而出。
　　但事实并不尽然。除开一部分以恶意玩弄学生为乐的禽兽，大部分正常的老师在意识到自己爱上学生后都会非常痛苦纠结，日复一日被心中的道德准绳所折磨。
　　门铃突然想起，她从伤春悲秋的情绪里抽离而出，将电脑放在沙发上，起身去玄关开门。她透过猫眼朝室外看了看，愉悦地将门打开。
　　曲Z尤站在门口气喘吁吁，脸上因为奔跑而潮红涌动，一双亮晶晶的瞳仁浸在盈盈水波中，望向她时微微仰起下颚，像一只纯真羞涩的小鹿。
　　“过来。”她伸手将她拉进来，左手随之将门拉上，顺手将她揽件怀里，用鼻子亲昵在她脸颊蹭了蹭，声音低软温清。“乖，让我抱抱。”
　　“我……我还没换鞋。老师今天是怎么了？”
　　“没怎么，就是很想你，不可以吗？”
　　曲Z尤不知道这个问题该怎么回答，只好任由她抱着，想着她抱累了总会放开。
　　“那你呢，你不想我吗？”
　　她本来想发挥一贯的傲娇本色说不想，但是不知为何，话到嘴边又来了个急刹车改了口。“我每天都能看到老师啊，有什么想不想的。”
　　“可你要是不想我，为什么要这么着急跑过来呢？”她得意洋洋戳破她拙劣的谎言，弯下腰，用鼻尖去贴她香汗淋漓的脖颈。“你看，都出汗了。”
　　运动过后毛孔尽数张开，此时的肌肤每一寸都处于敏感巅峰，任何一点微小刺激都会被无限放大。
　　曲Z尤双腿一软，连忙双掌向后紧紧撑住墙面才没有滑下去；她将差点就要脱口而出的嘤咛慌乱吞下，细声细气向对方求饶，“好脏，老师先让我去洗个澡吧。”
　　“那你的意思是洗完澡我可以再继续吗？”
　　“我才没这么说！”
　　“你没说那我就不放。”自从认识曲Z尤以来，她耍无赖和耍流mang的本领日益精进，已经到了炉火纯青的地步。
　　谈判失败，曲Z尤决定装可怜博取她的同情。“我好累啊，老师不是说有事要跟我讲吗？早点说完我好睡觉。”
　　或许是考虑到她学了一天确实精疲力竭，古流方恋恋不舍和她耳鬓厮磨一阵后还是将她放开了。她将她牵到沙发上坐下，又从冰箱里拿出一碟水果喂给她吃。
　　“尝尝我昨天买的火龙果，我两个小时前才切了放进去的，温度刚刚好，冰凉爽口但又不会败胃。”她一路走过来喋喋不休，等到了曲Z尤跟前，用牙签插起一块火龙果送到她嘴边，“啊，张嘴。”后者配合地张了张嘴，颔首细嚼慢咽。
　　“怎么样，甜吗？”
　　“嗯，很甜。”曲Z尤点点头，眼角蜷了点清浅笑意。确实很甜，而且就像她说的那样，冰的恰到好处，一口咬下去，水果的香甜和冰爽同时炸开，滋味格外美妙。
　　“是吗，我也尝尝。”她给自己也喂了一块，细细品了品，点点头，“确实很甜，不过还是没你甜。”
　　曲Z尤将头偏离，逃开她炽热又促狭的目光，慢吞吞挪到沙发另一边，装模作样拿起遥控器将电视打开。
　　“好了，不逗你了，你先去洗澡吧，我去给你做碗面，这么晚下课你一定饿了。对了，睡衣在最右手边的那间衣柜，你自己去拿。”
　　“不用了，”她推辞，不想这么晚还麻烦老师，“我晚上吃了一大碗饭，也不怎么饿。”
　　“在我面前你装什么客气，你以为我不知道你每天下课都要去食堂买两个面包吗？再者说我食材都清洗好了，十分钟就行，你洗完澡出来就能吃。”
　　曲Z尤拗不过她，再者肚子确实需要喂食，也就从善如流顺了她的意思。
　　她一头扎进厨房，热火朝天忙碌起来。食材都是现成的，晚饭时就顺手准备了，所以眼下不至于手忙脚乱。
　　她往锅里倒了三分之一的水，又添了油盐酱醋，放了肉沫，之后将火调到最大，等水沸腾后好将面条放进去。等待的过程难免枯燥，她双手抱在胸前，盯着平静无波的水，不知不觉就陷入了回忆。
　　起初她也是家里十指不沾阳春水的小公主，在上大学之前从来没做过一顿饭。大学她考到了别的城市，她是南方人，吃不惯北方菜，就自己租了间房子在外面做饭。
　　一开始她很笨拙，光学切菜就学了一个礼拜，前期也浪费了不计其数的原材料。一个月之后，做的东西总算勉强能吃了，又小半年，技艺已经相当不错。
　　再之后，她交了人生中第一个女朋友，对方是个嘴刁吃货，又很会撒娇，每天都央着她给自己做好吃的。她顶不住对方的放娇之术，越发潜心学习，最后竟然练就了一手好厨艺。
　　不过遗憾的是，大二两人就因为性格不合分手了，此后再无往来。但是她的厨艺并没有因此荒废，反而一直勤习至今。
　　或许这就是“前人栽树后人乘凉”吧，当初在厨房里翻遍菜谱只为做出一道口感上乘的美味时，又哪里会想到有一天会遇上曲Z尤呢？
　　锅里的水已然沸腾，咕噜咕噜的冒泡声将她惊醒，她自嘲一笑，转身从冰箱里拿出面条，放了二两放进去。等水二度沸腾，她又往里打了个鸡蛋，最后才将易熟的番茄和葱花一并放入。厨房里浓香四溢，勾起了她的馋虫。小Z一定会喜欢的，她开心地想。
　　临到出锅她才想起忘记放姜了，急匆匆掰了一小块放到水龙头下清洗，洗完又着急忙慌地切，结果一不留神刀刃滑到指端，鲜血登时冒了出来，她因为吃痛下意识惊呼一声。
　　“你怎么了？”她扭过头，发现穿着睡衣的曲Z尤正扒在门框上一脸紧张看着她。“没事儿，”她低头满不在乎扫了一眼切伤的手，“就是手不小心切了一下，你去客厅坐着吧，马上就好了。”
　　曲Z尤才不听她的安排，神色慌张扑过来抓起她的手，担忧地左看右看。“怎么会这样，出了好多血。”
　　她抬眸望着对方，手足无措，似乎都快哭出来了，搞的原本觉得小事一桩的古流方也跟着紧张起来。“怎么办啊，还在流血，是不是很疼？”
　　火还在烧，再煮下去面就该糊了，她只想尽快结束眼前拉拉扯扯的局面好去关火，她可不想功败垂成。“没事儿，就是一点点小伤，我待会用创可贴包一下就好了，你乖乖的，不用担心。”
　　她用另一只手摸了摸曲Z尤的头顶安抚她，手顺势往下滑推了推她的肩膀，示意她去坐着，结果接下来发生的事却让她震惊地瞪大了眼睛。
　　“你……你……你干嘛啊！”她张口结舌盯着曲Z尤，话都说不利索了。
　　曲Z尤没空搭理她，只专注含着她的手指，用舌尖舔舐她的伤口。她隐约记得以前听人说过，口水可以加速创口凝结的速度，虽然她也没测试过，不过眼下情况紧急也只能死马当活马医。
　　她指挥舌头按部就班展开工作，起初有血腥味在舌尖化开，带着一股铁锈味，让她微不可察皱了皱眉。但慢慢的味道开始变淡，到达可承受范围内。
　　这变化让她很是惊喜，她将头垂得更深，更卖力地工作。伤口面积就那么一小块，用舌舔的时候不免就会碰到其他地方，她并不吝啬，将柔情慷慨散播，雨露均沾，舌尖温柔爱怜她整个指腹。
　　古流方右手捂着嘴，难耐地居高临下盯着那张人畜无害的脸。她大概在这方面真的一片纯白，所以才可以顶着一张天真无邪的脸毫无心理负担做这种事。
　　可越是这样，极致反差带来的诱惑就越勾人。她心中天人交战，想象冲破理智的束缚，往不可控的方向振翅翱翔。
　　最初她只感觉到疼痛，新鲜切口和唾液混合，刺痛感电流一般直达心脏。她想抽离，但是又担心用力过猛会弄伤曲Z尤的舌头，就咬牙硬生生忍了下来。
　　但很快，酥酥麻麻取代了痛感，一时间令她心神摇荡。她和曲Z尤不一样，她知道这种感觉意味着什么，也知道如果继续下去，自己可能会做出出格的事。她想叫停，但曲Z尤显然压根就没打算配合她，自顾自舔的更欢了。
　　这就是无心插柳柳成荫吗？以前自己千方百计绞尽脑汁她才好不容易上一次钩，结果现在却因为一个无心之失自己送上门来？
　　她眯着眼睛，努力忍受着越来越难以言喻的奇妙感觉，不敢相信自己一个堂堂大猛一居然也有被受方轻易舔到骨软筋麻的一天。
　　她以前的女朋友们也不是没用过这招，虽然也能勾起她一星半点的兴趣，却无法像曲Z尤一样，轻轻松松就点燃她的欲念。
　　曲Z尤垂着头，她无法看到她完整的表情，但即便是这样，忍耐也已经快耗尽她的全部精力。小家伙没完没了看起来是不打算吃面了，但自己却很想一口吃了她。
　　想把她锁在怀里，看她如一只猫娇媚地呜呜咽咽；想与她合二为一，让她的美在指间璀璨绽放尽态极妍；想给她源源不断的快乐，让她在一次次飞升过后，抓着自己的手腕用哭腔求饶；想同她一起创造镂骨铭心的记忆，日后她但凡动情思，就会不可避免忆起被自己送上巫山之巅的灭顶……
　　不行，现在还不是时候。曲Z尤这么做只是为她的伤着想，并没有更深一层的意思，如果自己真的贸贸然做了什么，她估计又会哭出来。她要保护她，不会让任何人伤害她，这个任何人里自然也包含了自己。
　　“好了，别再继续了……已经不疼了。”她万分不舍将曲Z尤推开，连着深呼吸好几次，好让自己的声音听起来不那么沙哑，一听就是被□□席卷过的沙哑。
　　她飞快扫了曲Z尤一眼又移开视线，眼睛盯着锅里那团再煮下去就要彻底废了的食材，含糊道，“你去卧室帮我找个创可贴来，就在最左边那个柜子下面。我得赶紧把面盛出来，糊透了就没法吃了。”
　　“哦……哦。”她略有迟钝点点头，缓慢转身离开。她面上虽然匀了一层浅浅的红，但神色倒算不上窘迫，比起古流方要好太多。
　　果然，她是真的什么都不懂。她心中升起一股愧疚兼懊恼，方才情到深处，她有那么一瞬间怀疑曲Z尤是不是故意这样做，故意用最天真浪漫的姿态做这种不可言说的事来撩拨她。
　　可眼下看来显然是自己脑补过多。她茫然盯着指上的切口，那处被唾液浸泡后有些发白，上面还粘着水润银丝。她整个人俨然成了一个矛盾体，前一分钟还主动推开曲Z尤，眼下却又恨不得马上再来一次。

47、喜欢
　　听到客厅传来动静，她连忙拿碗将面盛出来，又用甜辣椒和各色馅料精心装扮一方，勉强还算秀色可餐。她将手洗净，又扯了一张纸巾擦干，接着曲Z尤为她贴上创可贴，又自己将面端到餐厅。
　　“吃吧。”她坐在曲Z尤面前，轻声催促她。
　　“老师不吃吗？太多了我也吃不完，可以分你一点儿。”
　　“我不用，我八点才吃晚饭，都还没消化完呢。”
　　她点点头从善如流，夹起一筷子面条，递到唇边轻轻乎了乎，然后才送进嘴里。她进食的模样很是斯文，神情平缓慢条斯理，古流方看着只觉得甚是欢喜，连片刻也舍不得移开视线。
　　“老师不是说有事要跟我讲？”吃了几口后她问道。她甚至有点怀疑她是不是又跟之前几次一样，只是随便编个理由骗自己过来。
　　“你先吃，晚点我再告诉你。”
　　这事说起来确实也有够恶心的，她怕太早说出来会影响她的食欲。她握着手机百无聊赖乱点，不经意看到曲Z尤的名字，心念一动，将“小Z”两个字删掉，然后输入“渎职的消防员”六个小字。
　　写完之后她颇为满意瞧了瞧，觉得这个名字简直不能更贴切了。曲Z尤已经不是一次两次了，每次只管点火不管灭火，这样下去自己迟早给憋出病来。
　　“我快吃完了，现在能说了吗？”
　　古流方扫了一眼她面前空了三分之二的碗，轻叹一声，尽量让自己的情绪听起来不那么沉重。她将事情长话短说告诉她，省略了一些部分，结果对方听完后却大吃一惊。
　　“你也知道这件事了？”
　　“也？”她重复道，片刻后意识到什么，猛然抬眸看着曲Z尤质问，“你的意思是你早就知道这件事但却没跟我说吗？”
　　“没有，”曲Z尤见她这样有些着急，慌忙摆手否认，半真半假撒了个谎，“我也是昨天才知道的，正在纠结要怎么跟你说。”
　　她闻言摆摆手，出言安慰道，“不过你也不用太担心，背后是人是鬼我很快就能查出来。”
　　“不用查了，我知道是谁。”
　　“你怎么会知道是谁？”
　　曲Z尤低下头，犹豫了好一会，双眸不安地一直眨啊眨，最后还是决定如实相告。为了避免惹得老师大动肝火，她刻意把对方用词极其恶劣的部分用类似的中性词替换，也没有说他最后提的无耻要求。
　　“岂有此理！”她怒目圆睁拳头紧握，洁白手背暴突的青筋足以透露她此刻的震怒。“他是吃了熊心豹子胆还是不想活了，他要真敢这么做我明天就找人弄死他。”
　　语罢，她忽一抬头，在曲Z尤震惊的眼神中看到了那个几乎失去理智的自己，惊觉自己失言，立刻放缓了情绪冲她道歉，“对不起小Z，我刚刚有点太激动了。但是你放心，我会妥善处理这件事的，你只管好好上课。”
　　她微微点头，但面上还是掩不住忧心忡忡。古流方情绪也不太高，刚刚曲Z尤的转述让她火冒三丈，到现在也没有平息下来，所以一时间也想不出合适的话去安慰对方。
　　她闷闷地将餐桌收拾干净，因为手受伤所以决定把碗筷留到明天再洗，曲Z尤撩起袖子要洗也被她打发走了。休息一阵后，两人简单洗漱，然后一起躺到床上。
　　因为有烦心事，这回曲Z尤虽然就近在咫尺，却也没有让她心猿意马。她从背后贴上去，心里惦记着刚才的事还有些愧疚，小声问道，“我可以抱你吗？”
　　曲Z尤迟疑了一会，终究还是以一种友好态度默许了。她欣喜地扑过去搂住她，鼻子凑到她脖间，沉醉地嗅了嗅。她身上有一种淡淡清香，很好闻，她每次只要一嗅到这种味道就觉得安心无比，连睡眠都更香了。
　　“老师。”她轻轻叫了一声，却又没了下文。
　　“怎么了？”
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“嗯，问呐。”
　　“最开始的时候。老师不是明确说绝不会喜欢我这种人吗，为什么后来又……”
　　“我这才说了一次不喜欢你就当真了？那我之后没脸没皮说了那么多次喜欢你也没见你上心。”说到后面这句她的语气不免有些幽怨。
　　“我一直以为像老师这样骄傲的人，是最不屑与口是心非的。”
　　“对别人当然不至于了，但你是例外。”她圈着曲Z尤的怀抱紧了紧，仿佛唯恐她会逃开，她将唇贴到她耳边，郑重而又深情，“你是我的怦然心动，也是我的口是心非。”
　　曲Z尤的心猛地剧烈跳动，黑暗之中尤显清晰。她用手肘向后推了推，但其实根本就没用力。“太肉麻了。”
　　“就是要这么肉麻。”古流方威胁她，“你可别忘了我的本职工作是语文老师，你要是再敢像之前一样对我的喜欢视而不见，我就每天对你说一百句这样肉麻的话，迟早肉麻死你。”
　　曲Z尤被她逗笑了，娇嗔一句，“幼稚。”
　　“我乐意。”
　　“那老师到底喜欢我什么呢？”她又问道。
　　“我哪知道啊，”她自嘲道，“我要是知道，也早就找出不喜欢你的法子了。你以为我愿意在你对我爱理不理的时候眼巴巴跟在你身后吗？我那是没办法，只要一看到你，我就情不自禁想向你靠近。只要一看到你，就想像现在这样把你搂进怀里，揉进心里。你是我的，任何人都不能觊觎。”
　　曲Z尤竖起耳朵仔细聆听她说的每一个字，唯恐有任何一处遗漏。她紧抿着唇，眼皮微微一阖，眼泪无声滑落。但她控制的很好，没有让身后的人察觉。
　　“可能是上辈子欠了你的吧，所以这一生活该伏小做低来还给你。虽然在碰到你之前也经历了一些人和事，但兜兜转转最后不还是栽你手里了吗？遇到你之前，我的人生中有很多错误，但遇见你以后，这些错误已无需纠正。因为，你就是我人生唯一的正确答案。”
　　曲Z尤的身体不可抑制地颤抖，古流方察觉了，更用力抱紧她，几乎要将她镶嵌进自己的身体。
　　她将身子朝上挪了挪，温热的唇贴着她的脖颈一路流连，忘情地和她亲密。不能抵死缠绵，就只能用这种耳鬓厮磨的方式来稍稍浇灭心中的□□。
　　“小Z，我喜欢你。不管发生什么我都不会放开你，不管发生什么我都会永远保护你。我才不会让你成为我的过去式，我要做你一辈子的进行时。”
　　说完，她轻笑一声，深情款款中又带了点胸有成竹，自信满满的魅力让人无法抵抗。
　　她靠得太近，说话间绸缎一般光滑的秀发不断搔着曲Z尤的脖子，后者很痒却又躲无可躲。自然，比头发更让她意乱情迷的是她身上的馥郁芬芳。
　　她印象中第一次嗅到这抹气息是八月的某个雨天，那天她不凑巧淋湿了，老师不由分说将她带回宿舍洗澡换衣服。自那之后，她对这种味道越来越敏感，有时候甚至不用和她靠得很近也能闻到。
　　她不得不承认，这玩意看似平淡无奇却有蛊惑人心的魔力，每次只要有它的出现，总会致使自己做出和理智背道而驰的决定。就像眼下，它化作风将自己萦绕，不过是片刻失神，自己就做出了不可挽回的举动。
　　她猛地扭过头扎进老师怀里，顷刻间泪如雨下，后者像是在等待她的妥协，在她举手投降的同一时刻死死抱紧了她。她忽然明白了，那一次又一次让她和理智背离的，并不是神秘香味，而是每个人独一无二的荷尔蒙。
　　每一个人都在时刻散发自己的荷尔蒙，但只有遇到对的人，对方才能捕捉。而别的人，则会把它当做世界上任何一种微不足道的香，自然而然忽略。
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。她在心中大声疾呼，但嘴巴却被涕泪堵住，无法向眼前人表达。
　　老师是太阳，而她是向日葵，她迟早要迎向她，这点根本毋庸置疑，她早该明白的。
　　她是她赖以生存的光，是她不可更改的宿命。向着那道光，她拥有了乘风破浪的勇气。为了那道光，她在所不惜。

48、献身
　　校长最近很头大，老实说自从升任校长以来他就没遇上过这么烫手的事情。（尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。）这边连写匿名信的人是谁都没查出来，那边校长信箱里又出现一封新的信。他怀着不好的预感将信拆开，嚯，这一大早的差点没把他气得犯高血压。
　　里面是一张亲吻照，而当事人双方正是古流方和曲Z尤。他自认活了大半辈子什么大风大浪都见过了，但这张照片还是给他造成了不少的冲击，半天都没缓过来。
　　原本上午九点有一场会，他打电话让教导主任暂时取消了。他愁容满面坐在椅子上，双目死死盯着那张照片，一时间唉声叹气拿不定主意。
　　信和照片是一起送过来的，对方要求古流方必须在五天之内就此事公开道歉，并且学校要开除她。
　　如若不然，同样的照片会在未来几天内依次寄到副校长、年级主任、各位老师和同学手中，并且最后一天，他还会将照片发布到学校贴吧和各大社交软件上。
　　他愤愤将东西拍在桌子上，气得吹胡子瞪眼。他有点怀疑这个写信的人是不是有什么精神方面的疾病，否则就从信上提到的诉求来看，Ta一副鱼死网破的架势根本毫无意义。
　　事情的发展速度远远超出了他的想象，他不敢告知古流方，觉得还不如先跟另一个当事人聊聊，如果对方愿意积极配合，说不定也是一条出路。
　　他打开微信，在搜索栏输入胡宇文的名字，刚准备点下视频通话，外面忽然传来敲门声。
　　“请进。”
　　他将手机放在桌面，昂首将视线投向门的方向。门应声而开，一个身着校服的短发女生走了进来，她抬头挺胸目不斜视，进来后转身将门关上，旋即又转回来，对着他欠了欠身。
　　“校长好。”
　　他点了点头，不过透过茫然的眼神可知，他并没能想起这人是谁。“你是？”
　　“我是曲Z尤，高二430班的。”她简短地自我介绍。
　　他吃惊地瞪大眼睛，赶紧低头看了一眼照片，发现这可不就是同一个人嘛。他一开始之所以没发觉，是因为他光顾着生气，压根没注意人长什么模样。
　　他将照片塞进一摞文件的最底下，抬起头将曲Z尤又上上下下打量一遍，这才想起自己以前是见过她的。
　　那是在高一两次期末考试表彰大会上，他给她颁发奖杯，不过那时她的头发更短，气质更像清秀少年，现如今头发长了一些，也出落的愈发亭亭玉立。
　　“是曲Z尤同学啊，找我有什么事吗？”他露出公式化的淡淡笑容，指了指对面的会客椅，“请坐。”
　　她摇摇头。“我不坐了，我来就是想跟您说说古老师的事儿。”
　　他的表情凝固片刻，旋即严肃问道，“你也收到照片了？”
　　曲Z尤难为情地点点头，算是默认了。
　　“那你说吧。”
　　“我想要说的是，所有的事情皆因我而起，所以也应该在我这里结束。”
　　校长皱了皱眉，困惑地看着她，“你这是什么意思？”
　　她挺了挺胸膛，深吸一口气，尽可能让自己的情绪不要太激越，以免影响接下来的发挥。她抬眸坚定地看向对面那个或许会决定这件事最终走向的人，暗暗下了最后的决心，以一种从未有过的掷地有声的态度，说出了以下一段话。
　　“我要坦白，一直以来都是我一厢情愿追求古老师，她虽然从来没有答应我，但是考虑到我的自尊心，也没有正面拒绝过我，而且还一直把我当妹妹一样照顾。”
　　“我仗着她的宽容和仁慈，始终没放弃对她的喜欢。但是我无论如何也没想到事情会发展到今天这个地步，因为我的自私给古老师带来了这么坏的影响。所以我决定，要在全校师生面前公开道歉，承认我的错误，以挽回古老师的清誉。”
　　“你说的都是真的？”校长静静听完，抬眸扫了她一眼，晶莹的镜片后面折射出寒光。
　　“我用我的人格保证，我上面所说的话都是真的。从见到古老师第一眼开始我就喜欢她，情难自禁想要靠近她，所以总是制造各种理由和她接近。”
　　“你看到的照片也是，其实那天是我故意用作业不会为理由接近她，在她教我的时候勾引她，偷亲她，她下意识挣扎，结果碰巧坐在我腿上，又不慎被人拍到，所以才有了这么一幕。”
　　“我再问你一遍，你能确保你说的都是真的吗？”很明显，虽然两次的提问一样，但后面这次显然更有深意。
　　她毫不犹豫点点头，从口袋掏出手机按了一下，将刚刚录下来的音播放给对方听。
　　“您不用担心我会临时反悔，”她看着面前脸色忽然大变的人解释道，“我会把这段录音发给您，一旦我反口，您大可以将它放给所有人听。”她指了指他放在桌面的手机，问道，“可以吗？”
　　得到对方的应允后，她将录音传过去，又当着他的面将自己手机里的原件删掉，冲着他再次鞠了一躬，“要是您没什么事的话我就先回教室了，道歉的日子您选，选好了告诉我一声就好。不过最后能快一点，那个人肯定没有耐心再等了。”
　　“我可以知道你为什么要这么做吗？”
　　这突如其来的一系操作让他很震惊，同时也让他有些佩服这个十六岁少女的勇气和魄力，不过这并没有打消他的好奇。
　　“这件事本来责任就在我，写举报信的人也是冲着我来的，我担负原本就属于我的责任不是理所应当吗？”
　　“要是我说我想听真实的原因呢？”
　　见对方时不时瞄一眼自己的口袋，她尴尬地笑了笑，将手机掏出来，按亮之后递到他面前，“您放心，我已经没有在录音了。”
　　她将手机留在桌面，向后退了一步，双手垂放在腹部，淡淡道，“真实与否重要吗？我只是做了一个利益最大化的选择。其实您心里也很欣慰我能做出这样的决定，不是吗？”
　　他坦然迎上她询问的目光，叹了口气，但并没有否认。她说的确实没错，在她和古流方之间，自己当然倾向于后者，只要条件允许，弃车保帅是必然的决定。
　　她成绩即便再优异，也改变不了她只是个学生的事实，没了她，最多也就是重本录取名单上少一个人。但如果古流方出了问题，那麻烦可就大了，自己的乌纱帽能不能保住都是未知数。
　　“这件事总要有人站出来才能结束，只要我承认一切都是我一手造成，那古老师和学校就都成了受害者，古老师没有师德败坏，学校也不存在监督不力。到时候那个垃圾就算再把照片发出来，也远没有那么大杀伤力了。而且他搞不好还要承担加害者的名声，所以应该也不会冒险再做这种没什么意义的事。”
　　“那你自己呢，你考虑过吗？一旦你真的这么做，一中你就不可能再待下去。”
　　“我没关系啊，我可以去其他学校，三中五中七中，去哪都行。”她咧嘴笑了笑，看起来倒不像强颜欢笑，而是发自内心，大概是因为刚刚做了一个自认为绝对正确的决定吧。“
　　不是我自夸，我的成绩在一中虽然还算不上首屈一指，但放到一中以外任何一个学校，应该还是会被看重的吧。即便我曾经有污点，我想他们也会睁一只眼闭一只眼。”
　　但老师就不一样了，一旦让她在公众面前就和学生同性不lun恋的事道歉，等于直接宣告她社会性死亡，以后她无论被调任到哪里都会被人指指点点。除非她永远不再做老师。
　　他点点头表示认可，又问，“你为什么不直接和古老师说呢？”
　　“这也是我刚刚忘记跟您讲的一点，这件事就当是我和您之间的秘密，在结束之前绝对不能告诉古老师，可以吗？以她的温柔善良，一定不会同意我这么做。我想校长您肯定也不想节外生枝是吧？”
　　“你放心，”他向她保证，“我不会跟她说的。”但实际上，这个时候他心里还并没有做决断。尽管曲Z尤分析得头头是道，但他也不敢完全不考虑古流方的意见。“那你先回教室吧，”他道，“我要再好好考虑一下具体要怎么做才比较稳妥。”
　　“谢谢校长，”她礼貌地冲他低头致谢，然后拿起自己的手机，“那我先走了。”
　　一走出办公室她就潸然泪下，不过幸好走廊上没什么人，她趴在扶栏上低声啜泣了一会，之后用纸巾将眼泪擦干净才往教室走。
　　回教室的路上她时不时仰起头，但泪水还是好几次差点落下来。这里有她太多的回忆，现如今要一口气割舍，心里还真是舍不得。
　　她进了教室，木木然走向自己的座位，方卉见她眼睛红肿像是哭过，不由得为她担心。“你怎么了，还好吧？”
　　曲Z尤费力地摇摇头，连回答她的力气都没有。方卉主动给她让开位置，她跨过去，坐在自己的座位上，麻木地看着眼前的一切，一刹那心如死灰。

49、冷漠
　　毫无疑问，她喜欢老师，就像老师对她的喜欢，真诚又热烈。但正是因为喜欢，才更希望她能拥有一帆风顺的人生。本章尺度太大发不出来，q～q搜714528035阅读。锁掉的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。
　　自己的人生从一开始就糟糕至极，父亲赌bo，父母离异，校园暴力，多一个不多少一个不少……就在她已经习惯这样的浑噩并坚信日子会这么周而复始时，一道光冲破层层乌云赫然闯入她的世界。自此以后，她的世界再次拥有了光和暖。
　　她打心眼感到幸福，而带给她幸福的人，正是老师。往后余生即便世界再灰暗，只要回忆起这段幸福明丽的时光，她依然会觉得圆满。
　　她原本应该永远匍匐挣扎于泥淖之中，现如今有人珍爱过她，怜惜过她，呵护过她，这已然是可遇不可求的天大幸运，她哪里还有哀怨的立场。
　　她对老师的第一次心动应该比她自以为的要早很多，如若不然，也根本不会一次次忍受她有时算不上温柔的“侵犯”。
　　不过这一点，她其实也是在那晚跟罗元浩见面后才明白的。当对方提出希望她能做他女朋友，她的第一反应是恶心。
　　可是老师对她做亲密之事时，她虽然觉得窘迫，却从来没有真的想要抗拒。她或许不懂那些高深的情情爱爱，但她明白，这世上除了利益，恐怕就只有喜欢会让人情不自禁。
　　她缩在角落里一时哭一时笑，或许是大悲无声，她死死咬着嘴唇没有透出一点声音，只有豆大的眼泪时不时坠下来一滴。
　　方卉见她这般着急的不知如何是好，抓耳挠腮像一只热锅上的蚂蚁，好半天才镇定下来，大梦初醒掏出手机，手忙脚乱给古流方发信息。
　　“古老师，曲Z尤刚刚出去了一趟，不知道去了哪里，但是回来后就一直在哭，我都不知道该怎么安慰她了，你快想想办法吧。”
　　按下绿色发送键后，她忐忑不安地捧着手机，视线在曲Z尤和手机之间快速来回移动，晃得头都晕了。半分钟后，手机提示音响起，她霎时舒了一口气，连忙点亮手机。
　　“我知道了，你帮我看着她点，等放学我去找她。”
　　“好。”她回复道，心里稍微安心了一点，但与此同时另一件事又突然勾起了她的不安，她犹豫了一会，最终还是继续输入。
　　“还有一件事我也觉得很奇怪，她没有申请淘宝账号，所以平常要网购都是用我的买，但是我最近发现她买的东西有点奇怪。（划重点:所有错乱或是被锁章节，如有兴趣阅读请移步围脖“御满东风风”，或者薇信公重号“当橘者靡　”阅读）包括浏览器的搜索记录也是。我并不是恶意窥探，是她自己用了以后忘记删除记录，我才不小心看到的。”
　　“你截个图发给我。”
　　她瞄了一眼曲Z尤，见她还是一副哀戚模样，魂不守舍，并没有注意到这边，这才快速截了图给对方发过去。片刻后，那边又有了回复。
　　“谢谢，真的很感谢你告诉我这些。麻烦你帮我照顾她一下，我会想办法把所有事情解决好。”
　　她叹息一声，回了对方一个“加油”的表情包，锁屏后将手机丢进课桌里。“你到底怎么了？”她扭头担忧地望着曲Z尤，又一次小心翼翼问，“有什么烦心事你也可以和我说啊，我会守口如瓶的，不要总自己一个人憋在心里。”
　　曲Z尤闭上眼睛，缓慢摇了摇头，复又睁开，还是什么都没说。她不能告诉方卉实情，又不愿意欺骗她，唯有沉默是最好的应对。
　　放学后她趴在课桌上发愣，毫无胃口，因此也懒得浪费时间白跑一趟食堂。不知道过了多久，陆陆续续有人回来，她掏出手机想看时间，有本习题集她昨天不小心落在了宿舍，如果时间允许她想去拿回来，刚好今天是数学晚自习可以做做题。她打开手机，发现右上角有一个未读信息的感叹号标识，下意识就点开了。
　　“下午放学到我这来一趟。”她抬眼扫了一眼发件人那一栏，确实是老师发来的没错，但奇怪的是语气前所未有的冷漠，只有干巴巴几个字，连一个多余的标点符号都没有。
　　她倒也没怎么多想，只是觉得时间上可能来不及，便回复她，“要是没什么急事明天再去可以吗？再有十几分钟就上晚自习了。”
　　短信发出去不过十几秒，手机就震了震，她有些意外地点开。“我要你现在就过来，十分钟内我要是见不到你就去教室抓人。”
　　曲Z尤：……这人真是，不知道现在是什么风口浪尖吗，脾气一上来还是这么不管不顾，不知道自己是哪里又惹到了她。
　　她弯腰从方卉桌子里摸出一块圆形带手柄的小镜子，怼到眼前，还好，先前浮肿的眼睛已经慢慢恢复正常，不仔细应该察觉不到异常。
　　她歪了歪头，对着镜子数次练习微笑，想着待会见到老师就这么笑。她一定会心花怒放，然后像摸狗狗似地伸手揉乱自己的头发，再一把不由分说揽进怀里，在耳边呢喃缠绵悱恻的情话。一想到这，她的脸后知后觉就红了。
　　她一路大步流星，不一会儿便到达了教师宿舍。来的这一路她有些豁然开朗，既然未来的事根本由不得自己决定，那不如好好珍惜当下，趁着自己还拥有她的时候，去尽情享受每分每秒的快乐。
　　她驻足门前，用力敲了敲门，现在是敏感时期，为了避免万一被人听到自己的声音，她并没有叫门。
　　未几，门被人从里面拧开，围着米色围裙的古流方出现在她面前。她仰起头，冲她露出一个甜甜的笑，满怀期待等着她强势的拥抱，但不曾想期待落空。对方只轻飘飘扫了她一眼，淡淡说了声“进来吧”，便头也不回转身进了厨房。
　　她在原地愣了片刻，望着她风一样飘飘而去的背影，不解地瘪了瘪嘴，换了鞋走进室内。进去后，见她正在厨房忙碌，她连忙凑上去讨好地问，“要我帮老师打下手吗？”
　　奈何回应她的只有翻炒声。她垂头丧气，最后只得洗了手，将碗筷拿出来，盛了饭摆放整齐，然后乖乖坐在餐桌前等她完工。
　　五分钟后，古流方一左一右端着两个盘子走出来，一荤一素，她将碟子放在桌子的隔热垫上，也并不招呼曲Z尤 ，低着头自顾自闷闷地吃。
　　期间曲Z尤几次想问她怎么回事，最后都被她这副冷淡模样劝退，什么也没问出来。自打认识以来，她还从没见过她这幅样子，心里也就很没底。
　　饭后，曲Z尤第一时间提出要洗碗，她连客气都没有，径直不声不响走到沙发坐下打开电视，俨然当她不存在似的。
　　曲Z尤心情郁闷到极点，好歹撑着洗完碗，只觉得全身的力气都已经流失殆尽。她将手放在水龙头下冲洗，盯着簌簌而下的水流发呆，至少洗了两盆水才回过神来。她决定再尝试一次，如果老师还是不理她，那她就立刻离开。
　　她打开冰箱，选了几个看起来熟得很透的火龙果，洗净后剥皮切块，送到古流方面前，像之前她对她一样，用牙签插起一块送到她嘴边。“老师张嘴，我刚刚尝了，可甜了。”
　　古流方撩起眼皮觑了她一眼，又垂下去，盯着碗里的水果一动不动，就是不搭理她。曲Z尤见她这样，最后的心理防线趋于崩溃，她将果盘放到茶几上，双手捂脸坐到她旁边，一副快要哭出来的样子。
　　“老师是讨厌我了吗？”她问得悲悲戚戚，声音染了绵绵哭腔，像是随时都会放声大哭。

50、勾引
　　古流方最见不得她委屈巴巴的样子，心念一动，手一扬一把将她抓进怀里，下鄂贴着她头顶的旋温柔地蹭，开口是又爱又恨。
　　“你居然还好意思哭上了，嗯？谁让你背着我去找校长的，我不是向你保证了这件事我会好好解决吗”
　　“可是要怎么解决啊？那个垃圾根本就是冲着我来的。”曲Z尤缩在她怀里闷声闷气，但对于这件事被校长泄露，她似乎并不太意外。
　　“我已经拜托朋友在查了，一定可以和平解决的。而且我敢肯定，他背后一定还有人指使，以他写个八百字作文都磕磕绊绊的智商，根本就不可能有这么缜密的筹划，步步为营逼的你方寸大乱。”
　　“总之不管怎么样，我都不可能让你以委屈自己为代价去平息这件事。我说过了，我绝不会让任何人伤害你，就算是你自己也不行。”
　　“可是我也想要保护你啊。我不想老师再像之前一样，被迫从一个学校逃到另一个学校，为那些根本责任根本就不在你的错误承受那么大的代价。”
　　老师的话不知道是触动了她心里哪根弦，以致她的情绪骤然崩溃，在她怀里嚎啕大哭。“我……我希望老师能平安顺遂……能够顺从自己的心意过自己想要的生活，能够无拘无束的做自己喜欢的事。如果一定要有人离开，我宁愿那个人是我。”
　　“傻子，”她揉了揉曲Z尤的头发，用力将她揉进身体，目光柔软，但眼角早已血红一片，“我哪里需要你保护，你看，我全身都是盔甲，唯有你才是我的软肋。只要你乖乖躲在我身后，我就没有后顾之忧。”
　　曲Z尤抓着她的衣角，抽抽搭搭了很久都停不下来，眼泪鼻涕糊了她一身。古流方也没说话，只是久久地抱着她，用自己的怀抱为她缔造一个温暖可靠的港湾。
　　几分钟后，她的情绪渐渐平复，在她怀里挣了一下，仰起头吸吸鼻子，鼻头通红，眼角还悬着晶莹珠泪，模样看起来滑稽又可爱，“所以老师是因为这个才生我的气吗？”
　　“不然你以为呢？”她低头睬了她一眼，聋拉着眉眼轻哼一声。
　　不过这还不是她最气的点，最最让她在意的是，她都还没有听过曲Z尤对自己炽热真情的告白，结果却让不相干的人听去了。
　　下午收到方卉的短信后，她一时间也想不出头绪，就抱着试试看的态度去了校长办公室一趟，旁敲侧击，校长含糊不清的态度更加深了她的怀疑。最后，她半是威胁半是乞求，总算是从他口中套出了真相。
　　之后校长干脆破罐子破摔，将那段录音放给她听，并趁机解释自己并不是胆小怕事想让曲Z尤来背这个锅，而是实实在在被她一往无前的勇气打动，这才勉强答应了她的要求。
　　她心想我信你个鬼，她这么做明明刚好顺了你的心意。不过眼下的当务之急是做好曲Z尤的心理工作，让她相信自己能处理好这件事，所以也就没空跟校长计较。
　　“你为什么要跟校长说那些话？”
　　“那……我也想不到更好的办法了啊。”
　　“我不是说那个，我是说录音。”
　　“啊，校长把录音也……也给你了？”说道录音，她登时支支吾吾满脸通红。当时说那些话只是为了留下证据，而且她早前已经在心里演练过无数次，所以可以毫无负担说出来。但是眼下被当事人“逼问”，心情自是截然不同。
　　“当然，他敢不给我。”她不仅弄来了录音，还将对方手机里那一份删除，接着兴致勃勃地带上耳机，将其不厌其烦听了一个下午，已经对其中内容倒背如流。
　　“我当时也没想那么多，怕他不信任我，所以才留下那个，这样即便我日后反悔也没用，我本人的亲口发言就是最不容辩驳的证据。”
　　古流方眯起眼睛危险地扫了她一眼，不满道，“那你的意思是那些根本就不是你的真心话咯？”
　　“当然不是！不是，我的意思是说，那份录音确实是我不得已而为之，但同时它们也是我的真心话……这，两者并不冲突。”越到后面她的声音就越小，脸也越来越红，头垂得低低的，耳根都飘着绯色。
　　“哼，我不信，除非你现在当面再说一遍给我听听。”她傲娇地把头撇到一边，憋着嘴不依不饶。
　　在她的印象中自己已经八百年没这么幼稚过了，这样的自己让她觉得好笑又陌生，同时还有那么一点点冒泡的幸福，让她忍不住弯起嘴角差点破功。
　　“我说不出来，太羞耻了。”
　　“岂有此理，你要不说我可真的生气了啊。你当着别人的面都可以那么大言不惭，当着我的面却说不出来，我看你根本就是骗人，你压根就不喜欢我。哼！”
　　“我没有，”被她这么一激曲Z尤焦急地想要表明心迹，一时忘记了害羞这回事，慌忙伸手抓住她的衣角，认真且急切地辩解，“我喜欢的，我真的喜欢。”
　　“你喜欢什么？”她扭过头，捉住她闪烁的视线，露出一个志在必得的笑容，用低沉性感的声音蛊惑她。
　　曲Z尤咬唇痴痴地看着她，心甘情愿甘之如饴受她的蛊。“喜欢老师。”
　　“谁喜欢老师？”
　　她深吸一口气，又重重地吐出去，但还是抑制不住激动的颤音，甚至连嘴唇都在发抖。“我，曲Z尤。”
　　“那，曲Z尤到底有多喜欢老师？”她轻抚她蛋白一般柔滑的脸，轻笑着问她。她爱极了她现在这副模样，爱她为自己神魂颠倒，在她澄如明镜的眼底，她看到了风流婉转的自己。
　　“好喜欢好喜欢，如果再多一点，我就没办法将它好好藏起来了。”她轻咬粉唇，视线黏在老师脸上一刻也舍不得离开，眼睛眨啊眨，不知为何一副泫然欲泣的模样。
　　“我喜欢老师，像喜欢春天百花齐放，喜欢夏夜银汉遥遥，喜欢霜天秋高气爽，喜欢九冬暖日洋洋。”
　　“花言巧语。”她屈起食指刮了刮她的鼻子，笑颜灿烂，“你从来都没谈过恋爱，是谁教你说这些话？莫非这就是文科生自带的buff吗？”
　　“是老师你啊。”她教她阳春白雪下里巴人，也教会她爱恨痴嗔。
　　“你的嘴今天格外甜，就像抹了蜜一样。”她用指腹在曲Z尤唇瓣上摩挲，不时饶有兴致按压那团粉肉，歪着头问，“老实说，这些都是你的真心话吗，还是你只是想要哄我开心？”
　　曲Z尤刚要解释，却看到她忽然忍俊不禁，好奇地问，“老师在笑什么？”
　　“笑你啊，”她打趣她，旋即清了清嗓子，调整音色模仿她的少女音。“‘我承认，一直以来都是我一厢情愿喜欢古老师，是我情不自禁靠近她，情不自禁勾引她……’。”
　　说到一半她忍不住捧腹大笑，“什么鬼一厢情愿，这分明就是我的台词，你又哪里知道一厢情愿是什么滋味。还勾引，就你这傻不拉几的样子，你连勾引两个字怎么写都不会吧。”
　　曲Z尤恼羞成怒掐了她一把，梗着脖子气鼓鼓，不服输道，“你又知道我不会？”
　　“好啊，你要是会的话就给我来一个，我拭目以待。”她挑了挑眉，挑衅地看了曲Z尤一眼。
　　笑话，勾引人这种事是谁都能手到擒来的吗？也太低估这门艺术了吧。自然，像她这种天生媚骨的除外。
　　她满不在乎撇撇嘴，好整以暇等待着小朋友上演拙劣演技，光是想到她不懂装懂一脸逞强的倔强，她就已经快忍不住笑出来了。
　　曲Z尤盯着她含笑的侧脸，暗叹这世界上怎么会有这样的矛盾体，妖娆之中含着端庄，妩媚之间又透出矜重，相比不加掩饰的风情，那似有若无的肃肃反而更勾的人心痒难耐。
　　刹那间，不知究竟是出于怎样的意念驱使，她鬼使神差凑上去，双手微微搭着老师的肩，身体与她有意无意轻蹭，最后轻缓爬上她的大腿。
　　她张开腿跨坐在她身上，在对方难以置信的眼神中，她缓缓闭上眼睛，哆哆嗦嗦吻了上去。

51、主动
　　两人到家的时候已然接近十点，（尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。发不出的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）。早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她也跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。

52、浴室
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样将它束之高阁未免可惜，（尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。发不出的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的）。决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬地扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“我是在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“啊，这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正在低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红，后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室的右手边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的，因为隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头坦言，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭，不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

53、吃糖
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎。（尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。发不出的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的）的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开了嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待想看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

54、珍珠
　　古流方将车开回学校，回来的路上她没再。尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。闯红灯，足足花了十五分钟。下车后她主动到后备箱提起那两袋书，曲Z尤双手空空跟在她身后，总觉得有些别扭。
　　进屋后，她将书放到鞋柜上，弯腰给曲Z尤拿了拖鞋，将她安排到沙发上坐下，又把电视打开将遥控器递给她，把一切安排得有条不紊。
　　“你先休息一下，我去做饭，中午跟他们闹了不愉快，你肯定也没吃好，要是饿了可以先吃点水果垫垫肚子。”她指了指果盘上已经清洗干净的水果，示意她不必客气。
　　“那我帮老师打打下手吧。”她有些腼腆，犹豫着正要起身，被对方伸手制止，“不用，你好好休息，我一个人搞得定。再者说了，我不是还要请你吃饭嘛，你明天多得是帮我打下手的机会。”言罢，也不等她有所回应，就风风火火一头扎进了厨房。
　　曲Z尤盯着那道风一样的背影愣了愣，微不可察叹息一声，坐下来将身体窝进沙发。她拿起遥控器，还没按到二十就彻底失去了耐性。电视节目倒是很多，就是内容都乏善可陈，不是傻白甜的爱情故事，就是哗众取宠的综艺节目，更过分的是用的梗还都是昨日黄瓜，尴尬的让人头皮发麻。她不好擅自把电视关了，就调到一个相对没那么聒噪的鉴宝频道，然后从袋子里随手挑了一本书低头认真阅读起来。
　　她喜欢阅读的爱好应该是母亲培养的。幼时母亲不仅爱带她四处游玩，也很喜欢给她念故事书，在睡前用抑扬顿挫的语调给她描绘充满奇思妙想的神奇童话世界，让彼时年幼的她沉浸其中流连忘返。儿时的记忆其实大多已经模糊不清了，她有印象的只是零星，但哪怕只是这一星半点，午夜梦回时也足以让她哭红的眼睛忍不住又露出笑意。
　　她垂着头，被久远的记忆拉扯，不自觉又陷了谵妄，对时间失去了基本的感知和度量能力，直到惊觉自己被阴影笼罩，才惶惶然抬起头 。
　　原来是老师。
　　古流方长身鹤立，那双风情万种的眼睛此刻微垂了垂，眼角勾了点暗昧不明。她换了一套家居服，蓬松秀发挽成一个简单优雅的发髻固定在后脑勺，再配上兜在面前的围裙，气质立刻就从慵懒冷艳御姐风切换成了宜室宜家贤妻风。她交抱双手，左手随意搭在右手手肘，葱白指尖有几滴水将坠未坠悬在上面，透出几分散漫和俏皮。她唇角弯了弯，意味深长地打量曲Z尤，却并不说话。
　　曲Z尤嗡了嗡嘴唇，发出略带疑惑的声音。“嗯，怎么了？”
　　“准备洗手吃饭了。”她答道，又指了指曲Z尤手中半天都没翻页的书，一针见血，“让你看电视你不看，却打着看书的名义发呆，这可不太像曲同学的作风。”
　　曲Z尤将书合好放到茶几上，站起来往洗手池走，走到一半没忍住问了一句，“那在老师看来我的作风应该是什么样的？”
　　“自然是一目十行过目不忘，比量子力学阅读还要厉害那么一丢丢。”量子力学阅读是前段时间很火的一个概念，培训机构宣称可以借用量子力学让孩子的阅读能力成千上百倍增长，很多家长信以为真趋之若鹜，但不久便被人揭发这不过是一种收取智商税的新办法，换汤不换药。
　　曲Z尤对此略有耳闻，初闻之时也很讶异，一群阅历丰富的成年人居然会相信这种无稽之谈。所以也无怪乎每年都有大批骗子机构如雨后春笋，毕竟这事投入小回报大而且风险低，哪个骗子不想借此发家致富呢？
　　“我可听出来了，”她道，“老师不是在夸我而是在损我。”
　　古流方将饭盛好摆在餐桌两端，坐到椅子上，冲着隔了一堵墙的人提高音量，“哪能啊，量子力学阅读是彻头彻尾的骗局，曲同学一目十行那可是实打实的，不能相提并论。”
　　曲Z尤将手擦干净走出来，大理石桌面上躺着好几道色泽艳丽的美味佳肴，虽然量不多但看得出来都是精心烹制，一看就让人食欲大增。她虽然也来过这里几次，但吃老师做的饭菜还是头一遭，心里有了期待，脚步自然也加快了。
　　“来，尝尝老师的手艺。”她甫一落座，古流方便热情洋溢给她夹菜。
　　“谢谢老师。”曲Z尤夹起一块喷香的红烧肉送进嘴里，肉的表面呈诱人酱黄色，味道也同样没让人失望，肥肉肥而不腻入口即化，瘦肉酥而不紧，两者搭配在一起滋味绝佳，轻而易举便征服了每个味蕾。
　　古流方拿着筷子没动，期待无比看着她，像一个急切等待他人点评的厨师。“怎么样？”
　　曲Z尤点点头，毫不吝啬地褒奖，“很好吃，是我这辈子吃过的最好吃的红烧肉了。”虽然是很庸俗的褒词，但是被她说出来好像就多了几分诚恳和不容置喙。
　　古流方眉开眼笑，兴奋地又给她夹了一块清蒸鱼肉，激动之情溢于言表。“那你再尝尝这个。”
　　“好。”她从善如流，又将鱼肉送进嘴里仔细品了品，鱼肉鲜嫩细腻，还染了香菜特有的浓郁芳香，两者的结合不失为恰到好处的绝妙碰撞。“这个也很好吃，”她评价道，想了想又觉得重复的语言太过贫乏，便弯了弯眉眼，罕见地露出一个灿烂的笑，“老师的手艺真的很好。”
　　古流方怔了一下，原本的眉飞色舞骤然凝住，整张脸保持在一个诡异的弧度。那一瞬之间的感觉要怎么形容呢？就像是漫山遍野的花突然盛放眼前，像一片春意撩人骤然坠入心田。她失态了，所幸反应还算快，在曲Z尤还没来得及做出一整套惊愕表情前，她飞快低下头往嘴里塞了一口饭，再抬首已是云淡风轻。
　　沉默一阵后，曲Z尤率先打破了寂静。她端起手边的玻璃杯抿了一口水，试探问道，“老师，你说人是不是都有几副面孔啊？”
　　古流方正吃得津津有味，一听她这话做贼心虚，以为她指的是自己刚刚“变脸”的事，着急忙慌之下居然被呛了。“咳咳……咳，曲同学这话是什么意思啊？”
　　“就以我爸爸为例，虽然他经常口口声声说爱我，但突然之间我却发现，比起他的爱情，他对我的爱实在是太微不足道。还有那个阿姨，在我爸和世人面前都是一副贤良淑德的样子，但背地里却有一颗蛇蝎心肠。”
　　“我觉得也不能一概而论，每个人都是不一样的，有人活得坦荡，就有人活得虚伪。”古流方见她问得认真，一副为此所困的样子，便放下筷子，也认真为她答疑解惑。
　　“那老师你呢？我觉得你似乎也有好几张截然不同的脸。”
　　“我？”她张了张嘴，没想到话题突如其来会引到自己身上，错愕道，“我怎么了？”
　　“老师自己没察觉吗？像今天这样做一手好菜还耐心和我聊天的你，和平常那个言辞犀利说一不二的你，根本就是天差地别的两个人。”
　　古流方微微笑了一下，在心里疯狂腹诽：我这不叫两副面孔，这叫本质双标。换个人别说吃到我做的菜，想屁吃还差不多。
　　“言辞犀利？”她挑了挑眉，锐利的目光从曲Z尤脸上划过，“其实曲同学是想吐槽我尖嘴毒舌吧？”
　　“额，形容词都不是重点，但老师非要这么理解的话也不是不行。”曲Z尤想起她初次的自我介绍，顺带也想起了自己对她的第一印象，一瞬间底气也就没那么足了。
　　古流方撇撇嘴，一副不跟她计较的样子。“也没什么好奇怪的，怼人用嘴，做菜用手，工种完全不一样，两者互不相干。”
　　“我还是不太明白。”
　　“意思就是，”古流方一语双关，一时没忍住开了个小车，“我勤奋的手显然比刻薄的嘴更善于讨人欢心。”
　　“是这样吗？”曲Z尤摸摸后脑勺困惑不已，努力品味着这句话，试图提炼出有用的信息，但最终一无所获。太奇怪了，本来她不解释还好，一解释自己反倒更云里雾里了。
　　“是的。”曲Z尤茫然的样子更勾起了古流方作弄她的心思，她瞬也不瞬紧盯着她，舔了舔唇角，勾起一丝半缕若有还无的旖旎风情，朱唇轻启，“尤其是我手口并用的时候，往往都能事半功倍。”
　　“手口并用？？？”曲Z尤心头被问号填满。“额，比如呢？”
　　“比如我上课一边给同学们讲题一边在黑板上手写的时候。”她挺了挺胸膛，顷刻换上一张人民教师正义凛然的脸，“难道曲同学不觉得我上课上得特别好吗？我刚来的时候你们班的语文成绩全年级第十，现在已经追赶到第五了。”
　　“这倒是。”她点头表示认可，心里没来由松了一口气，连自己都没察觉。她低头夹起一块肉送到嘴里，借此掩饰莫名的窘迫，却忽然听到对面传来吃吃的笑，一抬头，对面的人捂着嘴笑的花枝乱颤，靓丽双眸宛如挂在夜空的弯月，有迷人的光从中流泻而出。她楞了一下，迷惑的同时觉得更窘了，“你笑什么？”
　　古流方紧捂着嘴，努力尝试了好几次才将猖狂的笑容收住，她深呼吸几口，抓起左手边的水杯猛地灌了几口水，才算彻底平复了情绪。“笑曲同学自己也有两张脸却不自知啊，”她调侃道，“你还记得我们第一次见面的时候吗？你整个人冷冰冰的，像是南极洲万年不化的寒冰。那会我在想，这种人大概这辈子只能跟企鹅或者北极熊在一起吧，否则任何一个正常人放在她身边都会被冻得尸骨无存。”
　　曲Z尤讪讪地反驳。“哪有那么夸张。”
　　“你不知道你自己很高冷吗？”
　　“我那不叫高冷，”曲Z尤纠正她，“我只是不愿意和别人太亲密。”
　　古流方夸张地拍拍手，一副“你说的好有道理”的样子。“哇，好清新脱俗的解释，不愧是我们班的高材生。”
　　曲Z尤难为情地瞄了她一眼，然后低下头装模作样和空空如也的碗作斗争，懒得再理她。
　　饭后曲Z尤抢着要洗碗，被古流方威逼利诱又没成功，托词说自己突然想吃苹果，命令曲Z尤给她削一个，她只得照做。洗完碗后曲Z尤把削得干干净净的苹果递给她，她却又说不想吃了，最后被曲Z尤好说歹说才分食了一半。
　　“好了，吃也吃完了，你早点洗澡休息吧，明天早上早点起来跟我去菜市场买菜，我好给你做大餐。”
　　“我没带睡衣。”吃饱喝足她才突然想起来这个很现实的难题，总不能穿着脏衣服睡觉。
　　“哦，你自己去我衣柜里找找，哪件能穿就穿哪件。”
　　她眉头一皱，不禁想起了上回被那件幼稚至极的海绵宝宝睡衣支配的恐惧。“该不会又是你小侄女那套吧？”
　　“不然呢？”古流方用一种理所应当的语气反问她，接着像突然想到什么似的，话锋一转，连带着表情也变得促狭。“当然了，如果你想尝试换个风格，走一走性感风，我拭目以待。”
　　那我还是继续保持原来童真质朴的风格好了。曲Z尤这么想但并没有说出来，转头便匆匆钻进了卧室。
　　古流方的卧室是简洁大方的风格，一床一衣柜一梳妆台，除此以外没有任何多余的东西。曲Z尤打开衣柜，认命般地从里面找出那套黄色睡衣，刚转身要走，眼睛却被梳妆台上什么东西晃了一下。她好奇地走过去，那截被古流方激动之下弄断的口红就这样与她不期而遇。
　　那是古流方惯常用的一只口红，想必也是她最钟爱的，不知为何，曲Z尤就有了这种判断。她对彩妆这一块全然是门外汉，也不知道这口红的色系，只是觉得格外亮眼，尤其是当它涂在老师唇上的时候。有次语文课，她本来很认真在做笔记，结果一抬头不期然和老师对上视线。
　　但说对视其实也不准确，因为她们从始至终并没有对望，吸引她的是老师的嘴唇。她的嘴原先就很漂亮，唇线流畅唇珠分明，有了鲜艳口红的衬托更是明艳不可方物，一张一合之间风情流转，有种难以言状的蛊惑。从那一刻开始，接下来的课程曲Z尤半个字都没听进去，说什么已经不重要了，唯一重要的是，她希望她永远不要停下来。
　　自然，不管曲Z尤怎么暗自祈祷，那堂课还是按时结束了，她怅然若失松了口气。在此后近一个星期，曲Z尤都完全不敢跟她对视，因为只要一看到她，当时那种不可言说的微妙感就会卷土而来，将她包裹得密不透风，让她有种近乎窒息的惶恐。一直到一个星期后，那种怪异感才在她的有意控制下慢慢消退，让她又回复到正常生活。
　　鬼使神差，曲Z尤怔怔地捏起那半截口红，对着镜中那张青涩稚嫩的脸，直直画了下去。她既不是怀着小孩子偷涂大人口红的激动忐忑，也不是寄希望借此架起通往成人世界的桥梁，她只是单纯想验证一件事：那蛊惑心智的妖异力量，到底是来自口红，还是来自老师。

55、交融
　　曲Z尤一脸凝重走进教室，坐到自己的座位，方卉见她。尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。怏怏不乐，连忙关怀地凑过去询问，“你怎么了，老胡该不会真的骂你了吧？”
　　“没有。”她摇头否认。
　　“那你干嘛冷着一张脸？”
　　“老胡跟我说到保送的事，我不太想保送，他觉得我辜负了他一番好意，所以我们就发生了一点小小的争执，没什么。”曲Z尤掐头去尾，编出一个半真半假的故事来打发她的好奇。
　　“哦哦，”方卉对她的话不疑有他，点点头，掀开自己的桌盖，从里面掏出来一堆东西。“喏，古老师给你点的外卖，你赶紧吃了。”
　　“她来过？”曲Z尤盯着塑料袋上那个熟悉的绿色LOGO，和旁边旺仔咧到耳根的灿烂笑容问道。
　　“没，最近不是闲言碎语有点多嘛，她让我去办公室拿的。”她边解释边继续从桌肚子里往外掏东西，“喏，红糖，她说你这几天应该来那个了，肚子疼的话就用开水冲点红糖缓一缓。要是还没效果就吃点布洛芬，不过这个吃多了对身体不好，不到万不得已还是尽量少吃。”说道最后，她的脸已经因为兴奋而变形。
　　曲Z尤将东西一把抢过来，一股脑塞进桌子里，面上眼看就要绷不住。她忽然想到自己第一次来例假的时候，那会她什么也不懂，家里也不像别人有一个温柔体贴的妈妈包办所有。虽然她之前也在生理健康书籍上了解过相关知识，但到底并没有任何实际操作的经验，初潮来了也不知道，最后还是一位女老师发现了她的异常。
　　女老师到学校小卖部买了卫生巾，又亲自带她去厕所教她换。那会她刚过九岁，正是羞耻心这种东西疯狂萌芽的时候，全程脸红得几乎要滴血，但对方全然无觉，俨然母亲一般履行自己的职责。她现在还恍惚记得，自己那时似乎在女老师身上嗅到过母亲的味道，那是一种类似兰花的香味，颇具安抚人心的作用，让人很想一头扎进充满芳香的怀抱好好睡一觉。
　　不过时至今日，她的嗅觉已经遗忘母亲的特殊气味，而时光也模糊了那个女老师的脸。慢慢的慢慢的，甚至开始和古流方融为一体。
　　“她也太好了吧，又好看又专一又体贴，这不就是电视里演的那种完美情人吗？曲Z尤你可得给我争气点，别哪天让哪个小狐狸把她给勾搭走了。”
　　曲Z尤扭过头用一种复杂的目光将她上下端详一遍，没忍住发出了灵魂疑问。“你之前不是说她是狐狸精吗？而且我发现你做这种事怎么越来越擅长了？”
　　“过奖过奖，熟能生巧嘛。”她挠挠后脑勺咧嘴一笑，羞涩之中又透出一种“我理当如此”的首席CP粉的骄傲。
　　“我这是在夸你吗？？？”
　　“没事儿，我就当你是在夸我了……哎哎，你别用那种表情看着我嘛，你赶紧吃饭，再不吃都该焉了，吃完了你想什么时候怼我我都随时奉陪。”
　　曲Z尤：……
　　她打开盒盖，金黄软滑的鸡肉喷香袭来，令人食欲大增，是她爱吃的香菇滑鸡盖浇饭。她用勺子舀起一勺米饭送进嘴里，鲜香在口腔化开，用自身的独特魅力轻易征服每一个味蕾，但她吃着吃着心里却直发酸。
　　“你看，明明我做的事都很能讨你喜欢，总能让你笑逐颜开。唯一美中不足的，是你还不够喜欢我。”
　　她记得老师对自己说这句话的表情，甚至记忆犹新。她跪坐在地上抬头仰望她，像在看一颗近在咫尺却无法触及的星。她唇角上扬，但哀伤却在眼底结了冰，冻住了她的神采飞扬和傲然森森，只剩下讨好和卑微。那种喜悦中夹满遗憾的神情，如玫瑰花刺，刺的她的心隐隐作痛。
　　但与此同时，班主任的提醒也一遍遍言犹在耳，他的话如同没完没了的咒语，而她是被紧箍咒折磨的孙悟空，百般折磨之下方寸尽失。
　　“你要想清楚了，她换个地方重新开始一样顺风顺水，而你的人生，一子错满盘皆输。”
　　毫无意外，曲Z尤又一次夺得了班级桂冠，但在全校风云榜上的成绩有所下滑，不过也只往后退了一位。这样也好，直接失去谈判资格，班主任就没有理由再找自己谈这谈那了。不知道是不是命运的恶作剧，最巧的是她的文综成绩居然不多不少刚好268分，与她和古流方的约定仅仅差了两分。她握着试卷，盯着上面龙飞凤舞的鲜红分数，嘴角不经意弯了弯。
　　班主任站在讲台上面色不善，恨铁不成钢的悲愤眼神从一张又一张脸上滑过，越往后面脸色越沉，被盯上的人压力也就越大，惶惶然屏气凝神。教室里的气压异常的低，很多人都诚惶诚恐，拥挤的室内充斥着一种“山雨欲来风满楼”的压抑感。
　　他抓起成绩单，“啪”的一声砸下去，桌面上的碎粉笔跟着蹦的老高，他扯着嗓子面红耳赤，怒道，“这就是你们所谓的准备充足，这就是你们跟我保证的马到成功？我真是太看得起你们了，第十五名啊，全校三十个班，这是咱们班第一次落到前五名之外。我就想问问你们，觉不觉得羞耻，觉不觉得惭愧？”
　　无人应答。有人盯着分数唉声叹气，有人为不该有的错题捶胸顿足，也有人翘着二郎腿云淡风轻，但就是没人搭腔。
　　“说话啊，考试之前一个个雄赳赳气昂昂，现在全都哑巴了！”
　　“老师，这次的题确实太难了，有些题以前见都没见过，我们也实在是……”
　　“你难别人就不难吗？”他恶狠狠瞪了那人一眼，截住他的话头，“只有弱者才会给自己找这种根本站不住脚的理由，强者只会逼着自己奋进。”
　　“可这次出题的老师就没有一个是咱们班的，哪像其他班，早早就知道题型，准备万全当然比我们考得好。”
　　“打住。”他伸出食指贴在额头边，撩起眼皮，眸底掠过一丝厌恶，“我不需要听那些七七八八的理由，我只看结果。我也不管你平常是焚膏继晷还是玩世不恭，只要考试的时候你能取得好成绩，那就没问题。”他叹了口气，将成绩单随手一丢，毫无感情色彩安排道，“所有在这次考试中没达到600分的同学，在下午之前写一份三千字的检讨给我，一字一字工工整整地写，如果让我发现有抄袭和套话的，明天直接给我请家长来。”
　　言罢，他抬起腿不耐烦地往外走，转身时视线却不经意和曲Z尤交汇。他顿了一下 ，眼皮微垂，抬首时忽然变了心思，又补充道，“不只是没达到600分的，但凡是成绩退步的都要写。”语毕，他意味深长望了她一眼，接着昂首走出教室。
　　“看来你是真的失宠了。”等班主任离开后，方卉同情地瞄了一眼曲Z尤感慨道。
　　“随便，反正我也不在意。”曲Z尤知道她指的失宠是什么。若是放在平常，类似的惩罚胡宇文会尽可能把她排除在受罚名单外，但是这一次，他却好像故意要给她一个下马威。
　　晚饭过后，曲Z尤对着参考答案把文综的错题都改了一遍，改好之后晚自习的第一道铃刚好响起。她放下笔，缩到桌子下面给古流方打电话。
　　“喂，小Z。”电话那边传来低沉但雀跃的声音，只一声就让曲Z尤的心情莫名高昂起来。
　　“老师现在在宿舍吗？我去找你。”
　　“我不在宿舍，你直接来小操场找我吧。”
　　小操场在艺术楼后面，面积大概只有一个足球场那么大，后来学校修建新的操场后就慢慢废弃了，只有在举办运动会一类活动时才会偶尔用到。那里有些偏僻，大晚上如果一个人去还真有点}得慌，不过也正是因为地处幽僻，它成了偷尝禁果的小情侣们绝佳的幽会场所。想到这层，曲Z尤的脸突如其来染了一层绯色，犹如天边尽态极妍的绚烂晚霞。
　　“那里那么黑，怎么补习啊。”连她自己都没察觉，这句话竟然带了那么点似有若无的娇嗔。耳根有点发烫，老年机的质量就是不行，这才说了几句话就发热得这么厉害。
　　“那我来的时候天也没黑啊，后来天黑了我准备走又不小心把脚给崴了，现在没办法动弹。”
　　“啊，那你还好吗？”
　　“还好还好，”她用一贯漫不经心的口吻调侃，“如果你能来扶我回去那就更好了。”
　　“那好吧，那老师呆在原地别动，我现在就去找你。”
　　“嗯，好，我等你。”
　　她挂掉电话，将手机丢进口袋，身体向后用力一跃，稳稳当当坐在已经锈迹斑斑的单杠上，一双笔直匀称的大长腿在半空悠闲地晃晃悠悠，哪里有半分腿受伤的样子。清凉夏风拂面而来，吹在皮肤上有种说不出的惬意，一想到待会就要见到她的小白兔，她就喜不自持，甚至想对着繁星点点的夜空畅快呼喊一番。
　　和方卉打了个招呼后，曲Z尤连试卷都顾不上收，匆匆忙忙往小操场跑。等跑到目的地，她双手插着腰气喘吁吁，却并没有看到想象中蹲在一边可怜兮兮的人，倒是不远处的单杠上坐着个人，看样子倒是悠游自在。不过天太黑了，她没法看清楚对方是谁。
　　“老师，是你在那儿吗？”她将声音压到最低，冲着黑色影子不确定地问，焦灼和恐惧憋在嗓子眼里直颤，让她的声音听起来颇为别扭。
　　影子冲着她大幅度挥挥手，接着一跃而下，灵活敏捷如同一只猫，还没等她反应过来，一张美艳的脸逐渐在眼前放大，上面还挂着亮晶晶的笑意，还没开口便让人的心先软了三分。
　　“你来了。”
　　“嗯……但你不是说崴了脚吗？”曲Z尤迷惘地看着对方，怀疑之前是不是自己听错了。
　　“哦，是我表达有误，我本来以为我崴了脚，但其实并没有崴到。”她嬉皮笑脸看着曲Z尤，似乎是准备借玩笑蒙混过关。
　　曲Z尤如释重负舒出口气，用食指和大拇指捏着眉心，闭眼缓了一阵，小声抱怨，“为什么要开这种玩笑，你知不知道我有多担心？”
　　“有什么好担心的，我这么大个人就算真的崴到脚也不会怎么样。”
　　“但这里黑灯瞎火总归是很危险。”她试图合理化自己过分的担忧，挺了挺胸膛犟道。
　　“所以你就马不停蹄跑过来了？”她眯着眼睛微微一笑，臭不要脸把脸凑到她跟前，不怀好意地盯着她，色泽鲜润的红唇几乎要贴到她下巴上。“你很担心我，是吗？就像我知道你可能出事的时候，恨不得长一双翅膀飞到你眼前一样。”
　　“我……我……”她嗫嚅着，“我”了个半天也没“我”出个所以然。
　　“承认你也喜欢我就有那么难吗？”
　　“不是，我……”
　　她不想再听她那些似是而非的辩解，四周幽暗一片，她脑子忽然一热，心急火燎将她揽进怀里，头一低深深吻了上去。
　　曲Z尤身体僵住，保持一动不动的姿势，瞪大眼睛，半是震惊半是惶恐，任由面前的人为所欲为。她虽然看似来势汹汹，但亲吻的动作其实很温柔，她用唇含住曲Z尤的上唇瓣，轻柔舔吻，投入且沉醉的神情像极了一周只被允许吃一个甜筒的小朋友。
　　“你怎么这么甜，怎么都尝不够。”她的唇退开稍许，微微喘息着发出自己的品鉴感想。她用左手抵住曲Z尤的后脑勺，右手大拇指贴着她的下巴轻缓摩挲，力道均匀柔和，像在抚摸一件稀世珍宝。
　　趁着她退离的间隙，曲Z尤张大嘴用力呼吸。她这一路快马加鞭而来，跑得气喘吁吁，还没等她缓过来，这人又直接来这么一出，这谁受得住啊。
　　“老师，我……”她动了动嘴，一句完整的话还没来得及说出来，那人身子一歪，以一种不容抗拒的姿态将她禁锢，贪婪地攥取她的甜美芳华。

56、灭顶[锁]
　　null

57、结合
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样。尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬地扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“我是在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用

　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“啊，这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正在低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红，后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室的右手边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的，因为隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头坦言，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭，不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

58、晨起
　　曲Z尤站在门口，里面一片祥和的状态让她。尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。非常诧异，她怀疑自己是不是眼花了。先前打她打得最凶的那人眼下正佝偻身体，没有了逼人的架势，一手捂着胸口一手捂着胃，头微微扬起，冲着她扯了扯嘴角皮笑肉不笑。
　　“对不起，我不应该冒犯你，更不应该一次次仗着自己的体力和身高优势打你，给你带去了很深的伤害，我在此向你道歉。同时我也向你保证，以后绝对不会再对你动手，如果不小心在校园碰到你，为了避免给你造成不适，我会主动绕道而行，希望你能原谅我。”
　　他机械地念完这段同伴帮他打的草稿，扭头觑了觑古流方，显然还是略有不甘，但是碍于对方的武力值也不敢造次。
　　“看我干嘛？看她啊，”她随手抓起地上的粗树枝作势就要抽过来，“你他妈是不是忘了你到底是在跟谁道歉？是要求得谁的原谅？”
　　他深深叹了口气，脑子里大概是想了些类似“大丈夫能屈能伸”之类自我安慰的话语，然后下定决心猛然抬头，对着曲Z尤一字一句道,“你能原谅我吗？”这次声音要比之前诚恳多了。
　　曲Z尤还有点没回过味来，她瞄了瞄姿态低下的“豪哥”，视线一转又落到噤若寒蝉的“军师”身上，最后才望向古流方，用一脸黑人问号表达了此刻内心满满的困惑。她无辜地摊摊手，仿佛在说“事情就是你看到的样子，要怎么处理你自己决定”。
　　“额，那好吧，我原谅你，也希望你说到做到。”说话时腹部的痛隐隐约约袭来，她下意识想用手去捂，但又怕老师担心，就咬了咬唇生生忍下来。她知道对方的道歉并非心甘情愿，就像她的原谅一样言不由衷。但有些事情总需要有人先做出妥协，否则就会无休无止。“那我们回去吧。”她看向古流方，目光绵柔且温顺。
　　“等等，还有这个。”她连头都懒得回，手向后随便一抓，径直揪住那人的领子将他拖出来，冷冷冰冰道，“先自己抽自己五十个耳光，然后跟她道歉，每一巴掌我都要听到足够的响，否则我就让你的好兄弟来帮你。”
　　那人转过头震惊地盯着她，再也没法强作镇定，一脸难以置信。“不是，我……我们刚刚不是这么说的，你不能说话不算数。”
　　“此一时彼一时，而且你要是就这么完好无损的回去，你好兄弟的面子该往哪搁啊？”她说着斜了“黑大个”一眼，戏谑道，“你说是不是啊？”
　　“扇啊，愣着干嘛，你该不会是希望老子亲手扇你吧。”
　　那人愤愤的目光在古流方和“黑大个”之间来回扫视，心有不甘却无可奈何，最后只能一个不漏扇了自己足足五十巴掌，接着又向曲Z尤道歉，所幸她一并接受了。
　　“希望今天是我最后一次看见你们两个，滚吧。”两人对望一眼，立刻作鸟兽散。
　　等目送两人彻底跑远后，古流方这才重重舒了口气，先前刻意绷着的脸顷刻垮了下来，终于又变成了曲Z尤熟悉的那个人。
　　“老师怎么会把他们吓成那个样子？”
　　“这不重要。你怎么样？我陪你去医院吧。”
　　“没事，我只是有点被吓到，没怎么受伤。”她解释道，旋即又浮起一个窘迫的笑，“倒是刚刚，一时没忍住在老师面前哭成那个样子，实在太尴尬了。”
　　“不会，你在我面前可以做你想做的任何事，没有尴尬或者羞耻这一说，所以不要给自己不必要的心理负担。”
　　曲Z尤点了点头，没肯定也没否定，最后只轻声说，“回宿舍吧，”顿了顿又补了一句，“我是说老师的宿舍。”
　　“好，那我背你。”她三两步走到曲Z尤前面，弯下腰，马步扎得稳稳地，就等她跳上来。
　　曲Z尤有些难为情，想要拒绝。“不用了吧，我自己能走，又没有伤到腿，太夸张了。”
　　“不行，看在我为你上刀山下火海的份上，你必须让我背，就当做是给我的报酬。”
　　熟悉的说不过就耍无赖的风格又回来了，这让曲Z尤觉得很亲切，刚才阴郁的氛围也被彻底一扫而光。她足下发力，年轻而韧性十足的身体一跃而起，稳稳当当落在老师背上。
　　“哪有人要这种报酬的。”她箍在老师脖子上的手紧了紧，在寂寂黑夜中，声音浅的犹如一缕叹息。
　　她清浅的气息拂在耳边，犹如凉风灌进心田，让古流方非常受用。
　　“老师怎么会这么快就找到我？”她问道。
　　“这当然要归功于你的机智。”她毫不吝啬褒奖她，接着解释道，“今天明明是你的生日，但是你却跟我说我们约好今天补课，所以我很快就意识到不对。其次，你上一回跟我提起你妈妈明明说的是你已经有十年没见过她，刚刚却说她来学校接你去吃饭，这显然不可能。最后，你说你坐摩托车已经到了校门口，所以我就猜测你应该在靠近校门方向的某间车库里。为什么是车库而不是车上呢？很简单，因为你打电话给我的时候周遭很安静，显然不可能是在马路上。综上所述，这样一来范围其实就很小了，所以找到你并不是什么难事。”
　　实际上，从她第一天得知曲Z尤身上的伤不是因为家暴，她潜意识里就觉得迟早会有这么一天。虽然曲Z尤一再向她保证事情已经结束，但是根据自己过往的亲身经验，她并不相信校园暴力可以结束得这么轻轻松松。
　　曲Z尤吃惊之余又有些欣喜，心情复杂讶异道，“我没想到老师居然这么轻易就理解了我的意思，而且分毫不差。”
　　“或许这就是心有灵犀吧。”她厚着脸皮揶揄。
　　回宿舍的路还有很长，她感觉自己仿佛脚下生风，半点都感觉不到疲惫。她一边走一边跟曲Z尤讲述她不在场那段时间发生的故事，自然，动手部分都被她精简甚至直接略过，只着重刻画自己足智多谋的形象。
　　“那个个子略矮的男生连你也看出来了吧，一看就是个懦弱怂包，所以我一进去就表现出一副要拼死一搏的姿态，又明示暗示出了什么事他就是最佳背锅选手，所以他最先就怂了。毕竟双拳难敌四手，如何他们三个人一条心，那我是真的搞不定。”
　　“老师好聪明。”
　　“还好。接着就是那个寡言少语但是一看头脑就很灵活的人，按理来说这样的人更容易成为小团体的领袖，但奇怪的是他却服从于一个看起来蠢笨如豕的人。这种情况呢一般有两个原因，要么是他想假手于人达到某种目的；要么就是对方背景强大，只有跟着他才能捞得好处。反正不管是那种，这类精致的利己主义者都不可能在冲突爆发时让自己首当其冲。”
　　“那个人确实很聪明，只可惜聪明完全没用在正道上。”以往每一次暴力，包括今天，他都选择站在一边观战，不时在关键时候提供一点“有趣”的建议，但自己从不动手。哪怕有天这件事真的被曝光，他估计也可以推得一干二净。
　　“剪除掉他的左膀右臂后，“黑大个”自然也没了十足底气，再加上吃了我一记飞毛腿，又听说我是跆拳道黑带，所以就乖乖举白旗了。”
　　“黑带？！”
　　“其实我是诈他的，我当年只学到红带，真要是黑带他今天估计很难活着走出那扇门。”一想到那张又肥又丑的脸，越往后她的语调越冰冷，恨不得把那人抓过来再打一次。
　　“哦，老师怎么会想到要学跆拳道呢？貌似女孩子学这个的不多。”
　　“你忘了？我之前不是跟你说过吗，我初中时被人打断了手，休学养了一个月才好，病好之后我妈担心我又被打，就送我去学了跆拳道，聊以防身。”感觉到背上那个人身体僵了僵，她双手同时用力将她往上抛了抛，换上一副故作轻松的语气笑道，“怎么，觉得我很像□□吗？”
　　曲Z尤没说话。
　　“错了就是错了，我并不想为自己过去的错误辩驳，但不可否认，暴力是暴力者唯一能听懂的语言。我当然也希望你能奋起反抗，但我不希望有一天你也变成和我一样的人，所以，坏事就由我来做。”她头朝左侧了侧，尽可能去对曲Z尤的目光，路灯暖光流泻在她精致侧脸上，让她看起来温柔得无以复加。“我知道，作为老师，我万万不应该当着你的面做这样的事，但如果不这么做，我不知道怎样才能保护你。”她眉眼弯了弯，无边暖意从眼角向四周漾开，宛如浸在水波中的月光，“原谅我，这是我能想到的最两全其美的办法。”
　　曲Z尤将脸埋在她剥间，炽热泪水沿着她的细腻肌肤一路蜿蜒无声，滑到胸前，烫的她胸口发麻。
　　“哎，你别哭啊。老师不喜欢你泪眼涟涟，更喜欢你笑靥如花。乖，给我笑一个，就当做是我为你冲锋陷阵的奖赏。”
　　“可是这种时候怎么笑得出来……”她咧了咧嘴，只挤出一个比哭还难看的笑容，要多丑有多丑。
　　“那就回家再给我笑，反正这笔债我记下了。”
　　“我才不要。”

59、翻云
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想。尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。就这样将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬地扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“我是在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“啊，这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正在低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红，后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室的右手边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的，因为隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头坦言，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭，不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

60、覆雨
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉。尺度太大发不出来，章节错乱，围脖搜“御满东风风”或威信搜索“当橘者靡”阅读全文。将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开了嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待想看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

61、叮嘱
　　她将曲Z尤搂在怀里，嘴巴凑到她耳边，满心想着要怎么哄小朋友，结果一不小心嘴就瓢了，“你吃素了？呸，不是，你吃醋了？”
　　“我才没有！”曲Z尤全力憋住笑，“哼”了一声，将脸别到一边。说对老师和别人的过往丝毫不在意那肯定是假的，但那毕竟都是过去的事了，她本身也不是斤斤计较的人。她就是觉得两个人这样□□相对有点尴尬，所以见缝插针找话题来缓解。
　　“你就是吃醋了，要不然干嘛嘟着嘴？”
　　“我乐意。”
　　“好了好了，”她抱着曲Z尤的肩膀左摇右晃，又使出了幼稚杀手锏，`着脸冲她撒娇，“老师最喜欢你了，不要生气好不好？”
　　“我没生气。”
　　古流方耸耸肩，撇嘴道，“大多数时候女孩子说她没生气其实就是生气了。”
　　曲Z尤皱皱眉，露出一个意味深长的表情，回头瞥了她一眼，“所以这又是老师的经验之谈吗？”
　　“冤枉啊，这叫阅历不叫经验之谈。而且说到猜尺寸，其实是我吹牛皮，除了这次猜对你的我以前根本就没猜中过。”
　　曲Z尤：……
　　听听这说的是人话吗？这哪里是安抚人心，这是杀人诛心，本来没生气这会都能给活活气死。要不是裤子还没穿上，她真想扭头就走。
　　“怪我，是我今天嘴太笨了，”她并起四指象征性给了自己几个嘴巴子，勾起一个媚笑，言之凿凿道，“一定是因为昨晚用嘴过度，害的今天都不听使唤了，所以小Z就原谅我吧。”
　　曲Z尤：！！！
　　“好了，不逗你了，来，把腿抬起来，再磨蹭下去就真的该迟到了。”
　　整理好之后曲Z尤手忙脚乱冲进浴室洗漱，古流方简单洗了个手后准备给她做早餐。曲Z尤一直推辞说不用那么麻烦，等第一节下课她去食堂随便吃点就好，但对方却义正言辞拒绝了她。
　　“不行，我是有原则的人，不能把你吃干抹净就算了，得礼尚往来做点东西来投喂你。”
　　曲Z尤十分无语地递给她一个眼神，放弃了挣扎。等她洗漱完毕，早餐已经准备好了，有煎蛋有面包，还有一杯牛奶。
　　“你先吃，我去洗漱，”她对坐在餐桌前的曲Z尤叮嘱道，“对了，你记得先吃面包和煎蛋垫垫，后面再喝牛奶，太冰了会败胃，时间太赶我又来不及给你热。”
　　曲Z尤从善如流点点头，撕下一块面包送进嘴里，快速嚼了嚼。经过一夜的极限运动，体能消耗不少，肚子也饿得慌，让素来斯文的她一时也顾不上形象。
　　等她消灭完两片面包后，老师刚好从浴室里走出来，看样子她只是漱了口方便进食，为了能赶得上和自己一起吃早餐都来不及洗脸，自然更没时间涂涂抹抹。
　　她走到曲Z尤对面拉开椅子坐下来，切了一块煎蛋，用刀叉送进嘴里，细嚼慢咽将食物送进肚子后，她抬眸道，“对了，我今天要回家一趟，也可能会过夜，要明天才会回来。”
　　“哦，那你去吧。”
　　“你知道我的意思，我再说一次，这件事我会处理好，不准你插手。我不在的这两天，你要乖乖学习，有什么事就给我打电话，哪里也不许去，明白吗？”
　　曲Z尤垂眸盯着杯子里还剩一半的牛奶，不知是因为心虚还是别的原因，就是不敢回视她，而是顾左右而言他，“学校又不放假，我能跑去哪里啊？”
　　“看着我，老师要你正面回答我，”曲Z尤纠结了一会，轻轻叹了一声，随即抬头望向她，扬起一个清浅的笑，却不料对方面色异常严肃，半点笑意都没有。
　　先前在床上，她一闹起来就跟个孩子似的没有分寸，仿佛她本性就是如此。可眼下她又这样一本正经，乌黑的眸底沉沉如墨，无从窥探她的心思。
　　“这两天你绝对不能离开学校，知道吗？如果你做不到，我会很生气。”
　　曲Z尤眨眨眼，神情晦暗不明，缩了缩肩膀，小声问道，“老师这是怎么了？好奇怪。”
　　她端起牛奶抿了两口，舔了舔唇角残留的白，忽一抬头目光如炬，掷地有声问道，“能答应我吗？”见曲Z尤唇动了动似乎是想要回答，她抢在对方之前又道，“想好了再回答，不可以对我说谎。”
　　“那，那我要是想买什么东西呢？”
　　“你缺什么？我呆会出去可以顺便帮你买回来。”
　　“我是说万一，”她讪讪一笑，解释道“现在暂时是不缺什么。”
　　古流方不动声色抬眸，看着她左右为难又不愿亲口对自己撒谎的样子忽然有些心疼，轻叹一声，不忍心再继续逼她。“时间还来得及，”她抬头看了一眼墙上的挂钟，又看了曲Z尤面前已经快消灭干净的食物，提议道，“我待会也准备走，要我送你去教室吗？”
　　“不用了，被别人看到不好，我自己去就好了。”
　　“嗯，也好。”
　　吃完早餐后，她将曲Z尤送到门口，两人在玄关处恋恋不舍吻了好久，一直到曲Z尤以赶不及上课为由几次推开她，她这才免为其难将人放开。
　　“要乖知道吗，老师喜欢听话的小朋友，不听话的小朋友可是要被惩罚的。”她用鼻尖贴着她的，亲昵磨蹭，大拇指轻抚她的脸颊，以此表达留恋和爱意。
　　“嗯，我会听老师的话。”
　　“乖，去上课吧。”
　　将曲Z尤送走后，她第一时间掏出手机给方卉发微信。
　　“我这一两天可能都不会在学校，你帮我看着点曲Z尤，别让她一个人落单，也别让她一个人离开学校，就算是上厕所你也要跟紧着她，明白吗？如果你连续半个小时都看不到她人，一定要立刻打电话给我。”
　　“对了，你上次不是说你想要《百合姬》16年的第一期和最后一期吗，国内现在已经很难买到了，不过我有在日本的朋友，下次我可以让她买了寄回来，满足你收藏的愿望。”
　　“谢谢老师！！！老师你就放心吧，我会好好看着她的。”
　　她看着页面上几乎是即时回复的消息，心情有些沉重，抬手抚额双目紧闭。不过万幸的是，好在她顺藤摸瓜已经快要揪出幕后主使，只要再等一两天，这件事就一定可以完美解决。

62、回家
　　稍作收拾后，古流方换上衣服出门，到车库取了车，一路优哉游哉往家里开。仔细算算自从来了一中后她就没回过家，这次要不是舅舅亲自打电话，自己肯定也不会跑这趟。
　　自从大学毕业向家里出柜之后，她在家中的地位一落千丈，从父母的掌上明珠沦落成全家人共同的□□对象。
　　大她九岁的姐姐倒是还好，到底是年轻人思想比较开放，对她喜欢女孩子这件事，一直以来就是不支持也不反对，以前怎么对这个妹妹现在就还怎么对待。
　　但是父母就不一样了，在年过半百的他们看来，喜欢同性这种事毫无疑问违反伦常且有辱家门，是万万不能接受的。
　　她刚出柜那会儿，老两口还会经常反省是不是自己为人父母哪里还做得不够到位，才会让孩子“误入歧途”。所以那段时间他们对她是加倍的好，尽可能满足她的一切愿望，希望能以此“感化”让她走回正道。
　　然而事与愿违，就在他们满以为大功告成的时候，她却又一次用更坚定的态度信誓旦旦表示：即使这辈子孤独终老，也绝不可能跟任何男人结婚生子。
　　这样不容置喙的表态让父母彻底失望，双方大吵一架，此后几乎反目成仇。古父甚至一度扬言要断绝父女关系，只是被理智尚存的母亲劝了下来，这才勉强作罢。
　　自此之后，除非是过年或者家里人生日，她才会回一趟家走个形式，接着又匆匆离开。她很不喜欢那样的气氛，好像自己就是个彻头彻尾的错误，任何人都可以对自己指指点点。
　　彻底闹掰之后，父亲切断了她的经济来源，还抱着最后一丝希望，希望能借此逼她屈服。
　　那会她刚大学毕业资历尚浅，被分配到七中任教，七中给安排的宿舍又小又破，她根本住不惯，只得自己花钱在外面租房子。
　　还处于见习期的她每个月工资才两千多，每个月除了房租水电外就剩不下什么，有时候连吃顿好的都成了奢侈。
　　但这样的日子并没有持续太久，某天她突然发现自己卡里莫名其妙多了五千块钱，她到银行去查，发现汇kuan的是一个陌生账户。
　　她思前想后，这张卡是她入职之后新开的，总共也没几个人知道，能给她汇这么多钱的也只可能是姐姐古一心了。
　　那时父母在家里下了死命令，不准任何人给她经济支持，舅舅虽然疼爱她，但是碍于母亲的威严，也不敢顶风作案。
　　那笔汇款每个月都会准时打到她的账户，也正是这笔钱给她创造了一个安稳的环境，让她得以没有后顾之忧潜心学习。
　　两年之后，她在全市教师统一考试中拿到第五名，顺利进入五中，工资蹭蹭往上涨，税后到手还有一万多。再加上她有时候还会背着学校在外面给人补习，每个月前前后后算下来就得有小三万的收入。
　　又过了不久，舅舅荣升市教育局局长。舅舅膝下无子，一直以来都将她视为掌上明珠，对她付出的爱并不比父母少。彼时又恰逢她24岁生日，双喜临门，所以一高兴就送了她一辆车，正是她现在开的这辆别克。
　　那会她已经实现了经济独立，再继续搞经济封锁对她根本毫无影响，父亲因此也就睁一只眼闭一只眼。从那之后，她的生活一步步走上正轨。
　　开了四十来分钟，车子驶入了城郊结合处的别墅区，路边绿意森森，高大乔木枝繁叶茂，宛如一个持刀握斧的巨人护卫。她将车停进自家车库，打开后备箱，提起之前在超市买的几袋水果，踏着均匀的步伐缓缓离开。
　　她打开门，隐约嗅到饭菜的香味，不用想也知道是母亲在厨房做饭。客厅里，字正腔圆的新闻主持人正在播报经济新闻，强有力的声音极具穿透力。
　　她将手里的东西放在鞋柜上，轻手轻脚换了鞋，往前走了几步，像小孩子一般悄悄探出半个头。
　　棕色的真皮沙发上坐着个四十来岁的中年男性，头发茂盛浓密且梳的整整齐齐，着一件灰色T恤，配黑色西裤，此时此刻正聚精会神看着新闻。
　　仔细留意就会发现，他跟古流方简直有七分相似，不过具体哪里像又说不上来。
　　“舅舅！”她大喊一声冲过去，双手抓着那人的肩膀，脸靠在他的另一边肩膀，热情表达自己的想念之情。“我都想死你了舅舅，都两个月了你也不来学校看我。”
　　那人被她撞的晃了晃，稳住身形后，伸手摸了摸她的头，开怀一笑，道，“舅舅也很想古古啊，不过这么大的人怎么还跟个孩子一样莽撞，得该成熟稳重一点了。”
　　“我哪有不成熟，我就是太想舅舅了。”她笑嘻嘻的问，“舅舅想喝什么茶？我去给你泡。”
　　“不用了，我今天很早就过来，你妈早就给我泡过茶，刚喝完，倒是你，”他说着伸手端起茶几上的果盘，里面有已经切成片的各色水果，“吃点水果降降温吧，这大热天的一路回来肯定热坏了。”
　　“谢谢舅舅，”她用牙签叉起一块猕猴桃送进嘴里，又叉了一块黄桃送到对方嘴边，眉开眼笑道，“来，张嘴。”
　　“最近在学校还好吗？”将黄桃吃完后，对方看似漫不经心问了一句。
　　她顿了一下，清了清嗓子，抬头笑道，“很好啊，有舅舅在身后为我保驾护航我怎么会不好。”
　　“是吗？”那人意味深长反问一句，拧眉望着她，看着她的表情百转千回，。“你知道吗古古，”他微微一笑，“你现在还是跟小时候一样，一撒谎就爱舔嘴唇。”
　　“是吗，我自己倒真没发现，”她讪讪一笑，说话间又无意识舔了舔嘴唇，接着她抬头望着对方，忍不住问出了心中的疑惑。
　　“是校长跟你说的吗？”但是话一出口她便在心里否认了这种可能，校长那个老狐狸比自己更怕这件事捅到舅舅面前，不可能干这种自掘坟墓的事儿。
　　果然，舅舅摇头否认了。
　　“那就是学校其他人告诉你的？”
　　“一个几千人的学校里有一两个我的心腹难道很奇怪吗？”他反问，还没等她回应又道，“先不说这个，”他伸了伸脖子，朝厨房和玄关的方向各瞄了两眼，确定安全之后才问，“这件事情你打算怎么处理？据我了解，对方留给你的时间可不多了。”
　　“快了，我已经找朋友在调查了，不出意外这一两天就会有结果。”
　　“古古啊，你要实在喜欢女孩子舅舅也不反对，但是你……你不能喜欢自己的学生啊，这种事于情于理都说不过去。”
　　“我知道这么做不对，”她长长地叹了口气，仰靠在沙发上，眼睛眨了眨无可奈何道，“可喜欢这件事就是身不由己啊，我也没办法控制我自己。”
　　“她是个读书的好苗子，你这么做会毁了她。”他语重心长。
　　这话她可就不爱听了，而且这么大一个锅她也背不动。“我怎么就毁了她了？您说说看，我是希特勒还是她是犹太人？”
　　“我怎么听说她跟你在一起后成绩就下降了。”
　　“如果一两名的上下波动也算下降的话，那我没话可说。再者说了，那时候我们压根就没在一起，您这疯狂给我们两按头，其实您心里很中意这门亲事吧。”
　　“严肃点，舅舅这是在跟你说正事。”
　　“好好好，你说你说。”她举手投降。
　　他蹙了蹙眉，肃然看着她，忽然抓住了一个不起眼的盲点。“都没确定关系你就亲别人，那你这问题更大了。”
　　古流方：“……不是，我那是亲吗，我那是试探，谁知道探着探着好巧不巧就让烂舌根的人撞上了。”再者说了，心动不如行动，不亲能把小朋友变成女朋友吗？
　　她话刚一落音，门就被人打开了，一阵OO@@后，一道高大伟岸的身形出现在客厅。
　　她站起身，眼神躲闪，嘴唇动了动，冲着那人轻轻喊了一声“爸”，对方微微颔首算是回应，双方好像是在比到底谁更冷漠。
　　等父亲离开后，她和舅舅又放低声音聊了一阵子，没过多久母亲在餐厅叫吃饭，她走进厨房洗了手，帮着妈妈一起找碗筷。
　　“妈。”她拿着碗筷在水龙头下清洗，母亲端着碗碟从她身边经过，她张开嘴叫住了她，声音发涩。
　　“有事吗？”母亲驻足，抬眸淡淡瞟了她一眼，神情看不出悲喜。
　　“没事，”她讪笑着摇摇头，边关水龙头边解释道，“没事儿，就是叫叫你。”
　　母亲又看了她一眼，神情淡漠，什么也没说，径直离开了厨房。
　　她低头看着布满水光的白瓷碗，忍不住摇头苦笑。在这个家里，一声“妈妈”竟然如此多余，不过仔细想想，多余的其实是自己。

63、用餐
　　一家人坐在餐桌上，随着母亲一声“动筷吧”，大家这才开动。席间气氛沉默，吃了几分钟也没人开口，最后还是舅舅率先打破了沉默。
　　他是混guan场的，调节气氛这种事对他来说根本不在话下，只不过很多时候，他不想把在饭桌上练就的那一套本领用在家里。
　　趁着气氛活络了一些，想到饭前舅舅的叮嘱，让她要尽量主动些想办法修复和家里的关系，她端起饮料喝了一口，努力挤出一个笑容。
　　“姐姐今天怎么没回来啊，我都好久没见她了，这么忙吗？”姐妹两很少会一同出现在家里，因为父亲觉得她道德败坏会带坏姐姐，不过实际上她们两私底下有时间还是会在外面约饭。
　　“哼，”父亲冷哼一声，不悦地瞟了她一眼，声音在她听来格外阴阳怪气，“你姐姐每天在公司忙得焦头烂额，连一日三餐都顾不上，你以为都像你啊，每天浑浑噩噩上那两节课，其他时候就跟条咸鱼一样，不思进取。”
　　她自讨了个没趣，又发作不得，抓起桌上不知道是什么时候剩的半瓶红酒，气呼呼地给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。饮罢，她朝着舅舅飞去一个眼神，郁闷地摇摇头，意思是“你看，我已经尽力了”。
　　舅舅回了她一个理解加同情的眼神，做了个深呼吸的动作，示意她稍安勿躁。她撇了撇嘴，端起酒杯又连喝了好几口，但心里的郁结还是无法消除。
　　“姐夫，公司最近生意应该还可以吧？”舅舅借坡下驴，顺着刚才的话题问道。
　　“还可以，”他欣慰一笑，颇为自豪道，“你也知道，老大自从接手公司以来就一门心思扑在上面，公司虽然不算大，但是在她的精心打理下是一天比一天蒸蒸日上了。”
　　“是啊，一心从小就能看出来是做生意的料，那能说会道的劲头显然是完美遗传了你的优点。来，”他举起酒杯，笑呵呵道，“姐夫咱们喝一杯。”
　　碰杯之后，古父恨铁不成钢扫了古流方一眼，道，“某些人要是能有老大一半争气，我就该烧高香了。”
　　古流方把筷子一放，得，这饭是没法吃了，这老头可真行，没机会创造机会也要指桑骂槐。“我就不明白了，我是招你了还是惹你了，你不逮着机会就骂骂我你就吃不下饭是吧？”她仰头看着自己的父亲，已经不想再掩饰心里的愤懑。
　　“你闭嘴，像你这种大逆不道不知廉耻的逆女不配和我说话！”
　　“行，我大逆不道，我不知廉耻行了吧。来来回回就这两个词你不嫌烦啊，能不能整点新鲜的？早说了让你平常没事多看点书，别一天就知道盯着财经新闻，你看，现在骂人都没新词了吧。”
　　说着说着她还真入戏了，表情也跟着幸灾乐祸起来，她爸看她这样更加气不打一处来，刚要破口大骂，结果自己的妻子也参与了进来。
　　“你看看你自己，”她看着自己女儿恨铁不成钢道，“你每天除了祸害别的姑娘你还干过什么正经事儿吗？我现在算是明白了，当初大好的家业你一分钱不要拱手全让给你姐姐，说教书育人也是伟大的事业。我看你根本就是醉翁之意不在酒，你非得留在学校不就是图里面姑娘多吗？”
　　古流方深深叹息一声，再次扭头欲哭无泪看着自己的舅舅，内心几乎是崩溃的。这都是什么跟什么啊，自己的一腔热血凭什么要被人这么曲解？她决定下次回家必须得随身携带一瓶速效救心丸，要不然真的很容易顶不住。
　　她知道，父亲从小到大就偏爱姐姐一些，所以他即便是对姐姐大加赞赏，她也觉得没什么，反正这么多年早就习惯了。
　　但是母亲不一样，母亲是更偏爱自己的，小时候自己哪怕是不小心让蚊子咬了一个包，她都能抱着心疼半天。可是现如今，从小就被她视为掌上明珠的女儿在她心里居然已经是这般不堪的形象，这确实让她很难过。
　　这顿饭吃的一点也不愉快，她几次都想直接走人，不过最后都忍下来了。她早就过了摔筷子走人的年纪，年龄不再允许她冲动任性。餐后，母亲又送上来饭后水果，她忍着不适全程保持得体假笑，硬是撑到最后一刻把水果吃完。
　　吃完之后，长辈们坐在沙发上礼仪性地聊了会天，她窝在一边百无聊赖玩游戏，但全程心不在焉，玩几把输几把，最后所幸懒得玩了。她把手机丢进包里，闭着眼睛闭目养神，结果眼皮一阖满脑子都是曲Z尤。
　　她浅笑嫣然的样子，她哭腔哽咽的样子，她撒娇的样子，她高冷的样子，她做作业时全神贯注的样子，她吃东西时斯斯文文的样子，她脸色绯红叫自己“老师”的样子，她气息急促对自己说”够了”的样子……够了，不能再想下去了，这谁顶得住啊。
　　明明分开才几个小时，思念却无休无止地泛滥，巴不得马上就能见到她，逗逗她，听她吐槽某个老师出题完全不按套路，又或是埋怨自己看错了某道送分题。总之只要能和她处在同一空间就行，就算什么都不做也觉得很快乐。
　　“古古，舅舅下午还有点事得走了，你要跟我一起走吗？”
　　她抬起头，舅舅站在一边用征询的目光看着自己。她知道他是看透了自己在这个所谓的家呆着有多难受，所以她欣然点头，拿起自己的包，向父母点头告辞。“爸，妈，刚好学校下午还有点事，我也得走了。”
　　后者连礼貌性挽留都没有，一脸的淡漠，仿佛自己只是某个讨人嫌的远方亲戚。她嘴角抽了抽，也散失了逢场作戏的心情，懒得再客套，大步流星径直离开了。

64、交心
　　“舅舅你也看到了，不是我不想缓和我们之间的关系，而是他们根本不再拿我当女儿看待，我做什么都是白费力气。”她一屁股坐进驾驶座，“砰”的一声将车门关上，一脸不爽仰靠在副驾驶上。
　　“你应该庆幸他们并不知道你和那个女学生的事，否则你今天恐怕没这么容易离开。”
　　“你确定你这是在安慰我？？”
　　“很确定。”舅舅说道，“我只不过是稍微提了她一嘴，你上一秒绷得跟什么似的脸一下就舒展开了。”
　　“有那么夸张吗？”她狐疑地看了他一眼，觉得他根本不像是久居官场那种老谋深算的人，反倒更像三流八卦杂志的情感写手。
　　“我只是如实描述我看到的，夸不夸张你自己心里有数。”
　　她伸手不确定地摸了摸自己的脸，想看看自己的表情是不是真的像舅舅说的那样。摸着摸着忽然发现对方正一脸窃笑，她意识到自己被骗了，伸手笑着拍了他一下，“舅舅，”她拖长尾音抱怨，“你又笑话我。”
　　“古古应该真的很喜欢那个女孩子吧？我还从来没见你对谁这么认真过。”
　　“那当然，我对她的喜欢真的不能再真了。”
　　这个家的感觉已经越来越不像家，但是只要和曲Z尤在一起，她觉得无论身处何处都充满温馨的家的氛围。
　　幸福的感觉，快乐的感觉，甜蜜的感觉，所有和美好有关的感觉，都会在看见她的那一刻油然而生，仿佛一刹那手中已握着整个世界。
　　这应该就是喜欢吧，或者用另一个词来形容更准确，爱。
　　“舅舅，我爱她。”她抬眸一动不动看着对方，目光前所未有的坚定，一如她此刻的内心。“我爱她，所以我会呵护她，保护她，不会让任何人伤害她。”
　　他耸耸肩，淡淡一笑，笑容看起来非常公式化，“没有人要伤害她啊。”
　　“没有吗？”她叹了口气，忽然觉得眼眶有点涩，连忙抬头眨了眨眼睛，将翻涌的□□摁了下去，又道，“除我以外，这件事的所有相关利益者都以为把她推出去就是最好的解决办法，甚至连她自己也是这么想的。舅舅你敢说，你知道这件事后从来没动过这个念头吗？”
　　“是，我承认，目前看来如果对方非要鱼死网破，这确实就是最好的解决办法。这件事情太大了，和你以前惹的事性质完全不一样，就算是我也不敢保证能让你毫发无伤。”
　　他伸手拍拍自己的胸口，坦然道，“一个是我的心头肉，一个是我连是谁都不知道的人，你觉得舅舅应该保谁呢？”
　　“可舅舅有想过吗，她也是我的心头肉。如果有人伤害她，无异于把我的心挖出来不死不休地凌迟。”
　　她捂着胸口，态度虽然笃定但也隐含了几丝求告的意味，盯着他一字一句道，“我希望舅舅能相信我一次，让我自己去处理这件事，我保证我一定会在保护好自己的前提下处理好。”
　　他久久地凝视她，想着也许会在她脸上看到踌躇不定，结果并没有，她的决心好像比任何时候都要坚定不移。他叹息一声，忽然展颜一笑，问道，“你还记得为什么你小名叫古古吗？”
　　她楞了一下，旋即茫然解释，“记得啊，从小到大你跟我说过好多次，说是小时候有次你带我回外婆家玩，外婆养了很多鸡，不知道为什么我特别喜欢那些鸡，每天早晨醒来第一件事就是找小鸡玩。”
　　“后来要开学我就回家了，但是回来之后我每天都会莫名其妙学小家“咕咕”叫，我妈还以为我中邪了，着急忙慌带着我四处求医，不过好在半个月后我就忽然不叫了。从那以后，你就开始叫我古古，之后爸妈跟姐姐他们也开始这么叫。”
　　伴随着她绘声绘色的描述，他脸上的笑容也越来越浓，像一罐打翻的陈年老酒。
　　“你自己大概已经不记得了，”他笑着回忆久远往事，“小时候的古古可爱极了，长得粉雕玉琢不说，人也聪明伶俐的很，舅舅只要一看到你，所有烦恼都会飞到九霄云外。”
　　“那时候不知情的人都以为你是我女儿，因为小时候你比现在还要像我，当时我就想，即便这辈子没有孩子也没什么好遗憾的，只要有古古这么可爱的小天使就足够了。”
　　“舅舅从小就很疼我，这些我都记得。”她看着面前这个和她有七分像的男人动情的模样，颇有些感慨道。
　　“是啊，那时我常常会忍不住幻想，可爱如此的古古长大以后会怎么样呢，想必一定是倾国倾城，引无数男儿尽折腰。她一定会遇到一个可以携手一生的人，那个人会怜爱她疼惜她陪伴她，如果不然，我就替天行道打的他满地找牙。”
　　“打人是犯法的舅舅。”她被他逗笑了。
　　“我才不管那么多，谁要是敢欺负你我就揍扁他。”他一副热血上头护犊子的架势，似乎随时都会撩起袖子揍人，顿了顿，眉毛垂下来，叹息一声感慨道，“但我无论如何都没想到，你会喜欢女孩子。起初我也和你爸妈一样，总觉得是不是自己哪里没做到位才会让你变成这样，无法接受你喜欢女生的事实。”
　　“那现在呢，舅舅还觉得我喜欢女孩子是不可理喻的事吗？”
　　“不，现在我觉得，只要古古觉得幸福就好，至于那个让你感觉幸福的是谁，其实根本就不重要。”他伸手轻轻抚了抚她的头，露出慈爱的微笑，那份舐犊情深令人感慨不已。
　　“怎么说呢，就好比大多数人都觉得榴莲是水果之王，有益身体健康，但实际上，如果吃榴莲让你觉得痛苦，那你就换别的水果吃好了，跟它是不是水果之王又有什么关系？”
　　“我爱您！”她激动地扑过去抱住他，紧紧地勒着他的脖子，兴奋地语无伦次，“舅舅我太爱你了，你简直就是大哲学家！”
　　“好了好了，你先松开我，都被你勒的喘不上气了。”他拍拍她的背，等她坐回副驾驶后，他低头瞄了一眼手腕上的表，“时间不早了，我得回去了，你是跟我一起回去还是去学校。”
　　她低头思考了两秒，很快便做出了决定。“我还是回学校吧，等下次我再去看你跟舅妈。说实话，现在这种情况放她一个人在学校我很不放心，今天如果不是你打电话我根本不会回来。”
　　“也好，”他系上安全带，扭过头意味深长地端详她良久，最后拍拍她的肩膀颇为感慨道，“古古，你长大了。但我没想到的是，促使你长大的正是一个小朋友。”
　　“是啊，谁能想得到呢，但命运自有它的安排。”

65、陷阱
　　回到自己车上后，她立刻掏出手机打开微信，方卉按照她的要求，每隔半个小时就会汇报一次曲Z尤的行踪。她打开对话框一直往上拉，方卉倒还真是尽职尽责，事无巨细都告知了。
　　最夸张的一次是11点钟左右的一条消息，她说因为教学楼的女厕所在排长队，所以她带曲Z尤去科教楼上厕所。倒也不必描述得这么详细。她看着这条消息有些哭笑不得。
　　她开车回学校，刚一进校门手机就响了起来，她抽空扫了一眼来点名字，瞳孔骤然紧缩，立刻按下接听键。
　　“喂，查到了吗？”她将车暂时停靠在路边，迫不及待地问。
　　“放心吧，查到了。”电话那头传来一道沙哑女声，声音听起来跟醉了酒似的，听背景应该是在酒吧或者夜店之类的场所，不时能听到划拳吹牛的声音。“不过我还挺好奇的，你怎么知道是有人在背后指使他？这也不是多费劲的事，他一个人完全干的来。”
　　“废话，你他妈要是做了老师，你的学生一个个是什么智商你也能一目了然。先不说这个，你把他照片发给我，我他妈倒要看看是哪个不长眼的在背后装神弄鬼。”
　　“我已经发你微信了，你自己看吧。”
　　“好，你先别挂，”她打开微信，一张算得上是熟悉的脸赫然传入眼帘，既出乎她的意料，但又似乎在意料之中。“怎么会是他？”
　　“你认识他？”对方显然也很错愕。
　　“算是，他之前被我修理过一顿。”
　　她盯着那张瘦削的脸，恨得直咬牙。那双眼睛她太熟悉了，诚如当时曲Z尤所说，他是个聪明人，只是用错了地方。早知今日她当初就应该把他往死里揍一顿，让自己的脸成为他高中三年难以忘怀的噩梦，他如今也就不会有作妖的机会。
　　“哟，看来你们这梁子是早就结下了啊，啧，有意思。”
　　“你别废话，其他资料也一并查到了吗？光知道这张脸也没什么用。”
　　“我不是跟照片一起发给你了吗，你自己看。大到人生轶事，小到鸡毛蒜皮，只有你想不到的，没有我查不到的。不是姐姐我吹牛啊，你要实在好奇，我连他哪天去医院割的□□都能给你查出来你信不信？”
　　“卧槽，你他妈嘴巴能不能放干净点，生怕别人不知道你是女流氓是不是，恶心死了。”
　　骂完之后，她打开对方发过来的文件夹，一目十行浏览上面的信息。确实如对方所言，这份资料很详细，几乎涵盖了他出生以来的所有重大事件，不过实际上用得着的关键信息也就那么几项。
　　果然专业的事还是得由专业的人来做，这要是自己走正规途径查，估计屁都查不出来。她的目光锁定住其中的几处，眸光闪了闪，嘴角一勾，很快就有了主意。
　　“谢谢你啊，”一想到事情快要顺利解决，她心情不由放松下来，声音也跟着轻松了许多，“这次多亏了有你，这个人情我记下来了，以后有要帮忙的地方尽管说。”
　　“哟，能得到古大小姐的应承可不容易，”对方和身边的人觥筹交错应付了一阵，片刻之后又将手机贴到耳边，这回态度要正经得多，道，“君子一言驷马难追，古大小姐敢说我可就敢记。”
　　“你放心，我说到做到，以后只要有我帮得上忙的地方，我一定义不容辞。没事的话我就先挂了，我得赶紧把这件事解决了才能放心。”
　　“哎，等等，等等。”
　　“怎么了？”
　　“最后一个问题，”那人用手捂着嘴，放低了声音，问题还没问出来人已经憋不住笑了，“老实说，女高中生的滋味很不错吧？姐们认识你十几年，可从来没见过你对谁这么上心。”
　　古流方将话筒怼到嘴边，气沉丹田后用最大的音量冲着那人怒骂，“滚你大爷的！”骂完之后她按掉电话，将手机丢到一边，一时间是又气又乐。
　　被对方这么一提，她又不可避免想起曲Z尤，想亲亲她抱抱她，看她脸红的像个小媳妇。不过眼下还不是时候，她必须得把这件事解决了，才能没有后顾之忧去爱。她再度拿起手机，长按资料中的一串号码，电话就这么拨了出去。
　　“喂？……我是谁不重要，六点半，我在操场上的升旗台下等你……没错，别问那么多，你来了就知道我是谁了。”
　　挂掉电话，她将车开进车库，又回家换了一套便装，这才前往赴约。她脑海中早就有了计谋，况且对方是原先已经交过手的人，所以此刻她胸有成竹。
　　她坐在升旗台下方，眼下正是课间，操场四周遍布三五成群的学生，有跑步散步的，有谈天说地的，也有坐在草地上背诵课文的，生机勃勃热闹祥和，将偌大的校园装点的格外靓丽。
　　放眼望去，天边的晚霞被染成五颜六色，流金色樱粉色淡黄色灰蓝色交融在一起，美得令人叹为观止。哪怕是最杰出的画家也调不出这样的色，而大自然却只需要随手一挥。清风拂面而来，轻飘飘懒洋洋，吹得人有种说不上来的舒服。
　　她打开手机相册，翻找到出其中一张相片，眼底满是温柔地盯着。那是她昨晚趁曲Z尤睡着以后拍的，可谓是集齐了天时地利人和种种因素。
　　照片中的曲Z尤双目轻闭面色潮红，粉唇微微开着，鼻尖缀了点红，估计是俯趴着被进入时压在枕头上留下的痕迹。她一脸倦怠，也一脸餍足，仰面朝天睡得极沉，恬静的面容看起来像是东方睡美人，让人忍不住想一亲芳泽。
　　除此之外她还拍了另一张照片，不过那张并不适合在这样的环境欣赏，还是等有合适的机会再慢慢品鉴好了。而且即便不看照片，她也可以飞快地在脑海里重塑当时的景象。
　　被她折腾得精疲力竭后，曲Z尤摊开四肢仰躺在床上，眼眸微阖轻轻喘息。她羸弱纤瘦肤白若雪，全身上下连一根多余的毛发也没有，整个人宛若一个精致的瓷娃娃。
　　“娃娃”身上布满浅粉和鲜红的斑驳，从线条流畅的天鹅颈，小巧玲珑的粉软蜜桃，到盈盈一握的纤细腰肢，细致匀称的小腿，毫无例外都是她的杰作。她沉迷于这件巧夺天工的“作品”，所以鬼使神差就用手机拍了下来。
　　遇到曲Z尤之前，她的审美对“白瘦弱”这一类特质并不感冒，甚至更偏爱丰满的女性，觉得太瘦了硌得慌。可遇到她以后，她宛如脱胎换骨一般，审美彻头彻尾被重塑。
　　这个世界上怎么会有像曲Z尤一样可爱的人呢，只消瞧上半眼就想把她吃干抹净，只要看她坠落半滴眼泪，又恨不得把世界都捧到她面前，只要能换她一展笑颜。
　　她是她的小公主，牵动她的喜怒，主宰她的爱恨，操控她的悲欢。最初她以为自己才是猎人，但现在她突然发现，原来自己是猎物，曲Z尤才是陷阱。
　　她只是默默无言站在那里，什么也没做，自己就身不由己靠过去，心甘情愿跳下去，甘之如饴坠下去，根本管不了等待她的到底是什么。
　　她盯着手机傻乎乎地笑，忽然感觉有人向自己靠近，立刻敛了笑容抬起头来。迎面走来一个高挑清瘦的男生，距离上一次不愉快的会面已经过去两三个月，他似乎又拔高了一些，但眼底阴恻恻的寒光还是一样让人不舒服。

66、对峙
　　“是你。”他驻足在她三米开外的位置，看得出来神情有些诧异。
　　“这句话应该我对你说才是吧？”她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。“不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗？”
　　“你怎么会知道是我？”
　　“很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。”
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，“你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来？”
　　“我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。”
　　他轻哼一声，讥笑道，“你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。”
　　“好，那我就开门见山。”她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。“喏，你自己看吧。”
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，“照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧？”
　　“你从哪里搞来这些照片？”他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　“这重要吗？就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧？”
　　“所以你就准备用这些东西来威胁我吗？”他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，“你该不会真以为这些东西能打击到我吧？我可没有你的小女朋友那么脆弱。”
　　“当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。”
　　她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。“其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。”
　　“所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的？”
　　“当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。”
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　“让我想想看，”她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，“摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个“正常人”的你，最害怕的应该是什么呢？”
　　她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，“我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。”
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　“反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。”她轻笑一声，漫不经心道。“所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。”
　　“但是，”她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，“这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。”
　　“吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。”
　　“没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。”
　　她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他一字一句道，“我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯？”
　　“这是犯fa的。”他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　“是啊，可那又怎样呢？如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗？”
　　“可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗？”
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，“说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧？还是说，你铁了心非要跟我赌？”
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。“赢了赢了！”胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　“我输了。”男生垂头丧气道。
　　“你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。”
　　“也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。”
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。“那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗？她说‘你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜’。”
　　“呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。”
　　“我走了，”她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。
　　“作为老师，”她道，“我最后再送你一句，“玩火者必自焚”，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么“温柔”的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。”
　　说完这句话，她扭头就走，没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，“哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗？”
　　“不用了，”她背着身冲他挥挥手，“因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。”
　　“那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊？”
　　“那是你的事了，与我无关。”语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。
　　普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　“放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。”
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着“正在发送中”的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　“好，老师等我，要是太困的话就先睡。”
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

67、坦白[锁]
　　null

68、惩罚[锁]
　　null

69、交心
　　但实际上，她得感谢这次踩空，如果不是这样，她可能还会继续陷在那个旖旎诡异的梦境中出不来。惊醒之后她猛然抬头惊呼一声，把旁边的人吓了一大跳，不过好在是课间，并没有引起其他人注意。
　　方卉惊魂甫定摸摸自己的胸口，迷惑地问她刚刚是怎么回事。她深呼吸了好几次，让缺氧的大脑得以恢复正常，又从课桌里扯了几张纸巾擦了擦汗涔涔的脸，随即急中生智扯了个谎，说自己梦到被两条巨蛇追着跑所以吓醒了。
　　方卉露出原来如此的表情安慰了她一阵，告诉她如果还是觉得身体不好受可以继续睡，自己会帮她打掩护。她点点头，嘴角勾起一个苍白的笑，没有再多做解释，直接倒头又趴了下去。
　　因为这个梦，整个人感觉似乎比先前更累了，她趴在自己的臂弯里，却已经无心再睡，满脑子都是奇奇怪怪的梦境。她忽然发现，梦里那两个人采用的姿势，居然和自己昨晚看过的“学习影片”中的如出一辙，这样的巧合未免让人觉得可怖。
　　而最让她无法释怀的甚至还不是那张和自己一模一样的脸，而是那座庙宇，置身其间的时候，她总觉得这个地方自己似乎来过。
　　但实际上这不可能，那庙一看至少都是几百年前的建筑，自己就算真去过也只可能是上上上辈子。可那种微妙且难以言说的熟悉，显然并不是来自前几辈子的记忆残留，而更像是是今生的心理暗示。
　　她不安地左思右想，在浩瀚如烟的大脑记忆库中，终于让她揪住了一点点头绪，接着再用力一扯，便得以窥到它的整副真容。
　　生活在社会主义现代化社会中的自己，如果说什么时候曾跟这样一座古建筑产生过一丝一毫关联，毫无疑问，那就是某次留宿老师家中，听她讲睡前故事那次。
　　或许当时听的时候多少还有些懵懵懂懂，但是此时此刻，她相信自己已然彻底领悟了这个故事，听懂了老师的言外之意。
　　背着行囊进京赶考的白面书生，差点就要流落街头的夜晚，出现的恰逢其时的庙宇，千年修为却深情一往的狐狸，道貌岸然从中作梗的道士，还有不可言说的一夜缠绵……
　　这故事中所有的一切，和当晚的情形何其相似，甚至说是复刻都不为过，除了作梗的道士，和炽热的缠绵。
　　当初听那个故事，知道书生最后以为一切都是假的，芙蓉帐暖其实只是一片废墟时，她心里也跟着难过得紧。
　　她甚至不由自主开始想象，那会是怎样一处温暖的遮风避雨之所，不一定整洁如新但布置一定温馨。而那只痴云腻雨的狐狸，又是如何极尽蛊惑之能事，勾引书生与其缠绵欢好一夜春宵。
　　想到这层，她突然顿悟，明白了自己为什么会做这样一个梦。那是老师在自己心里种下的蛊，日非一日耐心浇灌小心呵护，再经过昨晚的超级催化，深埋已久的蛊终于在一夜之间破土而出，开出了最鲜艳夺目的花。
　　身体的某处黏黏糊糊，和上一次不同，如今的她清楚这种情况缘何而来。喜欢一个人是根本藏不住的，就算嘴巴闭口不言，身体也会通过形形色色的方式表达自己的渴望。
　　“发什么呆啊，还笑得那么诡异。”她回过神来，老师漂亮的脸正在面前放大，即使是这样的近距离，她还是美得无可挑剔。
　　曲Z尤歉然望着她，一想到刚刚满脑子的黄色废料，白嫩无暇的清秀面庞上不禁又晕开一层绯色。“对不起，我走神了。”
　　“小小年纪不学好，居然逃课去看那些东西，嗯？”她伸手在曲Z尤挺翘的鼻尖上轻轻刮了一下，刚要展颜一笑，忽的想到之前自己还在兴师问罪，便忙不迭地收敛了笑意，端上一副铁面无私的脸，道，“一码归一码，搜索记录的事你不打算好好跟我解释一下吗？”
　　“我……我之前确实是打算，如果这件事情真的那么棘手，那我就以其人之道还治其人之身，让他也尝尝被人威胁的滋味。”
　　她垂着头小声嗫嚅，不时悄悄抬头瞄一眼老师的表情，眼见她的脸越来越沉，她连忙又解释道，“我没有想要欺骗老师，但是我知道老师一定不会同意我这么做，所以我就……”
　　“所以你就擅作主张，自己硬着头皮就上是吗？你有没有想过万一发生意外，你要怎么办？我又该怎么办？”
　　那天方卉把她的购物记录截图发过来的时候，自己还莫名其妙，不知道好好的她为什么要买摄像头，但紧接着等她打开第二张搜索记录，她立刻就明白是怎么回事了。
　　图片上的十几条搜索记录无一例外都和“QJ”这一尖利字眼有关，类似“QJ未遂怎么判刑”，“未成年QJ会否从轻处理”，“QJ构成与否如何定义，”“QJ既遂如何量刑”，以及“在施害者不知情的情况下拍摄的视频能否作为呈堂证供”等等。
　　看得出来她倒也不是一时脑热，而是真觉得别无他法才迫不得已走这步，因此为了确保一击必中，她特意到网上做了这方面的详细了解。
　　不过或许是因为对这件事太过担忧，事后她居然忘了删除这些关键记录，所以后来被方卉发现也成了必然。只要稍微想象一下她搜索这些东西是内心满怀的是怎样的决绝，或者说绝望，她的心就痛得无以复加。
　　当时她看完后勃然大怒，一气之下差点没把手机给砸了，如果不是因为还在办公室，估计就直接口吐芬芳了。当然，肯定不是骂曲Z尤，而是骂那个诡笑着躲在阴沟中看这场好戏的人。
　　不过激怒之后她冷静下来，又忽然涌上一阵潸然泪下的冲动，几秒钟后她一时没忍住，将冲动付诸实践，直接趴在办公桌上低声呜咽起来。所幸当时周围一伙人正在热火朝天聊八卦，所以也没人注意到她的异常。
　　让她万万没想到的，不是曲Z尤愿意付出这么大代价去应对这件事，而是她居然愿意为了保全自己牺牲至此。
　　虽然到目前为止她已经半推半就接受了自己，但是在她心中，她一直认定曲Z尤其实没那么喜欢自己。她对自己的接受，在某种程度上看来更像是妥协，或者说好听的，是回馈。
　　因为自己一往情深且满腔热血，一往无前又情意绵绵，所以她才勉为其难回应了自己，不忍辜负这份痴情。
　　她向来都是自信到张狂的那类人，又从小受家庭环境影响，极少将什么人或事放在眼里，在不了解她的人看来说是目中无人都不为过。但偏偏在喜欢曲Z尤这件事上，她就像张爱玲说的那样，卑微到尘埃里还觉得不够低。
　　她自小就不算爱哭的人，长大之后哭的次数更是屈指可数，到目前为止唯一哭过的两次，一次是大学跟初恋女友分手，一次是跟父母出柜后双方反目成仇。
　　大学的第一个女朋友各方面都是她喜欢的类型，她也的确是掏心掏肺对待对方，所以分手后难免肝肠寸断。至于后来，因为有了第一次的教训，就算嘴上甜言蜜语再悦耳动听，付出的时候其实还是有所保留，故而分手也大多是好聚好散。
　　至于因父母而哭更不必说，自己下定决心说出了心中埋藏已久的秘密，父母却对自己冷眼相待甚至满目鄙夷，但凡是拥有正常情绪感知能力的人应该都会伤心欲绝。不过和前者一样，歇斯底里哭过一次后，她对父母认可与否也看淡了。
　　这是成年之后她第三次哭，与之前的两次都不同，这回是喜极而泣。曲Z尤不管不顾的莽撞行为，在令她头疼不已的同时，也让她骤然发现，原来自己也在被人全力以赴深爱着。
　　这么想着想着，眼泪居然又一次落了下来，沿着脸颊一路徐徐坠落，烫得吓人。曲Z尤一开始并没有反应过来，只是微微张着嘴巴茫然地看着她，不知道好端端地老师为什么突然就哭了。
　　到后来眼看她哭得原来越凶，眼泪“大珠小珠落玉盘”，甚至断断续续的抽噎都上来了，这才手忙脚乱爬起来，笨拙又慌乱地用手指替她揩泪，急得手都在发抖。
　　“别哭，老师别哭，是我不听话惹老师生气了，我以后再也不会了，我保证。”
　　她努力地帮她擦眼泪，但不知为何眼泪却越流越多，像极了老师带她回宿舍洗澡换衣服那天淋漓不尽的大雨，像是永远，永远都不会停。

70、告白
　　她挺了挺胸膛，眸光直直射向中间宽敞的过道，老师就款款站在那儿，微微含笑望着她，眼睛里沁着柔暖的光。尺度太大发不出来，内容错乱，q～q搜714528035阅读。锁掉的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。两人四目交接，对视的一刹那，她鼻子骤然一酸，眼泪差点落下来。
　　时光流转，她忽然想起和老师初遇的那一天，两个人也是像现在这样一动不动望着对方。只是那时她对老师百般抗拒，甚至恨不得这个人立刻从眼前消失，再也不要出现在她的生命中。
　　可眼下呢，她根本无法想象，如果有一天她失去这个人，她要如何才能继续若无其事活下去。
　　她是那样妩媚多情，那样妖娆勾人，仅仅是这样远远瞧着，哪怕无法触手可及，也已经让她幸福地快要哭出来。她能明白吗，自己费尽千辛万苦要站上这儿，就是想以最骄傲自信的姿态被她看到而已。
　　哪怕只被她情意绵绵瞧上一眼，此前受的苦历的难她就觉得心甘情愿。
　　她太喜欢她了，不知道为什么一天比一天更喜欢她，一天比一天离不开她。就像现在，她好想一路飞扑到她怀里，被她抱着，哄着，怜着，眷着，什么也不用做，什么也不用想，大梦一场，醒来就是地老天荒。毕竟未来的变数实在太多太多了，如果时间真的能停留在此刻，一眼万年又有什么不好呢?
　　或许是这回间隔的时间稍微有点长，台下开始窃窃私语，她晃了晃神，从幻想中抽身而出，缓了缓情绪，开口字正腔圆又柔情满满。
　　"第一次和古老师见面的时候，我们两互相看不顺眼，我只想尽可能把所有时间都利用起来学习，她却非要安排我做课代表，而且非常不巧的是，她还叫错了我的名字。叫错名字也算了，偏偏她还一副'就算被我叫错名字也是你的荣幸'的模样，真的让那时候的我气不打一处来。
　　她双手轻轻搭在台子上，眼角含笑，微微仰头望着不远处的老师，那人捂着嘴却藏不住一脸忍俊不禁，眉眼弯弯笑意泛滥，耳根因为羞涩而泛红。真是难得一见，这人居然也有羞赫的时候。她勾了勾嘴角，面上有些得意。
　　"打那之后，不知道是不是命运的捉弄，我们之间总是时不时发生各种摩擦，也一次次刷新了我对这个人认知的下限。我不明白，为什么身为老师不仅离为人师表这种道德模范相距甚远，甚至还幼稚地一而再再而三为难自己的学生，这难道是什么特殊爱好吗?"
　　台下爆发出善意的哄笑，认识古流方的人无一例外都将眼神投向她，个别人则笑得幸灾乐祸，毕竟被学生在大庭广众之下当面吐槽面子上确实很难挂得住。
　　她蹙了蹙眉，以一种"威胁"的目光看了看曲Z尤，意思是"这可是公共场合你给我适可而止"。
　　"但是，今天我想要说的是，当初我有多讨厌老师，现在我就有多喜欢老师。"
　　台下瞬间哗然，尤其是高二那帮老师个个面面相觑，有人脸上难掩看热闹的兴奋，有人则隐隐担忧。古流方惊愕瞪大眼睛，下意识伸手在空中抓了抓，想要阻止她。曲Z尤微笑着眨了眨眼睛，示意她放心，自己有分寸不会乱来。
　　"我知道，喜欢这个词用来形容学生对老师的感情可能不太尊重，我更应该使用'敬爱'或者"'敬仰'这类的字眼，但如果这样做，就无法恰如其分表达我对老师的感情。
　　可能在别人眼里，老师是一个放荡不羁甚至于离经叛道的人，与人们印象中对老师这一职业的期许并不一样。可是在我看来，老师就是世界上最与众不同的一片焰火，最光芒璀璨的一颗星星，最绚烂夺目的一粒钻石。她强大的人格魅力，无法不让人折服。"
　　"啧，不愧是全校第一，这演讲稿的水平可真不是吹的，我要是语文老师这会都该感动哭了，这哪里是学生，根本就是迷妹吧。"眼见班主任正仰头全神贯注盯着舞台上的曲Z尤，根本没空维持秩序，这边班级里就有人开始坐不住交头接耳了。
　　"就是啊，"另一个女生很快接道，"换做是我我都能拿出来吹一年了，全校第一的学生居然是自己的头号迷妹，还在颁奖典礼上对自己大赞特赞，这比自己考全校第一还牛。"
　　"不过语文老师好像一直以来对她是挺关照的，明眼人都看得出来，也难怪她会这么感激涕零。"
　　"你这不是废话吗，语文成绩全校第一，综合成绩全校第一，换了哪个语文老师能不把她捧在手心里哄着供着?"
　　"也是啊，我要是能有她一半的水平，别说语文老师，我爸估计兴奋地能把祖坟坟头给跪穿哈哈哈。
　　"笑死我了，求求你不要白日做梦了好吗，怪吓人的。'
　　……
　　"……老师不仅在课堂上为我授业解惑，她还教会了我很多重要的人生道理，这些道理让我终生受益。她说，这个世界上没有最好的选择，只有最合适的选择，选择心之所向，自然就能发光发亮。
　　她告诉我，如果和大多数人不一样就是不正常，那世界上其实很多人都不正常，所以不需要因为你走的路和别人不同就心生恐惧。"
　　"她和大多数老师不一样，她不喜欢政治正确那一套，相反，她是一个严谨又烂漫的人。她的心里一边住着一个鸿儒硕学的学者，另一边则住着天真无邪的孩童，两个人时常交替出没，但大多数人往往只能看到其中一个。
　　看见前者的人觉得她充其量就是个勉强合格的老师，而如果只看到后者，就会觉得她这个人荒诞不经。唯有有幸将她的两面都窥探到，才会知道她究竟是个多有趣的人。"
　　古流方双手交抱在胸前，饶有兴致地望着她，不知道她到底玩的是哪一出。以她对曲Z尤的了解，她不可能把两个人之间的事故意搬到台面上说，给别人以遐想八卦的机会，但今天她做的事显然已经超出了她对她的预期。
　　她倒是不担心再有乱七八糟的谣言对自己不利，但是她不希望也不允许两个人的恋情给曲Z尤带来一点负面影响。
　　她眯了眯眼睛，沉思了一会，越想越觉得哪里不对。片刻后，她忽然举起手机飞快打了一段文字发出去，零点一秒后，坐在最前面校长的手机忽然响起聒噪的提示音。他不悦地按了一下电源键，扭头对身边的几个副校长露出一个尴尬的笑，颇为不爽掏出手机点亮。
　　"吴叔叔，今天曲Z尤的表象有点奇怪，我不知道她到底怎么打算的。这样，为了安全起见你先找工作人员安排一下，如果待会她有什么不妥的言论就让他们立刻把麦关掉，然后把音乐放到最大声，就假装是设备故障。
　　至于她你就不用担心了，我会处理妥当。你跟那个负责音响设备的先沟通好，让他不要一直盯着机器发呆，而是看着我，如果有情况我一抬手他就立刻行动，一秒也别耽搁。
　　他飞快扫完这段字，额头后知后觉沁出了一层细密的冷汗，他用手背揩了揩，重重舒出一口气，紧接着给对方回了一个"OK"的手势。
　　要不怎么说人家做语文老师的就是感情丰富又思想敏锐呢，自己搁这儿听了半天，就顾着和身边的人感叹不愧是全校第一文笔就是过硬，演讲也是抑扬顿挫，居然一点都没察觉哪里不对。
　　现在看她这么一说，才惊觉曲Z尤的发言确实不是那么"正常"，有些话在台上说出来显然并不那么妥当。
　　"要不我现在就让人给她关了吧?趁着她还没说出什么不可挽回的话。"他心有余悸又回了一条。
　　"没事，"那边很快很快回道，"您信我，我有分寸。"
　　既然对方这么坚决，他也无计可施，只得挥了挥手，将远处一个留着寸头一脸黝黑的人招过来，附在他耳边如此这般耳语了一番。
　　那人边嚼口香糖边点头，示意他放心，接起身弯了弯手指，对着不远处的古流方做了―个"OK"的手势，后者淡淡颔首示意，但看得出来情绪有点绷。

71、饥饿[锁]
　　null

72、快点
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，（尺度太大发不出来，内容错乱，q～q搜714528035阅读。锁掉的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开了嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待想看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

73、巅峰
　　校长最近很头大，老实说自从升任校长以来他就没遇上过这么烫手的事情。这边连写匿名信的人是谁都没查出来，（尺度太大发不出来，内容错乱，q～q搜714528035阅读。锁掉的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）那边校长信箱里又出现一封新的信，他怀着不好的预感将信拆开，嚯，这一大早的差点没把他气得犯高血压。
　　里面是一张亲吻照，而当事人双方正是古流方和曲Z尤。他自认活了大半辈子什么大风大浪都见过了，但这张照片还是给他造成了不少的冲击，半天都没缓过来。
　　原本上午九点有一场会，他打电话让教导主任暂时取消了。他愁容满面坐在椅子上，双目死死盯着那张照片，一时间唉声叹气拿不定主意。
　　信和照片是一起送过来的，对方要求古流方必须在五天之内就此事公开道歉，并且学校要开除她。如若不然，同样的照片会在未来几天内依次寄到副校长、年级主任、各位老师和同学手中，并且最后一天，他还会将照片发布到学校贴吧和各大社交软件上。
　　他“啪”的一声将东西拍在桌子上，气得吹胡子瞪眼。他有点怀疑这个写信的人是不是有什么精神方面的疾病，否则就从ta信上提到的诉求来看，Ta一副鱼死网破的架势根本毫无意义。事情的发展速度远远超出了他的想象，他不敢告知古流方，觉得还不如先跟另一个当事人聊聊，如果对方愿意积极配合，说不定也是一条出路。
　　他打开微信，在搜索栏输入胡宇文的名字，刚准备点下视频通话，外面忽然传来敲门声。
　　“请进。”
　　他将手机放在桌面，昂首将视线投向门的方向。门应声而开，一个身着校服的短发女生走了进来，她抬头挺胸目不斜视，进来后转身将门关上，旋即又转回来，对着他欠了欠身。
　　“校长好。”
　　他点了点头，不过透过茫然的眼神可知，他并没能想起这人是谁。“你是？”
　　“我是曲Z尤，高二430班的。”她简短地自我介绍。
　　他吃惊地瞪大眼睛，赶紧低头看了一眼照片，发现这可不就是同一个人嘛。他一开始之所以没发觉，是因为他光顾着生气，压根没注意人长什么模样。
　　他将照片塞进一摞文件的最底下，抬起头将曲Z尤又上上下下打量一遍，这才想起自己以前是见过她的。那是在高一两次期末考试表彰大会上，他给她颁发奖杯，不过那时她的头发更短，气质更像清秀少年，现如今头发长了一些，也出落的愈发亭亭玉立。
　　“是曲Z尤同学啊，找我有什么事吗？”他露出公式化的淡淡笑容，指了指对面的会客椅，“请坐。”
　　她摇摇头。“我不坐了，我来就是想跟您说说古老师的事儿。”
　　他的表情凝固片刻，旋即严肃问道，“你也收到照片了？”
　　曲Z尤难为情地点点头，算是默认了。
　　“那你说吧。”
　　“我想要说的是，所有的事情皆因我而起，所以也应该在我这里结束。”
　　校长皱了皱眉，困惑地看着她，“你这是什么意思？”
　　她挺了挺胸膛，深吸一口气，尽可能让自己的情绪不要太激越，以免影响接下来的发挥。她抬眸坚定地看向对面那个或许会决定这件事最终走向的人，暗暗下了最后的决心，以一种从未有过的掷地有声的态度，说出了以下一段话。
　　“我要坦白，一直以来都是我一厢情愿追求古老师，她虽然从来没有答应我，但是考虑到我的自尊心，也没有正面拒绝过我，而且还一直把我当妹妹一样照顾。我仗着她的宽容和仁慈，始终没放弃对她的喜欢。但是我无论如何也没想到事情会发展到今天这个地步，因为我的自私给古老师带来了这么坏的影响。所以我决定，要在全校师生面前公开道歉，承认我的错误，以挽回古老师的清誉。”
　　“你说的都是真的？”校长静静听完，抬眸扫了她一眼，晶莹的镜片后面折射出寒光。
　　“我用我的人格保证，我上面所说的话都是真的。从见到古老师第一眼开始我就喜欢她，就情难自禁想要靠近她，所以总是制造各种理由和她接近。你看到的照片也是，其实那天是我故意用作业不会为理由接近她，在她教我的时候勾引她，偷亲她，她下意识挣扎，结果碰巧坐在我腿上，又不慎被人拍到，所以才有了这么一幕。”
　　“我再问你一遍，你能确保你说的都是真的吗？”很明显，虽然两次的提问一样，但后面这次显然更有深意。
　　她毫不犹豫点点头，从口袋掏出手机按了一下，将刚刚录下来的音播放给对方听。“您不用担心我会临时反悔，”她看着面前脸色忽然大变的人解释道，“我会把这段录音发给您，一旦我反口，您大可以将它放给所有人听。”她指了指他放在桌面的手机，问道，“可以吗？”
　　得到对方的应允后，她将录音传过去，又当着他的面将自己手机里的原件删掉，冲着他再次鞠了一躬，“要是您没什么事的话我就先回教室了，道歉的日子您选，选好了告诉我一声就好。不过最后能快一点，那个人肯定没有耐心再等了。”
　　“我能知道你为什么要这么做吗？”
　　这突如其来的一系操作让他很震惊，同时也让他有些佩服这个十六岁少女的勇气和魄力，不过这并没有打消他的好奇。
　　“这件事本来责任就在我，写举报信的人也是冲着我来的，我担负原本就属于我的责任不是理所应当吗？”
　　“要是我说我想听真实的原因呢？”
　　见对方时不时瞄一眼自己的口袋，她尴尬地笑了笑，将手机掏出来，按亮之后递到他面前，“您放心，我已经没有在录音了。”她将手机留在桌面，向后退了半步，双手垂放在腹部，淡淡道，“真实与否重要吗？我只是做了一个利益最大化的选择。其实您心里也很欣慰我能做出这样的决定，不是吗？”
　　他坦然迎上她询问的目光，叹了口气，但并没有否认。她说的确实没错，在她和古流方之间，自己当然倾向于后者，只要条件允许，弃车保帅是必然的决定。她成绩即便再优异，也改变不了她只是个学生的事实，没了她，最多也就是重本录取名单上少一个人。但如果古流方出了问题，那麻烦可就大了，自己的乌纱帽能不能保住都是未知数。
　　“这件事总要有人站出来才能结束，只要我承认一切都是我一手造成，那古老师和学校就都成了受害者，古老师没有师德败坏，学校也不存在监督不力。到时候那个垃圾就算再把照片发出来，也远没有那么大杀伤力了。而且他搞不好还要承担加害者的名声，所以应该也不会冒险再做这种没什么意义的事。”
　　“那你自己呢，你考虑过吗？一旦你真的这么做，一中你就不可能再待下去。”
　　“我没关系啊，我可以去其他学校，三中、五中、七中，去哪都行。”她咧嘴笑了笑，看起来倒不像强颜欢笑，而是发自内心，大概是因为刚刚做了一个自认为绝对正确的决定吧。“不是我自夸，我的成绩在一中虽然还算不上首屈一指，但放到一中以外任何一个学校，应该还是会被看重的吧。即便我曾经有污点，我想他们也会睁一只眼闭一只眼。”但老师就不一样了，一旦让她在公众面前就和学生同性不伦恋的事道歉，等于直接宣告她社会性死亡，以后她无论被调任到哪里都会被人指指点点。除非她永远不再做老师。
　　他点了点头表示认可，又问道，“你为什么不直接和古老师说呢？”
　　“这也是我刚刚忘记跟您讲的一点，这件事就当是我和您之间的秘密，在结束之前绝对不能告诉古老师，可以吗？以她的温柔善良，一定不会同意我这么做。我想校长您肯定也不想节外生枝是吧？”
　　“你放心，”他向她保证，“我不会跟她说的。”但实际上，这个时候他心里还并没有做决断。尽管曲Z尤分析得头头是道，但他也不敢完全不考虑古流方的意见。“那你先回教室吧，”他道，“我要再好好考虑一下具体要怎么做才比较稳妥。”
　　“谢谢校长，”她礼貌地冲他低头致谢，然后拿起自己的手机，“那我先走了。”
　　一走出办公室她就潸然泪下，不过幸好走廊上没什么人，她趴在扶栏上低声啜泣了一会，之后用纸巾将眼泪擦干净才往教室走。回教室的路上她时不时仰起头，但泪水还是好几次差点落下来。这里有她太多的回忆，现如今要一口气割舍，心里还真是舍不得。
　　她进了教室，木木然走向自己的座位，方卉见她眼睛红肿像是哭过，不由得为她担心。“你怎么了，还好吧？”
　　曲Z尤费力地摇摇头，连回答她的力气都没有。方卉主动给她让开位置，她跨过去，坐在自己的座位上，麻木地看着眼前的一切，一刹那心如死灰。

74、约会
　　时光转瞬即逝，历经幸福的洗涤，和苦难的折磨，猛一抬头，才发现时间已经接近本学期末尾。四季常青的香樟却还和夏天一样，守卫着这座校园，见证着那些不为人知却温柔美好的感情。
　　临近期末考试，学习氛围相较以往变得更加浓厚，就算是最不学无术的学生，为了能在过年的时候拿到丰厚的大红包，也都牟足了劲在临时抱佛脚，指望自己的赤诚之心能感动上天，会有奇迹发生也不一定。在全员奋战的情况下，曲Z尤十年一日的焚膏继晷反倒不那么显眼了。
　　午饭时间，曲Z尤因为下午赶着有份试卷要交就没去吃午饭，托了方卉给她带一份面包牛奶，结果她一道大题还没解出来，方卉将抱着一大袋东西回来了。
　　“怎么这么快？”她诧异地问，抬头飞快扫了她一眼，又继续低头看题。
　　“今天中午食堂没什么好吃的菜，我没胃口。”她坐到座位上打开袋子，将东西递给曲Z尤，又多拿了一袋薯片，“喏，黄瓜味的，请你吃。”
　　“不用了，你自己吃吧，我还有好多作业要做。”她接过牛奶面包道了声谢，熟练的将包装撕开，胡乱啃了两口，眼睛就没怎么离开过试卷，嚼了两口突然瞪大眼睛，举起手中的面包，“这是新口味吗？好好吃哦。”
　　“会吗？你是饿昏头了吧？”方卉半信半疑扫过来一眼，对一副干巴巴普通长相面包不抱任何期待。“你选人的品味倒是不错，但你对美食的品鉴水平我一向持怀疑态度。”
　　曲Z尤“切”了一声不置可否。
　　“说起来你最近跟古老师怎么样了？”只要一说到磕CP的话题她整个人就兴致勃两眼放光，如果磕CP也能设为一门学科，她估计年年能蝉联第一。
　　“就那样啊，”她一边奋笔疾书一边回应，态度早就不再像之前那般讳莫如深，“不好也不坏，就是平平淡淡。”
　　方卉将薯片打开，抓起一把塞进嘴里，脸上浮现出吃瓜的激动，凑过去压低声音问，“发展到哪一步了？”
　　曲Z尤皱了皱眉，反问道，“什么哪一步？”
　　“哎呀，就是牵手，接吻，这样那样，懂了吧？”
　　曲Z尤转过头来，严肃地看了她一眼，语气平平道，“凡事适可而止，不要得寸进尺。”
　　“好了好了，我不八卦行了吧，那我问你个正经的问题。”
　　曲Z尤拿起牛奶，将管子竖直插进去，低头喝了一大口。“说。”
　　“你真的就决定这么和古老师在一起了？”
　　“你不是早就知道了吗？”
　　她深呼吸一口，表情罕见地非常肃穆，在见惯了她不着调的曲ZZ尤看来甚至有些滑稽。“我是说以后，高中毕业，大学毕业之后。你考虑清楚了吗，这条路荆棘遍布，可能比你想象的还要难走。”
　　曲Z尤不解地看了她一眼，愣道，“你今天怎么突然这么严肃？”
　　“因为我感觉这几个月下来你已经完全深陷其中了，当然我并不觉得这有什么不好，只是作为朋友，我希望能帮你考虑到你可能没有考虑的部分。”她摊摊手，有些不好意思笑了笑，“你别看我平常总是咋咋呼呼，又总爱起哄你跟古老师，但是在这方面我的经验肯定比你多。”
　　“你哪来的经验啊，你不是说你没跟女孩子谈过恋爱吗？”
　　“害，我没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？虽然这个比方可能不太合适，但理是这么个理儿。我微博关注了可多成双成对的小姐姐，天天吃狗粮吃到爆。不过成年人的爱情可不止是你侬我侬，要考虑很多的现实因素。”
　　“嗯，我知道。”曲Z尤露出思考的表情，片刻后像是下定决心似的沉吟道，“为了我和她的未来，我以后会更加努力。”
　　方卉捂住嘴，刚刚好不容易正经了几秒的脸这会又绷不住了，整个人都快笑裂了。“哎曲Z尤，你知道这样的你多有魅力吗，古老师看到一定会芳心乱跳，连我都要心动了呢。”
　　曲Z尤白了她一眼，笑得无可奈何，“我真的很怀疑你保持正经能不能超过三秒钟。”
　　“嘻嘻。总之呢你就好好加油，这条路虽说很坎坷，但是我想以你的性格，决定了势必就不会放弃。”
　　“谢谢你这么高的褒奖，就算为了不辜负你的期许我也会更努力的，行了吧？”她笑看对方一眼，伸手从她手里夹起一块薯片送进嘴里，咬的“咔嚓”直响。
　　“哎，你们以后结婚了可千万记得请我啊，我一定要随最多的份子钱。”她拍了拍自己的胸口，雄赳赳气昂昂道，“这是我首席CP粉必须要有的牌面。”
　　“你瞎说什么呢，我才十六岁好吗，而且我们国家也不允许同性结婚。”
　　“可以去国外结婚啊，荷兰，瑞士，美国，挪威……随便哪个国家都行。”
　　“好吧，如果真有那一天的话，就让你承担我们所有人来回的机票钱好了，满足你随份子钱第一的心愿。”
　　方卉上一秒还兴奋不已的脸立刻半真半假垮了下来。“不是吧，那也太多了，我怕不是要出卖色相。”
　　“好了，不跟你闹了，我得赶紧做试卷了。”她敛了敛神，正襟危坐，目不转睛盯着卷子，机器人似的说投入就投入。
　　晚上老师约了她在植物园见面，说是有事要找她，她得赶紧把试卷做完，才能心无旁骛去赴约。未来毕竟是好久以后的事，现下太过纠结其实也没有很大意义，倒不如先顾好当下。
　　最近这段时间一直在忙着准备考试，老师几次让自己去宿舍自己都拒绝了，她该不会生气吧？要是生气的话，可得好好想办法哄哄她……

75、暗恋
　　一整个下午曲Z尤多少有点心不在焉，不过好在她底子好，就算一天半天稍微不认真倒也没太大影响。最后一节自习课下课铃一响，她几乎是第一个冲出教室的，把方卉吓了一跳，还以为她是被尿憋急了，忙不迭地给她让路。
　　在食堂急急忙忙吃完晚饭，她又到隔壁排队买了一杯热乎乎的烤奶，想着老师要是生气的话就用这个哄哄她。她长这么大也从来没有哄女孩子的经验，只知道电视上都是这么演的，照虎画猫大概率也不会出什么大问题。
　　她提着奶茶心情愉快往外走，在出大门之前有意将羽绒服拉链提到下巴的位置，以免被冻坏，不过一出门还是被迎面而来的寒风吹得瑟瑟发抖。这几天气温直降，昨晚又下了一场冻雨，目前体感温度估计也就四五度。
　　和大多数女孩子一样，曲Z尤也是“要风度不要温度”的那一批人，到昨天为止还只穿一条牛仔裤，今天早起实在冻得受不了了，才勉为其难在里面加了一条打底裤，不过御寒效果似乎并不明显。所幸身上这件羽绒服倒是轻薄又暖和，脚虽然冰得发凉，但手的温度却很高。
　　说到衣服，这还是上个月放假的时候老师带她去商场买的，她当时一直推辞，不想在金钱上和老师有什么瓜葛，结果她倒是好，直接拿出手机打开备忘录写了一张欠条，证明这钱是曲Z尤向她借的，等她毕业工作之后再还就行，利息就按银行现行的利息率算。只不过在“借条”的下方还有一行小字，标注“如果借款人无力偿还债务，肉偿亦可”。
　　曲Z尤盯着那张借条哭笑不得，又觉得心里暖得发烫。她明白，这些全都是老师不动声色的温柔，为了避免给自己造成经济上的压力，她一改往日奢侈浪费的风格，买什么东西都要货比三家，争取能买到最物美价廉的。给自己准备各种礼物时也是，从来不会耗费大价钱，但却总能买到自己喜欢的。
　　和她相处久了才发现，这个人比自己一开始以为的要温暖得多，总是能恰到好处照顾到自己的情绪，无微不至包容自己的任性。
　　虽然有时候也会像小孩子一样耍无赖，和她美艳高冷的御姐形象全然不符，但大多数时候，真的是一个温柔又可靠的人。
　　和她在一起的时候，自己总能轻而易举全身心放松下来，什么也不用想，什么也不用做，她总会打理好一切。
　　有的时候她会忍不住问自己，当初的自己究竟为什么会对老师敬而远之呢？这样和煦美好的人，温暖灿烂的人，如果真的失之交臂，一定会抱憾终身吧。或许也正是因为此，所以在一起之后，她比老师更珍惜这一切。
　　她从来没有这样用尽全力去喜欢一个人，有的时候，她站在旁观者的角度看待那个在爱中奋不顾身的自己，也会忍不住惊叹，这半年来自己的变化简直脱胎换骨。
　　但扪心自问，她喜欢自己这样的改变，曾经那个没什么人气儿的人，因为遇见老师，才变得鲜活至此。
　　她将双手伸到嘴巴哈了几口热气，用力搓了搓，揉了揉冻得通红的脸颊，加快脚步大步流星朝植物园走去。
　　夏天的植物园是情侣们最爱的幽会之所，因为这里环境幽僻空气清新，尤其是上晚自习的时候，主管风纪的老师带着巡查队的人随便走一趟，总能揪出几对“亡命鸳鸯”。
　　不过冬天就不一样了，往日的热热闹闹变成了戚戚冷冷，和鲁迅先生笔下的百草园差不离，说是人迹罕至都不为过。
　　其实冬日这里的景色也并不差，只不过太冷了，没有人会想要在这种地方约会，也不利于制造浪漫氛围。但显然老师是个例外，她不管做什么事情，都永远与众不同。
　　石凳因为昨晚的大雨现在还是湿漉漉的，根本没法坐，她只得走到一颗松柏树下等着老师过来。
　　她低头略微百无聊赖踢着小径上的鹅卵石，手里的烤奶随着她的动作前后晃荡，忽然身后传来一阵脚步声，她惊喜地回过头，刚要笑面相迎，却因为迎面走来的陌生面孔而僵住。
　　植物园里并没有别人，而且看对方的眼神显然是冲自己来的，她下意识往后退了几步，警惕地打量着这个不速之客。
　　“你别害怕，我没有恶意的，”男生伸出手想要阻止她退后的动作，却突然意识到自己这样的行为似乎更让人不安，只得尴尬收回手，局促不安停在原地，半饷后挠挠头，神色看起来很苦恼。
　　“果然我还是应该先跟你自我介绍一下，我是你们隔壁的隔壁班的，我叫叶子文，不过你对我应该没有任何印象吧。”
　　曲Z尤点点头，对他的最后一句话表示强烈认同。不过对方看起来斯斯文文的，长得也还算阳光帅气，她也就没有一开始那么警惕了，不过心里还是不太舒服。“你找我是有什么事吗？”她问道，语气不善，“你怎么会知道我在这里？”
　　“对不起，”男生忽然冲她鞠了个躬，歉然道，“其实我从你下课就跟着你了，一直跟着你到食堂，还坐在你斜后方的位置吃了饭，然后又跟你到这里。”
　　曲Z尤刚刚才放低的警觉立刻又起来了，她蹙眉盯着对方，冷声问，“你跟着我干嘛？”
　　“你别误会，我……我不是变态，我就是有些话想跟你说。”男生焦急地为自己辩解，心里似乎也很清楚自己这是被当成变态了，生怕自己在对方心中的形象直接从零分变负分。
　　“可我又不认识你，有什么可说的？”
　　“我能离你近一点吗？”他指了指她脚下，两人现在至少还隔着五米以上的距离。“我一紧张说话声音就会很小，怕你听不清。”
　　“没事，你直接说吧，我耳朵不背。”她才不想跟这种来路不明的人保持那么近的距离，而且老师等会就会过来，要是让她看到自己居然跟别人靠得这么近，肯定又会吃味。
　　“那……那好吧。”男生选择妥协，他抬眸忐忑地看了对方一眼，又垂下眼眸，连着深呼吸了好几次才勉强开口，“你还记得高一那次的朗诵比赛吗？”
　　曲Z尤点点头，心里却在吐槽这是什么白痴问题？那场比赛自己可是拿到了全市一等奖，自己是要有多自矜功伐才会连这种事都忘记？
　　“那次我们学校一共派了10个人参加，你是唯一一个进了决赛并且最后拿到冠军的。”
　　“没错，不过这些我个人的过往成绩显然我比你更如数家珍，所以你能直接说重点吗？”
　　“对不起，其实我就是想说我也参加了那次比赛，也是因此认识了你，后来又通过朋友知道了你的名字，了解到了原来你成绩那么优秀。”
　　“嗯，然后呢？”她像是一个没有感情的机器人，机械地“配合”着对方。知道了我的名字就要追在我后头跑，所以是为了要给我算上一卦吗？一想到这个可能她一时忍俊不禁。
　　男生见她突然笑了，原本紧绷的心情略微舒缓，声音也提高了。“比赛回来之后，我就开始努力学习，因为我想自己的名字能离你近一点，希望能被你看到。”
　　他停下来，又伸手摸了摸后脑勺，笑容有些腼腆，“你知道吗，我初中成绩并不好，进一中也是最后一批被录取的，而且家里还为此花了不少钱。现在我的成绩已经是全校前两百名，虽然离你还是很远很远，也无法被你看到，但是我知足了。”
　　曲Z尤心不在焉点点头，心里只惦记着老师什么时候会来，哪怕对方说的如此情真意切，她也根本不为所动，像极了曾经的自己。“哦，那恭喜你啊，前两百名也很不错了。”
　　“但是我下个学期要离开了，因为我爸妈工作的关系，我要转学到其他省，可能以后都不会再回来了。”
　　“这样吗，但是如果能转到其他师资更好的地方也不错啊。”
　　他左手垂放在大腿内侧，右手插在裤兜里，眼眸微垂，帅气的脸上露出一个异常落寞的微笑。“还好吧，如果离开了一中，其实去哪里都无所谓。”
　　曲Z尤不知道该怎么回答，只能点点头，心里却在疯狂祈祷这场毫无意义的对话能快点结束。这个点老师也快来了，如果真的好巧不巧让她撞上这一幕，自己真就跳进黄河都洗不清了。

76、拒绝
　　“其实我就是想告诉你，谢谢你的存在，真的，虽然你可能觉得自己什么都没做，但仅仅因为你的存在，我就拥有了巨大的力量。我知道，一个陌生人跑来跟你说这些话肯定会让你觉得突兀，但请你原谅我的自私，如果我今天不说出来，恐怕这辈子也没机会说了。”
　　说不说其实也没什么区别，曲Z尤心想，说与不说你都没机会。
　　“有时候仔细想想觉得很可怕，明明往后余生还有那么长，但是我却很大可能，再也见不到你了。”再也见不到总是昂首挺胸却沉默不语的你，再也见不到一脸孤清落落寡欢的你，再也见不到领奖台上意气风发闪闪发光的你。一切就好像那句歌词，“在有生的瞬间能遇到你，竟花光我所有运气”。
　　“也不一定啊，十年或者二十年之后，总会有同学聚会这种东西。”因为突如其来的慈悲，曲Z尤难得出言安慰了几句，虽然安慰的方式一如既往的直男。
　　男生低头弯弯嘴角，轻轻笑了一下，觉得不愧是自己喜欢的她，连安慰人的话说起来都这么不近人情。
　　其实他心里也很清楚，对方根本就不喜欢自己，自己的一腔真情注定无法得到回应，这样做根本就是飞蛾扑火。但那又怎样呢，在有生的瞬间，自己至少也曾英勇壮烈。
　　“但愿吧，但愿那时候能再见，但愿我能被你看到。”他一直缩在右边口袋的手抖了抖，犹豫了一会，缓缓从里面掏出来一件东西，长方形的盒子外观看起来很精致，不知道装的什么。
　　他抬眸深深地望了望曲Z尤，最后下定决心朝她走近了几步，在离她一米开外的位置驻足，慢慢抬起手腕，声音干涩颤抖。“我能送你一件东西吗？我没有别的意思，就是希望留个纪念。”
　　曲Z尤低头扫了一眼他手中的东西，目光滞了滞，神情绷得很紧。“这是什么？”
　　男生打开盒盖，将东西递到她眼前，盒子里静悄悄躺着一条银光闪闪的项链，款式简洁大方。
　　“你放心，我没有乱花父母的钱，这是我用自己攒下来的生活费买的，希望你能喜欢。买的那天，我在饰品店挑了很久，总觉得它很适合你。”
　　曲Z尤盯着那条项链看了很久，脑子里一时间掠过很多东西，最后她重重叹了口气，抬起头肃然看着对面的人，拒绝道，“抱歉，我不能收你的东西。”
　　男生既期待又忐忑的笑容僵在嘴角，不甘地问，“为什么？我没有其他意思。”
　　“因为我有喜欢的人，如果我收下你的礼物，那她就会生气，而我不希望她不开心，就这么简单。”
　　他叹了口气，眼眸微垂，露出释然又不甘的神色。“你果然已经有喜欢的人了啊。”
　　“为什么会这么说？”她有些好奇地问。
　　“没什么，只是感觉罢了，你和我第一次的时候不一样了，那时候的你淡漠，孤傲，你的眼睛里除了对赢的渴望，其他什么也看不到。但是慢慢的，我在你眼睛里看到了其他人，虽然我不知道他是谁，但是很显然，他已经成功住进了你眼里心里。”
　　曲Z尤没说话，对他的话不置可否。
　　“那我先走了，打扰你了，祝你期末考试顺利，拔得头筹。”他将盒子盖起来重新放进口袋，祝福虽然真诚，但笑容却很勉强。他落寞地转身，抬起脚迈开沉重的步伐，不曾想走出两步便被人叫住了。
　　“等等。”
　　他转过身，愣愣地看着她，心脏猛然加速跳动，明明知道不可能，却还是忍不住像个白痴一样期待。
　　曲Z尤舔了舔嘴唇，不太自然瞥了他一眼，解释道，“我只是想告诉你，两百名也有两百名的风景，而且两百在一中已经很不错了，至于项链，”她指了指他的口袋，“我相信，它以后会遇到比我更适合它的人，不会白白辜负了你挑选的心意。”说完，她自顾自点点头，似乎对自己这波操作还颇为满意。
　　男生瞬也不瞬盯着她，神情从期待转为失落，最后却又转成释怀。“好，我知道了，谢谢你。”他郑重点点头，继而想到什么，忽然展颜一笑，指了指她手里的奶茶，“那你能把你手里的奶茶送我喝吗？”
　　“可这个是我……”
　　“一杯奶茶而已，曲同学该不会这么吝啬吧？”
　　曲Z尤：！！！这人不能好好叫名字吗！？这要是让老师听到可怎么的了。她惶惶然环顾四周，只看到高矮不一的绿植，还好，老师应该有事情耽误了所以还没来。她舒了口气，不想再节外生枝，眼下当务之急是赶紧把眼人打发走。
　　“好了，给你给你，你赶紧走吧。”她将奶茶塞到他手里，开始有些不耐烦。
　　“谢谢你。”
　　男生微微一笑，转身心满意足离开，走到出口时差点迎面撞上一个人。他收了满面笑容，抬头打量对方，这人身材颀长五官精致，穿着一件黑色修身大衣，浓密的乌黑卷发犹如瀑布飞流直下，几乎要与衣服融为一体，整个人立在那里宛如一副静止的画。
　　他略一思索，忽然想起来这人貌似是曲Z尤班上的一位老师，他嘴角一扬，冲着对方欠了欠身。“老师好。”
　　但奇怪的是对方不仅没有回以一个礼貌的笑，反倒还颇为不爽剜了他一眼。他不明所以，想不出自己是哪里得罪过对方，摇了摇头，最后还是拎着那杯奶茶欢天喜地离开了。
　　好你个鬼。古流方转过身目睹他离去的背影在心里骂道，我眼睁睁看着别人挖我墙脚我还好的了吗？这满园的绿植加起来都没有自己头顶的青青草原绿。
　　生了一阵闷气后，她又转过来探长脖子朝里面瞧了一眼，曲Z尤还是站在先前那棵松柏树下，正仰头盯着细细密密的松针发呆，也不知道在想些什么。她“哼”了一声，大步流星朝她走过去。

77、哄人
　　身后又一次传来动静，光听高跟鞋踩在鹅卵石上特有的声音，曲Z尤不用回头都能猜得到是谁。
　　她兴奋地回过头，终于看到了日思念想的那个人，虽然每天上课也都能看到她，但那不一样，明明看得到却触不到的感觉反而更无助。她很想她，她的怀抱她的气息她的温柔，像是鸦pian一样，离开一秒钟就开始想念。
　　“老师！”她脚下生风飞扑过去，双手圈住她柔软的腰，脸贴在她胸口，听她的心跳舒缓跳跃。老师身上淡雅的香味幽幽地往鼻子里钻，她用力吸了吸，像以往的每一天一样，那份幽美的气息让她心动不已。
　　自从确定关系以来，小朋友可以说是一天比一天更主动，常常让自己有种分不清现实梦境的错觉。
　　她伸出手刚想要摸摸她的头，突然想起自己不是气冲冲准备来兴师问罪的吗，怎么突然就开始上演这么温柔的戏码？不行不行，她忙不迭收了已经咧到耳根的笑容，伸手将胸前的人推开，面无表情看着她。“刚刚那个人是谁？”
　　曲Z尤登时脸色一变，暗叫一声“糟了”，果然还是被看到了。不过她很快就反应过来，摇了摇头，摆出一副无辜的架势解释道，“我压根不认识他，不过他说他叫叶子文。”
　　“不认识他你还把给我的奶茶给他？！”相处久了之后她才知道曲Z尤其是根本不喜欢吃甜食，不知道为什么偏偏旺仔牛奶成了意外。
　　“不是，”她辩解到，“其实是因为老师你一直不来奶茶冷掉了，我怕你喝了会闹肚子，所以他说他想喝那我就借驴下坡给他了。”
　　“是吗？可就算是这样，在此之前你为什么要跟他聊那么久，还是在这种大冷天。”
　　完了，本来以为老师顶多是来得巧看了个结尾，没想到她其实……曲Z尤在心里把那个不会挑时候的男生骂了八百遍，然后抬头望向对面的人，讨好一笑，“老师你什么时候来的？”
　　对方闻言不轻不重睬了她一眼，微微不悦道，“怎么，还要先调查清楚我来了多久，好编排谎话来忽悠我吗？”
　　“才不是，我只是不想老师误会，不想老师为此不开心，因为一个我半小时前才“认识”的根本无关紧要的人。”她挺了挺胸膛，态度很是坚决。
　　古流方抿了抿唇，将呼之欲出的笑容摁了下去，道，“那你可要好好解释解释，要不然我可不保证我不生气。”
　　“其实也没什么，就是他跟我说下学期要转学了，之后可能再也见不到了，就想送我礼物作为纪念，我不想收就拒绝了，接着他又说想要我手里的奶茶，我想着毕竟是同学一场，也不至于一杯奶茶的面子都不卖，我就给他了。”
　　她抬眸看着面前的人，清幽的眸子里流淌着柔柔的光，语气坚定又柔和。“事情就是这样，没有老师想的那些。”
　　“你又知道我在想什么？”
　　“因为……老师的脸看起来好像不太开心的样子。”
　　“哼，反正我就是不喜欢你把本来属于我的东西给了别人，哪怕只是一杯奶茶。”
　　她低了低头，声音有些闷闷的。“老师就那么在意奶茶吗？”
　　“那当然。”她回答得理所当然，一边却又侧头偷偷瞄她。她想趁机闹闹别扭让她来哄哄自己，又担心小朋友会不会因此过分自责，产生不必要的心理压力。“你不准哭哦，”她“威胁”道，“哄不好我就哭着耍赖，我可不接受。”
　　才不要因为这点小事就哭呢，曲Z尤心想。她低着头不断做深呼吸，心脏像是刚看完一部超甜爱情片，噗通噗通乱跳，最后终于下定决心。
　　她缓缓抬眸看了一眼老师，朝她靠得更近，伸出双手轻轻捏住她温润细腻的十指，踮起脚尖闭上眼睛，在她色泽鲜艳的红唇上落下一个轻飘飘的吻。
　　很奇怪，明明早就和她做过更羞耻的事，但哪怕像这样轻轻吻她，还是会悸动的浑身颤栗。她甚至能感觉到自己十指指端都微微发麻，尤其是在碰到老师的手后，轻微的麻变成了微妙的痒。
　　飞快结束这个吻后，她睫毛颤了颤，慢慢羞涩地睁开眼睛，彼此离得很近，她甚至能感觉到老师在呼吸之间馥郁芬芳的气息。“那，这样补偿可以吗？老师觉得是奶茶甜还是我甜？”
　　古流方一忍再忍，还是没能忍住嘴角微微上扬，她饶有兴致看着她的脸刹那间通红一片，上一秒是冻红的，说完这句话肉眼可见羞红了。“不够，那么快老师都还没尝出味道。”
　　曲Z尤为难地咬了咬下唇，片刻之后再度下定决心，闭上眼睛故技重施。
　　“太快了，这样的补偿毫无诚意。”
　　她无可奈何，微微喘了喘，厚着脸皮第三次亲了上去，结果这回还没亲到就被人拦腰一把抱住。她被迫仰起头，对方的吻不由分说落下来，不似她方才那样蜻蜓点水，而是强势攻城略地，毫不留情地掠夺她的每一滴甜美，直至她举白旗束手就擒。
　　“嗯……老师，会被人看到。”
　　古流方暂时放过了她，但双手还锁在她腰间没有放开。她低头觑着她绯红一片的小脸，用鼻尖蹭了蹭她的，不怀好意地调戏道，“都跟我在一起这么久了，还是不会接吻吗，看来是我□□的还不够好。下次如果还想“补偿”老师，必须要这个尺度才可以，知道吗？”
　　“我才不要呢。”她咕哝一声，不小心抬头对上老师柔情满溢的眼睛，忍俊不禁歪了歪嘴角，羞涩地将头埋得更低，心里暖流涌动。
　　“这里太冷了，为什么不在里面等我呢，往前面走一点不是有个亭子吗？”
　　古流方牵起她的手朝前走，等进了凉亭，她找了一块看起来相对干净的位置，用纸巾擦了又擦才坐下，而曲Z尤还茫然地左顾右盼。
　　“怎么，”她拍了拍自己的大腿，莞尔一笑，“除了这里，莫非你还想坐别的地方么？”
　　曲Z尤脸上刚刚才卸下去的潮红这会又涌了上来，小声嗫嚅，“我太沉了，会压坏老师的。”
　　“你最好是真的太沉了，”她抬眸将她从上至下扫了一眼，正色道，“都穿了羽绒服还是看起来这么弱不禁风，难怪抱着睡觉都铬的骨头疼，为了我以后长远的幸福着想，我必须得把你养得白白胖胖。”
　　“哪有那么夸张。”而且如果真的胖了的话，老师以后就没办法轻轻松松抱得动自己了吧。想到这里，她又忍不住眉眼弯弯。
　　“站在那傻笑什么呢，过来。”
　　曲Z尤扭扭捏捏挪过去，本来准备侧身坐，刚一弯腰便被老师狠狠瞪了一眼，她只好换个方向，跨坐在她腿上和她面对面，视线一对上，两人都忍不住相视而笑。古流方捧着她一半冻红一半羞红的脸瞧了又瞧摸了又摸，爱不释手赞不绝口。

78、甜蜜
　　“你皮肤真滑嫩，像刚剥了壳晶莹剔透的荔枝，”她顿了顿，向曲Z尤投以一个黏黏腻腻的眼神，又意味深长补了一句，“好想一口吃掉。”
　　曲Z尤结结巴巴，“这……这个季节又没有荔枝。”
　　“是啊，正因为没有荔枝所以才想吃你啊，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，吃人是犯法的，何况你吃的还是未成年人。”曲Z尤觉得自己不能动不动就被她撩的脸红，能想个法子出奇制胜才行。
　　“是吗，那你要这么说我今天就得非吃不可了。”话音未落，她的手忽然伸向她腰间，发动挠痒痒大法，三秒钟不到曲Z尤毫无意外立刻投降。“别挠了老师……哈哈，好痒，痒死了，别挠了。”
　　“那老师吃小朋友还犯法吗？”她的手停在她腰间，威胁道。
　　“不犯法。”曲Z尤无可奈何妥协了，折腾了半天，出奇制胜没有，啪啪打脸倒是很响。
　　“是吗，”她舔了舔嘴唇得意洋洋道，“既然不犯法那我以后一天要吃三顿。”说完不等曲Z尤有所回应，伸手将她外套的拉链拉到腹间，然后将脸埋在她胸前软软的羊毛衫上，闭上眼睛深深连吸了好几口，嗅闻她身上淡淡的奶香味和沐浴露混合而成的味道，露出无比幸福惬意的笑容，嘴里慨叹，“啊，小Z的味道。”
　　曲Z尤低头扫了一眼那个明明比自己大了十岁却幼稚的不行的人，哭笑不得，“请问我是猫吗？”见过吸猫没见过吸人的。
　　“是啊，小Z就是奶凶奶凶的小奶猫，一不注意就会被撸一爪子。”她说着变本加厉在她胸前拱来拱去。
　　“我什么么时候凶过了，我对老师难道还不够百依百顺吗？”
　　“你看你看，又开始了，”她将下巴磕在她胸前，仰头故意用可怜巴巴的眼神望着她，控诉道，“奶了还没一分钟又开始凶了，这日子没法过了。”
　　曲Z尤简直百口莫辩，无奈道，“我哪有凶你，老师根本就是睁着眼睛说瞎话。”
　　“你不仅凶我你还骂我！”她大概是戏瘾上来了，边说边配合着委屈的神情，俨然曲Z尤就是洗不白的大恶人。
　　“好了好了，都是我的错行了吧，我看老师才是比较像猫，说炸毛就炸毛。”
　　她无奈地笑了笑，伸手轻轻地揉埋在胸前的那颗头颅，温柔耐心地给她顺毛。她的头发虽然烫了大卷却格外有韧性，又顺又滑，还散逸着幽幽的清香，揉着揉着她也忍不住深深嗅了一口，嗅完又止不住在心里嘲笑自己也痴汉至此。
　　总感觉两个人的位置似乎倒错了，明明自己才是年下，才更应该是爱撒娇闹脾气的那个，但是在一起久了之后才发现，撒娇这种事自己根本就做不出来，反倒是老师时不时就会施展放娇之术，就算有时候会被自己嘲笑幼稚也依然我行我素。究其原因，她觉得应该和各自截然不同的成长环境有很大关系。
　　自从父母离婚后，除了奶奶的关怀，自己绝大多数时候都处于一种无人问津的状态。
　　因为没有人可以倚靠，所以一直以来她都告诫自己，曲Z尤你唯一的可以依靠就是自己，就算遇到再大的困难也必须迎难而上，退后不仅解决不了问题，一不小心反而还会掉入万丈深渊。
　　所以这么多年来她早就已经习惯了，任何问题都要自己去面对，处理不了就默默承受，从来没有第三种选择。
　　但老师不一样，根据她自己的说法，在出柜之前她和家里的关系非常和谐，父母一直将她视为掌上明珠，再加上上面还有个大了九岁的姐姐，想必一直以来享受的都是众星拱月的待遇。沐浴在爱和温暖中长大的人，大概就是会比普通人更擅长任性撒娇。
　　虽然老师时不时会开玩笑称她为小公主，但她觉得其实老师更像公主，高贵典雅，仙姿玉容，还有一点点毫不矫揉造作的任性。而自己显然更像骑士，暂时还一无所有，唯有一颗对公主忠诚炙热的心。
　　“想什么呢，笑那么灿烂。”
　　曲Z尤难得诚实，眉眼一弯，“在想老师啊。”
　　她嘴角上扬，控制住欢呼雀跃的冲动，撇了撇嘴揶揄道，“是吗，大活人不就坐在你面前吗，还有什么好想的。”
　　“即便老师就在我眼前，我还是会忍不住想。”她亮晶晶的眼睛盯着她眨也不眨，好像只要眨一下就会错过这绝世美丽。
　　“我信你个鬼，”她伸手拉扯她脸颊两边的肉，拉出一个滑稽的鬼脸，抱怨道，“想我为什么不来找我？我都约了你多少次了，你每次都拒绝我。”
　　天知道一个人的漫漫长夜她都是怎么度过的，她都不好意思告诉曲Z尤，自己最近已经把那些性感睡衣束之高阁了，每晚都是穿着她的睡衣睡。一张风情妩媚的御姐脸配幼稚的少女睡衣怎么看都很违和，好几次她晚上起来上厕所都被镜子里的影像吓一跳。
　　“因为最近实在太忙了，马上就要期末考试了，我想好好准备准备，考个好成绩让老师看看。”如果去宿舍的话她根本没办法静心学习，虽然每次去之前老师都会信誓旦旦向她承诺绝对不动手动脚，但最后总是几道题还没做完，老师就半真半假上手了。
　　而自己又根本不忍心真的拒绝她，所以几乎每次都会玩到半夜，直接后果就是第二天她困得不行，第三节课就开始打瞌睡，导致其他老师都以为她是不是身体出了什么问题……
　　“可你成绩已经很好了啊，从期中以来就一直在进步，上一次已经是全年级第三了。”
　　“可我还想更好啊。”
　　“所以你就对我的死活不管不顾了吗？”
　　曲Z尤：……“哪有那么夸张，我这不是来见老师了吗？”
　　“这就算见了？大眼瞪小眼就算见了？”这种程度的见面也太小儿科了吧，她实在受不了这样的委屈。
　　曲Z尤啼笑皆非摸摸她的头，浅笑着温言哄道，“好了好了，等考完试我一定好好陪老师，等考完了离过年还有好几天呢，我可以晚些时候再回家，好吗？”
　　她噘着嘴不满地嘟囔抗议，“我说不好有用吗？”她低了头，片刻后又忽然抬起，眸底光芒闪闪，促狭问道，“是哪个pei啊？陪酒的陪还是赔笑的赔？”
　　曲Z尤没好气地瞪了她一眼，笑语道，“是陪床的陪行了吧。”
　　她心满意足点点头，眉欢眼笑，转头从旁边拿起一个漂亮的纸袋递到曲Z尤手里，调侃道，“喏，送给陪床小保姆的礼物。”
　　“这什么啊？”
　　“你打开看看就知道了，我独守空房一个礼拜的产物，功夫和情意可全在里面了。”
　　曲Z尤捂着嘴忍俊不禁，眉宇之间的明亮足以照亮这阴沉晦暗的天。她低头满怀期待将纸袋打开，手伸进袋子里，再出来的时候，手上就多了条杏色的围巾。毛线的质量看起来很不错，摸起来软乎乎的，颜色的深浅也刚好。
　　她冁然一笑，抬眸望着眼前那张满脸写着“快来夸我快来夸我”的脸，故意问道，“这是老师亲手打的？”
　　“那当然了，为了它我一整个礼拜都在忙活，眼看着天气越来越冷，昨晚总算是完成了。”
　　十年前的高中课堂上，她一边咬着铅笔苦思冥想几何题，一边对那些浪费大好时光给喜欢的人织围巾的女生嗤之以鼻。自己是绝对不可能浪费生命做这种毫无意义的事，要么也应该是自己从别人手里收到这种礼物。
　　那时候高傲的有些不可一世的自己，无论如何也想不到，十年后的自己也会耗费大好青春，去做自己曾经最不屑一顾的事情。她逃过了青春期的春心萌动，却没逃过半路杀出来的曲Z尤。
　　“好漂亮的围巾，不过总感觉织围巾这种事也太过贤妻良母了，不太像老师会做的事呢。”
　　“小鬼，你还学会取笑老师了是吧，”她屈起手指恼羞成怒在她额头上轻轻敲了一下，后者极为罕见笑的眼睛都眯起来了，成了名副其实的挠人心窝的小奶猫。“你摸着自己的良心问问，我为你做的贤妻良母的事还少吗？”
　　放假的时候承包她的一日三餐，平常给她手洗内衣裤，怕她营养跟不上深夜给她准备热牛奶……这一件件一桩桩，时常让她会对自己的年龄产生错觉，这些都是一个26岁风华正茂的女人该做的事吗？？？更要命的是，做这些事真的非常削弱自己的猛一气质。
　　本来之前自己还能在说情话这方面压压曲Z尤，让她脸红心跳小鹿乱撞，但自从她向自己表白以来，也不知道是打开了什么神奇开关，时不时就会蹦出一句让人心动的情话，自己也同样招架不住。鉴于如此种种，她现在也只有在床上能把曲Z尤治得服服帖帖了，可以说是有史以来最卑微的猛一。

79、春色
　　“好了好了，我都知道，”曲Z尤将脸轻轻贴在她心口，闭上眼睛，沉醉在她怀中，享受这难得的天地间忽然寂静的短暂几秒，喃喃道，“老师是我一个人的贤妻良母。”
　　她身体忽然一颤，心跳骤然加速，连血液也跟着沸腾，就在这寒冬腊月里。她有时候甚至会怀疑自己是不是有隐藏的抖M倾向，因为她真的好喜欢曲Z尤这样对她宣示主权，不需要多霸道，只需要一个倔强的肯定句，她就欢喜得一塌糊涂。
　　她满足地抱着曲Z尤，轻轻地揉她的黑色短发，亭子外面寒风呼啸，但抱着她就很温暖。一个月之前曲Z尤本来准备要留长发，结果因为她一句“我更喜欢你短发”，就毫不犹豫去剪了头发，又恢复了元气干净的短发。
　　短发的她完美糅杂了三分之二的少女感和三分之一的少年感，有一种难以言喻的吸引力。
　　不过除此之外其实还有一个最重要的原因，就是她们第一次见面曲Z尤就是短发，她希望未来不管发生什么，她们之间都能永如初见。
　　不过这样的小心思实在是太矫情了，她实在没脸跟曲Z尤说，只好笼统用一句“我更喜欢你短发”带过。
　　亲昵一阵后，她轻轻推了推她的头，软语道，“好了，先起来，老师给你试试围巾。”
　　曲Z尤在她怀里蹭了蹭，然后坐起来，背挺得笔直，开心地望着她。她双手绕到她颈后，抬手将围巾饶了几圈，将她捂得严严实实。
　　戴好之后，她歪着头左右看了一会，最后点点头，“好了，很适合你，暖和吗？”曲Z尤今天穿的是上次她给她买的浅绿色羽绒服，和同样浅色的围巾很搭。
　　“嗯，”她点点头，“因为是老师织的就更暖了。”
　　“为什么是我织的就更暖？”她心里明明开心得很嘴上却不依不饶，“我是太阳吗？”
　　“是啊，老师是我的太阳。”
　　“油嘴滑舌。对了，考试准备的怎么样了？”
　　“应该没问题。”
　　“应该没问题？我一个人独守空房这么久是为了听你这句‘应该没问题吗’？考不到第一名我可不答应。”
　　“那好吧，那我答应老师，一定考第一名。”她郑重其事道。
　　“要是考不到怎么办？”她故意挑衅她。
　　“那就罚我不能去找老师，一直到我考到第一名为止。”
　　不对，怎么不管怎么折腾好像吃亏的都是自己？“不行，你要是拿不到第一名，老师就罚你天天来找我。”
　　曲Z尤：……看来这第一名是非得不可了。
　　趁着时间还够，两人又抱在一起亲昵了一会，珍惜这来之不易单独相处的时光。
　　“这样会不会让你很累啊？本来学习任务就很重了还要抽时间来陪我。”她下巴抵在曲Z尤头顶，轻轻地蹭她头顶的旋，左手搂着她的腰，右手捏着她软乎乎的耳垂爱不释手。“又怕耽误你，又想要见到你，我到底该如何是好呢？”
　　“最近学习确实很累，消耗也特别大，但见老师不一样，对我来说，这是充电的过程。”
　　“充电？”她不解地喃喃。
　　“嗯，就像这样，”曲Z尤伸手摸了摸她抵在自己头上的下巴，眉眼舒展轻笑一声，“电量快耗光了当然就要充电啊，要不然怎么继续工作。”
　　她眉欢眼笑，皱着鼻子，恶作剧一般在她头顶胡乱蹭了一阵，得意道，“怎样，这样是不是一下就充满了？”
　　曲Z尤状似苦恼地解释，嘴角愉悦的弧度却一直没下去过，“电流乱了容易烧坏机器……”
　　“歪理邪说，”她笑着捏了一下她小巧的鼻子，捏着捏着神情渐渐平下来，末了忽然叹息一声，略有闷闷道，“有时候我真想不明白，你的成绩都已经这么好了，为什么还非得这么拼死拼活，你都不觉得累吗？还是说这就是超级学霸的世界，普通人根本无法理解。”
　　“因为我想要站得更高，‘会当凌绝顶，一览众山小’。”
　　她挑了挑眉，有些意外，“这么坚定？”
　　“我想要成为可以和老师并肩作战的人，而不是那个永远只会躲在老师身后可怜兮兮的人。我想要有资格和老师永远在一起，而不是只满足于眼前短暂的美好。”
　　她没想到曲Z尤会突然说这样的话，整个人霎时愣住，片刻后眼眶倏然一红。
　　她微微垂下头，眨了眨眼睛，趁此间隙飞快整理了一下情绪，然后抬头露出一个勉强的笑，略有苦涩道，“其实你可以不用想那么久以后的事，你现在还小，等你上了大学，等你毕业工作，你会遇到形形色色的人，她们有的漂亮有的知性有的满腹学识有的大方得体，等你真正阅人无数后，再来做最终的决定也不迟。”
　　曲Z尤眼皮微垂，上一秒异常坚定兴奋的神情立刻黯了下去，这句话几乎耗费了她毕生勇气，她不知道老师为什么是这个反应。“原来老师……从来就没想过要和我一辈子在一起吗？”
　　她不自然地清清嗓子，用拇指和食指轻轻捏捏她的鼻翼，故意用一种洒脱的语气坦然解释道，“我们在一起才半年都不到，现在说一辈子会不会太遥远了，嗯？”
　　她停下来，看着曲Z尤脸上越来越无法掩饰的难过，心忽然跟着一紧，逞强的心情没有了，忍不住出言安慰她，“你别想多了，我的意思是，你看我不也是过尽千帆最后才遇到你，遇到我的命中注定吗？”
　　“可如果我真的是你的命中注定，那反过来，老师不也该是我的命中注定吗？如若不然，第一个假设就不能成立，而由此又可以继续反向推到，所谓过尽千帆也不过是无稽之谈。”
　　她错愕地望着曲Z尤，惊讶于她的执拗和决绝。“你今天怎么了，嗯？是被我抓包了所以急着向我表决心吗？老师只是觉得你总有一天会长大……”
　　“对我来说，长大的意义，就是更好地和你在一起。
　　曲Z尤炙热的双眸盯着她眨也不眨，唯恐传递不了自己燃烧的真心。见对方怔住，她犹豫了一小会，低头暗下决心，粉唇微张，不管不顾吻了上去。
　　结束一场恋恋不舍的缠绵后，她将曲Z尤被自己弄乱的衣服整理好，又特意给她的围巾重新围了个最漂亮的款式，然后将她送到教室后门。
　　“那我先进去上课了，老师再见。”曲Z尤望向她的眼神里喜悦不减，还有一点点挥之不去的羞怯。
　　“好，”她嫣然一笑，伸出两根手指朝内侧勾了勾，挤眉弄眼道，“今晚记得按时过来充电，要不然电量就该耗尽了。”
　　曲Z尤啼笑皆非瞪了她一眼，“老师真的好讨厌，”转身便急匆匆跑进了教室。
　　她望着她逃之夭夭的背影忍俊不禁，不由得感叹时间过得真快，最早的时候在楼梯间的意外碰撞，她也是这样慌不择路逃跑的，只是没想到跑来跑去，最终还是跑回了自己手中。

80、考试
　　盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。
　　老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。
　　她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。
　　而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

81、准备
　　假期将至，整所学校都洋溢着欢欣的氛围，考得好的欢天喜地，考砸的也觉得反正已成定局，倒不如趁着难得的假期好好放松放松，把一切问题留待明年再说。
　　中午，宿舍楼里闹哄哄的，人人都在忙着整理大包小包，边收拾边有说有笑。在全封闭式的学校里呆了几个月，此刻自然个个都归心似箭，巴不得立刻就离开这个地方。
　　曲Z尤要收拾的东西并不多，她向来都是轻装从简，除了一些换洗衣物和必备书籍，就没有其他东西了。不像其他这个年龄段的女孩子，有的光是床上的公仔就能装满一个箱子，更别提个别离经叛道的，完全无视学校禁止学生化妆的规定，各种瓶瓶罐罐都能塞满一个书包。
　　将东西收拾妥当后，她拍了拍手，叉着腰盯着整洁的床面愣了一会儿，在脑海中回想还有没有什么漏掉的，最后自顾自点点头。她掏出手机看时间，发现有一封未读信息的提醒，不用想也知道是谁发来的。她弯了弯嘴角，有些期待地打开。
　　“我在教室，你要是收拾弄妥当了就过来一趟，我等你。”
　　她垂眸扫了一眼发件时间，是十分钟之前发过来的，她想了想，手指在狭窄的键盘上飞速点按。
　　“好，那我现在就过去，老师等我一下。”
　　自匿名信事件后，老师在教室这类公共场所确实收敛了，再也不敢亲亲抱抱了，但是对于一些日常相处，两人倒是谁也不避讳。毕竟一个是语文老师一个是课代表，过度避嫌反而给人一种“此地无银三百两”的感觉。
　　“你收拾好了吗？”曲Z尤冲着跪坐在床上对着一大堆衣服愁眉苦脸束手无策的方卉问道，“你要是还没好我就先去教室了，发言稿我还不太熟，得再过过。”
　　“去吧去吧，”她一秒变脸眉开眼笑，冲着曲Z尤欢快道，“背稿子才是头等大事，不用管我。”
　　曲Z尤从善如流点点头，转身快步走出了寝室。
　　穿过冷冷清清的食堂和人满为患的小卖部，再一口气爬上高高的台阶，曲Z尤远远就看到了那抹高挑的倩影。她站得笔笔直直，像是路边高耸的梧桐，不畏惧任何风雨的考验，有一股傲睨一切的气势。
　　但等走近之后她又发现，这可不是普通的梧桐，而是成了精的。她身上那种浑然天成的妩媚风情，一旦靠近就会磁铁一般紧紧吸住你，让你不由自主朝她靠近。哪怕只是一个背影，也一样让人招架不住。
　　曲Z尤屏住呼吸蹑手蹑脚朝她靠过去，伸手在她肩膀上轻轻一拍，等对方一回头她立刻笑逐颜开，那双清清幽幽的眸子里盛满了耀眼的辉华。
　　“老师。等很久了吗？”
　　古流方莞尔一笑，刚要伸手给她顺顺毛，忽然意识到这是公共场合，顿在半空的手尴尬地收回来，不太自然咳了一声。
　　“没呢，我刚过来。”
　　“嗯，老师找我有什么事吗？”
　　“我说我只是找个借口过来看看你你信吗？”
　　“不信，”她摇摇头，浅浅一笑，略有调皮道,“上午语文课不是才见过”
　　“我就想时时刻刻见到你不行吗？”
　　她扬了扬下吧，笑容满面，故意去逗曲Z尤。不知道从什么时候开始，曲Z尤在她面前笑的次数越来越多了，有时候跟条傻乎乎的柯基似的，笑的眼睛都瞧不见。当然，这天翻地覆的一面只在她面前展现，面对其他人的时候，她还是那张万年不变的冰山脸，待人接物格外有距离感，跟冰箱冷藏库似的。
　　这样明显的区别对待自然让她不胜欢喜，也极其受用。或许这就是跟小朋友谈恋爱的好处吧，她们没有经历过伤害背叛，也就免了多余的算计担忧，爱一个人就会全心全意全力以赴。
　　她能够感受到曲Z尤的一腔热忱，她每次看着自己的时候，似乎满心满眼都只有眼前这一个人。而她只要被她这么看着，心就会柔软得一塌糊涂，恨不得把全世界都拱手奉给她，再从她身上得到全世界。
　　“好了，老师快说吧，找我到底有什么事，等会人又该越来越多了。”
　　她敛了敛不太正经的神色，脚步向前一迈，离她更近一些，但眼角的笑意始终没消过。
　　“今天下午的活动真的没问题吗？你要是觉得不适应或者不想去，我可以替你去找校长沟通，让他换其他人就好了。”
　　“没关系，我已经准备好了，老师就等着看我表现吧。”她有些孩子气地挺了挺胸膛，神情却非常坚定。
　　“是吗，这么成竹在胸？真的不会紧张吗？”
　　“不会的，就算到时候突然紧张，我只要看着老师就好了。”
　　她哑然失笑，“怎么，我还有定心丸的效果啊？”
　　“是啊，因为我本来就是因为老师才想站到那里，所以只要看到老师我就会安心。至于别人，是笑是讥是羡是妒，对我来说根本无所谓。”
　　她定定地望着她，听她一字一句说出这句意义非凡的话，表情逐渐开始不受控制。她眨了眨眼睛，眼眶不经意有些泛红，见对方诧异地望着自己，她低下头轻咳一声，将奔涌的情绪暂时按下去，抬头浅笑道，“今天的风好大啊，吹的眼睛怪不舒服的。”
　　“是吗，我还以为老师被我感动哭了呢。”曲Z尤调侃她。
　　“你少自作多情，我泪点才没那么低。”
　　“哦。”曲Z尤抿了抿唇，若有所思连连点头，脸上挂着得意洋洋的笑，怎么都憋不住。
　　“你笑那么灿烂干嘛！有那么好笑吗。”
　　“不是老师说喜欢看我笑的吗？”
　　“我有说过这种话吗？”
　　“当然有，我还写了日记呢，老师要是不信我可以把那天的日记给你看。
　　“反正我没说过这种话，肯定是你捏造的。”
　　“老师这样很无赖。”
　　“怎样？”
　　“我更喜欢了。”
　　古流方：……
　　小朋友怎么一天一天变得越来越会撩了，这要是长大了还得了？

82、为你
　　下午两点半颁奖典礼正式开始，曲Z尤一点半就过来了，一动不动坐在自己的位置上好似观音打坐，心无旁骛背诵发言稿。
　　礼堂里吵吵嚷嚷，工作人员在忙着做最后的布置，有给话筒试音的，有调音响设备的，有摆弄桌椅的，四周聒噪异常，但完全影响不到她。她全然沉浸在自己的世界中，力图做到将每一句发言烂熟于心。
　　约莫两点左右，乌泱泱的人群往礼堂里鱼贯而入，摩肩接踵吵吵嚷嚷，宛如一锅沸腾的水。曲Z尤放下发言稿，拿起椅子旁边的矿泉水拧开，仰头咕噜咕噜喝了一大口，旋即又将瓶子放回去，伸手揉了揉有几分发胀的太阳穴。
　　舞台上的准备工作已经接近尾声，几个工作人员正忙着收尾，舞台边一个看模样像是负责人的人正在跟教导主任谈话，不知道在聊什么。
　　“准备的怎么样了？”
　　她回过头，发现方卉搬了把椅子稳稳当当坐在她右手边，正一脸笑容望着她，圆圆的大眼睛透出来的亲和力让人好感倍增。
　　“嗯，应该没什么问题。”
　　“喏，这个给你。”她将一块便携包装的士力架递到曲Z尤跟前，学着广告里的腔调有模有样，“横扫饥饿，做回自己。”
　　“谢了，”她将她的手挡回去，啼笑皆非看着她刻意模仿的滑稽神情，婉拒道，“不过我现在不饿。”
　　方卉才不管她的拒绝，三下五除二将外包装除了，直接将东西怼到她嘴边，一脸信誓旦旦，“你信我，上台前吃点甜食百利无一害，绝对可以帮你超常发挥。”
　　“好吧，谢谢你啊。”她接过来咬了一口，甜甜的滋味在口腔蔓延，确实让她略显紧绷的神经放松了不少，于是她又咬了几大口，一边咀嚼一边好奇地盯着方卉，“你在东张西望什么？”
　　“古老师啊，她怎么还没来？”她扭动脖子张望了好几圈，头颅宛如一个360度旋转的摄像头。
　　“她应该不会这么早过来吧，人又多又闹，她不喜欢这么吵。”
　　“难道为了你也不能早点过来吗？”她笑着打趣她。
　　“反正现在又没开始，她过来也没什么用。”
　　周围陆陆续续坐满了人，两个人也不方便再继续说悄悄话，方卉抱着手机百无聊赖随意滑动，曲Z尤则闭目养神。安静了一会，她忽然感觉有人搡了搡她的手臂，她缓慢睁开眼睛，茫然地看着一脸兴奋的方卉。
　　“怎么了？”
　　“看你后面！！！四点钟方向。”
　　她回过头，一抹洁白似雪的高挑身影闯入眼帘，但她足足花了好几秒才接受这是老师的事实。她惊愕地张大嘴，在老师好整以暇的目光中，一点一点收住自己的惊诧，用唇语无声地叫了句“老师 ”。后者微微点点头，神色平静，可如果不是这么多双眼睛看着，她指不定得意成什么样呢。
　　不过她这一身实在有够惹眼，不只是班上的学生，其他班的人也都高仰脖子跃跃欲试，有些男生甚至兴奋地两眼放光，嘴里还不礼貌嚷嚷着。
　　那一道道炽热却肮脏的目光让她有些不悦，她下意识皱眉，拳头紧了紧。不气不气，她安慰自己，自己之所以这般盛装打扮是为了取悦曲Z尤，又不是因为别人，没必要为那些丑恶嘴脸动怒。
　　“你觉不觉得古老师这一身真的好像婚纱啊？！”方卉凑到曲Z尤耳边耳语，她虽然激动地快要发狂，甚至手都在抖，但还是谨慎保持没有第三个人能听到的分贝。
　　是挺像的，曲Z尤心想。不过婚纱婚纱，不是都应该配有繁复蓬松的轻纱吗，老师身着的虽然造型很像婚纱，但显然要轻薄得多，远没有婚纱那么隆重正式，即使是在这样的场合也不会突兀。
　　不过这条白色裙子真的好适合她，剪裁得体配上她的凹凸有致，实在是相得益彰。她身材高挑，日常又有坚持健身的习惯，因而整个人看起来精神格外饱满。此刻她踩着一双蹭亮的细高跟，昂首挺胸目视前方，犹如一只高贵美丽的天鹅，散发着令人目眩的光。
　　裙子细细的吊带挂在她精致锁骨上，轻白飘逸如新月一轮。领口略低，但好在还不至于泄露胸前的大好风光。裙子洁白素雅，但偏偏穿在她身上就有一种圣洁的妩媚，让人在膜拜瞻仰的同时又忍不住脸红心跳。
　　她的黑色卷发如海浪一般倾泻而下，遮住了两边振翅欲飞的蝴蝶骨，也遮住了肩背那块白嫩可人的肌肤。
　　幸好后面都被遮挡了，否则一想到那些男生□□贪婪的眼神，曲Z尤就暗暗吃味，恨不得把手里的发言稿随手一丢，拉起她的手跑到任何人都看不到的地方才好。
　　要很久很久之后她才会知道，这其实真的是一件婚纱。只不过老师为了不那么显眼，把外面那层纱取掉了。
　　眼看着离正式开场只剩两分钟，曲Z尤没空搭理方卉，赶紧掏出手机给几米开外的人发短信。
　　“老师怎么突然换衣服了？”明明一个小时前见面的时候她穿的还是一件浅色风衣，里面搭配风格简约的白衬衫，和往日的风姿绰约不同，倒是颇有几分英姿飒爽。
　　“小Z想要站得更高被我看到，我也想要漂漂亮亮的被小Z看到啊。如果不这么穿，怎么让你在几千人里一眼看到我呢？”
　　虽然信息是经由方方正正的文字传递过来的，但曲Z尤不用回头就知道她现在是怎样一副骄傲的表情，那副洋洋自得的模样倘若是初次见面的人，估计会被气得不轻。
　　可话又说回来，自己喜欢的不正是她这副自信满满勾魂夺魄的样子吗？她略低了低头，嘴角噙了抹浅笑，快速地回复信息。
　　“你穿成这样不会冷吗？今天虽然温度比前几天都要高，但到底还是大冬天，你这样会感冒的。”
　　“不会，我体质可比你好多了，而且今天差不多有二十度呢，不用担心。”老天保佑，虽然这一周来气温都低的要命，但好在今天天公作美，天气忽然放晴，所以她精心准备的裙子总算能派上用场，如若不然穿这样一件轻薄的裙装，心思未免太过刻意。
　　曲Z尤盯着那条信息看了很久，暗叹了口气，还是没忍住打出了自己的担忧。“可是好多人在看你，眼珠子都快掉出来了。”不只是那些个血气方刚的男生肆无忌惮，不少男老师也若有若无往这边瞟，躲躲闪闪的目光却愈发让他们内心的猥琐无处可藏，看的她气不打一处来。
　　“可我穿成这样只是为了给小Z看啊，所以你快点回头多看两眼，千万不能让那帮人占了便宜。”
　　什么鬼。曲Z尤在心里暗暗吐槽，这个人总是有那么多看似莫名其妙却又让人无法反驳的逻辑。可是想归想，她终究还是没抗住老师的热情邀约，贼溜溜小心翼翼转过头，结果刚一回头撞上那人热情如火的目光，脸“蹭”的一下就红了。
　　好一个守株待兔。她着急忙慌转过头，握着手机飞快打字控诉。
　　“老师穿成这样哪里是想被我看，分明就是想看我笑话！”
　　“是啊，小Z脸红的样子真可爱，我想我一辈子都看不厌。”
　　讨厌，真是讨厌死了，现在是说甜言蜜语的时候吗？明知道自己马上就要上台还故意说这些话来撩拨自己，真不知道安的什么心。曲Z尤将手机上锁放进口袋，轻轻握了握拳，暗下决心不要再理会她。

83、感谢
　　典礼正式开始，首先当然是校长致辞，一阵聒噪的长篇大论后又是各领导发言，等好不容易折腾完都快三点半了。因当天天气回暖，底下学生有的已经开始靠着旁人打瞌睡，时不时被轰然响起的掌声吓得一个激灵，接着被迫化身为没有感情的鼓掌机器。
　　曲Z尤全程都没有听台上的人在说什么，只是闭着眼睛在心里默默背稿子，争取待会能顺利脱稿。真情实感的话当然不需要这样一遍一遍背诵，也早已深深刻在了心里，要背的是不可避免的官话套话。
　　她全神贯注，忽然听到音响里传出自己的名字，响亮的声音在偌大的礼堂里回荡，震的她猛然一凛。她睁开眼睛，连着做了好几个深呼吸，调整嘴角弧度，勾出一个大方得体的微笑。
　　“冲鸭冲鸭，曲Z尤就是最棒的！”方卉握着拳头手肘向下用力，连做了好几个加油打气的动作，激动的无以言表。
　　曲Z尤冲她轻轻点头，随即抬头看了看一旁的班主任，微微一笑，最后才将视线投向右后方那个始终温柔注视着她的人。两人四目交接，要说的话都包蕴在眼神里，已然无需多言。视线相交后，她毅然起身，昂首挺胸走向舞台。
　　这一路内心自然多少会有些忐忑，毕竟被几千双眼睛瞬也不瞬地盯着，自己的一丁点失误可能都会被放大，所以她连脚步都克制不住微微颤抖。但另一方面，即使背着身她也能感觉到老师缱绻缠绵温柔似水的目光。那目光犹如闪光灯径直追随她，也只追随她，照耀她，温暖她，让她无需害怕。
　　她昂首阔步走到舞台中央，冲着台下众人弯腰九十度鞠躬，面上是前所未有的坚定和自信。她在发言台前站定，视线在场内逡巡几个来回，清了清嗓子，最后调整了一次麦克风。
　　“尊敬的各位校领导和老师们，亲爱的同学们，我是高二430班的曲Z尤，很荣幸今天能站在这里……”。
　　话音未落，台下便响起雷鸣般的掌声，430班那群人在班主任带领下鼓得最为欢快，其中还夹杂着震耳欲聋的呐喊助威，以方卉尤甚。她手里举着一条不知道从哪里掏出来的红色应援布，上面不仅有曲Z尤的名字甚至还印着她的高清头像，也不知道她是从哪里弄来的照片。
　　她一边歇斯底里呼喊曲Z尤的名字，一边挥舞着手里的应援物，整个人如痴如狂，而班主任不但没有制止她的疯狂行为，反而睁一只眼闭一只眼默许了。曲Z尤在心里叹了口气哭笑不得，却又忽然觉得也没什么意外的，因为这确实就是方卉做得出来的事。而且她这样不按常理搞一通，反倒将她紧张的情绪消磨了，倒也未必不是好事一桩。
　　她再一侧头，便看到了她心心念念的人。老师双手抱胸站在那儿含笑自若，妩媚多情的眼睛就那么直勾勾盯着她，热情如火肆无忌惮。眼下所有的目光都聚集在自己身上，所以老师的眸光即使再□□裸也没有人会留意到，而这也是她无所顾忌的原因。
　　她颔了颔首，将嘴偏离话筒轻咳一声，将面上那抹刚浮上来的粉红压了下去，接着再度抬首目视前方，不紧不慢念出已然烂熟于心的话。
　　“这次考试能取得这么理想的成绩真的很开心，但是归根究底，这并不是源自我一个人的努力，我之所以能取得这份成绩，跟老师还有同学的帮助都是分不开的。虽然在这样的场合说些感谢某某人的话真的很庸俗，但是我还是要说，还是想将自己心里的感激好好表达出来。”
　　她顿了顿，将视线投向自己班级的方向，眼神停留在班主任身上，后者也微微激动回望她，面上虽然挂着笑容，但看得出来有些尴尬忐忑。
　　“首先我要感谢我的班主任。因为一直以来，其实我都并不是很自信的那种人，但是每次我取得成绩，他都会在所有人面前不遗余力夸赞我，真的给了我很大的鼓励。也正是在这份认可的鞭策下，我才能做到逆水行舟，日复一日不曾放弃，取得了像今天这样的成绩。”
　　说完这段话她长舒一口气，眉心揪了揪，似乎是在思考接下来要不要继续，但片刻后，她还是下定了决心。与其让别人胡乱揣测，倒还不如自己和盘托出，反倒避免了那些暗箭伤人。
　　“另外，其实我的家庭条件并不好，有时候会陷入捉襟见肘的窘境，班主任为了减轻我的负担，在高一一入学就帮我申请了奖学金。那时候我还远远不是全校第一，甚至在我们班都只排到第三名，但他却不遗余力帮助我，真的让我很感动。可能有人会好奇，既然如此我为什么不申请助学金，因为我的家庭情况比较特殊，不符合申请条件，所以只能放弃。”
　　“当然，人无完人，因为一些事情我们也发生过一些矛盾，导致我们之间的关系一度比较尴尬。不过好在那都是过去的事了，现在他依然是我敬爱的班主任。扪心自问，如果立场调转，我作为老师也未必能将那些事处理得更好。况且福祸相依，经历过那些事后，我反而收获了更珍贵的东西。”
　　语罢，她向后退了一步，冲着班主任的方向深深鞠了个躬，过了很久才站起来。台下掌声轰隆，胡宇文摘掉眼镜，手背抹了一把眼角，眨了眨眼睛，冲着台上那个站得端正笔直的人比了个大拇指，心里一时百味杂陈。
　　曲Z尤的豁达大度是他没有料到的，他自知那件事情自己作为班主任有着不可推卸的责任，而对方的襟怀坦荡更是让他无地自容。他大概能理解，曲Z尤为什么非要在这么一个隆重的场合提这件略煞风景的事。
　　她之所以要说出来，是因为这件事真的给她带去了很大的伤害，她不甘心当做什么也没发生过。而另一方面，她既然愿意大大方方说出来，也证明她愿意就此放下，从今往后只向前看。有时候他真的很佩服曲Z尤，明明才十六岁，很多事却做的比成年人还有魄力。她这样的性格，再兼之傲视群雄的成绩，未来必当不可限量。
　　他吸了吸鼻子，抬头望向舞台上闪闪发光的曲Z尤，情不自禁抬手为她用力鼓掌。
　　“……另外，我要谢谢我的同桌，就是那边那个举着红色破布的人。”
　　她笑逐颜开，指了指方卉所在的方向，台下诸人的视线跟随着她的指引齐刷刷移过去。方卉没想到还有这一出，震惊地目瞪口呆，半饷之后才反应过来，忙不迭地将“破布”收了，窘得满面通红。众人见她这般一阵哄笑，急的她更是双手掩面，在心里把曲Z尤这个搞突然袭击的家伙狠狠吐槽了一遍。
　　“或许是特别的缘分，从高一开始我们就是同桌，一直到现在。我性格比较内敛，平常除了正常交流也不喜欢说话，就算是对朝夕相处的同桌也一样。用她的话来说就是，我最擅长的事有两件，一件是学习，一件就是盐她。”
　　台下发出一阵爆笑，曲Z尤自己也忍不住轻笑出声，她嘴角翘了翘，再度望向方卉，那人已经缩成了一只鸵鸟，正被旁边的同学抓着打趣。
　　“但话虽如此，尽管被我盐了一次又一次，她却还总是不求回报地锲而不舍逗我开心。我想，这大概就是朋友吧。”
　　“我中午忙着赶作业，她就负责去食堂帮我买东西垫肚子，但我却好像从来没帮她带过一次东西。我慢热，不习惯和大家三五成群，每回放假她总是找各种借口留到最后和我一起走，我却还嫌她自作多情。我得了好成绩，她会给我吹天花乱坠的彩虹屁，我却总怪她吵闹烦人。我上课从来不看课表，她会在每节课前像天猫精灵一样给我报下节的课。我也不喜欢整理书桌，东西时常会找不到，后来她就隔三差五帮我收拾……还有很多很多，有些不适合在这里说，但是她为我做的每一件事，我都记在心里，永远不会忘记。”
　　她停下来，眼角微微泛红，眼眶也有些涩。她揉了揉眼睛，侧了侧身子看着几乎要掩面而泣的方卉，咧嘴一笑道，“以前她总开玩笑说把我当偶像，我还总笑她，但今天我想正式对她说一次，从今以后别再把我当偶像了，做朋友吧，我也会像你一样，成为一个很好的朋友。”
　　方卉捂着脸，一时间心情非常复杂，既感动又感慨。曲Z尤已经完全变了，自从跟古老师在一起后她就脱胎换骨了，以前的她是不可能说这类煽情话的。
　　但是不知道为什么，她突然有点怀念曾经那个冷冰冰的无情学霸，好似一块千年寒冰永远都不会化。此念一出她忽然一个哆嗦，怀疑自己该不会是个抖M，怎么还被盐上瘾了呢？她甩了甩头，赶紧把这个可怕的念头甩出了脑海，而舞台上曲Z尤琅琅的声音也将她拉回了现实。
　　“……最后，我想感谢的人是我的语文老师。虽然在这几个人中，我和古老师相遇的时间是最短的，但是如果没有遇见她，我无法想象我现在的人生会是怎样一副光景。”

84、勇气
　　她挺了挺胸膛，眸光直直射向中间宽敞的过道，老师就款款站在那儿，微微含笑望着她，眼睛里沁着柔暖的光。两人四目交接，对视的一刹那，她鼻子骤然一酸，眼泪差点落下来。
　　时光流转，她忽然想起和老师初遇的那一天，两个人也是像现在这样一动不动望着对方。只是那时她对老师百般抗拒，甚至恨不得这个人立刻从眼前消失，再也不要出现在她的生命中。
　　可眼下呢，她根本无法想象，如果有一天她失去这个人，她要如何才能继续若无其事活下去。
　　她是那样妩媚多情，那样妖娆勾人，仅仅是这样远远瞧着，哪怕无法触手可及，也已经让她幸福地快要哭出来。她能明白吗，自己费尽千辛万苦要站上这儿，就是想以最骄傲自信的姿态被她看到而已。
　　哪怕只被她情意绵绵瞧上一眼，此前受的苦历的难她就觉得心甘情愿。
　　她太喜欢她了，不知道为什么一天比一天更喜欢她，一天比一天离不开她。就像现在，她好想一路飞扑到她怀里，被她抱着，哄着，怜着，眷着，什么也不用做，什么也不用想，大梦一场，醒来就是地老天荒。毕竟未来的变数实在太多太多了，如果时间真的能停留在此刻，一眼万年又有什么不好呢？
　　或许是这回间隔的时间稍微有点长，台下开始窃窃私语，她晃了晃神，从幻想中抽身而出，缓了缓情绪，开口字正腔圆又柔情满满。
　　“第一次和古老师见面的时候，我们两互相看不顺眼，我只想尽可能把所有时间都利用起来学习，她却非要安排我做课代表，而且非常不巧的是，她还叫错了我的名字。叫错名字也算了，偏偏她还一副‘就算被我叫错名字也是你的荣幸’的模样，真的让那时候的我气不打一处来。”
　　她双手轻轻搭在台子上，眼角含笑，微微仰头望着不远处的老师，那人捂着嘴却藏不住一脸忍俊不禁，眉眼弯弯笑意泛滥，耳根因为羞涩而泛红。真是难得一见，这人居然也有羞赫的时候。她勾了勾嘴角，面上有些得意。
　　“打那之后，不知道是不是命运的捉弄，我们之间总是时不时发生各种摩擦，也一次次刷新了我对这个人认知的下限。我不明白，为什么身为老师不仅离为人师表这种道德模范相距甚远，甚至还幼稚地一而再再而三为难自己的学生，这难道是什么特殊爱好吗？”
　　台下爆发出善意的哄笑，认识古流方的人无一例外都将眼神投向她，个别人则笑得幸灾乐祸，毕竟被学生在大庭广众之下当面吐槽面子上确实很难挂得住。
　　她蹙了蹙眉，以一种“威胁”的目光看了看曲Z尤，意思是“这可是公共场合你给我适可而止”。
　　“但是，今天我想要说的是，当初我有多讨厌老师，现在我就有多喜欢老师。”
　　台下瞬间哗然，尤其是高二那帮老师个个面面相觑，有人脸上难掩看热闹的兴奋，有人则隐隐担忧。古流方惊愕瞪大眼睛，下意识伸手在空中抓了抓，想要阻止她。曲Z尤微笑着眨了眨眼睛，示意她放心，自己有分寸不会乱来。
　　“我知道，喜欢这个词用来形容学生对老师的感情可能不太尊重，我更应该使用‘敬爱’或者”‘敬仰’这类的字眼，但如果这样做，就无法恰如其分表达我对老师的感情。可能在别人眼里，老师是一个放荡不羁甚至于离经叛道的人，与人们印象中对老师这一职业的期许并不一样。可是在我看来，老师就是世界上最与众不同的一片焰火，最光芒璀璨的一颗星星，最绚烂夺目的一粒钻石。她强大的人格魅力，无法不让人折服。”
　　“啧，不愧是全校第一，这演讲稿的水平可真不是吹的，我要是语文老师这会都该感动哭了，这哪里是学生，根本就是迷妹吧。”眼见班主任正仰头全神贯注盯着舞台上的曲Z尤，根本没空维持秩序，这边班级里就有人开始坐不住交头接耳了。
　　“就是啊，”另一个女生很快接道，“换做是我我都能拿出来吹一年了，全校第一的学生居然是自己的头号迷妹，还在颁奖典礼上对自己大赞特赞，这比自己考全校第一还牛。”
　　“不过语文老师好像一直以来对她是挺关照的，明眼人都看得出来，也难怪她会这么感激涕零。”
　　“你这不是废话吗，语文成绩全校第一，综合成绩全校第一，换了哪个语文老师能不把她捧在手心里哄着供着？”
　　“也是啊，我要是能有她一半的水平，别说语文老师，我爸估计兴奋地能把祖坟坟头给跪穿哈哈哈。”
　　“笑死我了，求求你不要白日做梦了好吗，怪吓人的。”
　　……
　　“……老师不仅在课堂上为我授业解惑，她还教会了我很多重要的人生道理，这些道理让我终生受益。她说，这个世界上没有最好的选择，只有最合适的选择，选择心之所向，自然就能发光发亮。她告诉我，如果和大多数人不一样就是不正常，那世界上其实很多人都不正常，所以不需要因为你走的路和别人不同就心生恐惧。”
　　“她和大多数老师不一样，她不喜欢政治正确那一套，相反，她是一个严谨又烂漫的人。她的心里一边住着一个鸿儒硕学的学者，另一边则住着天真无邪的孩童，两个人时常交替出没，但大多数人往往只能看到其中一个。看见前者的人觉得她充其量就是个勉强合格的老师，而如果只看到后者，就会觉得她这个人荒诞不经。唯有有幸将她的两面都窥探到，才会知道她究竟是个多有趣的人。”
　　古流方双手交抱在胸前，饶有兴致地望着她，不知道她到底玩的是哪一出。以她对曲Z尤的了解，她不可能把两个人之间的事故意搬到台面上说，给别人以遐想八卦的机会，但今天她做的事显然已经超出了她对她的预期。她倒是不担心再有乱七八糟的谣言对自己不利，但是她不希望也不允许两个人的恋情给曲Z尤带来一点负面影响。
　　她眯了眯眼睛，沉思了一会，越想越觉得哪里不对。片刻后，她忽然举起手机飞快打了一段文字发出去，零点一秒后，坐在最前面校长的手机忽然响起聒噪的提示音。他不悦地按了一下电源键，扭头对身边的几个副校长露出一个尴尬的笑，颇为不爽掏出手机点亮。
　　“吴叔叔，今天曲Z尤的表象有点奇怪，我不知道她到底怎么打算的。这样，为了安全起见你先找工作人员安排一下，如果待会她有什么不妥的言论就让他们立刻把麦关掉 ，然后把音乐放到最大声，就假装是设备故障。至于她你就不用担心了，我会处理妥当。你跟那个负责音响设备的先沟通好，让他不要一直盯着机器发呆，而是看着我，如果有情况我一抬手他就立刻行动，一秒也别耽搁。”
　　他飞快扫完这段字，额头后知后觉沁出了一层细密的冷汗，他用手背揩了揩，重重舒出一口气，紧接着给对方回了一个“OK”的手势。
　　要不怎么说人家做语文老师的就是感情丰富又思想敏锐呢，自己搁这儿听了半天，就顾着和身边的人感叹不愧是全校第一文笔就是过硬，演讲也是抑扬顿挫，居然一点都没察觉哪里不对。现在看她这么一说，才惊觉曲Z尤的发言确实不是那么“正常”，有些话在台上说出来显然并不那么妥当。
　　“要不我现在就让人给她关了吧？趁着她还没说出什么不可挽回的话。”他心有余悸又回了一条。
　　“没事，”那边很快很快回道，“您信我，我有分寸。”
　　既然对方这么坚决，他也无计可施，只得挥了挥手，将远处一个留着寸头一脸黝黑的人招过来，附在他耳边如此这般耳语了一番。
　　那人边嚼口香糖边点头，示意他放心，接起身弯了弯手指，对着不远处的古流方做了一个“OK”的手势，后者淡淡颔首示意，但看得出来情绪有点绷。

85、奔赴
　　“……老师说，这个世界上除了亲缘关系，最纯洁最不容亵渎的就是师生关系，我也深以为然。老师不仅是我的老师，她还是我的庇护者，她是破开乌云的那一道光，总是在我最最绝望的时候出现，将晦暗无边的世界重新照亮。”
　　在学习上，她扮演着我的良师益友，和我一起进步，为我的每一步成长欢欣鼓舞。在生活上，她则扮演着姐姐的角色，无微不至的照顾我，让我不再有任何后顾之忧，可以全心投入到学习中。可以说，没有老师的爱和付出，就没有今天站在这里的我。”
　　“老师。” 她忽然将麦移到嘴边，气沉丹田用力喊了一声，嘹亮的声音在偌大的礼堂层层回荡，激的人直起鸡皮疙瘩。
　　古流方忽的心提到嗓子眼，极其紧张望着她，连呼吸都凝滞了。校长和那个工作人员尤其吓一跳，都神色慌张瞪着她，就等着她的下一步指示。她轻缓摇了摇头，动作很是勉强，意思是先别急。
　　“怎么了？”她嗡了嗡嘴唇，用唇语问道，连笑容都是颤抖的。她大概已经猜到曲Z尤要做什么了，但她希望她别那么做，她不需要她这样的一腔孤勇和不顾一切，她只希望她们能细水长流。
　　曲Z尤久久地凝望她，什么也不说，有那么一个瞬间她怀疑时间是不是被定格了。台下的人也被她突如其来的操作震惊，一时间鸦雀无声，都梗着脖子好奇地等着她下一步的动作。
　　她就那么一动不动用眼神紧紧勾着她，直到感觉她下一秒就要绷不住，这才恶作剧似的开怀一笑，小鹿一般清澈的眼睛略略一弯，笑意如水一般漾开。
　　“老师，我是你的骄傲吗？”
　　古流方抿着唇用力连连点头。她当然是她的骄傲，只可惜她不能明目张胆地炫耀，大大方方告诉所有人这是她的小朋友，是她要用尽全力守护一辈子的人。
　　曲Z尤见她这般，又是咧嘴一笑，有些调皮又有些得意。“老师，我会永远都是你的骄傲。不管是现在还是以后，我都会全力以赴站上最高的位置，这样老师只要抬头就可以看到我，看到这朵因为有了你的亲手灌溉，才璀璨绽放的花。”
　　方卉捂着嘴紧张地盯着曲Z尤，也唯恐她一时冲动会做出格的事，眼睛瞪得硕大，眨也不敢眨。一听曲Z尤这么说，她忙不迭地抬手疯狂鼓掌，周围的人见状愣了愣，也一个个跟着鼓起掌来，原本略显微妙的氛围立刻就被打破了。
　　其实很多事都是这样，你越觉得不可示人，它就显得越禁忌，反倒是你坦坦荡荡面对，别人也会觉得没什么。
　　“老师今天穿这件裙子真好看，就像是遗落凡间的仙子，连多看两眼都觉得是亵渎。”这句话并不在原本的发言稿中，是她临时加上去的，但她说的极其流畅自然，仿佛一切都在她的想象之中。
　　“可是老师的美又是那么惊心动魄，不只是我，在场的人恐怕没有不被老师吸引的，即便是我在台上侃侃而谈的时候，好多人的视线也紧紧黏在老师身上。但是我很开心，因为我的荣光，本就理所当然该有老师一半。”
　　古流方举起双手轻轻拍了拍巴掌，接着右手撩起垂落颊边的秀发，歪了歪头冲她莞尔一笑，一颦一笑之间浑然天成的妩媚自然而然散发，让她心头发烫，热血激荡。
　　“所以老师可以上来吗？”她指着自己旁边的位置示意道，“我想要亲口对老师说一声谢谢，也想让所有人看到，你才没有别人口中说的那么糟糕，你就是天底下最好的老师。能够遇见老师成为老师的学生，是我这辈子最大的幸运，也是所有同学的幸运。你无可替代。”
　　“古老师，上啊！你值得！”班上有胆子大的男生扯着嗓子吼，“她说的也是我们大家的心里话，你就是我们所有人心中最好的老师，大家说是不是啊！”
　　“是！”几十个人齐刷刷的喊声震耳欲聋，她颇受其扰似的捂了捂耳朵，扭头冲着那群激动不已的人露出不怀好意的笑，“你们一个个怎么回事，再起哄信不信我一人给你们安排一份万字检讨。”
　　“老师你就快去吧，让她一个人在上面多尴尬啊。”
　　“就是就是，曲Z尤可是老师最看重的学生，你舍得把她一个人晾在上面吗？”
　　“对啊，曲Z尤脸皮多薄啊，比学校外面那个阿婆卖的饺子的皮都薄，老师再不上去我感觉她就快挂不住了。”
　　大家你一言我一语，一时间好不热闹。方卉笑得花枝乱颤猖狂嚣张，就差拿去抢个麦克风过来大喊一声“爽死了”。太不容易了真的，磕了这么久的CP她一直都是一个人圈地自萌，有时候吃到狗粮连个能分享的人都没有，那滋味真是要多孤寂有多孤寂。眼下就不一样了，全班和自己一起磕，真是前所未有的上头。
　　古流方轻轻瞪了她一眼，示意她公共场所别太得意忘形。她勉强噤声点点头表示收到，做了一个手撕胶带封嘴的动作，结果还没安分两秒钟就破功了，笑得比之前更肆无忌惮。
　　全班所有人都笑得很开心，甚至连胡宇文也在笑着打趣她，一片祥和之中，唯一一个面无表情的人自然就会格外显眼。
　　她抬眸扫过去，那人立刻慌张地缩缩脖子，低下头不敢正视她，只是时不时抬头贼溜溜瞧她一眼。如此反复几次后，见她似乎没有作罢的打算，他干脆将头狠狠埋下去不再看她，眼不见为净。
　　她勾勾嘴角轻哼一声，精致的脸上浮起一抹讥笑，可即便是这样，这张脸看起来还是漂亮的不可方物。
　　她好像有点明白曲Z尤为什么要冒着风险在众目睽睽之下这么做了，因为她想要证明，她们之间的感情才不像某些人诋毁的那样见不得人，真正见不得人的，分明是这些背后搞小动作的卑鄙小人。
　　别人越是对她们的感情嗤之以鼻，她就越愤愤不已，恨不得能将这份喜欢昭告天下。
　　曲Z尤这样的小心思不能不说幼稚，可与此同时，那份初生牛犊不怕虎的莽撞又是如此吸引她，让她无法压制怦怦乱跳的心，也无法控制身不由己迈向她的脚步。
　　她扭过头，迎上她充满期待又隐隐不安的目光，璀然一笑，毫不犹豫走向她。在她打开脚步的那一刻，曲Z尤释然一笑，眼眶忽然一红，似乎下一秒就会有珠泪坠下。
　　这条路看起来那么短，走起来却又那么长，好像永远都走不完。裙摆略长，站着一动不动时衬着她高挑的身材倒是格外好看，但这会一移动便成了阻碍，她只好用手提着，才能勉强保持前进的速度。
　　这样的姿势稍微有些不那么得体，但她已经无法顾忌这些了，因为她的小朋友正一脸殷切在台上等她。体面也好，骄傲也好，所有的东西一旦放上她心里的那杆秤，就算加起来也比不过曲Z尤的分量。

86、爱你
　　周围都是引颈以盼的人，通向她的路却畅通无阻，忽然之间，她有一种这是她和她婚礼现场的错觉。她曾经幻想过，如果有一天能跟曲Z尤结婚，会是怎样一副美好场景，光是想想就让她有一种被幸福湮没的感觉。
　　其实她今天穿这件衣服确实是有私心的，因为她真的好想好想，为曲Z尤穿一次婚纱。
　　未来变化莫测，即使这一刻的甜言蜜语再悦耳动听，海誓山盟再铿锵有力，也依然无法保证最后两个人一定会在一起。所以她才想趁此机会，了了自己的愿望。古代不是都有状元郎娶妻的传统嘛，只可惜现代不能这么玩了，况且两人又是禁忌的同性师生恋。
　　但即使千难万难，也还是让她想出了这么个不动声色的法子。她不需要别人来见证这场幸福，甚至都不需要曲Z尤本人知晓，能在她最春风得意的场合，为她盛装打扮出席，窥到她眼底难以自持的沉迷，已然是莫大的幸福。
　　她步履款款，终于走到曲Z尤面前，微笑着站定，轻柔地望着她。
　　曲Z尤也侧过身看着她，将她上上下下痴痴地看了一遍又一遍，眸中波光涌动，心中小鹿乱撞。老师今天这一身实在是太漂亮了，白色裙子的设计别出心裁，每一个边边角角都剪裁得体，恰到好处衬托出她不可方物的美。她脸上妆容精致，连呼吸都透着让人脸红心跳的妩媚。
　　她上前一步，略微仰了仰头，噙起一抹浅笑，问道，“老师，我可以拥抱你一下吗？”
　　“好啊，”她大大方方张开怀抱，以一种慷慨接纳的姿势欢迎她。反正都已经走到了这一步，越扭扭捏捏底下的人反而越会觉得奇怪，倒不如坦坦荡荡的，让别人以为这只是一段平平无奇的绝美师生情。“能够拥抱我们的全校第一，我与有荣焉。”
　　曲Z尤呼吸渐急，手脚轻微哆嗦，明明之前在大庭广众之下侃侃而谈许久都淡定自如，但是这会真的要在这么久多双眼睛的注视下去抱老师，她又忽然有点想打退堂鼓。
　　她擅作主张决定这一切，在众目睽睽之下将她们之间的种种以一种隐秘又放肆的方式和盘托出，堂而皇之将不为人知的美妙宣之于口，享受着兴奋和紧张交织的奇异感觉。
　　她想大声宣告自己的喜欢，想让所有人知道老师有多么好，更想让所有人都嫉妒她，这么好人，却偏偏只属于她一个人。她知道，刚刚她在台上口若悬河的时候，老师几次都想打断她，大概唯恐她年轻气盛真的说出什么不可挽回的话来。可是眼下，老师倒是襟怀坦荡得很，反倒自己成了踌躇不前的那一个，之前的勇气和魄力一时不晓得去了哪里。
　　“怎么，只是一个普通的，师生之间爱的拥抱而已，曲同学难道还要先沐浴焚香吗？”她歪了歪头，笑着打趣她，同时不动声色向她靠近，嘴唇轻嗡，用唇语对她说“抱我”。
　　这一声久违的“曲同学”让曲Z尤一下就回到了两人初识的时候，那会她们互相看不顺眼，都觉得对方是世界上最讨人厌的那一类，尤其是她，巴不得日后不要有任何交集。
　　从当时的“眼不见为净”，到今天满心满眼都是老师，两人经历了太多才终于修成正果。这一路的千难万难都不曾退却，又为什么要恐惧眼前的一步之遥呢？
　　她向前挪开极短的一步，像之前一样，老师会走完最艰难漫长的九十九步，而她只需要微微一迈，就可以拥有她。她伸出右手，颤抖地轻轻搂住老师纤纤细腰，右手将麦克风扯开捂紧，踮了踮脚，贴着她的耳朵，声音轻轻却异常坚定。
　　“老师，我爱你。”
　　古流方霎时怔住，覆在她双肩上的手僵了僵，嘴唇颤了又颤，有些不太确定地问，“你刚刚说什么？”
　　“我说，我爱你，好爱你，想要站得更高只是因为你。老师是我在这个世界上最最重要的人，就算整个世界加起来也没有你重要。虽然我没办法真正当着所有人的面说爱你，但是没关系，有些话只要老师知道就足够了。”
　　她的手在曲Z尤头上拍了拍，脸上浮现出官方的公式笑容，给人一种两人正在进行师生之间友好交流的错觉，嘴里问的却是，“老实说，这一天你是不是预谋很久了？”
　　“也没有很久，是上次拿到第三名之后才有了这个念头。”她的脸贴在老师心口，没有任何障碍物，就那么直接贴着她光裸的肌肤，感受着她心脏起起伏伏的跳动。
　　“所以之前那么拼命，我怎么劝你都不听，其实都是为了今天能站在这里，用你最骄傲的姿态对我说这些话，是吗？”毕竟眼下是在台上，留给她们的时间并不多，所以她一改往日漫不经心的习惯，语速极快。
　　“是，我想要成为老师的骄傲，永远的骄傲。爱的分量太重了，是不能随随便便说的，只有当我做到最好的时候，我才有资格对老师说爱。”
　　“嗯，我感受到小Z的爱了，不过你就准备这么一直抱着吗？大家可都在下面看着呢。”
　　“才没有。”她娇嗔一声，手搭在她肩上借力站起来，借着整理领口的时间将麦克风调整到正常位置，接着往后退了两步，冲着她鞠了一个九十度的躬，故意提高音量确保在场的每一个人都听得到。“感谢老师的关爱和栽培，我以后一定会倍加努力，绝不辜负你的期望。”
　　古流方微微一笑，抬手轻轻鼓掌，气定神闲的模样绝不会让任何人怀疑，她们之间刚刚经历了一场如何亲密的耳语。台下也跟着掌声雷动，将他们的赞美和热情，毫不吝啬赠与身边这位天之骄子，在经久不息的掌声中，她款款走下舞台，一如来时那般优雅从容。
　　经过校长旁边的时候，她看到他舒了口气，一直紧绷着的脸也终于放松下来，半是激动半是庆幸，鼓掌鼓的尤为大力。她摇了摇头，不禁露出苦笑，小朋友率性而为自己倒是开心了，殊不知多少人为她的举动提心吊胆。
　　有了曲Z尤的珠玉在前，后面其他人的发言就不免显得乏善可陈，再加之大家已经老老实实坐了两个多小时，耐心已经被消耗殆尽，所以越到后面越没了热情。尽管各班级的班主任都在努力维持秩序，但收效甚微，台上的人如果不用最大音量发生，声音就很容易被台下渐盛的聒噪湮没。
　　方卉梗着脖子左顾右盼了半天，明明看到曲Z尤下来了却一直没等到人，再回头一看，裙摆飘飘白衣胜雪的古老师也不在她原来的位置上，心里大概就明白是怎么回事了。
　　她捂着嘴，内心的小人在疯狂尖叫，差点又一次没忍住老泪纵横。就在刚刚，她经历了磕CP以来最惊心动魄的一分钟，她磕的两位正主居然在几千人的注视下，在舞台上公然拥抱你侬我侬，她一度震惊到怀疑自己是不是在做梦。
　　这太不符合曲Z尤的作风了，即使是做梦她都没办法相信，这个人会这般肆无忌惮。直到震耳欲聋的掌声再度爆响，她才惊觉这是真的这不是梦。
　　她看着古老师姿态优雅下了台，脸上还挂着无比愉悦的笑容，不由得喜极而泣。旁边的人以为她慢半拍，在为曲Z尤刚刚对她的一番肺腑之言涕泗横流，也有人觉得她太矫情做作，却没有人知道她是在为自己CP的绝美爱情落泪。
　　太刺激了，这和直接在舞台上颠鸾倒凤有什么区别？？？她已经忍不住开始脑补各种不可描述的细节了，甚至有一种提笔写□□的冲动。
　　原以为曲Z尤是块榆木疙瘩，没想到直男开窍这么可怕，大概也只有古老师这种高段位的才忍得住，没有把她“就地正法”。
　　等等，为什么自己会默认曲Z尤是受的那一方？她乍一看并不受啊，甚至还有一股冷峻清冽的少年感，反倒古老师才是骚气十足的那一个，怎么看都不像能攻得起来的样子。但问题在于，当她脑补这一切的时候，却并不觉得这个设定违和，甚至下笔的冲动越来越强烈。

87、旅行
　　另一边，学校操场。此刻全校师生几乎都汇聚在大礼堂，校园里空空荡荡，偶有借口上厕所溜出来三三两两的学生经过，但他们都忙着呼吸新鲜自由的空气，根本不会留意到操场看台上坐着的是谁。
　　“你胆子还真够大的，为什么不提前跟我商量一下？”古流方侧眼望了望身边头埋的跟鸵鸟一样的人，忍不住质问。
　　曲Z尤保持低头的姿势嗫嚅，刚刚在舞台上豪情万丈的气势荡然无存。“那要是跟你说了不就没有惊喜了嘛。”
　　“你确定这只会惊喜不是惊吓吗？你知不知道我有多担心，生怕你又跟上次一样不管不顾的，什么事都做得出来。”
　　“我哪有那么傻。”她小声嘟囔。
　　“你最好没有，当初也不知道谁傻乎乎冲到校长办公室，坚持说一切都是自己的责任。”
　　“干嘛又旧事重提。”她捏着校服一角翻来覆去□□，看得出来心里有些委屈。
　　“我乐意，我觉得感动所以巴不得每天都提一遍，不行吗？怎么，生气了？”
　　“我没有。”
　　“可是你现在每根头发丝都透露出你很不爽。”
　　曲Z尤扭头扫了她一眼，既没有笑也没冷脸，什么都没说。但此时无声胜有声，即便她沉默不语，旁边的人也知道她的意思。
　　她伸手摸了摸曲Z尤柔软的短发，摸了几遍还不够，像给宠物顺毛似的rua个不停，边rua边温柔哄道，“可是老师没有怪你的意思啊，只是稍微有点担心，因为我的小Z实在是太勇敢了，有时候有点勇敢过头呢。”
　　“那你还不是在怪我。”
　　“我没有。”她举起三根手指信誓旦旦，一副童叟无欺的神情。“你都不知道你这么做老师有多感动，但是感动归感动，担心归担心，两者并不冲突。”
　　“我才不信。”
　　“那你要怎么才肯信？把心挖出来给你看看？”
　　“白痴。”
　　“啧，你真是越来越没大没小了，是看现在青天白日我不敢把你怎么样是吗？”
　　“哼。”
　　“乖，不闹别扭了。”趁着曲Z尤没留神，她凑过去在她嘴上吧唧一下，看着她呆若木鸡的模样忍俊不禁。“老师也给你准备了惊喜，想知道吗？”
　　曲Z尤脸上泛起一抹诡异的红色，伸手将唇上鲜艳如火的口红印抹掉，撇头娇羞瞥了她一眼，“什么啊？”
　　“你之前不是说考完还有好几天，要利用这段时间好好陪陪我吗，所以我就定了一个度假酒店，那里雪景非常棒，而且还可以泡温泉，我一直都想跟你一起去，现在终于有时间了。”
　　“啊？”
　　“怎么了。难道你还有别的安排吗？”
　　“那倒没有。”她只是想到了方卉之前关于蜜月的“预言”，本来自己一开始并没有什么特别的计划，没想到还真让她误打误撞猜中了。
　　“一惊一乍的，我还以为你准备跟别人出去玩呢。”
　　“怎么可能。有你在，当然是所有的时间都优先安排给你。”
　　“真乖。”她侧身准备再亲她一下，却被她伸手挡了回来，“你别闹了，典礼快结束了人越来越多，会被看到的，老师难道还想再被偷拍一次吗？”
　　“看你这话说的，要拍当然也是我拍，哪里轮得到别人。”
　　“你无耻！”曲Z尤狠狠瞪了她一眼，不知道是联想到了什么脸突然血红一片，像一只被蒸熟的螃蟹。
　　“没时间跟你演琼瑶剧，走了，赶紧跟我回宿舍，晚上给你做好吃的好好犒劳犒劳你。”
　　“等等，”曲Z尤将手从她手里抽出来，将自己的校服脱下，转身披在她身上，还细致地掖了掖，这才道，“走吧。”
　　“我不冷，你自己穿着吧，你身体素质本来就不好，别回头冻感冒了。”她看了看曲Z尤身上略显单薄的浅色毛衣，不禁为她弱不禁风的小身板担心，说着就要把校服脱下来还给她。
　　“别，”曲Z尤阻止了她的动作，飞快将她上下扫了一眼，眼神透出一股不容置喙的倔强，别扭道，“不冷你也披着，我不喜欢别人看到老师这样。”
　　“醋精，”她笑着用食指点了一下她的额头，“刚刚让我上台的时候怎么不醋了，那会可是被台下每个人都看到了，也没见你多舍不得。”
　　“刚才是刚才，现在是现在，现在我就是不喜欢你被别人看到，不行吗？”
　　“行，我的小朋友说什么都行，更何况小朋友今天又拿了第一，所以你最大，我都听你的。”她自觉将校服紧了紧，确保胸前的大好风光连一寸都不会露出来，低头看了看曲Z尤，一脸严肃调侃道，“这样如何？再差一顶黑色头袍就变身□□妇女了，小朋友满意了吗？”
　　“走了。”曲Z尤憋着笑瞄了她一眼，自顾自迈开步伐，故意将她甩在身后。
　　“哎，你还没告诉我今晚想吃什么，我待会好去买啊。”
　　“清蒸扁鱼吧，还有香菇滑鸡，很久都没吃过老师亲手做的了。”
　　“好，通通安排上。”她加快速度追上她的步伐，笑着问道，“那我想吃的小Z也能给我安排一下吗？”
　　“可我除了西红柿炒鸡蛋和醋西红柿什么也不会做啊。”
　　“西红柿太寡了，吃不饱，我今晚要吃一整个小朋友才能填饱肚子，不知道小Z意下如何？”
　　“懒得理你！”
　　她嘴角勾了勾，望着那抹落跑的浅蓝色背影，心中慢慢慢慢升起一股无比真实的幸福感。寒风吹来，她却半点也不觉得冷，反倒心里热乎乎的，团团热气仿佛要溢出来，将这漫天的寒冷烧灼。
　　她明白，让她觉得温暖的并不是身上这件薄薄的校服，而是小朋友无比滚烫的真心；这天地之间，再也没有什么比它更珍贵。

88、出发
　　曲Z尤晚饭的时候才知道，原来她们旅行的目的地并不是本市，而是外省。沐浴之前她本来想早点收拾东西，以免第二天早上手忙脚乱，结果澡洗到一半老师就不请自来，在各种威逼利诱之下，她被迫和老师解锁了各种姿势。
　　像是要把之前欠的都补回来似的，老师不知疲倦要了她无数次，直到最后她抓着她的手惨兮兮哭着求饶，她才勉强作罢。但条件是下次她必须足够主动配合，否则就别怪她手下无情。曲Z尤已经被折腾的整个人都软了，根本没有足够的理智去判断条件是否合理，不管她说什么都只会点头答应，温顺的像只绵羊。
　　结束之后，她昏昏沉沉睡过去，什么也不记得，第二天醒来却发现老师并不在身边。她扶着腰爬到老师睡的那一边，将脸埋在她的枕头上，深深地嗅了一口，淡雅馨香反而让她整个人更困顿了，恨不得直接就睡死在这片温柔乡。枕头上有老师掉落的头发，她捏起一根凑到鼻尖嗅了嗅，冁然一笑，心里满足得一塌糊涂。
　　门忽然被人推开，她赶紧闭上眼睛假装还在熟睡，不料身后那人却径直贴上来，隔着柔软棉被抱住她，鼻子亲昵地在她脖子上蹭了蹭，嘴里喃喃道，“起来了小祖宗，我们是十点的飞机，现在已经八点了，难不成你希望我把穿着睡衣的你直接扛到机场吗？”
　　她闭着眼睛一动不动，呼吸也平稳祥和，她倒想看看这人要怎么把自己从床上弄起来。
　　“你确定你要继续装睡吗？还是说你真的困得不行，需要做个“早操”醒醒神。”
　　曲Z尤：！！！
　　“是谁昨天折腾到半夜三四点还不睡，现在又来怪我睡懒觉。”
　　“我这不是体谅你昨晚睡得晚，所以一大早就起来把东西都收拾好了才来叫你吗，还不够体贴啊。”
　　那叫昨晚吗？？根本就是今早，她睡过去的前一秒似乎还透过窗户看到了远方的鱼肚白。“如果这也叫体贴，那小偷入室行窃完了再给主人留个便条，是不是可以称之为爱心满满？”
　　“这怎么能一样呢，小偷偷的是别人的东西，我睡的是我自己的女朋友，意义截然不同。”她摊摊手，眼见曲Z尤咬着牙一副气不打一处来的模样，赶紧在她真正暴走前举手投降，讨好一笑，“乖，我抱你去洗漱，然后咱们就可以出发去银装素裹的冰雪世界了。”
　　“哼。”
　　她将被子掀开，右手从曲Z尤颈下穿过去，左手绕到她膝盖下方，没费多大劲就将她抱了起来，转身缓步迈向浴室。
　　“你最近是不是稍微长了一点肉，感觉抱起来要比之前重一点点了？”
　　“怎么，这就开始嫌弃我胖了吗？不知道之前是谁说要把我养得白白胖胖，果然都是骗人的。”
　　“我说一句你说十句，你什么时候变这么话痨了，还是说没睡好人比较容易暴躁？”恋爱大概真的会让人发生翻天覆地的改变，小朋友之前多冷冷清清的一个人啊，被她多看两眼感觉人都会结冰，可现在呢，傲娇的不要不要的。
　　“想什么呢笑的跟傻子似的。”
　　“在想一个傻子。放心，”她看着曲Z尤那张“你除了我居然别的傻瓜”难以置信的脸，笑着解释，“我只有你这一个小傻瓜，况且也不是谁都像你这么傻，我想找也找不着啊。”一个能考全校第一，但为了她可以不顾一切的傻子，确实是世所罕见，甚至举世无双。
　　她将曲Z尤放在洗漱台上，将已经准备好的牙刷口杯塞进她手里，牙刷上甚至已经涂好了颜色亮丽的绿茶味牙膏。“喏，我的公主殿下，请刷牙。”
　　曲Z尤将东西接过去，啼笑皆非扫了她一眼，想着时间不太充足，也没有再跟她闹，三下五除二就刷完了牙。她那边刚一结束，老师又将拧干的热气腾腾的毛巾送到她手里，俨然是十星级的服务。
　　“怎么样，公主殿下对我的服务还满意吗？”像是看穿了她的心思，她仰了仰下巴得意地问。
　　“你这是服务吗？分明就是还债。”
　　她从曲Z尤手中接过毛巾，随意丢进盆里，没理会她的控诉，而是凑上去在她充满胶原蛋白弹性十足的脸上“啵唧”一口，亲完还不忘发表品鉴感言。“嗯，我老婆果然是天生丽质，明明上一秒还蓬头垢面，只是洗了个脸立马就光鲜亮丽了。”
　　“上一秒还是公主下一秒就是你老婆了？降格还真够快的。”
　　“你这张嘴真是越来越毒了，看来是我每次亲的还不够凶。”
　　“好了，快点让我去洗澡，再磨蹭下去你是准备改签吗？”她将意欲作乱的老师搡到一边，另一只手撑在光滑大理石台面上用力往下一跃，不曾想双腿忽然一软差点没跪在地上，还好被老师眼疾手快扶住了。“没事吧？”
　　没事，当然没事了，这像是有事的样子吗？她恼羞成怒甩开老师的手，气冲冲一头扎进浴室。
　　因为时间确实有点赶，在家里解决早餐肯定是来不及了，所以她们决定路上再随便吃点什么。收拾妥当之后，古流方自奋勇告一手拖一个行李箱，曲Z尤则背了小皮质小书包跟在她身后，因为睡得晚再加之没吃早餐，整个人有些迷迷糊糊，晃晃悠悠像个不倒翁。
　　原本这些东西塞在一个大箱子里也行，但这样的话就势必要办理托运，一来二去反而更麻烦，所以不如干脆一人一个箱子。
　　到了校门口后，古流方将行礼交付给曲Z尤看管，然后到经常光顾的那家早餐店买了包子和豆浆，折回来的路上又顺手拦了一辆车。她将行礼塞进后备箱，打开后车门让曲Z尤先进去，然后自己才坐下。忙忙碌碌了一个早上，这会总算是可以歇口气了。
　　“师傅，去机场。我们有点赶时间，有劳你在保持安全的前提下尽量快点。”
　　“好勒，你就放心吧，我都开了二十几年出租了，我这技术在咱们这儿要是称第二，那就没人敢称第一了。”他一手握着方向盘，一只手拍拍胸脯，一副舍我其谁的架势。
　　出于礼貌，她淡淡点点头，但并没有出声回应。全国的出租车司机和托尼老师好像都是从同一家机构培训出来的，你只要敢多回他们一句，他们就恨不能将你祖上十八代聊上一遍，实在令人难以招架。
　　车子弯弯绕绕开了十多分钟，一路上各色景致打马而过，曲Z尤看得走马观花，时不时低头喝一口豆浆。这座城市的发展速度远比她想象中要快，记忆中许许多多的建筑已然消逝不见，取而代之的是崭新却陌生的高楼。
　　她平常几乎都呆在学校，少有的节假日也被她拿来废寝忘食的学习，所以偶尔出门一趟，居然有种刘姥姥进了大观园的新鲜感。她将车窗按下一寸，冷冽的风趁机钻了进来，呼呼地刮在脸上，昭示着它冷酷且不容侵犯的权威。吹了两分钟后，她老老实实将车窗打了上去，哆哆嗦嗦将身上的羽绒服紧了紧。
　　小冷怡情，大冷伤风。
　　又行驶一阵后，车子终于上了机场高速，高速比市中心的路要四平八稳得多，宽敞整洁，因而车子奔驰的愈发畅通无阻。此时此刻，显然是补眠的绝佳时机。
　　古流方扭过头，视线往下一滑，柔柔地落在那枕在自己肩头的颗黑色小脑瓜上，面上不由自主泛起笑意，声音轻软，“怎么，困了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“那你睡一下，等到了我再叫你。”她伸手将曲Z尤手里的豆浆和包子抽出来，放进之前准备好的垃圾袋中，又抬起手腕看了一下时间，“离机场大概还有二十五分钟，你放心睡吧。”
　　“唔，不睡了，我稍微眯一下就好，免得待会醒来更困。”
　　“也好。不过别睡肩膀了，硌得慌，睡这里。”
　　她两手扶着曲Z尤的头，身子朝左侧了侧，然后将她安置在自己胸前。她抬头扫了一眼前方，司机正在专心致志开车，而且以后视镜的悬置角度，再加之椅背遮挡，他应该也看不到两个人的一举一动。她嘴角微微往上一翘，俯身贴在曲Z尤耳边，声音绵软暧昧，半是歉意半是调笑。
　　“对不起啊宝贝，下次再有这种长途出行计划，我绝对不会再把你折腾到那么晚了，一定合理安排时间。”
　　曲Z尤闭着眼睛没有动，但手下却暗暗使力，在她掌心用力抠了一下，惩罚她在公共场合的大言不惭。
　　“嘶，你干嘛。”
　　曲Z尤还是一动不动，仿佛压根不关她的事，但耳边突然响起的幽幽声音却让她再度接近暴走边缘。
　　“居然敢掐我的手，万一掐坏了神经，你是准备往后余生都要自给足足吗？”
　　“你们姐妹两感情很好嘛，打打闹闹个不停，跟我家那两个闺女一样，不过她们才十三四岁。”
　　曲Z尤腾地一下坐起来，刚要准备算账，原本一心一意开车的司机却突然掺了进来，迫使她不得不暂时隐忍，配合着司机的话憋出一个灿烂假笑。
　　能不好吗？古流方心想，都好到在一张床上颠鸾倒凤水乳交融了，确实是好的不能再好了。

89、落地
　　这么一闹曲Z尤也没心思再睡了，故意离老师远远的，气呼呼贴着车门坐着，梗着脖子望着窗外时不时呼啸而过的巨幅广告牌，就是不理她。饶是她脸皮再厚，也不敢在司机眼皮子底下真的对她做什么，只好一脸憋闷忍耐着。
　　等下了车，她背着书包不管不顾往里冲，任那人拖着两个旅行箱在身后紧赶慢赶。真是讨厌死了，这人平常嘴上老占自己便宜也就算了，偏偏到了外面还不收敛，就该趁此机会给她点颜色看看。
　　眼下正是旅游旺季，机场里挤满了大包小包满载而归的人，也有兴致冲冲准备出发的人，吵吵嚷嚷沸反盈天，让本来就不太清醒的她更是六神无主。
　　虽然不远处时不时就有着整洁制服的地勤昂首挺胸路过，但以她的性格，实在很难主动上前问话。况且她没有坐飞机的经验，即便开了口，也不知道该从何问起。无奈之下，她只得驻足原地，看着眼前的热闹场景头疼不已。
　　“怎么，我的小白兔迷路了？要我来给你引路吗？”
　　她侧过头，视线滑到那张含笑的脸上，短暂停留了两秒又迅速移开，傲娇的什么也没说。
　　“乖。来，你拖着这个行李箱。”她将一个稍微小一点的箱子塞到曲Z尤手中，空出来的左手顺势牵起她的右手，风风火火朝服务窗口奔过去。
　　她早两天已经在网上办理了值机，因而眼下没那么多繁琐的手续，出示身份证取票走人即可。来的路上耗费了不少时间，还没等她们在休息区坐热，机场广播便响了起来，该到她们这个航班过安检了。
　　“待会过安检的时候，你记得把手机放到工作人员提供的那个小篮子里，还有钥匙也是，总之身上不能留有任何金属制的物品，否则触发机器报警就会耽误时间，也挺尴尬的。”她牵着曲Z尤的手快步往前走，但语速却很缓慢，一句一句耐心叮嘱她，时不时回头看一眼她的反应。
　　曲Z尤认真听着，将她的话都记在心里，在她望向自己的时候肯定地点点头，好让她放心。“还有就是，安检之前安检员会让你脱掉外套，一般只会留一件贴身的衣服。大家过安检都是这个程序，所以你不用觉得别扭，好好配合她就是。”
　　她伸长脖子，视线越过长龙一般的队伍，看到安检员是扎着马尾个个子高挑的女性，顿时松了口气。自己是无所谓，她完全能理解这是固定的安检程序，只要安检员操作得当就不会有任何不适。但是曲Z尤毕竟还小，面对一个全然陌生异性的贴身检查，很可能会觉得不舒服。
　　过了安检之后，没过多久就慢慢悠悠过来一辆摆渡车，两人先后上了车。在车上，她又细致给曲Z尤讲了在飞机上要注意的事项，并问她会不会晕机。
　　曲Z尤茫然不解望着她，一时间困惑无比。“我之前没坐过飞机啊，怎么会知道自己究竟晕不晕机？”
　　她猛地拍了拍自己后脑勺，歉然一笑，“我大概是话说太多绕来绕去绕糊涂了。”
　　曲Z尤噗嗤一笑，绷了半天的脸这会再也绷不住了。
　　“不生气了？”
　　“没有啊，只是看着老师像个傻子一样为我操心这操心那，实在很难不笑出来。”
　　在空姐的热情欢迎下，两人一起上了飞机，接着又坐在相邻的位置上，两只手紧紧握在一起。
　　“好开心啊，这是我和小Z第一次一起旅行，不知道会发生什么有趣的故事呢。”
　　“我也很开心，不管和老师一起做什么，我都很开心。”
　　飞机在跑道上缓缓滑翔，两分钟后，缓缓振翅飞向天空，人不由自主跟着向后仰。短暂不适后，飞机开始平稳上升，穿过层层云雾缭绕，飞到九天之上。
　　曲Z尤扭头俯瞰，不论是钢筋水泥组建的庞然大物，还是一望无际的山川田野，此刻都变得异常渺小，也异常规划整齐。
　　天湛蓝无比，仿佛触手可及，一如此刻的幸福。她侧过身，忙了大半夜兼一个早上的老师此刻到底是乏了，头仰靠在头枕上，双目紧闭呼吸轻盈，细碎刘海低垂。虽然是在睡梦中，但手却死死扣着她的。她莞尔一笑，抓起那只漂亮的手，在洁白如雪的手背上轻轻吻了一下，然后不动声色放回去。
　　原来只要和你在一起，无论何时何地，处处皆是良辰美景。
　　落地之后，古流方倏然睁开眼睛，茫然盯着胸前不知道什么时候盖上的小毯子，眨了眨眼睛，一扭头看到曲Z尤，灿烂笑容立刻爬上眼角。
　　“来之前不知道是谁跟我说在飞机靠窗的位置是欣赏蓝天的绝佳视角，一定要和我一起看，结果一上来人就睡着了，而且从头睡到尾。”
　　“老婆怎么这么爱跟我闹别扭啊，嗯？”她凑到曲Z尤跟前，用肩膀挡住对面人的视线，飞快在她侧脸上亲了一下，眉欢眼笑。“没能陪你一起看蓝天，大不了晚上一起看月亮好了。我订的那家酒店风景可漂亮了，保证你流连忘返。”
　　“才不要信你呢，宁愿相信天气预报都不要信你。”
　　“哎，你这样说很伤我自尊心好吗？”
　　……
　　出了机场之后，老师拖着两个不算大的箱子一路狂奔，曲Z尤一路连走带跑居然才勉强跟得上，不得不承认两个人之间巨大的体力差距。
　　“你走那么快干嘛，我都跟不上了。”
　　“现在正好快赶上春假假期，来这边旅游的人特别多，出租车很难打的。”
　　眼前的一拉出租车都被人占领了，司机正帮着帮乘客搬大包小包忙得不亦乐乎。她站在路边，伸长脖子朝远处张望，一辆黄色的车远远驶来，刚一进入视线她便大力挥手，希望能引起司机的注意。然而就在她满以为可以顺利招到车，两只手已经拎起箱子蓄势待发时，身后的航站楼却突然冲出来一拨人，为首的男的一个箭步杀到马路中间，居然硬生生将她截胡了。
　　卧槽，这都什么不要命的神经病，为了打个车至于吗？她心情不佳翻了个白眼，歪了歪嘴，一句“你有病吗”刚送到嘴边，余光却瞥到一个女人正不断朝自己这边欠身。
　　她视线收了收，落在那人身上，那是个身材瘦小的女人，一脸的菜色，看模样怀孕至少有五六个月了，手里还牵着个四五岁的小女孩。视线再一转，那个“不要命”的男人手里抱着个两三岁的小男孩，正气势汹汹跟司机讨价还价。司机也是一脸不爽，但是碍于对方的嚣张气焰似乎有些畏惧，不敢直接拒绝。
　　合着是个在家里作威作福惯了的巨婴男，以为全世界都要以他为中心，即便惹出了乱子也有老婆跟在她身后擦屁股，难怪这么肆无忌惮呢。如若放在平时，她绝对不会咽下这口气，但是毕竟出门在外人生地不熟，还是能忍则忍别惹出什么麻烦才好。她有些同情瞟了那女人一眼，便兴致缺缺将目光移开了。
　　“老师，箱子给我一个吧。”
　　“怎么，怕我累着啊。”她垂眸凝望她，刚刚还冒火的脸一面对她立刻柔了十分，笑得甜甜蜜蜜，就差把她抱起来转圈圈了。她将双手举到眼前，手心面向对方，暧昧的语气让人浮想联翩。“你可别小瞧了这双猛一的手，连抱起八十多斤的小朋友都不成问题，何况只是两个小小的箱子呢。”
　　曲Z尤考虑到她刚刚莫名其妙被人截胡，心里肯定一肚子火，所以没跟她计较，而是耐心向她解释，“我只是觉得老师这样一身装扮却拖两个箱子很违和。拖一个还有点商务精英的味道，拖两个就很像那种背井离乡讨生活的人。”本来她一开始没觉得多好笑，结果说出来不知道为什么止不住的笑。
　　老师今天一身棕色长款风衣，长身玉立，脚上蹬一双闪闪发亮的高跟鞋，走起路来脚下生风气势十足。她妆容精致，饱满烈红的唇看起来尤为性感，一颦一笑间尽显风姿绰约。但越是漂亮精致，和两个旅行箱就越违和感满满。
　　古流方：……
　　猛一的一番体贴之心就这么付诸东流了，这世上还有比曲Z尤更不解风情的0吗？？

90、酒店
　　又等了十几分钟，两人终于拦到一辆车。酒店并非在市区，而是郊区，因而路上又耗费了一个多小时。等到达酒店，曲Z尤已经筋疲力竭，一进房间就直接瘫倒在柔软舒适的大床上，一动不动。
　　“年纪轻轻的怎么体力这么差，看来你以后需要多多锻炼才行。”
　　“你确定这是旅行吗？”曲Z尤将埋在枕头上的脸露出一半，难以置信看着她，“这根本就是长征吧，我真的好累，我想睡觉了。”
　　“睡什么睡，大老远的带你出来是为了让你换张床睡觉吗？”她掏出手机，“你饿不饿？要不我先叫个外卖吧，酒店餐估计你也吃不惯。等吃完了我们再去泡温泉。”
　　曲Z尤手肘撑在床面，扭头生无可恋看了她一眼，欲哭无泪。“不是吧，还要走，我真的一点力气都没有了。别泡温泉了吧，在浴缸里泡澡也是一样的。”
　　“不用走，知道你体力菜，所以我才特意订了这个自带温泉的酒店啊。”她快步走到窗边，手一扬将窗帘掀开，多少有些得意。“转过来，看这边。”
　　曲Z尤叹了口气转过身，原本并没有抱多大希望，但窗外美轮美奂的景象让她骤然眼前一亮。她惊喜地一跃而起，光着脚奔过去，手贴在玻璃上，兴奋地打量着。
　　“哇，这也太漂亮了吧，好像人间仙境。”
　　“怎么样，现在还困吗？”
　　“没那么困了，好想现在就去玩。”
　　“还是吃了饭再泡吧，我刚点了附近的外卖，应该要不了多久就到了。你早上就没怎么吃东西，我怕你等下低血糖又犯了。”
　　“好。”她有些兴奋的回答。
　　玻璃门的外面并非阳台，而是一个人造温泉，此刻正冒着热气腾腾的水汽，水汽氤氲在水面，有种难以言喻的奇妙意境。温泉约莫十几平方，虽然是人造的但设计别出心裁。里面错落分布高矮不一的石块，显然是有意模仿大自然的鬼斧神工，虽难得神似，但也却有几分韵味。
　　池子中间有一棵半抱粗的松树，枝繁叶茂，一团团松针上落满了皑皑白雪，一绿一白，似是春与冬的交织，既有春的蓬勃，又有冬的圣洁。
　　极目远眺，远处群山连绵层峦叠嶂，尽数皆被茫茫大雪覆盖，已然看不到它们本来的颜色。山巅与天际相接，仿佛天与地之间不再相隔亿万光年，而是触手可及。山脚下则是一片非常宽广的平原，民房星罗棋布，点缀在白雪之间，寂静无声。
　　“现在已经两点多了，今天就不出去了，吃完饭就在酒店泡温泉，等明天我再带你去滑雪坐雪橇。还有其他很多很多好玩的东西，像我们南方人应该都很少见，所以我想你一定会喜欢的。”
　　“好啊，我好期待。”
　　“来的一路都无精打采，现在一提到玩的兴致就这么高，果然玩才有魅力，不像我魅力全无。”
　　“哪有，老师的魅力才是最大的。”她转过身，手牵着她，眼巴巴望着她。
　　“是吗，那我要检查一下你这张嘴有没有说谎。”
　　她俯下身，轻柔吻住她，像是在吃棉花糖。她手圈在她腰上，只是轻轻搂着她，安分得很。曲Z尤被她的温柔感染，乖觉闭上眼睛，踮起脚尖，手挂在她的脖子上，自然而然回应她。两人拥吻在一起，享受着这一刻的美好和静谧，直到刺耳门铃骤然响起。
　　曲Z尤惊了一下，率先放开了她，垂下眼皮微微喘气，面上粉红一片。“该吃饭了。”不用想也知道，这个点按门铃的肯定是外卖员。
　　“我不想吃饭，我想吃肉。”她委屈地看着她，抱着她不让她走。
　　“你没点肉吗？”
　　她故意装作不懂转移话题，却低估了对方临场发挥的能力。“点了，点的鸡肉，但是我现在想吃天鹅肉。”
　　“只有癞□□才想吃天鹅肉，老师确定吗？”她啼笑皆非看着她，调侃道。
　　“我无所谓啊，只要能吃到天鹅肉，管它癞□□还是青蛙。”
　　曲Z尤垫脚在她唇边留下一个轻吻，柔声安抚她，“好了，老师先让我去开门，欠你的下次再还给你就是了。”
　　“你这是勾引吗？”
　　“才不是，是抚慰。”
　　门铃声越来越急，可以想象外面的人等得多不耐烦。她伸手将老师扣在腰间的手慢慢掰开，笑着跑开了。
　　简单吃过午饭，两人换上浴袍，一齐踏进了温泉。
　　“哇，真的好舒服。”曲Z尤蹲下身体沁入水中，背倚靠在池子边沿，忍不住由衷感叹。
　　“是吧，我的选择不会错的。”
　　“老师以前也来过这里吗？”
　　“来过啊，不然怎么会知道。”
　　“那你是和谁一起来的？”
　　她捧起一捧水，刚准备泼到对面的石块上，听曲Z尤这么一说忽然顿住，扭头别有深意瞧了她一眼，敏锐问道，“你这是在盘问我吗？想知道我以前是不是和别人一起来的。”
　　“我没有，我就是随口一问。”她低下头，小心思被人揭穿后难免有些羞愧。
　　“别想了，我以前跟我姐姐一起来的，看你那样我感觉你下一秒又要醋起来。”
　　“你姐姐？”
　　“对啊，亲姐姐，我以前跟你说过的，她从小到大都对我很好，我们两感情也特别好。等哪天有时间我让你们两见一见，毕竟你们都是我很重要的人。”
　　“有点好奇，她是怎样的人呢？”
　　“怎样的人呢？”她露出思索的神情，舀起一捧水从脖子上淋下去，白皙脖颈曼妙的弧度让人无法移开目光。“一言以蔽之，”她总结道，“她是新时代女强人，是能力超群很有远见卓识的精英女性，方方面面都让我望其项背的那种。”
　　曲Z尤点点头，暗自咋舌。“一听就很厉害的样子，居然会让老师你都甘拜下风。”
　　“这叫什么话，说得好像我有多目中无人似的。”
　　“老师平常本来就是自信非凡的那一类人，难道你自己没察觉吗，你不管面对谁都是一副“就是喜欢你讨厌我又干不掉我”的样子。”
　　“观察得这么仔细，你是有事没事就盯着我看吗？”
　　曲Z尤吐吐舌头，“咳咳，跑题了，我们不是在讨论你姐姐吗。”
　　“是你先跑的，我紧随其后罢了。”
　　“那你姐姐这么厉害，会不会不喜欢我啊？”她将身体整个沉入水中，只露出一张粉白的小脸，眨了眨眼睛，有些担忧地望向身边的人。
　　“她厉不厉害和喜不喜欢你有什么关系？这两者之间有任何关联吗？”
　　“厉害的人都比较欣赏同类吧。”
　　“那要这么说的话她没你厉害，她最好的成绩也就是全校前五名。”
　　“但是不能只看成绩啊。”
　　“你这个年纪不看成绩看什么？难不成还要看美貌吗？”
　　“你少贫嘴了。”曲Z尤掬起一捧水朝她泼过去，笑得格外灿烂。
　　“你确定要跟我玩泼水游戏吗？我会让你输得很惨哦。”
　　“我没有。”
　　“过来。”她勾勾手指，望向她的眼神是那般情意绵绵。
　　曲Z尤乖觉地游过去，鱼一般钻进她怀里，手搂着她的腰，将脸贴在她胸前，轻轻闭上眼睛。
　　“困了？”她低头柔声问。
　　“一点点，不过没关系，这样靠在老师怀里就够了。”温泉热气蒸腾，人泡在里面虽然舒适无比，但也会让人脑子晕晕乎乎，加重渴睡的欲望。
　　“你不用担心，即使我真的决定带你去见我姐，至少要等你上大学之后。”
　　“嗯。”
　　“比起遥远的以后，现在才是有一件事迫在眉睫。”
　　“什么？”
　　“还债啊，你刚刚欠我的难道不打算还了吗？”
　　“晚上再还。”
　　“我的利息可是按分钟算的，每过一分钟翻一倍，你确定还要拖到晚上吗？即便是眼下我都担心你还不清。”
　　她捧起曲Z尤的脸，俯下身，笑着吻下去。这一刻是如此美好而静谧，不会有躲在暗地里居心叵测的偷拍者，不会有突如其来的打扰，也不再有各种纷纷扰扰，天地之间仿佛只剩下她们两个人，也唯有天地见证这场秘而不宣的美妙。
　　她呼吸灼热急促，狂乱地亲吻曲Z尤，双手捧着她的脸，让她无处可逃。但她此举其实多余，因为后者根本就没想逃，反而还很热情地回应她，虽然技巧欠缺，但态度感人。
　　她的舌头和曲Z尤亲密交缠，她有意耐心教导她，她舔一下，曲Z尤也跟着轻舔一下，有样学样倒是学得很快。唾液顺着嘴角缓缓往下流，是此刻炙热激情的最好见证，只是谁也顾不上它，只想发掘更多的快乐。
　　此刻酒足饭饱，时间又还早，不趁机做些什么，似乎就辜负了大好时光。

91、颁奖
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。
　　曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬地扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“我是在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“啊，这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正在低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。
　　几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红，后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室的右手边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的，因为隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头坦言，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭，不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种赤裸裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。
　　片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

92、温泉（二）
　　（请看我微博:御满东风）语罢，下课铃刚好响起，她挥挥手做了个“收”的动作。哪怕前一刻她还讲得情绪激昂，铃声一响却片刻都不逗留，大步流星走向室外，走到门口时短暂停留，朝曲Z尤望了一眼，淡淡的看不出太多情绪。
　　“课代表跟我来一趟办公室，顺便帮我把讲台上那堆试卷一起抱过来。”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，有些意外，旋即站起身。方卉激动的脸都涨红了，语无伦次，“哎哎哎，你看她的眼神，她这哪里是想要你抱试卷，分明就是希望你抱她嘛。”她边说边给曲Z尤让出一条通道，屈起手肘向下一沉做了个加油的动作。“给我争气点啊曲Z尤，老师都已经这么主动了。”
　　曲Z尤回头狠狠剜了她一眼，后者夸张地缩了缩脖子，接着捂嘴窃笑。眼看着CP复活有望，她怎么能不喜上眉梢。
　　曲Z尤加快脚步追上老师的步伐，但并没有靠得很近，而是有意隔了两米的距离，不疾不徐地跟着她。她今天穿了一件黑色百褶裙，脚步稍一加快便裙摆飞扬，让她整个人显得格外神采飞扬。黑色大波浪卷发覆盖在她的白色通勤衬衫上，随着她前进的动作起起伏伏，宛如夜间翻涌的海浪。
　　第一次见面的时候，曲Z尤认定留大波浪的都不是好惹的角色，但这会却突然发现，这种发型其实很好看，且尤其衬她。那浑然天成的万般风情，若是直发就很违和，若是短发又不够气场，唯有这大波浪，仿佛是她在大言不惭地向世人昭示，自己是何等飞扬跋扈地妖孽。
　　“试卷给我，我还有点东西需要你带回教室发给同学们，你就在外面等着吧。里面都是老师，站在那边像稀有动物一般被围观，还要一个个热情打招呼，对你来说应该无异于酷刑吧。”
　　到了办公室门口，古流方从她手中接过厚厚一沓试卷，又这般叮嘱她。她点点头，她投以一个感激的眼神，后者撇撇嘴，露出个宠溺的笑，左手将试卷抱在怀里，右手捉住她的一边肩膀，促使她转了个身，让她面向操场的一方。
　　“傻子，这样转过去才不会被一眼认出是你，要不然一会被进进出出的老师看到你逃得了吗？”
　　曲Z尤小鸡啄米似的不断点头，乖觉地按她说的做。等了不到一分钟，她出来了，手里还拿了一堆卡片。
　　“喏，拿去发给同学们，该死记硬背的还是不能少。”
　　那是几十张A5纸大小的白色卡片，黑色边框，上面清晰地印着背诵的和易考点，都是古流方一点一点总结出来的。别的老师一般直接用学校的打印机，不过学校的机器年久失修，打出来的字脱墨严重，很影响阅读体验。到底是公家的东西，申报新的又要走复杂流程，所以大家一直将就使用。但她不一样，自从用过一次，她就再也没碰过了，都是自己掏钱去学校外面的广告店打印，成品有种特别好闻的清新墨香。
　　“那我就替同学们谢谢老师了，每次都让老师破费。”曲Z尤双手接过卡片，冲她略一欠身。
　　“没事，”古流方瞄了她一眼，满不在乎坦言，“你们加油好好考试就行，只要这次继续保持在前五，我领的奖金都够打好几千张了。”
　　曲Z尤：“……”
　　“对了，你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“哦，那这个也给你吧，反正拿都拿出来了。”她抽出一直背在身后的左手，将一盒罐装旺仔牛奶递给曲Z尤，剩下的面包则握在自己手里。“你有低血糖，现在又正是长身体的时候，以后不要再不吃早餐了。”
　　“哦。”她乖乖地点头，点到一半忽然意识到哪里好像不对，突然抬头望着对方，“老师怎么会知道我有低血糖？”
　　“跟你同桌打听来的。怎么了？”她看着曲Z尤有一丝愤愤然的脸，挑了挑眉，“怪她出卖你啊？”
　　“没什么，只是觉得她话好多。”她的心思被人一眼看穿，承认也不是否认也不是，只好似是而非抱怨了一句。她忽然想到方卉之前说撞上老师的那节体育课，看来她们聊的东西可能比自己想象的多，并不像她三言两语概括得那么简单。
　　“曲同学没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么？”曲Z尤茫然不解望着她。
　　“我以为过去了这么久，曲同学现在有了新的想法也不一定。”她仰了仰下颚，眼睛直勾勾盯着她，眸中凝着讳莫如深的光。
　　曲Z尤看她这副模样就知道她意有所指，她当然不可能正面回应她，只能转移话题。
　　“老师今天的课上得真棒，相信大家也是这么觉得，”
　　“太好了，我就知道曲同学是喜欢我的！”她瞬时眉开眼笑，趁机借题发挥。
　　曲Z尤瞪大眼睛，嘴角抽了抽，不敢相信眼前人已经厚脸皮到了无坚不摧的程度。“我喜欢老师的课不代表我喜欢老师，请老师不要再这么自作多情。”
　　“那也不错，至少曲同学感受到了我的多情，这意味着我离胜利又近了一步。”她充分掌握了精神胜利法，活脱脱一个当代阿Q。
　　曲Z尤聋拉下脑袋，辩驳的声音显得如此有气无力。“这根本就不是一回事好吗……”
　　“是吗？四舍五入我觉得都差不多。”她唇角上扬，神情是惯常的张扬和妩媚。
　　“快上课了，我先回教室了。”她只觉得疲于应对，尤其是看着那张明丽貌美的脸，不等对方回应转头就跑。
　　古流方盯着那道落荒而逃的背影笑得直叉腰，毫无形象可言，连路过的老师都震惊了。
　　“哟，这是碰上什么大喜事了，能让古老师都笑成这样？”
　　她轻咳一声慢慢收了笑容，敷衍道，“没什么，只是刚刚看到一只兔子被狐狸追着跑觉得很有趣。”
　　“兔子？狐狸？我们学校有这些东西吗？？？”
　　“哦，我是说《动物世界》的纪录片。”。
　　曲Z尤回到教室，将卡片发到每组第一个人手里，再让他们依次传下去，确保每个人都拿到手后，她才走回自己的座位。
　　“额外福利？”还没等她坐下，方卉便眼尖发现了她手里握着的东西。她低头扫了一眼那罐奶，又抬头瞄了瞄那个一脸兴奋的人，垂了垂眼睑没说话。
　　“情况不妙？”方卉赶紧起身给她让出位置，等后者坐好后，她急切地凑上去询问最新情况。“怎么回事啊，赶紧说出来我给你分析分析。”
　　“说你妹。”她脸沉了沉，难得冒出句脏话。
　　“不好意思，我爸妈当年积极响应国家号召，所以我们家只有我一个，我没有妹妹。不过呢我比你大几个月，一直以来我也拿你当妹妹看待，所以还是说你吧。”
　　正所谓“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”，在方卉和古流方身上，曲Z尤都深刻感受到了这点。她转过半张脸望着方卉，旋即鸣鼓而攻。“你上回不是还说我是你偶像吗？满嘴跑火车，你嘴里到底还有没有一句话能信了？”
　　方卉挺了挺胸膛，端着一副慷慨陈词的架势。“妹妹也可以是偶像，你看那些追星的，难不成个个都要追比自己年纪大的吗？同理，”不知是忽然想到了什么，她倏然唇角一勾，清纯的面庞上染了一丝促狭。她伸长脖子探到曲Z尤耳边，压低了声音神神秘秘，“老师也可以是情人。”
　　曲Z尤粉嫩的耳朵因为她这句话顷刻生出了绯色，她像只受惊的兔子一把推开方卉，瞪大眼睛不可思议地盯着她。“你知道你在说什么吗？？我看你真是被那些乱七八糟的动漫毒害不浅。”
　　方卉撇了撇嘴，身体靠在椅背上，说出的话简直刀刀见血。“要我说啊你就是思想太封建了，这都2018年了，北京奥运会都过去十年了，你这思想怎么还跟裹脚老大大似的呢？你喜欢她她喜欢你，两情相悦，多美好的一件事啊，想想我都快感动哭了。”她揉了揉眼睛，刻意做出一副要落泪的模样。
　　“谁跟你说我喜欢她了？”
　　她立刻反驳，不料对方也马上露出一个“我就知道”的微笑，不慌不忙一语道破。“你看，我故意把这两件事放在一起，你否定了你喜欢她，却并没有否定她喜欢你。这样看来我的猜测估计八九不离十，她确实跟你告白过。”
　　曲Z尤当场愣住，宛若一块史前化石。方卉有点她担心她是不是被自己语出惊人吓到了，伸出五指在她眼前晃了晃，不确定道，“嘿，傻了？”
　　“你才傻了呢，你就是成天看那些乱七八糟的东西看傻了。”她回过神来，不轻不重瞪了她一眼，半真半假威胁道，“我劝你谨言慎行，你这是构陷，是诽谤，是要负法律责任的。”
　　“哦，是吗？”奇了怪了，曲Z尤平常明明也不追星，说起话来怎么一股子饭圈脑残粉的味道？方卉轻飘飘扫了她一眼，不以为然。“我倒不这么觉得，我看古老师不仅不会给我发律师函，搞不好还想给我发锦旗呢。”毕竟还有谁像我这么尽心尽力搞CP呢？
　　“你无药可救了。”她干脆地下了这样的判定，然后转头掀开桌盖从里面找出了下节课要用的英语书，余光瞥到那人正欲凑上来喋喋不休，她猛地拧过头，目光一凛嘴吐芬芳，“shit up!”
　　方卉被她冷硬的态度惊了一下，神情黯了黯，悻悻地缩了缩脖子，也低头去翻找上课要用的书。
　　曲Z尤将她的反应尽收眼底，觉得自己貌似有点过了，不该这么恶语伤人。但她以前分明不是这样，曾经的她是一个几乎没有情绪起伏的人，每天不变的任务就是吃饭念书睡觉，即使是朝夕相处的同桌，两人除了最基本的交流外也很少有额外的谈话。
　　但是这几个月突如其来的变化连她自己也察觉到了，她变得活泼了，用方卉的话来说是“有人气儿了”。“
　　究竟是什么让她发生了这样的改变她也不清楚，又或者说，她是在有意无意逃避，不敢去直面。课上了一半，很多都是和上节课重复的知识，她七七八八听了一些，心里还是觉得放不下，便拿出日记本，寻到崭新的一张，低头认真在上面写下几行字，然后撕下来折成小船塞给邻桌的人。
　　方卉正盯着书面发呆，冷不防突然“游”过来一条船，她条件反射抬头觑了旁边的人一眼，后者正梗着脖子全神贯注地盯着黑板，仿佛这事跟她毫无关系。她见状心中了然，嘴角勾起一个笑容，动作娴熟地拆开了那条船。果不其然，是曲Z尤的字迹，和她本人一样眉清目秀且一丝不苟。
　　“抱歉，我刚刚有点太激动了，对你很不礼貌，希望你不要放在心上。但是我跟老师真的没什么，所以也希望你以后不要因为这个再取笑我。最后，祝福我们友谊的小船能乘风破浪。”落款是：你的同桌曲Z尤。
　　方卉捏着这张纸条笑得合不拢嘴。这还是两人认识一年多以来，曲Z尤第一次这么正式地认可两人之间的友谊，她没法不高兴。至于她对那件事的否认，没关系，打开新世界的大门总是要有一个过程的，而她很愿意做那个推波助澜的人。

93、温泉（三）
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬地扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“我是在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“啊，这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正在低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红，后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室的右手边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的，因为隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头坦言，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭，不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

94、温泉（三）
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开了嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待想看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

95、温泉（四）
　　（请看我微博:御满东风）从那日秘而不宣的亲近后，古流方每天都会雷打不动地给曲Z尤送早餐，有的时候教室人太多不方便，她就会让方卉带过来。尽管曲Z尤拒绝了无数次，但她也同样反向拒绝了无数次，理由无非是买的太多吃不完，日子太近快过期之类的。曲Z尤好多次翻来覆去地看生产日期，但最远的也只是两个月前，而且保质期至少还剩大半年。
　　“下次不要再给我带这些了，你喜欢就自己吃了吧。”当方卉又一次受人所托，将旺仔牛奶和两个包装精致的面包交给曲Z尤时，后者终于拒绝了她。
　　“那可不行，古老师说了，要是让她发现这些东西没进到你肚子里，下次月考她就找个理由给我作文打零分。所以你吃的不是早餐，而是我下次考试高分的保证。”
　　自从磕上这对CP后，她撒谎的本领越来越炉火纯青了，诸如此类的小谎简直说来就来。古流方不会随便对一个学生说这样的话，因为她只有面对曲Z尤才无耻，对其他人最多也就是无情。
　　“那你就任由她这样威胁你？”
　　“那不然还能怎么办呢？”她摊摊手，心里其实爽得要死。别人不明白她还能不明白么，老师这么积极地献殷勤，为的不就是把兔子养得白白胖胖，好早日享受一场饕餮盛宴吗？
　　“你怎么了，不开心啊？”方卉眼睑，曲Z尤眼里一闪而过的郁郁并没有瞒过她。
　　曲Z尤沉沉地望了她一眼，白净脸蛋上笼着一层厚厚的乌云。
　　“最近有一些不太好的流言蜚语，是针对我还有老师的。”
　　“流言？我怎么不知道？都说什么了？”
　　“说我看似清高不可一世，其实是在相机行事，所以古老师一来我就以最快的速度抱上了她的大腿。”曲Z尤自己都觉得好笑，那些人根本就不知道事情的原委，却可以把子虚乌有的事情调三窝四的仿佛确有其事，不去做编剧真是文艺界的巨大损失。“有人说老师的背后有深不可测的关系网，所以哪怕年纪轻轻且性子又差，也依然可以堂而皇之地进来一中。而我之所以对老师趋之若鹜，就是因为我想通过她的手捞一个保送名额。”
　　方卉耐着性子听她说完前因后果，简直下巴都快惊掉了。
　　“卧槽，这不是青春校园爱情故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤一记眼刀伴随着她的尾音直接飞过去。“看在你是我同桌的份上，再给你一次组织语言的机会，重新说。”
　　“好好好，”她举手投降，将先前那句话几乎是一字不漏机械性重复了一遍，“卧槽，这不是青春校园故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤斜了她一眼，垂头丧气，闷闷道，“我怎么知道。”
　　方卉：“……”那你非得让我重新复述一遍是几个意思？
　　“总之你以后不要再替她给我带这些东西了，人言可畏，我不想被流言杀死。”
　　方卉别的没注意听，唯独将这个“她”品了又品。果然有过亲密接触就是不一样呢，这么快称呼都跟着变了。
　　“你看起来好像很高兴的样子？？？”
　　“怎么会呢，没有的事。对了，下周就是期中考，你准备的怎么样？可千万不要被这些事影响心情。流言嘛，时间长了总会有不攻自破的那一天。”
　　“我能不能熬过那么长都不一定……”
　　这个时候谁都还不知道，密云不雨不过是暴风雨来临前的宁静。
　　曲Z尤近来开始尝试下第一节晚自习后去操场跑步。进入高二以来学习压力越来越大，她每天几乎凌晨一点才睡，第二天早上六点半又得起床。久而久之身体吃不消，就在上个月居然感冒了两次，到校医室足足挂了十几瓶盐水才好，让她苦不堪言。校医向她建议，想要一个健康的身体底子别无他法，在确保每日营养摄入足够的情况下，唯一的办法就是多锻炼身体。尽管她不好动，但是为了有一份良好的革命本钱，她不得不说服自己迈开腿。
　　晚自习课间，她脚步轻快来到操场，跑道上已经有三三两两的学生在跑步，腾跃的身影绽放着青春的潇洒，也为夜色增添了几抹绚烂的魅力。她并没有立刻开始跑步，而是去到鲜少有人经过的外环轻轻慢慢地走，先给静坐了两个小时的身体一个适应期。
　　夜晚凉风习习，轻柔的夜风席卷着香樟的清透芬芳，轻抚在人脸上，每个毛孔都感觉到无比舒适，瞬间烦恼和疲惫便被吹到天涯海角。她闭上眼微仰着头，享受着这一刻难得的闲适和清静；不远处的升旗台上，飘扬的五星红旗在风中猎猎作响，演奏着简单却动听的旋律。
　　“曲同学？”
　　耳边突然想起一道熟悉的呼唤，曲Z尤定在原地如遭雷击。不是吧，这样也能遇见？？一中什么时候变得这么小了？
　　她睁大眼睛，薄雾般清凉如水的夜色被划破，一道颀长的身影从中冒了出来，飘飘然如遗世独立，羽化而登仙。借着清幽月色，她得以窥到来人全貌。
　　以往的她要么是风情万种的裙装，要么是魅力自成的正装，无论哪种，举手投足间掀起的涟漪无不让人心惑神摇。这还是曲Z尤第一次看她穿运动装，黑色紧身跑步服妥帖地紧裹在她身上，恰到好处勾勒出她的完美身材。秀发盘到脑后，额头上套了头带以防汗水流进眼睛，倒是准备万全，还颇有几分英姿飒爽。
　　“额，老师晚上好。”
　　“晚上好曲同学。”古流方双手叉腰气喘吁吁，亮晶晶的汗水覆满她精致的脸，她一看到曲Z尤便忍不住莞尔一笑，眼睛里闪烁的光犹如悬挂在苍穹之顶的星星。“曲同学也来跑步吗？”
　　“嗯，坐久了有点累，随便下来走走。”
　　“好巧啊，你不觉得我们这样很像电视剧里演的那种命中注定吗，不管你怎么躲我，最终我们总会在各种地方遇见。”
　　“我没有要躲老师。而且老师好歹也是教语文的，可以稍微有点新意，不要这么兴致勃勃地说出这种烂大街的话好吗？作为学生我会替你感到丢脸。”
　　古流方：“……”这才两天没说话曲同学的怼人水平怎么又诡异上升了？？而且玩的还是以彼之道还之彼身，真是后生可畏。
　　“还说没躲我，这两天我不管是中午去教室还是傍晚去你都不在。”
　　“我那是有事要忙。”
　　“是哦，马上就要期中考试了，你的当务之急不是赶紧复习功课，居然还有心情去忙别的，你说谎之前都不打腹稿？”
　　“总之我就是很忙。”她一下也想不到说得过去的理由，干脆一口咬定试图蒙混过关。
　　“老师是在很严肃的跟你说这个事情，你明白吗？”她略低了低头，视线与她平行，神情肃穆，幽深的眸底却又泅着化不开的温柔，“期中考试不比月考，它的意义重大。你几乎没参加过省里的大型比赛，也没有得过很具权威性的奖，期中和期末的考试成绩，日后就是评判你能否获得保送资格的重要基础。”
　　“我没想要争取保送名额，只想和大家一样直接参加高考。”曲Z尤犟道。其实从高一开始她就有过这方面打算，只是最近忽然盛行的流言让她对“保送”两个字极其反感。
　　“我不管你有什么理由，但作为过来人我必须告诉你，唯有保送才是万无一失。你目前的成绩还有很大的上升空间，只要再努努力，今年期末考试后就可以直接向学校申请保送资格。一旦获得保送，排名前十之外的985院校就随便你选，为什么不去争取呢？”
　　“再说吧。”曲Z尤敷衍道，兀自向前走，不想继续纠结这个话题。
　　古流方望着那道飘远的白色背影，恨恨地咬了咬牙，最终还是无可奈何追了上去。习惯了，真的，每次只要聊到曲Z尤不愿意提及的话题，她就会突然一副冷若冰霜的态度。上一刻还是乖巧温顺的兔子，下一秒就成了傲娇不驯的猫。
　　“今天又有个男同学跟我表白了。”古流方小跑几步冲到她前面，转过身面向她，一边向后退一边说道。
　　曲Z尤点点头，神色平静一如往常，声音同样平静无波。“那很好啊，恭喜老师，强大的人格魅力又一次得到了验证。”
　　“可是我一点也不开心。 ”
　　“为什么，那人长得很丑吗？ ”
　　“因为我在等一个女同学跟我告白。”
　　曲Z尤：“……”
　　“好了，你不是要跑步吗，赶紧热热身开始，再磨蹭都快上课了。”她走到曲Z尤面前，在对方惊愕的目光中利落蹲下去，用双手将她的校服裤腿一卷一卷挽上去，然后抬头仰视她，解释道，“你跑完步出了汗又不能马上洗澡，会很不舒服，这样汗会少一点。”
　　“哦，谢谢。”她别扭地将头撇到一边，脸忽然之间就红了个透。刚刚老师帮她挽裤脚的时候，她不小心看到了对方的……确实非常丰满，哪怕是穿着运动内衣也一样挺翘傲人。
　　“不过曲同学皮肤还真是好，从脸白到腿，真是让人羡慕。”
　　她趁着曲Z尤不注意，伸手飞快在她小腿上摸了一把，细腻柔滑的触感让她觉得哪怕就此被她一脚踹开也值了。不过实际上，在曲Z尤还没反应过来之前，她就起身跑开了。
　　过分！！曲Z尤暗啐了一声，拔腿奋起直追，虽然她也不知道追上去自己又能做什么。不过好胜心让她不愿意这样居于人后，但恼人的是，每次快要追上时那人都会忽然加速，一次次将自己甩在身后；不管自己再怎么努力，都难以望其项背。

96、温泉（五）
　　晚饭过后，古流方收拾好一片狼藉，到浴室冲了个澡，然后窝在沙发里看电影，边看边等曲Z尤过来。
　　她看的是国外一部师生恋电影，新生转学之后，在新班级与一位女老师不期而遇，两人很快便擦出了“姬”情四射的火花。电影拍的很唯美，尤其是中间两人的热恋过程，即便是“老司姬”看了也会忍不住高喊一声“太甜了”。但剧情从后半部分急转直下，故事的最后，学生毅然决然与老师分道扬镳，徒留老师一人黯然伤神……
　　片尾曲响起，她揉了揉略感疲惫的眼睛，赫然发现眼角居然有一滴清泪。大概是物伤其类，看到影片中两人兰因絮果的悲剧，不免产生联想，对自己和曲Z尤的未来也不免产生了隐忧。
　　在大众的普遍印象中，但凡师生恋学生总是处于弱势被动的位置，而老师却可以仗着年龄和阅历优势，一有情况即可抽身而出。但事实并不尽然。除开一部分以恶意玩弄学生为乐的禽兽，大部分正常的老师在意识到自己爱上学生后都会非常痛苦纠结，日复一日被心中的道德准绳所折磨。
　　门铃突然想起，她从伤春悲秋的情绪里抽离而出，将电脑放在沙发上，起身去玄关开门。她透过猫眼朝室外看了看，愉悦地将门打开。曲Z尤站在门口气喘吁吁，脸上因为奔跑而潮红涌动，一双亮晶晶的瞳仁浸在盈盈水波中，望向她时微微仰起下颚，像一只纯真羞涩的小鹿。
　　“过来。”她伸手将她拉进来，左手随之将门拉上，顺手将她揽件怀里，用鼻子亲昵在她脸颊蹭了蹭，声音低软温清。“乖，让我抱抱。”
　　“我……我还没换鞋。老师今天是怎么了？”
　　“没怎么，就是很想你，不可以吗？”
　　曲Z尤不知道这个问题该怎么回答，只好任由她抱着，想着她抱累了总会放开。
　　“那你呢，你不想我吗？”
　　她本来想发挥一贯的傲娇本色说不想，但是不知为何，话到嘴边又来了个急刹车改了口。“我每天都能看到老师啊，有什么想不想的。”
　　“可你要是不想我，为什么要这么着急跑过来呢？”她得意洋洋戳破她拙劣的谎言，弯下腰，用鼻尖去贴她香汗淋漓的脖颈，还故意将热息呼在上面。“你看，都出汗了。”
　　运动过后毛孔尽数张开，此时的肌肤每一寸都处于敏感巅峰，任何一点微小刺激都会被无限放大。曲Z尤双腿一软，连忙双掌向后紧紧撑住墙面才没有滑下去；她将差点就要脱口而出的嘤咛慌乱吞下，细声细气向对方求饶，“好脏，老师先让我去洗个澡吧。”
　　“那你的意思是洗完澡我可以再继续吗？”
　　“我才没这么说！”
　　“你没说那我就不放。”自从认识曲Z尤以来，她耍无赖和耍流氓的本领日益精进，已经到了炉火纯青的地步。
　　谈判失败，曲Z尤决定装可怜博取她的同情。“我好累啊，老师不是说有事要跟我讲吗？早点说完我好睡觉。”
　　或许是考虑到她学了一天确实精疲力竭，古流方恋恋不舍和她耳鬓厮磨一阵后还是将她放开了。她将她牵到沙发上坐下，又从冰箱里拿出一碟水果喂给她吃。
　　“尝尝我昨天买的火龙果，我两个小时前才切了放进去的，温度刚刚好，冰凉爽口但又不会败胃。”她一路走过来喋喋不休，等到了曲Z尤跟前，用牙签插起一块火龙果送到她嘴边，“啊，张嘴。”后者配合地张了张嘴，颔首细嚼慢咽。
　　“怎么样，甜吗？”
　　“嗯，很甜。”曲Z尤点点头，眼角蜷了点清浅笑意。确实很甜，而且就像她说的那样，冰的恰到好处，一口咬下去，水果的香甜和冰爽同时炸开，滋味格外美妙。
　　“是吗，我也尝尝。”她给自己也喂了一块，细细品了品，点点头，“确实很甜，不过还是没你甜。”
　　曲Z尤将头偏离，逃开她炽热又促狭的目光，慢吞吞挪到沙发另一边，装模作样拿起遥控器将电视打开。
　　“好了，不逗你了，你先去洗澡吧，我去给你做碗面，这么晚下课你一定饿了。对了，睡衣在最右手边的那间衣柜，你自己去拿。”
　　“不用了，”她推辞，不想这么晚还麻烦老师，“我晚上吃了一大碗饭，也不怎么饿。”
　　“在我面前你装什么客气，你以为我不知道你每天下课都要去食堂买两个面包吗？再者说我食材都清洗好了，十分钟就行，你洗完澡出来就能吃。”
　　曲Z尤拗不过她，再者肚子确实需要喂食，也就从善如流顺了她的意思。
　　她一头扎进厨房，热火朝天忙碌起来。食材都是现成的，晚饭时就顺手准备了，所以眼下不至于手忙脚乱。她往锅里倒了三分之一的水，又添了油盐酱醋，放了肉沫，之后将火调到最大，等水沸腾后好将面条放进去。等待的过程难免枯燥，她双手抱在胸前，盯着平静无波的水，不知不觉就陷入了回忆。
　　起初她也是家里十指不沾阳春水的小公主，在上大学之前从来没做过一顿饭。大学她考到了别的城市，她是南方人，吃不惯北方菜，就自己租了间房子在外面做饭。一开始她很笨拙，光学切菜就学了一个礼拜，前期也浪费了不计其数的原材料。一个月之后，做的东西总算勉强能吃了，又小半年，技艺已经相当不错。
　　再之后，她交了人生中第一个女朋友，对方是个嘴刁吃货，又很会撒娇，每天都央着她给自己做好吃的。她顶不住对方的放娇之术，越发潜心学习，最后竟然练就了一手好厨艺。不过遗憾的是，大二下学期两人就因为性格不合分手了，此后再无往来。但是她的厨艺并没有因此荒废，反而一直勤习至今。或许这就是“前人栽树后人乘凉”吧，当初在厨房里翻遍菜谱只为做出一道口感上乘的美味时，又哪里会想到有一天会遇上曲Z尤呢？
　　锅里的水已然沸腾，咕噜咕噜的冒泡声将她惊醒，她自嘲一笑，转身从冰箱里拿出面条，放了二两放进去。等水二度沸腾，她又往里打了个鸡蛋，最后才将易熟的番茄和葱花一并放入。厨房里浓香四溢，勾起了她的馋虫。小Z一定会喜欢的，她开心地想。
　　临到出锅她才想起忘记放姜了，急匆匆掰了一小块放到水龙头下清洗，洗完又着急忙慌地切，结果一不留神刀刃滑到指端，鲜血登时冒了出来，她因为吃痛下意识惊呼一声。
　　“你怎么了？”她扭过头，发现穿着睡衣的曲Z尤正扒在门框上一脸紧张看着她。“没事儿，”她低头满不在乎扫了一眼切伤的手，“就是手不小心切了一下，你去客厅坐着吧，马上就好了。”
　　曲Z尤才不听她的安排，神色慌张扑过来抓起她的手，担忧地左看右看。“怎么会这样啊，出了这么多血，”她抬眸望着对方，手足无措，似乎都快哭出来了，搞的原本觉得小事一桩的古流方也跟着紧张起来。“怎么办啊，还在流血，是不是很疼？”
　　火还在烧，再煮下去面就该糊了，她只想尽快结束眼前拉拉扯扯的局面好去关火，她可不想功败垂成。“没事儿，就是一点点小伤，我待会用创可贴包一下就好了，你乖乖的，不用担心。”她用另一只手摸了摸曲Z尤的头顶安抚她，手顺势往下滑推了推她的肩膀，示意她去坐着，结果接下来发生的事却让她震惊地瞪大了眼睛。
　　“你……你……你干嘛啊！”她张口结舌盯着曲Z尤，话都说不利索了。
　　曲Z尤没空搭理她，只专注含着她的手指，用舌尖舔舐她的伤口。她隐约记得以前听人说过，口水可以加速创口凝结的速度，虽然她也没测试过，不过眼下情况紧急也只能死马当活马医。她指挥舌头按部就班展开工作，起初有血腥味在舌尖化开，带着一股铁锈味，让她微不可察皱了皱眉。但慢慢的味道开始变淡，到达可承受范围内。
　　这变化让她很是惊喜，她将头垂得更深，更卖力地工作。伤口面积就那么一小块，用舌舔的时候不免就会碰到其他地方，她并不吝啬，将柔情慷慨散播，雨露均沾，舌尖温柔爱怜她整个指腹。
　　古流方右手捂着嘴，难耐地居高临下盯着那张人畜无害的脸。她大概在这方面真的一片纯白，所以才可以顶着一张天真无邪的脸毫无心理负担做这种事，可越是这样，极致反差带来的诱惑就越勾人。她心中天人交战，想象冲破理智的束缚，往不可控的方向振翅翱翔。
　　最初她只感觉到疼痛，新鲜切口和唾液混合，刺痛感电流一般直达心脏。她想抽离，但是又担心用力过猛会弄伤曲Z尤的舌头，就咬牙硬生生忍了下来。但是很快，酥酥麻麻取代了痛感，一时间令她心神摇荡。她和曲Z尤不一样，她知道这种感觉意味着什么，也知道如果继续下去，自己可能会做出出格的事。她想叫停，但曲Z尤显然压根就没打算配合她，自顾自舔的更欢了。
　　这就是无心插柳柳成荫吗？以前自己千方百计绞尽脑汁她才好不容易上一次钩，结果现在却因为一个无心之失自己送上门来？她眯着眼睛，努力忍受着越来越难以言喻的奇妙感觉，不敢相信自己一个堂堂大猛一居然也有被受方轻易舔到骨软筋麻的一天。她以前的女朋友们也不是没用过这招，虽然也能勾起她一星半点的兴趣，却无法像曲Z尤一样，轻轻松松就点燃她的欲念。
　　曲Z尤垂着头，她无法看到她完整的表情，但即便是这样，忍耐也已经快耗尽她的全部精力。小家伙没完没了看起来是不打算吃面了，但自己却很想一口吃了她。
　　想把她锁在怀里，看她如一只猫娇媚地呜呜咽咽；想与她合二为一，让她的美在指间璀璨绽放尽态极妍；想给她源源不断的快乐，让她在一次次飞升过后，抓着自己的手腕用哭腔求饶；想同她一起创造镂骨铭心的记忆，日后她但凡动情思，就会不可避免忆起被自己送上巫山之巅的灭顶……
　　不行，现在还不是时候。曲Z尤这么做只是为她的伤着想，并没有更深一层的意思，如果自己真的贸贸然做了什么，她估计又会哭出来。她要保护她，不会让任何人伤害她，这个任何人里自然也包含了自己。
　　“好了，别再继续了……已经不疼了。”她万分不舍将曲Z尤推开，连着深呼吸好几次，好让自己的声音听起来不那么沙哑，一听就是被□□席卷过的沙哑。她飞快扫了曲Z尤一眼又移开视线，眼睛盯着锅里那团再煮下去就要彻底废了的食材，含糊道，“你去卧室帮我找个创可贴来，就在最左边那个柜子下面。我得赶紧把面盛出来，糊透了就没法吃了。”
　　“哦……哦。”她略有迟钝点点头，缓慢转身离开。她面上虽然匀了一层浅浅的红，但神色倒算不上窘迫，比起古流方要好太多。
　　果然，她是真的什么都不懂。她心中升起一股愧疚兼懊恼，方才情到深处，她有那么一瞬间怀疑曲Z尤是不是故意这样做，故意用最天真浪漫的姿态做这种不可言说的事来撩拨她。可眼下看来显然是自己脑补过多。她茫然盯着指上的切口，那处被唾液浸泡后有些发白，上面还粘着水润银丝。她整个人俨然成了一个矛盾体，前一分钟还主动推开曲Z尤，眼下却又恨不得马上再来一次。

97、温泉（六）
　　（请看我微博:御满东风）两人到家的时候已然接近十点，早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她也跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用


98、温存
　　“对，就是这种表情，每次看到你这样，老师都忍不住想给我的小朋友更多更多快乐，让她永远也不要想起来烦恼是什么。”她伸手抱起曲Z尤，将她徐徐沁入水中，一手搂着她的腰，另一只手在她身上轻缓游走，温柔地替她按摩缓解疲劳，嘴里温声软语。“会冷吗？腰酸不酸？”
　　“不冷。”她嘴上这么说但整个人还是直往老师怀里钻，就算不冷还是很想被她抱着，想和她无限贴近，想被她的气息包围的水泄不通。
　　她脸埋在老师胸前，纤细手指卷起老师一缕头发，在手上缠了又缠，最后送到鼻尖嗅了嗅，满足的深深叹息。“老师的味道，好喜欢。”
　　她爱极了这样的曲Z尤，柔媚乖巧如一只猫，安安静静任她摆布。她鞠起一捧水，洒在曲Z尤瘦削嫩白脊背上，水往下流，她的手也跟着往下滑，从她的蝴蝶骨一路滑到浅浅腰窝，满意地倾听她难耐的轻哼。
　　“以后要多跟老师撒娇知道吗，老师喜欢你这样。我喜欢你，而且我比你大，所以你跟我撒娇是理所应当的。我愿意宠你纵你，愿意把我拥有的一切都给你，只要你开心。”
　　“和老师在一起我很开心，以前从来都没有这么开心过。”她的手紧了紧，箍着老师柔滑的腰，眼眶突然发热，酸酸涩涩的。“我真的好喜欢老师，比喜欢任何人都要喜欢。”
　　“以后我会让你一直开心的，会保护你，珍惜你，会陪你做任何你想做的事，去你想去的任何地方。所以不要再想那些不愉快的过往了，幸福的未来，我会和你一起创造。”
　　“我们真的会永远在一起吗？”眼泪忽然滚落，一滴，两滴，烫得惊人。她死命搂住老师，恨不得和她融为一体，这样就可以永远不分离。
　　“当然，只要你不先逃开。老师会陪你长大，再陪你变老。”
　　“可就算老师这么说我还是不敢相信，我何德何能，可以永远拥有你？”她仰起头，伸手去摸老师的脸，一点一点临摹她过分漂亮的五官。妩媚的眼，鲜红的唇，挺翘的鼻，美的像个飞扬跋扈的妖孽，一颦一笑皆成万种风情。“老师怎么会这么好看呢？”
　　她唇角弯了弯，笑意蔓延开，眼睛罕见的眯了起来，不似平日里的风情妖娆，倒显得格外温柔多情。“那小Z喜欢吗？”
　　“喜欢，想天天年年都看着。”
　　她用食指戳了戳自己的脸颊，笑得更灿烂了。“小Z喜欢那它就没白长，如果小Z不喜欢，再漂亮也是白搭。”
　　“又寻我开心。”
　　“谁让我的小朋友总是患得患失呢，我当然希望她每天都能开开心心的。”她将半边脸凑到曲Z尤嘴边，笑着逗她，“来，亲一个。”
　　吧唧。曲Z尤伸长脖子在她脸上轻轻吻了一下，憋着笑将脸移开。
　　“这么漂亮的脸只亲一下就够了吗？”
　　“自恋鬼。”
　　“这就翻脸不认人了，刚刚是谁说我好看，还说特别特别喜欢来着？”
　　“哼，那我以后不说了，免得老师尾巴翘到天上去。”
　　“救命啊，我的小朋友怎么会这么可爱。”
　　天色渐晚，两人不知不觉已经在温泉里玩了两个小时。曲Z尤有些累了，靠在老师怀里闭目养神，双手依恋地搂着她，享受着这一刻的温暖和寂静。
　　“小Z觉得这里的风景漂亮吗？”
　　她睁开眼极目远眺，远处万家灯火阑珊，灯火融进沃雪千里，冰雪也有了温度。群山绵延此刻已经看不真切，灰蒙蒙像是起了雾，却也有种难以言喻的神秘。
　　“很漂亮啊，老师眼光真棒。”
　　“如果我一个人来，这只是一段普普通通的旅程，而和你一起，这就是镂骨铭心的记忆。所以最重要的其实并不是风景，而是和我一起看风景的人。”
　　“嗯。”曲Z尤应了一声，鼻子忽然一酸，好不容易止住的眼泪又卷土重来。
　　“可能我确实长了一张水性杨花的脸，说些类似一生一世一双人的话也只会让别人觉得荒唐可笑。我承认，我以前确实和很多人在一起过，并且我也不是那种非谁不可的人。我一直觉得感情这种事，喜欢就你侬我侬，不爱就一拍两散，没必要拖泥带水伤春悲秋。”
　　“嗯。”她又应了声，声音有些闷闷的，情绪似乎也有些低落。
　　“你最开始认识我的时候，对我的印象应该也是这样吧。”
　　“是，”她吸了吸鼻子，坦然承认，“很长一段时间我都觉得，老师是那种游戏人间的人，这个世界上大概没有什么东西会让你认真对待。”就算是我也一样。不过这句话她并没有说出来，而是吞进了肚子里，连同一些微妙的悲伤一起。
　　“没错，在遇见你之前确实如此，遇见你之后，除了你，我对其他事物还是如此。我到底要怎么说你才会相信呢，过往早就被时间埋葬，而你是我的未来。”
　　曲Z尤低头直往她怀里钻，没有说话，但貌似又哭了，眼泪砸进她心湖，漾开一圈一圈波纹。
　　“我知道，因为你妈妈的事情，你心里可能一直都存在障碍，总是担心口口声声说爱你的人最后却离你而去，甚至残忍的连一点痕迹都不留下。我想告诉你的是，如果你愿意，在某些时候你可以把我当成她，但你要明白，我终究不是她。我不会一声不响离开，更不会从你生命中消失，我会一直一直陪着你。我们一起经历春夏秋冬，看潮起潮落，历经人世间悲欢离合，直到时光将我们湮灭。”
　　“干嘛突然这么煽情，这根本不是你的风格。”
　　“因为我知道小Z对待我们的感情很认真，所以我也想让小Z看到我的认真。”她低下头，温柔地吻掉曲Z尤睫羽上摇摇欲坠的泪滴，鼻尖轻蹭她的脸颊，声音轻的像是在叹息。
　　“昨天你在台上发言的时候，我在台下都快哭了你知道吗？有人愿意为了我全力以赴不顾一切，我真的好开心，而且这个人还是我喜欢的要命的人，你说是不是很巧，巧的就像命中注定。”
　　“你再说我就要哭到明天早上了，明天到底还要不要出去玩了。”
　　“傻瓜，本来是想要哄你开心的，谁知道你会傻乎乎哭成这样。”
　　“困了？”她低头望着曲Z尤，眼神温柔如水。仔细算来从昨晚到现在，除了在飞机和车上，她就一直在被自己折腾，困成这样似乎也很正常。
　　“唔。”
　　“好，那老师抱你去睡觉。”她将她打横抱起，踩着阶梯拾级而上，动作轻缓坚定。“睡吧，明天，后天，我们还有一辈子的时间。”

99、乘车
　　翌日清晨。这次她们吸取了前一天的教训，并没有玩得太晚，因而醒来精力充沛。洗漱之后，两人不紧不慢吃了早餐，这才手牵手一起出门。
　　在人生地不熟的外地也不是没有好处，例如可以肆无忌惮牵手。如果是在当地，根本想都不敢想，万一被好事者拍到不知道会引起怎样的轩然大波。
　　因为今天要去玩的地方是冰雪世界，所以两人的着装以保暖为主，都穿上了厚厚的羽绒服，围着暖烘烘的围巾。
　　古流方也舍弃了她一贯钟爱的高跟鞋，老老实实换上了防滑运动鞋，又想着反正脸都被围巾遮了一大半，也懒得化妆了，随便涂了个口红就草草了事。近乎粉黛未施的她相比平日少了一丝飞扬跋扈，多了一分温婉可人，看起来要平易近人得多。
　　“干嘛一直盯着我看，今天又没化妆有什么好看的？”在指定地方等旅游巴士的时候，她余光瞥到小朋友时不时抬头瞄一眼自己，不由吐槽道。
　　“老师化不化妆都好看啊，而且不化妆的样子很少见，所以我想多看看。”
　　“确定不是想把我丑丑的样子记下来吗？”
　　“才不丑呢，老师在我心里永远都这么好看。”她紧了紧她的手，仰头望着她，一脸的倔强。
　　她心里暗爽，嘴上却道，“那等我老了呢？我可比你大十岁，等你三十来岁的时候我已经四十多了，会比你老的快。”
　　“那我比老师小十岁，老师现在26，我16，老师有嫌弃过我幼稚吗？”
　　“有G。”
　　曲Z尤：……“就算你觉得我幼稚也别想把我甩开，我会一直死死黏着你。”
　　“傻子，”她扭头在曲Z尤额头上戳了一下，笑道，“你该不会以为我真的会放开你吧？幼稚鬼也好，冷冰冰也好，只要我认定了，你就是我的。就算你是块千年寒冰，我也会把你捂化。”
　　“那老师也是我的。”
　　“好，是你的，谁也抢不走。”
　　旅游大巴在面前停稳，人群一拥而上，将车门挤得水泄不通。古流方生怕磕着捧着曲Z尤，等人都上去了之后才牵着她上车，上去之后扫视一圈，才发现早就坐满了。
　　“都跟你说打车方便的多，你非得要做大巴，现在位置都没了。”
　　“没事的，我年纪轻轻，站一下也没关系的。况且现在人这么多，打车不见得就那么容易。”
　　“过来，”她牵着曲Z尤，将她拉到车窗边倚着，自己一手扶着椅背一手抓着吊环，将她护在小小的保护圈里，“站好，别摔着了。”
　　“好。”
　　“干嘛笑那么开心啊，不就是去滑个雪嘛。”
　　“就是很开心啊。”不是因为滑雪，而是因为老师。
　　她伸手揉揉她的柔软短发，笑意泛滥。“傻乎乎的，跟个柯基似的。”
　　曲Z尤歪了歪头，笑的眼睛都快看不见了，乖得要命，活脱脱一只傻柯基。
　　“说你胖你还喘上了是吧，”她用手背贴着曲Z尤的脸探了探，皱了皱眉，“脸怎么这么凉，是不是很冷？”
　　“没有，就是刚刚吹了冷风所以有点冰，不冷的。”
　　“早说了让你多穿件衣服你又不听，非得冻感冒了才甘心是吧。自己的身体怎么样自己不知道吗，弱不禁风都快赶上林妹妹了。”
　　“哪有那么夸张。”
　　“嫌我嗦了是吗？”她故意拉下脸，端着一副佯怒的架势。
　　“才没有，老师心里一直想着我我骄傲都来不及，怎么会嫌弃。”她心虚地扭头扫视了一圈车内的人，好在大家都聊的热火朝天，根本就没人注意到这小小小隅。她收回视线，大着胆子将手伸进老师羽绒服两边的口袋，笑道，“老师要是怕我冷就帮我暖暖手吧。”
　　古流方向前一小步，让两人靠得更近，以便她手没那么酸。“暖和吗？”
　　“超暖。”
　　车子一路平稳向前行驶，她昂首看着窗外打马而过的雪景，心情舒畅无比。不过这份轻快并没有持续太久，因为有人开始不安分地捣乱。
　　“你在干嘛？”她压低声音，低头望着曲Z尤，素净的脸上浮起一抹不知缘由的浅红，神情看起来有几分狼狈。
　　曲Z尤一脸天真无邪。“暖手啊。”
　　“……暖手你需要在里面摸来摸去吗？”她羽绒服的口袋很深，一直延伸到小腹的位置，曲Z尤一开始倒是很老实，结果暖着暖着手就开始往下摸。她外衣里面只有一条薄薄的打底衫，换言之她和曲Z尤的手距离不超过两毫米，她这样无疑是在玩火。
　　“老师不冷吗？”
　　“不冷。”她咬牙切齿，声音都在颤抖，但曲Z尤脸上一闪而过的窃笑并没有逃过她的法眼。她深吸一口气，将不合时宜的欲念压下去，弯腰凑到曲Z尤耳边，“温柔”的一字一句道，“你再调皮，信不信老师把你就地正法？”
　　曲Z尤面上倏然一红，但嘴里还是倔强得很。“你才不敢呢。”她就不信了，光天化日的老师还真敢把她怎么样。
　　“如果你不介意自己变成爱情动作片中的主角，就尽管试试看。”要命了要命了，小朋友成长的太快看来也不是一件好事，不鸣则已一鸣惊人，居然在大巴上就开撩，也不知道是从哪里学来的下流招数，自己可从来没这么教过她。
　　“你才舍不得呢，你都巴不得把我装在盒子里不让任何人看到。”她扬起脸，青春可爱的面庞上是不加掩饰的窃喜。她的手在温暖口袋中贴着老师的曼妙身形徐徐轻滑，感受老师情不自禁的颤栗，和她在耳边压抑的低喘。“别摸了……小Z。”
　　“哼，谁让老师昨天那么过分的欺负我，我也要欺负回去。”
　　“那你就不怕今晚老师再欺负你吗？”
　　“不管，我先欺负了再说。”
　　“好，我投降。”她搂着曲Z尤的头，呼吸越来越急促，面上热得厉害。“老师保证今晚不欺负你了，你也乖乖的好不好。”
　　太难了，小白兔一夜之间变小狐狸，这谁顶得住？

100、勇敢
　　"……老师说，这个世界上除了亲缘关系，最纯洁最不容亵渎的就是师生关系，我也深以为然。老师不仅是我的老师，她还是我的庇护者，她是破开乌云的那一道光，总是在我最最绝望的时候出现，将晦暗无边的世界重新照亮。"
　　在学习上，她扮演着我的良师益友，和我一起进步，为我的每一步成长欢欣鼓舞。在生活上，她则扮演着姐姐的角色，无微不至的照顾我，让我不再有任何后顾之忧，可以全心投入到学习中。可以说，没有老师的爱和付出，就没有今天站在这里的我。"
　　"老师。"她忽然将麦移到嘴边，气沉丹田用力喊了一声，嘹亮的声音在偌大的礼堂层层回荡，激的人直起鸡皮疙瘩。
　　古流方忽的心提到嗓子眼，极其紧张望着她，连呼吸都凝滞了。校长和那个工作人员尤其吓一跳，都神色慌张瞪着她，就等着她的下一步指示。她轻缓摇了摇头，动作很是勉强，意思是先别急。
　　"怎么了?"她嗡了嗡嘴唇，用唇语问道，连笑容都是颤抖的。她大概已经猜到曲Z尤要做什么了，但她希望她别那么做，她不需要她这样的一腔孤勇和不顾一切，她只希望她们能细水长流。
　　曲Z尤久久地凝望她，什么也不说，有那么一个瞬间她怀疑时间是不是被定格了。台下的人也被她突如其来的操作震惊，一时间鸦雀无声，都梗着脖子好奇地等着她下一步的动作。
　　她就那么一动不动用眼神紧紧勾着她，直到感觉她下一秒就要绷不住，这才恶作剧似的开怀一笑，小鹿一般清澈的眼睛略略一弯，笑意如水一般漾开。
　　"老师，我是你的骄傲吗?"
　　古流方抿着唇用力连连点头。她当然是她的骄傲，只可惜她不能明目张胆地炫耀，大大方方告诉所有人这是她的小朋友，是她要用尽全力守护一辈子的人。
　　曲Z尤见她这般，又是咧嘴一笑，有些调皮又有些得意。"老师，我会永远都是你的骄傲。不管是现在还是以后，我都会全力以赴站上最高的位置，这样老师只要抬头就可以看到我，看到这朵因为有了你的亲手灌溉，才璀璨绽放的花。"
　　方卉捂着嘴紧张地盯着曲Z尤，也唯恐她一时冲动会做出格的事，眼睛瞪得硕大，眨也不敢眨。一听曲Z尤这么说，她忙不迭地抬手疯狂鼓掌，周围的人见状愣了愣，也一个个跟着鼓起掌来，原本略显微妙的氛围立刻就被打破了。
　　其实很多事都是这样，你越觉得不可示人，它就显得越禁忌，反倒是你坦坦荡荡面对，别人也会觉得没什么。
　　"老师今天穿这件裙子真好看，就像是遗落凡间的仙子，连多看两眼都觉得是亵渎。"这句话并不在原本的发言稿中，是她临时加上去的，但她说的极其流畅自然，仿佛一切都在她的想象之中。
　　"可是老师的美又是那么惊心动魄，不只是我，在场的人恐怕没有不被老师吸引的，即便是我在台上侃侃而谈的时候，好多人的视线也紧紧黏在老师身上。但是我很开心，因为我的荣光，本就理所当然该有老师一半。
　　古流方举起双手轻轻拍了拍巴掌，接着右手撩起垂落颊边的秀发，歪了歪头冲她莞尔一笑，一颦一笑之间浑然天成的妩媚自然而然散发，让她心头发烫，热血激荡。
　　"所以老师可以上来吗?"她指着自己旁边的位置示意道，"我想要亲口对老师说一声谢谢，也想让所有人看到，你才没有别人口中说的那么糟糕，你就是天底下最好的老师。能够遇见老师成为老师的学生，是我这辈子最大的幸运，也是所有同学的幸运。你无可替代。
　　"古老师，上啊!你值得!"班上有胆子大的男生扯着嗓子吼，"她说的也是我们大家的心里话，你就是我们所有人心中最好的老师，大家说是不是啊!"
　　"是!"几十个人齐刷刷的喊声震耳欲聋，她颇受其扰似的捂了捂耳朵，扭头冲着那群激动不已的人露出不怀好意的笑，"你们一个个怎么回事，再起哄信不信我一人给你们安排一份万字检讨。"
　　"老师你就快去吧，让她一个人在上面多尴尬啊。"
　　"就是就是，曲Z尤可是老师最看重的学生，你舍得把她一个人晾在上面吗?"
　　"对啊，曲Z尤脸皮多薄啊，比学校外面那个阿婆卖的饺子的皮都薄，老师再不上去我感觉她就快挂不住了。"
　　大家你一言我一语，一时间好不热闹。方卉笑得花枝乱颤猖狂嚣张，就差拿去抢个麦克风过来大喊一声"爽死了"。太不容易了真的，磕了这么久的CP她一直都是一个人圈地自萌，有时候吃到狗粮连个能分享的人都没有，那滋味真是要多孤寂有多孤寂。眼下就不一样了，全班和自己一起磕，真是前所未有的上头。
　　古流方轻轻瞪了她一眼，示意她公共场所别太得意忘形。她勉强噤声点点头表示收到，做了一个手撕胶带封嘴的动作，结果还没安分两秒钟就破功了，笑得比之前更肆无忌惮。
　　全班所有人都笑得很开心，甚至连胡宇文也在笑着打趣她，一片祥和之中，唯一一个面无表情的人自然就会格外显眼。她抬眸扫过去，那人立刻慌张地缩缩脖子，低下头不敢正视她，只是时不时抬头贼溜溜瞧她一眼。如此反复几次后，见她似乎没有作罢的打算，他干脆将头狠狠埋下去不再看她，眼不见为净。
　　她勾勾嘴角轻哼一声，精致的脸上浮起一抹讥笑，可即便是这样，这张脸看起来还是漂亮的不可方物。
　　她好像有点明白曲Z尤为什么要冒着风险在众目睽睽之下这么做了，因为她想要证明，她们之间的感情才不像某些人诋毁的那样见不得人，真正见不得人的，分明是这些背后搞小动作的卑鄙小人。
　　别人越是对她们的感情嗤之以鼻，她就越愤愤不已，恨不得能将这份喜欢昭告天下。
　　曲Z尤这样的小心思不能不说幼稚，可与此同时，那份初生牛犊不怕虎的莽撞又是如此吸引她，让她无法压制怦怦乱跳的心，也无法控制身不由己迈向她的脚步。
　　她扭过头，迎上她充满期待又隐隐不安的目光，璀然一笑，毫不犹豫走向她。在她打开脚步的那一刻，曲Z尤释然一笑，眼眶忽然一红，似乎下一秒就会有珠泪坠下。
　　这条路看起来那么短，走起来却又那么长，好像永远都走不完。裙摆略长，站着一动不动时衬着她高挑的身材倒是格外好看，但这会一移动便成了阻碍，她只好用手提着，才能勉强保持前进的速度。
　　这样的姿势稍微有些不那么得体，但她已经无法顾忌这些了，因为她的小朋友正一脸殷切在台上等她。体面也好，骄傲也好，所有的东西一旦放上她心里的那杆秤，就算加起来也比不过曲Z尤的分量。

101、欺负
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她隐约有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气道，“老师，我今天不能去找你补课了。
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师和同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑着点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。
　　但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。
　　她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。
　　别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。
　　她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了，毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。
　　曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，她忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报警，这总行了吧？”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

102、滑雪
　　"……老师说，这个世界上除了亲缘关系，最纯洁最不容亵渎的就是师生关系，我也深以为然。老师不仅是我的老师，她还是我的庇护者，她是破开乌云的那一道光，总是在我最最绝望的时候出现，将晦暗无边的世界重新照亮。"
　　在学习上，她扮演着我的良师益友，和我一起进步，为我的每一步成长欢欣鼓舞。在生活上，她则扮演着姐姐的角色，无微不至的照顾我，让我不再有任何后顾之忧，可以全心投入到学习中。可以说，没有老师的爱和付出，就没有今天站在这里的我。"
　　"老师。"她忽然将麦移到嘴边，气沉丹田用力喊了一声，嘹亮的声音在偌大的礼堂层层回荡，激的人直起鸡皮疙瘩。
　　古流方忽的心提到嗓子眼，极其紧张望着她，连呼吸都凝滞了。校长和那个工作人员尤其吓一跳，都神色慌张瞪着她，就等着她的下一步指示。她轻缓摇了摇头，动作很是勉强，意思是先别急。
　　"怎么了?"她嗡了嗡嘴唇，用唇语问道，连笑容都是颤抖的。她大概已经猜到曲Z尤要做什么了，但她希望她别那么做，她不需要她这样的一腔孤勇和不顾一切，她只希望她们能细水长流。
　　曲Z尤久久地凝望她，什么也不说，有那么一个瞬间她怀疑时间是不是被定格了。台下的人也被她突如其来的操作震惊，一时间鸦雀无声，都梗着脖子好奇地等着她下一步的动作。
　　她就那么一动不动用眼神紧紧勾着她，直到感觉她下一秒就要绷不住，这才恶作剧似的开怀一笑，小鹿一般清澈的眼睛略略一弯，笑意如水一般漾开。
　　"老师，我是你的骄傲吗?"
　　古流方抿着唇用力连连点头。她当然是她的骄傲，只可惜她不能明目张胆地炫耀，大大方方告诉所有人这是她的小朋友，是她要用尽全力守护一辈子的人。
　　曲Z尤见她这般，又是咧嘴一笑，有些调皮又有些得意。"老师，我会永远都是你的骄傲。不管是现在还是以后，我都会全力以赴站上最高的位置，这样老师只要抬头就可以看到我，看到这朵因为有了你的亲手灌溉，才璀璨绽放的花。"
　　方卉捂着嘴紧张地盯着曲Z尤，也唯恐她一时冲动会做出格的事，眼睛瞪得硕大，眨也不敢眨。一听曲Z尤这么说，她忙不迭地抬手疯狂鼓掌，周围的人见状愣了愣，也一个个跟着鼓起掌来，原本略显微妙的氛围立刻就被打破了。
　　其实很多事都是这样，你越觉得不可示人，它就显得越禁忌，反倒是你坦坦荡荡面对，别人也会觉得没什么。
　　"老师今天穿这件裙子真好看，就像是遗落凡间的仙子，连多看两眼都觉得是亵渎。"这句话并不在原本的发言稿中，是她临时加上去的，但她说的极其流畅自然，仿佛一切都在她的想象之中。
　　"可是老师的美又是那么惊心动魄，不只是我，在场的人恐怕没有不被老师吸引的，即便是我在台上侃侃而谈的时候，好多人的视线也紧紧黏在老师身上。但是我很开心，因为我的荣光，本就理所当然该有老师一半。
　　古流方举起双手轻轻拍了拍巴掌，接着右手撩起垂落颊边的秀发，歪了歪头冲她莞尔一笑，一颦一笑之间浑然天成的妩媚自然而然散发，让她心头发烫，热血激荡。
　　"所以老师可以上来吗?"她指着自己旁边的位置示意道，"我想要亲口对老师说一声谢谢，也想让所有人看到，你才没有别人口中说的那么糟糕，你就是天底下最好的老师。能够遇见老师成为老师的学生，是我这辈子最大的幸运，也是所有同学的幸运。你无可替代。
　　"古老师，上啊!你值得!"班上有胆子大的男生扯着嗓子吼，"她说的也是我们大家的心里话，你就是我们所有人心中最好的老师，大家说是不是啊!"
　　"是!"几十个人齐刷刷的喊声震耳欲聋，她颇受其扰似的捂了捂耳朵，扭头冲着那群激动不已的人露出不怀好意的笑，"你们一个个怎么回事，再起哄信不信我一人给你们安排一份万字检讨。"
　　"老师你就快去吧，让她一个人在上面多尴尬啊。"
　　"就是就是，曲Z尤可是老师最看重的学生，你舍得把她一个人晾在上面吗?"
　　"对啊，曲Z尤脸皮多薄啊，比学校外面那个阿婆卖的饺子的皮都薄，老师再不上去我感觉她就快挂不住了。"
　　大家你一言我一语，一时间好不热闹。方卉笑得花枝乱颤猖狂嚣张，就差拿去抢个麦克风过来大喊一声"爽死了"。太不容易了真的，磕了这么久的CP她一直都是一个人圈地自萌，有时候吃到狗粮连个能分享的人都没有，那滋味真是要多孤寂有多孤寂。眼下就不一样了，全班和自己一起磕，真是前所未有的上头。
　　古流方轻轻瞪了她一眼，示意她公共场所别太得意忘形。她勉强噤声点点头表示收到，做了一个手撕胶带封嘴的动作，结果还没安分两秒钟就破功了，笑得比之前更肆无忌惮。
　　全班所有人都笑得很开心，甚至连胡宇文也在笑着打趣她，一片祥和之中，唯一一个面无表情的人自然就会格外显眼。她抬眸扫过去，那人立刻慌张地缩缩脖子，低下头不敢正视她，只是时不时抬头贼溜溜瞧她一眼。如此反复几次后，见她似乎没有作罢的打算，他干脆将头狠狠埋下去不再看她，眼不见为净。
　　她勾勾嘴角轻哼一声，精致的脸上浮起一抹讥笑，可即便是这样，这张脸看起来还是漂亮的不可方物。
　　她好像有点明白曲Z尤为什么要冒着风险在众目睽睽之下这么做了，因为她想要证明，她们之间的感情才不像某些人诋毁的那样见不得人，真正见不得人的，分明是这些背后搞小动作的卑鄙小人。
　　别人越是对她们的感情嗤之以鼻，她就越愤愤不已，恨不得能将这份喜欢昭告天下。
　　曲Z尤这样的小心思不能不说幼稚，可与此同时，那份初生牛犊不怕虎的莽撞又是如此吸引她，让她无法压制怦怦乱跳的心，也无法控制身不由己迈向她的脚步。
　　她扭过头，迎上她充满期待又隐隐不安的目光，璀然一笑，毫不犹豫走向她。在她打开脚步的那一刻，曲Z尤释然一笑，眼眶忽然一红，似乎下一秒就会有珠泪坠下。
　　这条路看起来那么短，走起来却又那么长，好像永远都走不完。裙摆略长，站着一动不动时衬着她高挑的身材倒是格外好看，但这会一移动便成了阻碍，她只好用手提着，才能勉强保持前进的速度。
　　这样的姿势稍微有些不那么得体，但她已经无法顾忌这些了，因为她的小朋友正一脸殷切在台上等她。体面也好，骄傲也好，所有的东西一旦放上她心里的那杆秤，就算加起来也比不过曲Z尤的分量。

103、结婚
　　下午两点半颁奖典礼正式开始，曲Z尤一点半就过来了，一动不动坐在自己的位置上好似观音打坐，心无旁骛背诵发言稿。
　　礼堂里吵吵嚷嚷，工作人员在忙着做最后的布置，有给话筒试音的，有调音响设备的，有摆弄桌椅的，四周聒噪异常，但完全影响不到她。她全然沉浸在自己的世界中，力图做到将每一句发言烂熟于心。
　　约莫两点左右，乌泱泱的人群往礼堂里鱼贯而入，摩肩接踵吵吵嚷嚷，宛如一锅沸腾的水。曲Z尤放下发言稿，拿起椅子旁边的矿泉水拧开，仰头咕噜咕噜喝了一大口，旋即又将瓶子放回去，伸手揉了揉有几分发胀的太阳穴。
　　舞台上的准备工作已经接近尾声，几个工作人员正忙着收尾，舞台边一个看模样像是负责人的人正在跟教导主任谈话，不知道在聊什么。
　　"准备的怎么样了?"
　　她回过头，发现方卉搬了把椅子稳稳当当坐在她右手边，正一脸笑容望着她，圆圆的大眼睛透出来的亲和力让人好感倍增。
　　"嗯，应该没什么问题。"
　　"喏，这个给你。"她将一块便携包装的士力架递到曲Z尤跟前，学着广告里的腔调有模有样，"横扫饥饿，做回自己。"
　　"谢了，"她将她的手挡回去，啼笑皆非看着她刻意模仿的滑稽神情，婉拒道，"不过我现在不饿。"
　　方卉才不管她的拒绝，三下五除二将外包装除了，直接将东西怼到她嘴边，一脸信誓旦旦，"你信我，上台前吃点甜食百利无一害，绝对可以帮你超常发挥。"
　　"好吧，谢谢你啊。"她接过来咬了一口，甜甜的滋味在口腔蔓延，确实让她略显紧绷的神经放松了不少，于是她又咬了几大口，一边咀嚼一边好奇地盯着方卉，"你在东张西望什么?"
　　"古老师啊，她怎么还没来?"她扭动脖子张望了好几圈，头颅宛如一个360度旋转的摄像头。
　　"她应该不会这么早过来吧，人又多又闹，她不喜欢这么吵。"
　　"难道为了你也不能早点过来吗?"她笑着打趣她。
　　"反正现在又没开始，她过来也没什么用。"
　　周围陆陆续续坐满了人，两个人也不方便再继续说悄悄话，方卉抱着手机百无聊赖随意滑动，曲Z尤则闭目养神。安静了一会，她忽然感觉有人操了操她的手臂，她缓慢睁开眼睛，茫然地看着一脸兴奋的方卉。
　　"怎么了?"
　　"看你后面!!!四点钟方向。"
　　她回过头，一抹洁白似雪的高挑身影闯入眼帘，但她足足花了好几秒才接受这是老师的事实。她惊愕地张大嘴，在老师好整以暇的目光中，一点一点收住自己的惊诧，用唇语无声地叫了句"老师"。后者微微点点头，神色平静，可如果不是这么多双眼睛看着，她指不定得意成什么样呢。
　　不过她这一身实在有够惹眼，不只是班上的学生，其他班的人也都高仰脖子跃跃欲试，有些男生甚至兴奋地两眼放光，嘴里还不礼貌嚷嚷着。
　　那一道道炽热却肮脏的目光让她有些不悦，她下意识皱眉，拳头紧了紧。不气不气，她安慰自己，自己之所以这般盛装打扮是为了取悦曲Z尤，又不是因为别人，没必要为那些丑恶嘴脸动怒。
　　"你觉不觉得古老师这一身真的好像婚纱啊?!"方卉凑到曲Z尤耳边耳语，她虽然激动地快要发狂，甚至手都在抖，但还是谨慎保持没有第三个人能听到的分贝。
　　是挺像的，曲Z尤心想。不过婚纱婚纱，不是都应该配有繁复蓬松的轻纱吗，老师身着的虽然造型很像婚纱，但显然要轻薄得多，远没有婚纱那么隆重正式，即使是在这样的场合也不会突兀。
　　不过这条白色裙子真的好适合她，剪裁得体配上她的凹凸有致，实在是相得益彰。她身材高挑，日常又有坚持健身的习惯，因而整个人看起来精神格外饱满。此刻她踩着一双蹭亮的细高跟，昂首挺胸目视前方，犹如一只高贵美丽的天鹅，散发着令人目眩的光。
　　裙子细细的吊带挂在她精致锁骨上，轻白飘逸如新月一轮。领口略低，但好在还不至于泄露胸前的大好风光。裙子洁白素雅，但偏偏穿在她身上就有一种圣洁的妩媚，让人在膜拜瞻仰的同时又忍不住脸红心跳。
　　她的黑色卷发如海浪一般倾泻而下，遮住了两边振翅欲飞的蝴蝶骨，也遮住了肩背那块白嫩可人的肌肤。幸好后面都被遮挡了，否则一想到那些男生□□贪婪的眼神，曲Z尤就暗暗吃味，恨不得把手里的发言稿随手一丢，拉起她的手跑到任何人都看不到的地方才好。
　　要很久很久之后她才会知道，这其实真的是一件婚纱。只不过老师为了不那么显眼，把外面那层纱取掉了。
　　眼看着离正式开场只剩两分钟，曲Z尤没空搭理方卉，赶紧掏出手机给几米开外的人发短信。
　　"老师怎么突然换衣服了?"明明一个小时前见面的时候她穿的还是一件浅色风衣，里面搭配风格简约的白衬衫，和往日的风姿绰约不同，倒是颇有几分英姿飒爽。
　　"小Z想要站得更高被我看到，我也想要漂漂亮亮的被小Z看到啊。如果不这么穿，怎么让你在几千人里一眼看到我呢?"
　　虽然信息是经由方方正正的文字传递过来的，但曲Z尤不用回头就知道她现在是怎样一副骄傲的表情，那副洋洋自得的模样倘若是初次见面的人，估计会被气得不轻。可话又说回来，自己喜欢的不正是她这副自信满满勾魂夺魄的样子吗?她略低了低头，嘴角噙了抹浅笑，快速地回复信息。
　　"你穿成这样不会冷吗?今天虽然温度比前几天都要高，但到底还是大冬天，你这样会感冒的。"
　　"不会，我体质可比你好多了，而且今天差不多有二十度呢，不用担心。"老天保佑，虽然这一周来气温都低的要命，但好在今天天公作美，天气忽然放晴，所以她精心准备的裙子总算能派上用场，如若不然穿这样一件轻薄的裙装，心思未免太过刻意。
　　曲Z尤盯着那条信息看了很久，暗叹了口气，还是没忍住打出了自己的担忧。"可是好多人在看你，眼珠子都快掉出来了。"不只是那些个血气方刚的男生肆无忌惮，不少男老师也若有若无往这边瞟，躲躲闪闪的目光却愈发让他们内心的猥琐无处可藏，看的她气不打一处来。
　　"可我穿成这样只是为了给小Z看啊，所以你快点回头多看两眼，千万不能让那帮人占了便宜。"
　　什么鬼。曲Z尤在心里暗暗吐槽，这个人总是有那么多看似莫名其妙却又让人无法反驳的逻辑。可是想归想，她终究还是没抗住老师的热情邀约，贼溜溜小心翼翼转过头，结果刚一回头撞上那人热情如火的目光，脸"蹭"的一下就红了。
　　好一个守株待兔。她着急忙慌转过头，握着手机飞快打字控诉。
　　"老师穿成这样哪里是想被我看，分明就是想看我笑话!"
　　"是啊，小Z脸红的样子真可爱，我想我―辈子都看不厌。"
　　讨厌，真是讨厌死了，现在是说甜言蜜语的时候吗?明知道自己马上就要上台还故意说这些话来撩拨自己，真不知道安的什么心。曲Z尤将手机上锁放进口袋，轻轻握了握拳，暗下决心不要再理会她。

104、同居
　　“没有关系。”她直截了当回答，态度非常坦然。“我喜欢她，平常很照顾她，也尝试过追求她，但是最终并没有成功，所以我们之间除了纯洁的师生关系，不存在其他任何关系。”反正到此为止曲Z尤也并没有答应她和她在一起，所以她这么说倒也确实没什么不妥。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　校长将眼镜往鼻梁上推了推，镜片下那双老谋深算的眼睛瞬也不瞬望着她，颇有些困扰道，“但是写信的人说，TA手里还有照片。”
　　她吃了一惊，眼皮一撩瞳孔骤然放大，“什么照片？”
　　“这我就不知道了，但想必是会让眼前的麻烦雪上加霜的照片。再者说，”他端起旁边冷却了几分的茶抿了一口，但并不是为了品尝茶的芬芳，而只是为了让接下来的对话不那么尴尬。
　　他放下茶杯，抬眼轻飘飘扫了对方一眼，意有所指道，“你有没有做什么，或者说有没有留下什么容易落人话柄的证据，你自己应该比我清楚。”
　　她起初愣了一下，但很快便反应过来，明 白了对方的言外之意。她勉强笑了笑，尴尬地用手揉了揉眉心，低着头含含糊糊。“我明白您的意思了，我会尽量想办法解决这件事。”
　　她和曲Z尤为数不多的几次亲密一只手都数的过来，两次是在乌漆嘛黑的夜晚，再有就是家里，被人拍摄到的可能性无限接近于零。因此利用排除法可知，如果照片不是对方虚张声势，那唯一有可能被人窥探到的，就是教室那次。
　　那天的自己太冲动了，或许是因为前一晚梦到了曲Z尤，所以第二天一看到她整个人就特别亢奋，大脑失去了对身体完完整整的支配权，稀里糊涂就对她做了那样的事。即使是现在想起来她依然心有余悸，因为自己一时的鲁莽，不知道会给曲Z尤带去怎样的麻烦。
　　“我已经派人在调查这件事了，相信很快就会水落石出，小古你也不用过于担心。但是在这件事平息之前，我个人希望你在课堂之外的场合不要再和这位同学接触，你觉得呢？”
　　“我知道，”她点点头表示配合，“这段时间我会避嫌的。”
　　“好。再有就是，这件事你能不要告诉你舅舅吗？至少在和平解决之前先不要说，就当是叔叔拜托你了，可以吗？”
　　他挺直腰板，双手交叉放在桌沿，目光真诚言辞恳切，完全不像是上级对待下属的态度。说实话他压根不在意古流方是跟女学生还是跟男老师谈恋爱，只要她喜欢，哪怕她想跟门卫室的小老头在一起他也没意见。他所求的，不过是头顶乌纱帽平安长久。
　　再者说了，她教学能力突出，来一中任教后的成绩也是有目共睹，除了稍微有那么一点点生活作风问题，总的来说人还是挺不错的。说到作风问题，这年头但凡有点钱权的有几个人背后是干干净净的？全看个人处理水平罢了。
　　“校长您看您说这话就见外了，我来一中后您给我的照顾还少吗？我可是一件件都记在心里了，感谢您都来不及哪里还敢埋怨。”
　　自打她一进办公室对方就客气的不行，又是端茶倒水又是安抚情绪的，就差没差给她发个锦旗夸她干得漂亮了。她心里明白，他的所作所为完全是看在舅舅的面子上，这要换个别的老师，估计早给训得狗血淋头了。
　　但不管对方是虚情假意还是真心实意，堂堂校长把态度放这么低也是够卑微了，自己多少也该有点眼力见，懂得礼尚往来。
　　校长不着痕迹舒了口气，官方的笑容也因为心情舒畅显得真诚了几分。“好，那叔叔就先谢谢你了。那你先回去忙吧，这事一有眉目我第一时间通知你。”
　　“好，那就有劳叔叔了。”她站起来冲着他略一欠身，然后转身走出了办公室。
　　离开之后，她一件事就是掏出手机给曲Z尤发短信，让她下了晚自习来一趟自己宿舍。虽说近期势必要减少两人的接触，但是这件事还是有必要告诉她，免得她毫无防备。收到对方回复的应允短信后，她叹了口气，将手机丢进口袋，心烦意乱地向教室办公室走去。
　　办公室的门虚掩着，兴许是哪位老师出来打水忘记关了，清凉冷气从门缝直往外钻。她走到门口，刚要推门而入，却不期然听到里面传来自己的名字，推门的手下意识就凝在了半空。
　　“还千古流芳呢，我看她做的这种事遗臭万年还差不多。勾引自己的学生，而且还是同性学生，别说为人师表了，简直就是禽兽不如。”
　　说这话的是个三十出头的男老师，他平常就是办公室的高音喇叭，专爱传播搬运各种八卦，和她系流很冷淡。但说来可笑，曲Z尤父母离婚的消息偏偏也是从他嘴里传出来的。
　　“ 就是，要不是背后有人给她撑腰，这种人早就被开除了，怎么可能还在这里蹦Q。”
　　接话的是从她来一中第一天就对她品头论足的男老师。在从别的老师那里得知她的不凡背景后，就一个劲捶胸顿足感叹同人不同命，这会终于让他逮着落井下石的机会，他兴奋的难以自持，恨不能将她一脚踩进污泥里，让自己也好好享受一把高高在上的感觉。
　　那女人日常永远一副高不可攀的模样，虽然风姿绰约，却让人很难爱慕起来。
　　“我说你们两是不是闲得慌啊，捕风捉影的事儿说的跟板上钉钉一样，有那个时间不如好好备备课。”一个正伏案写字的女老师也加入了讨论，不知道是嫌他们太吵，还是心中正义感发作。她转头轻轻瞪了一眼最先挑起话题的人，开口便字字玑珠，“人家姓什么叫什么关你什么事啊？朱老师你们班的语文成绩都快倒数第五了，你一点都不着急吗？
　　“我说你这人真是奇怪，你不是跟她关系不好吗？怎么反倒帮起她来了？ ”
　　“我跟她关系是不好，像她这种我行我素的性格估计也没几个人和她好。但是一码归一码，总不能因为跟人家关系不好就血口喷人诬蔑人家吧。这难道就是一个正直不阿的人民教师应该做的吗？再者说了，她和那女学生本来就是没影的事儿，且不说她，你们一个个传的这么言之凿凿，有考虑过会对那学生造成多大的创伤吗？咱们现在是新社会了，总不能搞的跟□□一样，只凭一封举报信就污人清白吧 ？”
　　“行了行了，我闭嘴还不行吗？真是搞不懂你们女人，当面一套背后一套。”
　　被叫做朱老师的男性朝她厌烦地翻了个白眼，心不甘情不愿地打开笔记本电脑，噼里啪啦在键盘上乱敲一顿，以此发泄自己的不满。
　　旁边几个伸长脖子对这场八卦战争跃跃欲试的人，见此情景也只得放弃，几个人面面相觑一阵，最后无可奈何摇摇头，颇有默契各自忙起了工作。
　　等里面的热闹结束，她这才施施然走进去，室内因为她的到来又恢复了鸦雀无声。朱姓男老师背后忽然一凉，总感觉有一道寒光正径直向自己射过来，他缓慢抬头，正好对上古流方寒冰一般冷冷的目光，他嘴角一抽，猛地将头垂得更低。
　　她迈开步子朝他走过去，所有人都假装在忙自己的事，但其实都时刻留意事态发展。未几，她在那人桌边驻足。
　　“有什么事吗古老师？”他仰起头挤出一个谄媚的笑脸，内心在疯狂祈祷她并没有听到自己刚刚的话。
　　“也没什么事，就是有几点我觉得我们需要达成共识。第一，我姓什么由祖宗决定，叫什么取决于爸妈，所以不要再用这类我根本不具备决策权的事情来攻击我。第二，假如人人都人如其名，那朱德温朱老师你岂不是要和天蓬元帅抢饭碗？第三，就算你在背后把舌根都嚼断了，我也还是一样过的风生水起，也永远都比你站得高，看得远。还有，现在造谣转发过五百是要拘留的，在你将这些子虚乌有的事在学校一传十十传百之前，希望你已经做好了下岗再就业的准备。”
　　朱老师的脸一阵红一阵白，半饷，他小声辩解道，“古老师对我是不是有什么误会啊，怎么突然生这么大的气？”
　　“如果你到此为止那我就当这一切是误会，如果你继续造谣诬陷，那就别怪我秋后算账。”说完，她头也不回地走回自己的座位。
　　她打开手机，盯着曲Z尤回复的短信发呆，雪白的背景页上只有五个字，她却翻来覆去怎么都看不厌，甚至看着看着，就自动脑补出了曲Z尤说这话时乖觉温顺的神情，笑意不由分说攀上上嘴角。
　　真的好想亲亲她，抱抱她，把她护在手心，将她装进口袋。她是她的稀世之珍，是她的心之所向，是她的心安之处。她绝对不会容许任何人伤害她，一丝一毫也不许。

105、回忆
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开了嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待想看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。
　　她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

106、拍照
　　典礼正式开始，首先当然是校长致辞，一阵聒噪的长篇大论后又是各领导发言，等好不容易折腾完都快三点半了。因当天天气回暖，底下学生有的已经开始靠着旁人打瞌睡，时不时被轰然响起的掌声吓得一个激灵，接着被迫化身为没有感情的鼓掌机器。
　　曲Z尤全程都没有听台上的人在说什么，只是闭着眼睛在心里默默背稿子，争取待会能顺利脱稿。真情实感的话当然不需要这样一遍一遍背诵，也早已深深刻在了心里，要背的是不可避免的官话套话。
　　她全神贯注，忽然听到音响里传出自己的名字，响亮的声音在偌大的礼堂里回荡，震的她猛然一凛。她睁开眼睛，连着做了好几个深呼吸，调整嘴角弧度，勾出一个大方得体的微笑。
　　"冲鸭冲鸭，曲Z尤就是最棒的!"方卉握着拳头手肘向下用力，连做了好几个加油打气的动作，激动的无以言表。
　　曲Z尤冲她轻轻点头，随即抬头看了看一旁的班主任，微微一笑，最后才将视线投向右后方那个始终温柔注视着她的人。两人四目交接，要说的话都包蕴在眼神里，已然无需多言。视线相交后，她毅然起身，昂首挺胸走向舞台。
　　这一路内心自然多少会有些忐忑，毕竟被几千双眼睛瞬也不瞬地盯着，自己的一丁点失误可能都会被放大，所以她连脚步都克制不住微微颤抖。
　　但另一方面，即使背着身她也能感觉到老师缱绻缠绵温柔似水的目光。那目光犹如闪光灯径直追随她，也只追随她，照耀她，温暖她，让她无需害怕。
　　她昂首阔步走到舞台中央，冲着台下众人弯腰九十度鞠躬，面上是前所未有的坚定和自信。她在发言台前站定，视线在场内逡巡几个来回，清了清嗓子，最后调整了一次麦克风。
　　"尊敬的各位校领导和老师们，亲爱的同学们，我是高二430班的曲Z尤，很荣幸今天能站在这里……"。
　　话音未落，台下便响起雷鸣般的掌声，430班那群人在班主任带领下鼓得最为欢快，其中还夹杂着震耳欲聋的呐喊助威，以方卉尤甚。她手里举着一条不知道从哪里掏出来的红色应援布，上面不仅有曲Z尤的名字甚至还印着她的高清头像，也不知道她是从哪里弄来的照片。
　　她一边歇斯底里呼喊曲Z尤的名字，一边挥舞着手里的应援物，整个人如痴如狂，而班主任不但没有制止她的疯狂行为，反而睁一只眼闭一只眼默许了。曲Z尤在心里叹了口气哭笑不得，却又忽然觉得也没什么意外的，因为这确实就是方卉做得出来的事。而且她这样不按常理搞一通，反倒将她紧张的情绪消磨了，倒也未必不是好事一桩。
　　她再一侧头，便看到了她心心念念的人。老师双手抱胸站在那儿含笑自若，妩媚多情的眼睛就那么直勾勾盯着她，热情如火肆无忌惮。眼下所有的目光都聚集在自己身上，所以老师的眸光即使再赤裸裸也没有人会留意到，而这也是她无所顾忌的原因。
　　她颔了颔首，将嘴偏离话筒轻咳一声，将面上那抹刚浮上来的粉红压了下去，接着再度抬首目视前方，不紧不慢念出已然烂熟于心的话。
　　"这次考试能取得这么理想的成绩真的很开心，但是归根究底，这并不是源自我一个人的努力，我之所以能取得这份成绩，跟老师还有同学的帮助都是分不开的。
　　虽然在这样的场合说些感谢某某人的话真的很庸俗，但是我还是要说，还是想将自己心里的感激好好表达出来。"
　　她顿了顿，将视线投向自己班级的方向，眼神停留在班主任身上，后者也微微激动回望她，面上虽然挂着笑容，但看得出来有些尴尬忐忑。
　　"首先我要感谢我的班主任。因为一直以来，其实我都并不是很自信的那种人，但是每次我取得成绩，他都会在所有人面前不遗余力夸赞我，真的给了我很大的鼓励。也正是在这份认可的鞭策下，我才能做到逆水行舟，日复一日不曾放弃，取得了像今天这样的成绩。"
　　说完这段话她长舒一口气，眉心揪了揪，似乎是在思考接下来要不要继续，但片刻后，她还是下定了决心。与其让别人胡乱揣测，倒还不如自己和盘托出，反倒避免了那些暗箭伤人。
　　"另外，其实我的家庭条件并不好，有时候会陷入捉襟见肘的窘境，班主任为了减轻我的负担，在高一一入学就帮我申请了奖学金。
　　那时候我还远远不是全校第一，甚至在我们班都只排到第三名，但他却不遗余力帮助我，真的让我很感动。可能有人会好奇，既然如此我为什么不申请助学金，因为我的家庭情况比较特殊，不符合申请条件，所以只能放弃。"
　　"当然，人无完人，因为一些事情我们也发生过一些矛盾，导致我们之间的关系一度比较尴尬。不过好在那都是过去的事了，现在他依然是我敬爱的班主任。扪心自问，如果立场调转，我作为老师也未必能将那些事处理得更好。况且福祸相依，经历过那些事后，我反而收获了更珍贵的东西。"
　　语罢，她向后退了一步，冲着班主任的方向深深鞠了个躬，过了很久才站起来。台下掌声轰隆，胡宇文摘掉眼镜，手背抹了一把眼角，眨了眨眼睛，冲着台上那个站得端正笔直的人比了个大拇指，心里一时百味杂陈。
　　曲Z尤的豁达大度是他没有料到的，他自知那件事情自己作为班主任有着不可推卸的责任，而对方的襟怀坦荡更是让他无地自容。他大概能理解，曲Z尤为什么非要在这么一个隆重的场合提这件略煞风景的事。
　　她之所以要说出来，是因为这件事真的给她带去了很大的伤害，她不甘心当做什么也没发生过。而另一方面，她既然愿意大大方方说出来，也证明她愿意就此放下，从今往后只向前看。有时候他真的很佩服曲Z尤，明明才十六岁，很多事却做的比成年人还有魄力。她这样的性格，再兼之傲视群雄的成绩，未来必当不可限量。
　　他吸了吸鼻子，抬头望向舞台上闪闪发光的曲Z尤，情不自禁抬手为她用力鼓掌。
　　"……另外，我要谢谢我的同桌，就是那边那个举着红色破布的人。"
　　她笑逐颜开，指了指方卉所在的方向，台下诸人的视线跟随着她的指引齐刷刷移过去。方卉没想到还有这一出，震惊地目瞪口呆，半饷之后才反应过来，忙不迭地将"破布"收了，窘得满面通红。众人见她这般一阵哄笑，急的她更是双手掩面，在心里把曲Z尤这个搞突然袭击的家伙狠狠吐槽了一遍。
　　"或许是特别的缘分，从高一开始我们就是同桌，一直到现在。我性格比较内敛，平常除了正常交流也不喜欢说话，就算是对朝夕相处的同桌也一样。用她的话来说就是，我最擅长的事有两件，一件是学习，一件就是盐她。"
　　台下发出一阵爆笑，曲Z尤自己也忍不住轻笑出声，她嘴角翘了翘，再度望向方卉，那人已经缩成了一只鸵鸟，正被旁边的同学抓着打趣。
　　"但话虽如此，尽管被我盐了一次又一次，她却还总是不求回报地锲而不舍逗我开心。我想，这大概就是朋友吧。"
　　"我中午忙着赶作业，她就负责去食堂帮我买东西垫肚子，但我却好像从来没帮她带过一次东西。我慢热，不习惯和大家三五成群，每回放假她总是找各种借口留到最后和我一起走，我却还嫌她自作多情。
　　我得了好成绩，她会给我吹天花乱坠的彩虹屁，我却总怪她吵闹烦人。我上课从来不看课表，她会在每节课前像天猫精灵一样给我报下节的课。
　　我也不喜欢整理书桌，东西时常会找不到，后来她就隔三差五帮我收拾……还有很多很多，有些不适合在这里说，但是她为我做的每一件事，我都记在心里，永远不会忘记。"
　　她停下来，眼角微微泛红，眼眶也有些涩。她揉了揉眼睛，侧了侧身子看着几乎要掩面而泣的方卉，咧嘴一笑道，"以前她总开玩笑说把我当偶像，我还总笑她，但今天我想正式对她说一次，从今以后别再把我当偶像了，做朋友吧，我也会像你一样，成为一个很好的朋友。"
　　方卉捂着脸，一时间心情非常复杂，既感动又感慨。曲Z尤已经完全变了，自从跟古老师在一起后她就脱胎换骨了，以前的她是不可能说这类煽情话的。
　　但是不知道为什么，她突然有点怀念曾经那个冷冰冰的无情学霸，好似一块千年寒冰永远都不会化。此念一出她忽然一个哆嗦，怀疑自己该不会是个抖M，怎么还被盐上瘾了呢?她甩了甩头，赶紧把这个可怕的念头甩出了脑海，而舞台上曲Z尤琅琅的声音也将她拉回了现实。
　　"……最后，我想感谢的人是我的语文老师。虽然在这几个人中，我和古老师相遇的时间是最短的，但是如果没有遇见她，我无法想象我现在的人生会是怎样一副光景。"

107、回家
　　重心放低，腰背挺直，摆腿，搓雪，只要动作到位，所有问题都会迎刃而解。这20米的坡度并不算陡，只要小心些应该不会有什么大问题，况且箭在弦上不得不发，也容不得她踌躇不前。
　　所幸，开了个好头，所以接下来的一路都比较顺利，脚似乎有了自己的想法，滑出来的步伐简直让她自己都难以置信。虽然离行云流水还差的远，但是这种逆风而行飞一般的感觉，也让人不由得小小骄傲。
　　"小Z加油。"老师站在终点朝她张开怀抱，"只差一点点了。"
　　五米，两米，一米，到达终点，两人迫不及待抱了个满怀。
　　"小Z真棒，我就知道你一定行的。"
　　"好了，那么多人呢，抱一下就好了，放我下来。"
　　"怎么，不满意老师给你的奖励?亲亲抱抱举高高不好吗?"
　　"亲什么亲，羞不羞啊你。"
　　"我就不放。现在知道羞了，早上也不知道是谁没脸没皮对我上下其手，哼。"
　　"再不放我咬你了。"
　　古流方∶……
　　"怎么样，滑雪其实很简单吧?"
　　"还好，没有想象的那么难。"曲Z尤边练习边回了句，兴致很浓厚的样子。
　　她扭头望着曲Z尤咧嘴一笑，眼底的宠溺结成密密麻麻的网，被她这么温柔望着的人根本无处可逃。"你如果喜欢的话，以后我每年都带你来。"
　　"好啊，每年都来。"
　　"伸手干嘛，忘了我跟你说的手要自然垂放在身体两侧吗?"
　　"就牵手啊。"曲Z尤嘟囔一声，不自然将脸别到一边，假装在看风景。
　　她故意装作不懂她的意思，清了清嗓子，一本正经反问，"你都会滑了为什么还要老师牵?"
　　"滑的好了，就不能牵你的手了吗?早知如此，还不如不要那么早学会。"
　　"这就委屈上了?"她摘掉手套，捏了捏曲Z尤粉红的小脸，又揉了揉，想将那份委屈巴巴揉散。"那刚才干嘛不让我多抱一会儿?"
　　"那样抱着转圈圈很奇怪，别人看了不知道会怎么揣测我们的关系。但是牵手没关系。"
　　她耸耸肩，一副"话都让你说完了我还能怎么办呢"的表情，旋即牵起曲Z尤的手，与她十指相扣。
　　"再滑一会我们去看雾凇吧，这里的雾凇也是一绝，成林成片大气磅礴，别的地方是看不到的。"
　　"好。"
　　"中午想吃什么?"
　　"还不知道这里有什么呢。"
　　"也是，那就到时候再看吧，随便点几个特产菜也差不离了。"
　　天地间苍茫一片，极目远眺也望不到尽头，满眼只有晶亮的白，在让人大饱眼福的同时，似乎也洗涤着人们疲惫不堪的那颗心。
　　"总感觉这里的时间过得好慢，时间好像被冻住了，一分一秒就像一天一夜。"
　　曲Z尤用掌心接住一片飘飘而下的雪花，凑到唇边吹了吹，它便又轻盈飞扬起来。她仰头望着忽然飘落的漫天细雪，清丽面庞上笑容乍起，与这出尘拔俗的雪景倒是绝配。
　　"慢一点不好吗?"
　　"好啊，怎么会不好，我巴不得一天就是一生。"她扭过头，眼睛发亮，"老师听说过一个传说吗?"
　　"什么?"
　　"传说，两个彼此心悦的人手牵手在漫天大雪里行走，一边走一边虔诚祈愿，那她们就可以一起白头。"
　　"听过，"她偏过头，两人四目相对，"而且我相信，不管以后一起走到哪里，我们都会白头偕老。"
　　小饭馆里。店内坐的看样子以外地游客居多，不过气氛十分热烈，三五人一桌，觥筹交错推杯换盏，红彤彤的脸上洋溢着发自内心的大笑。桌上佳肴色香味俱全，所有烦恼和苦痛似乎也随着腾腾热气一并消失，飞到九霄云外。
　　古流方点了个当地有名的大乱炖和当季时蔬，还有两瓶店主自制的佳酿，然后将菜单递给曲Z尤。"你自己看看想吃什么，随便点。"
　　"这个，还有这个。就这么多吧，太多了我们两个也吃不完。"她将菜单递给服务员，微微一笑，"谢谢。"
　　"这里好热闹，大家看起来都很开心的样子。"等服务员离开后，曲Z尤撑着下巴四下打量着店内的食客。
　　"出来玩当然开心啊。人不能老是绷着，该放松的时候就得放松，不然容易憋出毛病。再说了酒啊肉啊的都会激发人最原始的欲望，想不开心都难。"
　　曲Z尤点点头表示赞同。人其实都是环境动物，特别容易被环境影响，如果周围的人都不开心，那你也会跟着情绪低落，反之，如果身边的人都很快乐，那你也会莫名其妙兴奋。
　　两人又天南地北闲聊了一会，后厨的速度还算不错，菜很快就上齐了。滑了一上午的雪毕竟体能消耗极大，眼下乍一看还真是食欲大增。
　　"来，"古流方倒了一小杯酒递给曲Z尤，半哄半劝，"天气怪冷的，喝点酒暖暖身子。"
　　曲Z尤∶"……你还真的是很喜欢给未成年人灌酒。"
　　"我以前有灌过你吗??"
　　"没有吗?第一次去宿舍吃饭的时候你就灌我。"
　　古流方露出思索的神情，将记忆翻了-遍，也不知道是真没想起来还是不愿意承认。"算了，想不起来了，不过这都不重要。反正我是不会让其他未成年人喝酒的，因为我没法对她们负责。"
　　……说的这好像是多大的殊荣似的。
　　"来，多吃点菜，你现在还在长身体，营养方面可不可能马虎。"
　　"唔，够了够了，再多你要撑死我啊。"
　　"怎么能是撑死你呢，明明是爱"死"你。"
　　曲Z尤哭笑不得，懒得跟她贫嘴，低头认真吃饭，刚吃了两口手机突然响了起来。她放下碗筷掏出手机，来电显示是"爸爸"。
　　她表情骤变，竖起食指对着面前的人做了个噤声的手势，有点忐忑按下了接听键。"喂，爸爸。"
　　"你在哪呢?为什么还不回家?你翅膀硬了是不是?"那边的人也没跟她寒暄，劈头盖脸就是一通狂风暴雨的质问。
　　曲Z尤脸沉了沉，"我在外面吃饭。"
　　"我不是问你这个，放假了你为什么不回家?今天要不是在路上碰到一中的学生，我都不知道你们已经放假了。我问你，你眼里到底还有没有我这个爸爸，有没有这个家了?"
　　"我难道连喘息一口的权力都没有了吗?我在学校每天废寝忘食夜以继日地学，现在终于考完了我想休息一下也不行吗?又哪里得罪你了?"
　　"你这是什么语气，啊?你知识都学狗肚子里去了，有你这么跟爸爸说话的吗?"
　　曲Z尤拳头紧握，气息又急又粗，明眼人都看得出她离怒发冲冠不远了。
　　"怎么了?"古流方放下筷子，用唇语担忧地问。
　　曲Z尤闭上眼睛疲惫地摇摇头，叹了口气，开口的声音宛如机器一般没有任何感情。"有什么事你不能在电话里说吗?我现在在外面。"
　　"我不管你现在在哪儿，明天腊月二十九你必须给我回来。明天是我跟你胜雪阿姨结婚的日子，你这个做女儿的如果不在场，你让我的脸往哪搁?"
　　时间仿佛瞬间静止，曲Z尤握着手机倏然失去了反应能力，宛如雕塑一般。

108、过往
　　这句话彻底引爆了曲Z尤的泪腺，她再也无法忍耐，扑在老师怀里嚎啕大哭。"为什么……呜呜呜，你为什么要这么好……我以后…….呜鸣，我是不是再也离不开你了。"
　　周围的人陆陆续续朝这边投来异样的目光，曲Z尤窝在她怀里所以看不到，她看得到也不在意。嫉妒也好，嘲笑也罢，不解也无所谓，她已经拥有了全世界，所以无需在意世人的目光。
　　"因为小Z很好啊，"她用尽全力抱着她，用下巴轻轻蹭她头顶的旋，心软的要化成一团蜜，眼眶烫的似是有热水在里面滚。"因为小Z很好，所以我只有更好，才能够给小Z幸福。"
　　这样肆意抱着她，让她忽然想起她从家里跑出来的那个下午，她在心里将一个拥抱演练了千万遍却不敢去抱她。怕惊到她，吓到她，怕她逃得越来越远，怕她好不容易才卸下防备的心又竖起壁垒。
　　她想为她隔绝风霜雨雪，想给她一片丽日晴天，还好，她做到了。从夏日炎炎到严寒森森，从惊鸿一瞥到一眼万年，还好，她没有浪费太多时间。她以为的一厢情愿后来慢慢发现其实是两情相悦，她以为的遥不可及眼下成为了触手可及，还好，她终究属于她。
　　"小Z就像是一块熠熠发光的玉石，耀眼的光芒深深吸引着我，让我不由自主向你靠近。我无法抗拒你的吸引力，无法抗拒喜欢你的宿命。
　　"我爱你，好爱你……呜鸣，我好爱你。"曲Z尤拼命往她怀里钻，恨不得融进她的骨血，以此来保证往后余生不舍不分。她扬起头吸了吸鼻子，一忍再忍，一颗清泪还是轰然坠落。但旁边毕竟还有人经过，她不能放任自己跟曲Z尤一样，要是两个人哭成一团那可就太糟糕了。
　　她抹掉眼泪，挤出一个微笑，贴在曲Z尤耳边轻声问，"你最近是不是长高了?以前抱着感觉没这么高。"
　　曲Z尤吸了吸鼻子，回得断断续续，"没留意也许吧。"
　　"你还有两年的时间可以长，到时候要是长得比我还高怎么办?那我不就不能随心所欲欺负你了。"
　　"不会，以后就算长得再高，也只给你一个人欺负。"
　　曲Z尤手握成拳揪住她外套一角，脸贴在她心口。她第一次知道，情话原来既可以说的缠绵悱恻，又可以这般郑重其事。她的心开始加速狂跳，就像是刚刚参加完一场五千米长跑。
　　"好，只给我一个人欺负，也只让我一个人守护。"
　　滑雪不仅考验人的技术，对场地和设备的要求也很高，三者缺一不可。古流方之前来过这儿，对这边还算熟悉，所以挑选起滑板来也驾轻就熟。她给自己选了一个较长的，考虑到曲Z尤是初学者，给她选的略短一些，会更方便她掌控。
　　她替曲Z尤穿好滑雪服，帮她把鞋固定在滑板上，让她试着滑了几圈看看效果。
　　"怎么样?有觉得哪里不合适吗?护膝，护腕，护肘，风镜，还有头盔和护臀，如果觉得不舒服我现在可以帮你调整一下，或者换一套都行。不要觉得麻烦不告诉我，如果准备工作没做好，会大大影响你滑雪的体验。"
　　"你挑的都挺合适的，就是有一点不太好。"
　　"哪里?"
　　"心跳得太快了。"曲Z尤苦笑，扭头看了看旁边飞流直下的滑雪道，大有疑似银河落九天的架势，还没开始腿先软了。她艰难地咽了咽口水，斟酌了半天还是没想到更合适的用词。"你确定从这里滑下去我还能活着回来吗?"怕不是要就地雪葬。
　　"白痴，你想什么呢，我只是带你来这边选装备，滑雪当然是去那边。"她指了指几十米开外的另一条滑雪道，那上面以小孩子和"行动迟缓"的初学者居多，坡道也缓和得多。"我在你眼里是有多不靠谱。"
　　曲Z尤不好意思吐了吐舌头，"好吧，害我腿都软了。"
　　"好了，就这两套吧。"她向负责人缴纳了押金。
　　换好衣服之后，她牵着曲Z尤的手往目的地慢慢挪动，没错，是挪动不是滑动，因为堪比蚂蚁搬家的速度也只挪才能恰如其分形容了。
　　"你不要总盯着脚下，滑雪其实和骑自行车差不多，你越不目视前方越容易摔。首先你得确认一件事，你脚下的雪非常厚，而且从我们这里到那边，一路都没有任何障碍物，所以你一直低着头根本没有任何意义。"
　　曲Z尤点点头，但并不能认同她的意见。"话是这么说，但不看着脚下心里总归还是很慌。"
　　"那你以前自行车是怎么学会的?"她帮她调整了一下姿势，好奇地问道。一般人学自行车都是在上小学之后，她父母离婚早，以她父亲不负责任的性格，应该不可能有耐心教她学自行车。
　　"我没学过啊，有天放学同学不知道从哪里踩来一辆单车，大家轮流骑着玩，后来轮到我了我就坐上去，它自己就开了。"
　　古流方∶"……看起来你运动细胞还不错，所以你放平心态，滑雪也很容易学的。"本来她还想跟曲Z尤炫耀一下，自己小时候只花了半个小时就学会自行车的英雄事迹，这么一对比自己简直被吊打，还是不提为妙。
　　"可能是运气好吧，反正我从小到大也没觉得我运动有多厉害。
　　"来，速度稍微快一点。"她紧紧牵着曲Z尤的手，"强迫"她提速。"我先跟你讲一些滑雪的技巧，等准备滑的时候我再教你怎么站怎么动。
　　曲Z尤乖乖点头从善如流。"好。"

109、告别
　　另一边，学校操场。此刻全校师生几乎都汇聚在大礼堂，校园里空空荡荡，偶有借口上厕所溜出来三三两两的学生经过，但他们都忙着呼吸新鲜自由的空气，根本不会留意到操场看台上坐着的是谁。
　　"你胆子还真够大的，为什么不提前跟我商量一下?"古流方侧眼望了望身边头埋的跟鸵鸟一样的人，忍不住质问。
　　曲Z尤保持低头的姿势嗫嚅，刚刚在舞台上豪情万丈的气势荡然无存。"那要是跟你说了不就没有惊喜了嘛。"
　　"你确定这只会惊喜不是惊吓吗?你知不知道我有多担心，生怕你又跟上次一样不管不顾的，什么事都做得出来。"
　　"我哪有那么傻。"她小声嘟囔。
　　"你最好没有，当初也不知道谁傻乎乎冲到校长办公室，坚持说一切都是自己的责任。
　　"干嘛又旧事重提。"她捏着校服一角翻来覆去□□，看得出来心里有些委屈。
　　"我乐意，我觉得感动所以巴不得每天都提一遍，不行吗?怎么，生气了?"
　　"我没有。"
　　"可是你现在每根头发丝都透露出你很不爽 "
　　曲Z尤扭头扫了她一眼，既没有笑也没冷脸，什么都没说。但此时无声胜有声，即便她沉默不语，旁边的人也知道她的意思。
　　她伸手摸了摸曲Z尤柔软的短发，摸了几遍还不够，像给宠物顺毛似的rua个不停，边rua边温柔哄道，"可是老师没有怪你的意思啊，只是稍微有点担心，因为我的小Z实在是太勇敢了，有时候有点勇敢过头呢。"
　　"那你还不是在怪我。"
　　"我没有。"她举起三根手指信誓旦旦，一副童叟无欺的神情。"你都不知道你这么做老师有多感动，但是感动归感动，担心归担心，两者并不冲突。
　　"我才不信。"
　　"那你要怎么才肯信?把心挖出来给你看看?"
　　"白痴。"
　　"啧，你真是越来越没大没小了，是看现在青天白日我不敢把你怎么样是吗?"
　　"哼。"
　　"乖，不闹别扭了。"趁着曲Z尤没留神，她凑过去在她嘴上吧唧一下，看着她呆若木鸡的模样忍俊不禁。"老师也给你准备了惊喜，想知道吗?"
　　曲Z尤脸上泛起一抹诡异的红色，伸手将唇上鲜艳如火的口红印抹掉，撇头娇羞瞥了她―眼，"什么啊?"
　　"你之前不是说考完还有好几天，要利用这段时间好好陪陪我吗，所以我就定了一个度假酒店，那里雪景非常棒，而且还可以泡温泉，我一直都想跟你一起去，现在终于有时间
　　"啊?"
　　"怎么了。难道你还有别的安排吗?"
　　"那倒没有。"她只是想到了方卉之前关于蜜月的"预言"，本来自己一开始并没有什么特别的计划，没想到还真让她误打误撞猜中
　　"一惊一乍的，我还以为你准备跟别人出去玩呢。"
　　"怎么可能。有你在，当然是所有的时间都优先安排给你。"
　　"真乖。"她侧身准备再亲她一下，却被她伸手挡了回来，"你别闹了，典礼快结束了人越来越多，会被看到的，老师难道还想再被偷拍一次吗?"
　　"看你这话说的，要拍当然也是我拍，哪里轮得到别人。"
　　"你无耻!"曲Z尤狠狠瞪了她一眼，不知道是联想到了什么脸突然血红一片，像一只被蒸熟的螃蟹。
　　"没时间跟你演琼瑶剧，走了，赶紧跟我回宿舍，晚上给你做好吃的好好犒劳犒劳你。"
　　"等等，"曲Z尤将手从她手里抽出来，将自己的校服脱下，转身披在她身上，还细致地掖了掖，这才道，"走吧。"
　　"我不冷，你自己穿着吧，你身体素质本来就不好，别回头冻感冒了。"她看了看曲Z尤身上略显单薄的浅色毛衣，不禁为她弱不禁风的小身板担心，说着就要把校服脱下来还给她。
　　"别，"曲Z尤阻止了她的动作，飞快将她上下扫了一眼，眼神透出一股不容置喙的倔强，别扭道，"不冷你也披着，我不喜欢别人看到老师这样。"
　　"醋精，"她笑着用食指点了一下她的额头，"刚刚让我上台的时候怎么不醋了，那会可是被台下每个人都看到了，也没见你多舍不得。
　　"刚才是刚才，现在是现在，现在我就是不喜欢你被别人看到，不行吗?"
　　"行，我的小朋友说什么都行，更何况小朋友今天又拿了第一，所以你最大，我都听你的。"她自觉将校服紧了紧，确保胸前的大好风光连一寸都不会露出来，低头看了看曲Z尤，一脸严肃调侃道，"这样如何?再差一顶黑色头袍就变身□□妇女了，小朋友满意了吗?"
　　"走了。"曲Z尤憋着笑瞄了她一眼，自顾自迈开步伐，故意将她甩在身后。
　　"哎，你还没告诉我今晚想吃什么，我待会好去买啊。"
　　"清蒸扁鱼吧，还有香菇滑鸡，很久都没吃过老师亲手做的了。"
　　"好，通通安排上。"她加快速度追上她的步伐，笑着问道，"那我想吃的小Z也能给我安排一下吗?"
　　"可我除了西红柿炒鸡蛋和醋西红柿什么也不会做啊。"
　　"西红柿太寡了，吃不饱，我今晚要吃一整个小朋友才能填饱肚子，不知道小Z意下如何?"
　　"懒得理你!"
　　她嘴角勾了勾，望着那抹落跑的浅蓝色背影，心中慢慢慢慢升起一股无比真实的幸福感。寒风吹来，她却半点也不觉得冷，反倒心里热乎乎的，团团热气仿佛要溢出来，将这漫天的寒冷烧灼。
　　她明白，让她觉得温暖的并不是身上这件薄薄的校服，而是小朋友无比滚烫的真心;这天地之间，再也没有什么比它更珍贵。

110、爱你
　　自从上回在班主任那边听说老师的家庭情况后，曲Z尤就一直想问问她到底怎么回事，奈何一直都没有合适的机会。从感情出发，她更倾向相信老师的真心实意，毕竟她为自己做的那一桩桩一件件事都不是假的。
　　但若将感情抛到一边，班主任有理有据的分析也没法让她全然不在意。然而就在她为此纠结万分不知该如何决断时，更大的麻烦轰然降临。
　　下午第一节课的上课铃准时奏响，曲Z尤揉着眼睛打着哈欠走进教室，虽然痛痛快快睡了一个中午，但脑子却还是混混沌沌，好像熬了几个通宵似的。她一般没有午睡的习惯，累了困了最多就是在课桌上眯一会。
　　她走到方卉旁边，刚想开口叫对方给自己让一让位置，却发现她神情异常严肃，往日那张总是挂着元气笑容的脸上此刻乌云密布，把她残余的瞌睡惊得顿时烟消云散。
　　“怎么了？”她吃惊地问。
　　“发生了一件不太好的事情。”方卉的声音略有些沉重，眸底愁绪茫茫。
　　曲Z尤被她煞有介事的模样感染，情绪不由得跟着紧张，她小幅度扭头环顾四周，确认无人注意到这一隅的压抑气氛，而后压低声音问道，“到底发生什么事了？”
　　方卉背在身后的手忽然向前一抽，将一个不知道是什么玩意儿的白色物品送到她跟前。“喏，你自己看。”
　　她定睛一看，是一个白色信封，上面用中性笔歪歪扭扭写着几个大字，不过因为是反方向她看不清写的什么。“信封？谁写的啊？给我的吗？”她不解地盯着方卉，发出一连串迷惘的疑问。
　　“当然是给你的。”她语气忿忿，但显然是针对那封信而不是针对曲Z尤。“你没看这上面写着‘曲Z尤亲启’五个大字吗？”
　　“你看了？”
　　“怎么可能，我是那种乱看别人信的人吗？”
　　“没看你干嘛一副天要塌了的样子？”曲Z尤舒一口气，斜了她一眼，轻嗤一声，伸手将她往前一推，然后右腿朝内侧一跨，贴着她的背熟练地跃过去。
　　她稳稳坐回座位，又撇头瞧了她一眼，略有不满抱怨，“你以后能不能别这么一惊一乍的，现在学习压力本来就大，你老这样我迟早被你搞得神经衰弱。”
　　“气死我了，不知道是哪个不知死活的居然给你写情书！！”方卉将信封“啪”的一声甩在课桌上，圆圆的小脸气鼓鼓，其中像是藏着万丈怒火。
　　曲Z尤半张着嘴，露出万分困惑的神情。“是我理解有问题吗？”她用食指指了指自己的脑袋，另一只手满不在乎捞起信，“且不论这个东西到底是不是情书，就算是，别人给我写情书你干嘛这么大动肝火？”
　　“我能不生气吗？”事到如今也没有隐瞒的必要了，她嘴巴撅得老高，冲着曲Z尤义正言辞，“我磕的CP天造地设佳偶天成，轮得到不知道哪儿来的癞□□觊觎吗？”
　　听完她正义凛然的控诉，曲Z尤向她投去一个无语的眼神，哭笑不得叹了口气，“你能不能不要这么幼稚啊？再者你又知道人家是癞□□？”
　　“不是癞□□还能是青蛙王子啊？”她侧眼瞄了瞄班上的男生，不是鼻子上架着酒瓶子厚的眼镜，就是一脸吊儿郎当，没一个能入得了她的眼，“就这？”她又扭过头望向曲Z尤，摇摇头无望叹息，“王子我看是没指望了，青蛙倒还差不离。”
　　“行了啊你。”曲Z尤不轻不重睬了她一眼，示意她收敛一点，毕竟大家低头不见抬头见，真让人听到了也怪尴尬的。
　　她低头拆开信封，心里有些好奇到底是谁会给她写这种东西。她对自己的相貌素来很有自知之明，正所谓肤白貌美，她投胎技术有限，只占了前面一半，貌美稍微有一点勉强，至少还没有美到值得别人冒着被学校记过的风险给自己写情书。
　　信纸被随手折了几层，她将其一层层剥开，等剥到最后一层，横七竖八的字迹让她下意识皱了皱眉。这种狗爬字一看就是男生的，至少在她的印象中班上还没有哪个女生的字这么不堪入目。
　　等等，自己为什么会从字迹来判断性别？？既然是写给自己的，那么首先且必须考虑的不应该是男生吗？自己的想法好像越来越不对劲了，用方卉的话来说这就叫思维橘化。
　　她一目十行浏览，全程废话连篇，很多语病稍微认真学习的小学生都不至于犯。她不明白，既然表达能力有限，那直接说一句“我喜欢你”不就好了，为什么还要画蛇添足，去使用自己根本就不擅长的种种修饰，最后反倒更不伦不类。
　　她兴致缺缺，完全是出于文科生看文章一定要有头有尾的奇怪坚持，才勉强看到最后，然而就在她准备将信随手丢进课桌时，一段小小的字眼从她眼角滑过，像流星一般紧紧吸引了她的视线。
　　她轻呼一口气，忐忑地将视线再度投向潦草的信纸，末尾那寥寥数字却让她不由倒吸一口冷气，脸色僵硬如遭雷击。
　　“下了晚自习我在操场旁边的看台上等你，你一定要来，因为我手里有你感兴趣的东西。至于是什么你来了就知道了，绝对比匿名信更有趣。”
　　“你怎么了，别吓我啊。”方卉用胳膊搡了搡她，看她紧憋着一口气，脸色越变越凝重，纤细的指骨因为捏握信角过于用力而微微泛白，这回轮到她焦急了。“卧槽，这该不会是封挑战书吧？”
　　她很想探头瞄一眼信上到底写了什么，但是曲Z尤近乎面如死灰的脸让她很忐忑，她探头探脑小心翼翼尝试了几次后果断放弃了。
　　曲Z尤其实极少生气，她是一个情绪很淡的人，平常也就是冷漠了点，不至于动怒。如果她真的愤怒，一定是有什么事触到了她的底线。
　　“你还好吧？”见她半晌不答腔，方卉犹豫了一会，又小声问了一遍。
　　“没事。”曲Z尤抬眼轻飘飘扫了她一眼，淡淡道。她脸上的情绪渐渐缓和下来，到最后只剩下一贯的面无表情。她将信纸折好，夹进日记本里，又把日记本放到桌肚子的最下面一层，视线茫然下垂，低头沉思几秒，接着扭头拜托方卉，“我晚上有点事要耽搁一下，如果我十一点半还没回宿舍，你就给我打个电话好吗？”
　　“好，你放心，”方卉忙不迭地点头应承下来，担忧地看了她一眼，欲言又止。“不过你真的没事吗？对不起啊，我刚刚不应该跟你开玩笑的。”她垂着眸，面上尽是愧疚之色，十指绞在一起不安地揉搓着。
　　曲Z尤极轻地叹息一身，安抚似地拍了拍她的肩膀，尽可能压下心中的不安，温言安慰她。“没事儿，我只是有点自己的事情要处理，不用为我担心。”
　　大概连她自己都没察觉，不知从何时开始，她也学会了关心别人，学会了考虑对方的感受。而不是像之前一样，在拒绝别人接近自己的同时，也一并斩断自己和他人沟通的桥梁。
　　方卉还想再说点什么，这时历史老师飘飘然走了进来，先前还略为吵闹的教室立刻安静下来，不再具备窃窃私语的理想环境。她忐忑地看了曲Z尤一眼，露出一个勉强的笑，后者颔首回了她一个笑，又朝着讲台努努下巴，示意她认真听课。
　　老师摊开书本开始讲课，曲Z尤挺直脊梁将目光投向讲台，面上波澜不惊，但心里波涛翻滚。她原以为匿名信只是好事者的恶作剧，但现在看来显然不止于此。
　　不好的预感在她心里反复横跳，让她根本无法静下心来。比空口无凭的举报信更可怕的，无非就是难以辩驳的真凭实据，也就是所谓的让她更感兴趣的东西。
　　她不动声色扭头瞥了一眼，那人的座位上空荡荡的，明显是又逃课了。但对她来说，这人的缺席更像是无声的讽刺，嘲讽她的心焦力竭。
　　她将视线再度移回讲台，老师的讲述绘声绘色，粉笔在他手下笔走龙蛇，但她一个字也听不进去。既然决定单刀赴会，那就必须得想出一个万全的法子。

111、求婚
　　曲Z尤大半天都心不在焉，方卉几次想旁敲侧击真实情况，都被她打着哈哈应付过去。等到了晚自习快结束的前几分钟，为了避免下课被方卉拖住死缠烂打不让她走，她提前跟老师请了假，在方卉瞠目结舌的注视下溜了出去。
　　对方要求的时间是十点五十，自己又早了几分钟出来，因此时间充裕，不如趁最后的机会再好好想想解决的法子。
　　白天分明晴空万里，但这会却只有一点毛月亮黯淡无光，远处的树木影影绰绰，给人的感觉并不太好。
　　她心事重重地往操场走，拂面而来的风却加深了她心里的暴躁。她没有料到，除开生日那天，自己第一次正式赴人的约竟然是在这种情况下。不，不能说是赴约，这分明就是被胁迫。她握紧了拳头，愤愤不平地想。
　　她一路垂头丧气，等到了看台下忽一抬头，发现上面已经坐了个人，看身形应该是个体格魁梧的男生。看台上灰黑一片，远处黯淡的路灯聊胜于无，那人静坐一动不动，宛如鬼魅。她深吸一口气，强迫自己调整好状态，自己这是来谈判的，绝对不能怂，不能露怯。
　　她脚步平稳拾级而上，一步一步迈到他面前，平静地向他打招呼。“罗元浩，这么晚找我有什么事吗？”
　　男生站起来，手朝左边一挥，欠了欠身，颇有绅士风度请她落座。黑暗中曲Z尤向他投以一个鄙夷的眼神，然后走到离他至少两米远的位置，正襟危坐，传达出的意思不言而喻。
　　男生的相貌在同龄人中其实是佼佼者，个子高挑身材伟岸，永远穿着干净得体的名牌，只看背影绝对是校草级别。
　　但令人惋惜的是，他的邪痞之气远远盖过了他的英俊，一笑起来让人遍体生寒，涉世未深的小女生大概很吃这一款吧，但曲Z尤对他好感全无，尤其是在看过那封信后，厌极了他的虚伪和做作。
　　“怎么样，我写的情书还不错吧？”他一开口，那故作深沉的油腻就让她觉得极为刺耳。
　　“很不错，”她不甘示弱回击他，四两拨千斤，“以后有拿高考零分作文的潜力。”
　　男生一愣，嘴角抽了抽，若无其事为自己挽尊，哈哈一笑。“我原本以为你只是性格高冷不爱搭理人，没想到你还挺毒舌的。”
　　我也原以为你只是不学无术爱玩乐，没想到你暗箭伤人下贱至极。曲Z尤在心里将他狠狠吐槽了一顿，面无表情扫了他一眼，冷冷道，“说正事吧，你叫我来的目的是什么。”
　　“当然是跟你表白啊。”
　　“你不说我就走了，我还有很多事要忙。”
　　她“腾”的一下站起来，故意摆出一副要走的架势，后者见她要离开着急忙慌伸手拉她，她及时错开一步，对方尴尬捞了个空。
　　他撇撇嘴，讪讪一笑，伸手从裤子后袋掏出来几张薄薄的东西，径直递到曲Z尤面前上下晃悠，下巴一歪眉峰一挑，挑衅地看着她，没个正形的样子让人看了就来气。“喏，你感兴趣的东西。”
　　她克制住内心的焦灼和忐忑，淡定从他手中将东西接过来，垂眸飞速扫了一眼，心脏差点漏掉半拍。尽管她已经有所怀疑他手里是不是掌握了什么关键证据，但是亲眼看到还是给她造成了不小的冲击。
　　那居然是她和老师亲吻的照片，地点就在教室，时间是她有偿帮同学写检讨被老师抓包那次。照片显然是临时抓拍，但偏偏角度绝佳，两人沐浴在正午清透的阳光中接吻。
　　照片是站在窗边拍摄的，看不到老师的表情，但她脸上的投入却被高像素手机拍得清清楚楚。自然，一同被定格的，还有她的惶恐和惴惴不安。
　　如若不是现在看到这张照片，她都不知道自己当时竟然是这种表情，心情一时有些难以言喻的微妙。假如连自己都情难自禁，不难想象那一刻的老师该是如何沉迷其中。
　　她用大拇指摩挲着照片的边沿，脸上浮起怀念之色，神情柔和且羞涩，仿佛已经忘了自己正处于如何窘迫的境地。
　　“你疯了吗？”男生不可思议地看着她，怀疑她是不是受到刺激脑子一时短路了，提高音量提醒她，“这种照片的威力都相当于艳照了，你就算不害怕也应该觉得耻辱吧？”
　　“我为什么要觉得耻辱？”她将照片叠好，小心放进裤子口袋，抬头掷地有声反驳他。“应该觉得羞耻的人是你，背着别人拍下照片还妄图拿来做筹码。”
　　“男人嘛，为了达成目的就应该不择手段。”他挺了挺胸膛，不知道是哪儿来的莫名其妙的优越感。
　　她一分一秒都不想再看那张幼稚又愚蠢的嘴脸，不耐烦地单刀直入。“所以你要什么？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　“不可能。”
　　“万事皆有可能。就像我以为以你的心高气傲今晚不会来赴我的约，结果你不也来了吗？”
　　曲Z尤不闪不避看着他，态度很坚决。“这不一样。”
　　“你知道吗，我从高一开始就喜欢你，军训时我就注意到你了。教官要我们站军姿，大家都在找各种理由请假，唯独你一动不动，从十点站到十二点。汗水将你全身都打湿了，但你却丝毫都不动摇。”
　　曲Z尤平静地听他讲述有关自己的往事，心里却麻木的很。如果换一个人换一个场景换一个语气，和她事无巨细说这些自己都快忘却的小事，她多半会很感动。可眼前这个人的纠缠犹如跗骨之蛆，让她只想尽快摆脱。
　　“我想过跟你表白，但你实在是太高傲了，你就像一只天鹅，甚至从来不会多看凡人一眼。你拿全班第一，你轻轻松松进了校园风云榜，你理所应当得到所有人的喜欢，但你也从来不把别人的喜欢放在眼里。所以我一直以为，像你这样的人，会这样清高一辈子，不会接受任何人。”
　　他露出个意味不明的笑，从裤袋掏出一包烟，动作娴熟抽出一支点燃，片刻后从鼻子里喷出来，灰色的烟雾顷刻便和夜色融为一体。
　　“可是我万万没想到，你他妈最后居然跟一个女人在一起了，呵。”他侧头阴冷冷觑着她，嘶嘶地吐出剧毒的红信子，“和一个大你那么多的女人在教室里做苟且之事，你都不会觉得恶心吗？你知道吗，从那之后，每次看着你们在教室眉来眼去，我都恨不得弄死她。”
　　“你才是真恶心。”她双拳紧握怒视他，心中火冒三丈，但心中残存的理智让她她没有做出过激行为。气势归气势，她必须得把握分寸，不能真的激怒对方，否则他狗急跳墙还不知道会做出什么事来。
　　她将拳头缓缓舒开，仰起头深呼吸了好几次，等情绪渐渐平缓后，她道，“我可以答应考虑你别的要求，钱或者其他什么都可以谈，唯独这件事不可能。”
　　“是我听错了吗？”他不屑地将她从脚到脚打量一遍，她那套几乎万年不变的校服，袖口位置因为搓洗过度已经起了球。他歪了歪嘴角，轻嗤一声，像是听到了天方夜谭。“你看看你自己，也配和我谈钱吗？”
　　曲Z尤神色平和，对他的嘲讽毫不在意，俨然把对方当做一个跳梁小丑。她撩起眼皮瞪了他一眼，一字一句掷地有声，“谈判的基础是双方都要有诚意，既然你心术不正，那我们也没有再谈的必要了。”
　　“你今天要是敢走，我立马就把照片发到学校的贴吧里，我会让你们两一夜爆红。”他慢慢站起来，扬起下巴态度傲慢又恶略，嘴角挂着让人脊背发凉的诡笑。
　　“你疯了吗？你这么做对你又有什么好处？”
　　“没什么好处，但是我得不到的女人，凭什么要让一个臭娘们得到呢？”
　　“你嘴巴放干净点！”她猛然转身，双手骤然往前一推，男生没有防备，被她推的踉跄了几步，好在及时抓住身后的椅子才没有摔倒。她自己也惊了一下，愣愣地盯着自己的手，不敢相信刚刚那个勃然大怒的人就是自己。
　　他不怒反笑，但那笑容只让人觉得恶心。 “哟，这就开始心疼她啦，那我到时候把照片一散播估计够你心疼的，你可要好好想清楚了。”
　　“你明不知道我根本不喜欢你，非逼我和你在一起又有什么意义呢？”
　　“很早之前我也是这么想的，正所谓强扭的瓜不甜，但自从撞上你们两在教室干那种勾当，我忽然发现以前的自己简直就是个超级傻逼。我管它甜不甜呢，我他妈先吃了再说，再晚点人家把肉都吃干净了，我连汤都没得喝。”说完，他对着地面狠啐了一口。
　　“你做这种事就不怕反噬自己吗？是，我家确实一穷二白，就算你欺负到我头上我也没法反抗你。但是老师可不一样，她不是你能得罪得起的人。”
　　既然晓之以理动之以情都没有用，她只得半真半假威胁对方，谁料对方根本不以为意。
　　“呵，笑话，你自己放眼看看，整个一中除了像你这种打娘胎里就会读书的人，有几个人家里是没有背景的？再者说了，她有背景又怎样，我要的是她身败名裂，到时候照片一放出来，我就不信流言蜚语杀不死她。”
　　曲Z尤低头沉默不语。她表面逞强，但其实她比对方更清楚其中的利害关系，否则今晚也就不会到这儿来。
　　这件事的性质和老师与前女友分手闹的沸反盈天截然不同，前者是两个成年人之间你情我愿的恋爱，唯一的“污点”不过就是当事人双方都是女性，但这并不足以对其职业生涯构成威胁。
　　而自己和她是师生关系，古往今来，人们都非常忌讳师生之间产生恋爱关系，教育部下发的文件也明确规定，严禁老师和学生恋爱。
　　罗元浩如果将照片放到学校论坛，甚至是社交网络上，事情一天天发酵，势必会对老师造成极大伤害。即便她背后的力量可以保证她的工作，但是铺天盖地的言语暴力她又如何能承受？
　　“怎么样，考虑好了吗？”他出声打断她的思考。“如果你实在不想做我女朋友，那还有另一个办法。”
　　“什么？”
　　他舔了舔嘴唇，邪邪地看着她，目光中闪烁着贪婪。“做我女朋友，或者跟我睡一觉，随便你选哪一个。”
　　曲Z尤嫌恶地看了他一眼，恶心的年夜饭都快吐出来了，她无法想象一个同样是接受社会主义教育的高中生，居然可以说出这种厚颜无耻的话。她往后退了两步，保持全副警惕，态度坚决拒绝了对方。
　　“我不可能答应你这种荒唐无耻的要求，今天的谈话到此为止。”
　　说完她匆匆跑下楼梯，确认对方就算追也追不上来后，她转过身冲着那人喊话。“希望你不要轻举妄动，如果你让老师受到伤害，我也什么都做得出来。给我一周时间考虑，一周之内我一定回复你。”
　　言罢，她转过身奋力奔跑，速度越快，老师的脸就越清晰。她笑靥如花，她风情万种，她谈笑风生，她讨好卖乖……一幕幕一帧帧，浮光掠影一般从脑海划过。究竟是从什么时候开始，她已然成为自己生活中不可或缺的存在？
　　这一次，她决心要保护她。

112、番外之第一次别离（一）
　　开学才堪堪两个月，古流方却感觉仿佛已经过去了好久。有时候上着课，她的视线不经意就会滑向某个角落，嘴角才扬起一半，才骤然发现坐在那里的早就不再是她的小朋友。
　　以前她总是盼星星盼月亮希望曲Z尤快点长大，好可以放下顾虑对她为所欲为，可以和她一起去经历那些大人才能挑战的冒险。可是真等到她长大的这一天，又忽然有一种从未有过的怅然若失。
　　如果说白天的短暂尴尬尚且可以勉强化解，那深夜的思入骨髓则无药可救。从高二下学期开始曲Z尤就正式在这儿住下了，两人朝夕相处度过的千百个日日夜夜，说是刻骨铭心都不为过。
　　虽然曲Z尤话不多，要么在书房认认真真写作业，要么在沙发上捧一本书愉悦地翻，不时和在厨房里忙碌的她相视一笑。但哪怕仅仅是这样，她依然觉得无比满足。
　　只要有曲Z尤在，即便她一言不发一动不动，空气里已然满满都是她的味道。
　　随着同居生活的开启，她给曲Z尤购置的生活用品也越来越多，从牙刷到拖鞋，从夏季的清凉真丝套装到冬天的毛绒保暖睡衣，她的一切像空气一般，一点一点填满了这个家，也填满了她的心。
　　要离开的前一天晚上，将一切收拾妥当后，曲Z尤忽然提出要睡客房，她问为什么，她解释说是怕到了新环境睡不着，所以先提前一个人适应一下。她虽然觉得不舍，但另一方面也考虑到她的担忧有道理，所以还是将客房的床铺整理好。
　　洗完澡之后，她回到客房，将大灯关了，只留下床头的小小暖灯。她耐心地向曲Z尤叮嘱大学报名要注意的事项，后者乖觉地一一点头应允，甚至还一反常态拉着她的手撒娇。
　　要不是考虑到她第二天要起个大早，她估计会忍不住当场要她一次。好不容易将人哄睡后，她小心翼翼替她盖好毯子，又将空调调到适宜的温度，这才轻手轻脚带上房门离开。
　　回到主卧后，她自己翻来覆去半天也没睡着，只好随手从床头柜上捞起本书漫不经心地翻阅，翻了半天也没记住到底讲了些什么，满脑子都是曲Z尤。
　　怕她到了大学不适应，怕她饭菜吃不惯，怕她水土不服，也怕……她是不是会对别人动心。她感觉自己这是又当情人又当妈，该担心的不该担心的全担心了，实在有够心累。
　　七七八八想了一堆后，她长叹一声，浮起一个自嘲的笑，右手无意识去摸水杯，发现杯子空空如也。她翻身下床，拿起杯子想去客厅打水，蹑手蹑脚在走廊走了一段后，忽然听到客房传来低低的啜泣声。
　　声音分贝很低，但在这样沉沉如水的深夜还是有些渗人，她深呼吸一口定了定神，皱着眉走过去，轻轻扣了扣门。
　　"小Z，你怎么了，是做噩梦了吗"
　　无人应答，但与此同时里面的哭声也止了，周遭霎时恢复一片寂静。她的眉拧得更深，思索片刻，手搭在门把上略微提高音量，"你不说话那我就进来了。"
　　话音一落，门也跟着打开，她快速按下开关，室内登时一片莹白。曲Z尤侧身背对她，完全看不到脸，但是能感觉到毯子下面纤瘦的身体在不停抖动。
　　她焦急走过去，猛地蹲下，曲Z尤一张脸梨花带雨，清幽的眸子里兜着数不尽的委屈，俨然一个当代林妹妹。她将杯子丢在一边，心急火燎扑过去抱住她，都快语无伦次了，"这是怎么了小祖宗大半夜哭成这样你是要吓死我啊。"
　　曲Z尤本来先前已经止住了哭声，这会被她一安抚反而情绪倏然崩塌，怎么都绷不住，直接在她怀里放声大哭，没一会将她衣襟都打湿了。
　　"算我求你了小祖宗，能先告诉我怎么回事吗你这样我一颗心都是吊着的。"她温柔地替她呼噜毛哄她，手钻进毛毯里轻轻拍拍她的背，这才发现她的小背心都湿透了，一下子心更疼了。
　　曲Z尤尝试了好几次，才勉强控制住不再抽噎，但依然话都说不利索。"没什么……就是做了个噩梦……我…我有点想老师了。"
　　她愣了一下，旋即摸摸她的小脑瓜哑然失笑，但安抚的声音还是一如既往的温柔。"傻瓜，老师不是就在隔壁吗，你想我直接过去不就好了，干嘛一个人躲在这儿哭，哭成这样明天还要不要上学了"
　　"可是明天就看不到了。"
　　"明天我不是还得开车送你去高铁站吗，谁说看不到了。"她边说边爬上床，将曲Z尤整个搂进怀里，鼻子轻贴她的秀发，嗅闻上面淡淡清香。
　　"那后天呢"曲Z尤憋着嘴问道。
　　被她这样抱着，心底最脆弱的地方因为她体温的烘烤一软再软，好像下一秒就会融化成无尽的眼泪。好想她，哪怕明明眼下还和她如此亲密无间，但只要一想到和她分开的情状，眼泪就身不由己往外涌。
　　"那你的意思是希望老师陪你一起去新学校吗"
　　"不要，老师也有自己的事要忙，我一个人可以的。"
　　"曲Z尤小朋友，"她纤细白嫩的十指捧起她的脸，眉眼弯了弯含笑看着她，"你知道你现在像极了那种非要逞强自己一个人睡，结果睡到半夜想起平常看过的影视作品中的妖魔鬼怪，就吓地哇哇大哭的小孩子吗一边委屈地哭一边还不好意思找妈妈求安慰。"
　　"你乱说，你又不是我妈妈，你是我的老师。"
　　"可你就是那个死倔死倔的小孩啊。"
　　"我才不是。"
　　"好，小Z说不是就不是，那老师今晚在这里抱着你睡，不走了好不好"
　　曲Z尤扬起脸开心地望了她一眼，心满意足点点头，纤密睫羽上还挂着闪闪的泪珠。她低头叹息着轻吻了她一下，心想，还硬说不倔呢，明明心里那么渴望自己的陪伴，却要逞强将自己推开。
　　"老师要去哪儿"眼见对方要起身，曲Z尤连忙一把抓住她的手，眼巴巴望着她。
　　"乖，我只是去关个门。"
　　她摸摸她的头，走过去将门关上并反锁，又顺手把大灯也按掉，接着走回床边，躺好之后微笑着张开双臂。还不等她出声招呼，曲Z尤就一头扎进她怀里，双手还死死扣着她的腰。她无声弯了弯嘴角，也将对方回抱得更紧。
　　"老师可以讲讲你大学时候的事吗我很想听。"
　　"大学吗"她心里咯噔一下，大学四年她一共谈了五次恋爱，真要畅聊起来估计不可避免要谈起恋爱史，小朋友已经哭成这样了，要是再让她听这些烂七八糟的肯定会哭崩，不行不行，这话题绝对不能聊。
　　"其实也没什么，"她清了清嗓子，半真半假回忆，"就跟大多数人差不多，吃饭上课，有时候心情不好或者心情很好也会选择逃个课。不过我大学几年都是租房子的，跟大多数人不太一样的，可能就是没怎么体验过大学的宿舍生活。
　　"就这些吗"
　　"对啊，难不成你还想听什么风云事迹吗那我可没有。
　　"那恋爱事迹呢"
　　"……你确定你要听这个吗"这感觉也太奇怪了，在自己女朋友即将上大学的前一晚，跟她讲自己大学时期的风流韵事，这可真不像是正常人的操作。
　　"嗯，我想听。"
　　"真没什么可讲的，以前都和你说的差不多了。我大学总共谈过五个女朋友，基本上都是几个月就分手了，第一个是谈的最长的，将近一年，不过分手之后也彻底断了联系，去年偶然得知她已经跟女朋友去国外结了婚。至于其他的，我现在对她们也一无所知。"
　　曲Z尤在她怀里蹭了一下，声音听不出悲喜。"没有更详细的细节吗"
　　"不是，曲Z尤小朋友，请问你是想自虐吗都是些陈芝麻烂谷子的事，你干嘛非得浪费脑细胞去记住那些根本不重要的东西。"
　　"我不会吃醋的，我只是想知道十年前的老师是什么样子。"
　　"还能怎么样无非就是更年轻一点，更漂亮一点，更飞扬跋扈一点。"
　　曲Z尤∶……
　　"不对，你该不会是想上了大学就想把我踹掉和别人在一起，所以才来向我取经吧"她露出恍然大悟的表情，故意气鼓鼓地看着曲Z尤，能否反败为胜就在此一举。
　　果然，曲Z尤急了。"怎么可能，老师想哪儿去了，我才不会喜欢别人"
　　"是吗，大学可多年轻貌美的女孩子了，你真的能做到一点都不心动吗"
　　"不会，我又不喜欢年轻貌美的。"
　　她趁热打铁，"那你喜欢哪样的"
　　她犹豫了一下，模样有几分羞怯，但终于还是下定了决心。"我喜欢老师这样的，只喜欢老师这样的。"
　　"那你的意思是我不够年轻貌美咯"
　　"不是，老师是…是性感成熟那一类的，和那些女孩子不一样。"
　　"那要是大学里的老师跟你表白呢岂不是正合你意。"她饶有兴致看着曲Z尤，很期待她要怎么回答这个问题。
　　"我才不要，我已经有老师了。"
　　"从明天开始我就不再是你的老师了。"
　　"一日为师终身为师，老师可别想躲。"
　　"我可不要一辈子做你的老师。"她坦言。
　　"为什么？"
　　"因为要是你没被别人拐跑的话，等你毕业了我就要跟你结婚啊。结了婚你就一辈子都是我的小朋友了，想跑也跑不了。"
　　曲Z尤愉悦地往她怀里挤了挤，脸深深埋进傲人的双峰之间，沉溺于冷香幽幽，双目微阖满足得一塌糊涂。"那老师也只是我一个人的老师，我也不用担心你会被别的小朋友抢走了。"

113、番外之第一次别离（二）
　　三人正在漫不经心吹牛皮，见她又一次进来，不由讶异。
　　“有种！”其中一个又黑又壮的男生对她竖起大拇指，言语之中佩服有之，嘲讽亦有之。
　　“过奖。”她敷衍一声，锐利的目光在三张脸上来回打量，面上不动声色但其实每一秒脑子都在飞速运转。
　　阅人的本事她是最不缺的，无论是学生时期，还是后来参加工作成为老师，她见过太多形形色色的人，也经历了许多纷纷乱乱的事，早就练就了一双识人之眼。
　　她将目光投到个子最矮的那个男生脸上，后者躲躲闪闪根本不敢正视她，将怯懦都写在了脸上。她扯了扯嘴角，心里已经有了主意。
　　“你可以滚了。”她对着略矮的男生沉声道，后者虽然很想溜之大吉但并不敢妄动，手足无措望向“黑大个”。她敏锐察觉到了这点，趁着“黑大个”开口威胁他之前抢先道，“你看他有什么用，一会动起手来他自己都是泥菩萨过江，你还指望他能保护你吗？再者说了，你们三打一，万一我发挥失利落了下风，真被打出个好歹，最后不还得你担责吗？”
　　她嘴角一歪勾起个无情讥笑，继续嘲讽他。“你自己也不撒泡尿照照看，你们三个人里除了你还有谁适合背锅？”
　　这话无疑说到了他心窝里，他很清楚自己在团队里扮演的究竟是什么角色。对付上一个那种骂不还口打不还手的软骨头还行，自己只要负责谄媚助威就万事大吉。
　　但对这种非要硬碰硬的，真要是出了事，自己绝对是背锅的不二人选。虽然他也很害怕被“豪哥”事后打击报复，但是如果留在这里，眼看着一场恶战难以避免，自己怕是被报复的机会都没了。他惶恐地看看“豪哥”又看看对面一脸不善的女人，最终还是选择连滚带爬钻了出去。
　　很好，解决一个。她转身将卷闸门彻底拉下来，外界的声音被隔绝，瞬间车库安静地可怕。
　　她沉着脸，故意端着一副桀骜不驯的神情，甚至连声音也有意做了调整，和她平常讲话完全不一样，尖利刺耳，活像个不学无术的混混。
　　“OK，现在背锅的已经走了，谁动手打的她，自觉点站出来。”
　　“黑大个”不屑地歪了歪嘴，趾高气扬站出来，对自己下一秒的悲惨遭遇并没有任何预见。“是老子打的，那又怎样？”他傲然看着面前比自己矮了半个头的女人，完全没把她放在眼里。
　　她出来得急，波浪卷扎了个丸子头，又穿着简约家居服粉黛未施，所以对方完全没怀疑她是老师，还以为是前面那个倒霉鬼的姐姐或者是朋友。
　　她冲着他歪了歪嘴角。露出一个古怪的笑，同时凝神聚气，将全部力量汇聚到腿部，在脑海中飞快将少时学跆拳道时教练传授的要点回顾一遍，确保自己这一脚做到“快准狠”。
　　好了，就是此刻，趁对方松懈，她大喝一声飞起一腿，坚如磐石的腿重重踹在那人脆弱的肚子上。
　　后者没料到攻击来得如此猝不及防，踉踉跄跄向后退了两步，但好在他身形笨重，所以很快就定住了，正恼羞成怒准备回击，不曾想那人又凌空一跃，这次招式更狠辣，直接踹在他心口，让他差点没一口气背过去。
　　“咳咳……咳，艹，你他妈还愣着干嘛？给老子上啊。”他捂着胸口一阵猛咳，恶狠狠瞪了一眼那个从她进来就一直一言不发的人，凶神恶煞地发号施令。
　　她余光瞥到那人摩拳擦掌跃跃欲试，镇定自若斜了他一眼，轻飘飘道，“最大的背锅侠走了，你可就是背锅的不二人选。我看你比刚刚那个蠢货可聪明得多，蠢货都知道逃为上计，难道你还不懂得明哲保身吗？”
　　察觉到对方的动作因为自己的话而有所停滞，她在心里冷笑一声，继续“好心”帮他分析。“再者说了，这头猪都打不过我，你确定你还要来试试吗？依我看，你这种人明显就是脑子好用过身子，和这头猪截然相反，所以为什么要和他一样蠢事做绝呢？”
　　“你他妈别听这臭女人瞎说，你要是敢给我临阵脱逃老子下次找人弄si你！”
　　那人踌躇不前左右为难，不断权衡到底哪种选择更有利，她稳稳抓住了他的心理，趁热打铁。“冤有头债有主，只要你不插手，今天我也不会为难你。反之，如果你非要这趟浑水，那我也奉陪到底。”
　　对方沉默不语，但她明白，有时候沉默也是一种表态。剪了凶恶头头的羽翼，接下来自然也就好办多了。
　　“我给你两个选择，”她举起两根手指，面无表情面向“黑大个”，“第一，继续被我打，一直打到你像条si狗一样跟我求饶为止。第二，诚诚恳恳地跟她道歉，并且保证以后只要看到她就绕道而行。你有五秒钟的时间考虑，如果不回答我就默认你的选择是第一个。”
　　“哦，对了，友情提示一下，我是跆拳道黑带，所以你放心，在你被打得奄奄一息之前，我可以确保精力充沛。像刚刚那两脚我还只用了三分力，如果你喜欢更刺激的，接下来我不会让你失望。”
　　她表面威风凛凛，其实内心也在强作镇定。她当年学东西没定性，只有红带的水平，而且这一两年都没练习过，已经接近荒废，刚刚那两脚几乎没让她的脚废掉。
　　不过很显然，自己半真半假的说辞已经威吓到了对方，他脸色微变，气势也不再像之前那么猖狂。
　　“啐，我怎么知道你说话算不算数！要是我……”
　　话说到一半，胸口又被人死死踹了一脚，更要命的是和上次还是同一个位置。他揪着胸口的双手青筋凸起，神色极度痛苦，整张脸变成了绛紫色，肌肉扭曲在一起，看起来非常糟糕。
　　“怎么样，还要再试试吗？”她阴沉沉地凝视他，漂亮的眼睛此刻看起来像是玻璃珠子，眼底没有一丝温度。
　　“道歉，我道歉，别打了。”他屈起双手挡在胸前，上一秒的气势汹汹不见了，取而代之的是惊惧惶恐。
　　“想好了？”她眼dao一横。
　　“想好了。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那如果你食言了我要怎么处置你？”
　　“随便你怎么处置，不过我绝对不会食言的，这点你大可放心。”
　　她点点头，走到门边，手臂向上用力一抬，卷闸门应声而开，她唤了一声，将坐在外面的人叫了进来。

114、番外之第一次别离（三）
　　翌日早晨，曲Z尤忆起前一晚自己的主动和疯狂，一时间羞赫无比，起床后就不好意思和古流方对视，反倒让后者更忍俊不禁。
　　早餐之后，古流方行打开李箱，帮曲Z尤检查还有没有什么遗漏的东西，翻着翻着忽然心念一动，转身从床头柜里拿出一个橙色的盒子递给她。
　　曲Z尤一脸茫然不解。"这是什么"
　　"特意为你准备的，你打开看看就知道了。"
　　"松鼠还挺可爱的，是放在书桌上的小摆件吗"曲Z尤拆开包装，将小玩意举到半空端详，清晨的阳光从窗户洒进来，衬的它颜色更为鲜艳。
　　她勾起一抹意味深长的笑，嘴贴到曲Z尤耳边，"好心"解释道，"这是小玩具，不过你非要理解成小摆件也行。如果再出现昨晚那种情况，你可以用它来自己解决。当然，如果你方便的话，你也可以给老师打电话，让老师听听你的声音。"
　　"我才不需要这种东西!"她满脸通红将东西塞回她手里，仿佛那是一个随时会爆的炸弹。
　　"那要是像昨晚那样怎么办我不在你身边，你又不愿意自己解决，难不成你打算去找别人吗"
　　曲Z尤扭头瞪了她一眼，一时想不到要怎么回答，最后又气又羞跑了出去。
　　到达高铁站后，古流方寻了个车位稳稳当当停进去，正准备解开安全带去后备箱帮曲Z尤拿行李，却发现副驾驶上的人垂着头一动不动。
　　"怎么了"
　　"没什么，就是舍不得你，下次再见面都不知道是什么时候。"自确认关系以来，两人分开的时间最长不超过两天，两个月简直想都不敢想。
　　"乖，"她解开安全带，支起身子探过去抱住她，在她光洁如雪的额头轻轻印下一个吻，"要是你想我了就给我打电话，我随时都能买机票飞过去看你。"
　　"嗯。"
　　"别担心，你一定可以很快适应大学生活的。有什么事情就随时给我打电话，晚上也没关系，不许一个人强撑，知道吗"
　　"嗯。"
　　"和同宿舍的同学能处就处，处不来就自己搬出去住，别让自己受委屈。我昨晚给你微信转了三万块钱，你想自己租房子应该也够了，不够再告诉我。"
　　"嗯。"
　　"本来说给你买飞机票你非得要买高铁，这坐过去得五六个小时，你要是坐飞机一个小时就能到。"
　　"嗯。"
　　她哭笑不得敲了一下曲Z尤的脑袋，"说了半天你就只会嗯嗯，到底记住了没有"
　　"记住了，老师说的每一句话我都会放在心上。"曲Z尤闷在她怀里，声音很轻却很坚定。
　　她叹了口气，笑道，"你不会觉得我太嗦吗，又叮嘱这又叮嘱那，跟个老妈子似的。"
　　曲Z尤抬起双手无比依恋圈住她的腰，用无声做回答。两人又恋恋不舍腻歪了一会，就在她准备放开曲Z尤以时，怀里的人却突然冒出一句很煞风景的话。
　　"吃你的用你的花你的，我这样真的好像被老师包养。"
　　"包养你个头啊!"她屈起手指在曲Z尤头上不轻不重敲了一下，"你长大了是不是，脑子里成天想的都是些什么东西"
　　曲Z尤摸了摸头，仰头略有些苦恼望着她，"本来就是啊，我都快被你养废了，这样跟包养有什么区别。"
　　"区别大了。退一万步讲，即便真的要包养，像小Z这样聪明伶俐且可爱可口的小朋友，包养费用起码也得年薪百万起步吧，哪里是几万块钱就能觊觎的，做梦。"
　　"要是哪天你不要我了，我是不是就又一无所有了"
　　"我怎么会不要你"她一脸严肃道。她将曲Z尤的座位调低，佝着身子探过去坐在她身上，捧着她的脸眼神柔情满满，"我巴不得把小Z变成一个口袋精灵，时时刻刻都带在身边，累了倦了就拿出来瞧一眼，马上就可以原地复活。"
　　曲Z尤眼底掠过喜色，嘴角微微上扬，伸出手，指腹轻轻蹭过面前那人性感红艳的唇，"老师这张嘴就只会哄人开心。"
　　"不是哄人开心，是只哄我的小朋友开心。"她轻呼一声，将曲Z尤揽进怀里，下巴轻轻磕在她头顶，眷恋地蹭了又蹭，声音有几分雀跃。"昨晚一直睡不着，我闲得无聊就查了一下存款，你猜怎么着，七七八八加起来居然已经有一百多万了。"
　　"嗯，那老师有什么计划吗"
　　"计划就是给你买套房子，只写你的名字，免得你成天想那些七七八八不着调的。"
　　"我不要。"曲Z尤推开她，肃穆道，"老师的钱也是这些年一点一点攒下来的，应该拿去实现自己的梦想，而不是都浪费在我身上。"
　　"什么叫浪费严重用词不当，你这是一毕业就跟本市文科状元的头衔说再见了吗正所谓老婆本老婆本，就是应该给老婆花的。"
　　曲Z尤扑哧一声，头一歪重新靠进她怀里，声音娇软，"好了，老师的心意我心领了，不过真的不需要。教师宿舍那么大，而且周边环境又好，我们两个人住已经绰绰有余了，干嘛花那份冤枉钱。"
　　"其实这件事我已经考虑很久了，从你搬过来那会我就动过这个念头，并不是你以为的一时冲动或者哄你开心。不过我暂时还没想好要买哪里，所以还是等你上了大学之后再计划吧。"
　　"老师刚刚说包养起码要百万起步，所以这是准备正式包养了吗"
　　"你怎么还在惦记着包养行，我就是要包养你，我还要买一套房子来金屋藏娇，每天把你关起来只能由我一个人宠幸，这样你满意了吗"
　　"你厚脸皮。"
　　"还不是你逼的。好了，"她弯腰在曲Z尤额头爱怜地印下一个吻，沉默良久，最后道，"下车吧，再晚就赶不上车了。"
　　曲Z尤仰起头，双手搂着她的脖子往下压，主动去亲吻她。车内环境密闭，两人气息交叠喘息交织，空调虽然开的低，但温度却一下被点燃了。
　　"我会想老师的，每天每晚都会想。"
　　"老师也会想你，每分每秒都会想。"
　　因为本就是踩着时间出门，再加上在车里又耽搁了一阵，一进到大厅就听到了催促旅客上车的提示音。她将行李箱交到曲Z尤手里，轻轻抱了抱她，微笑着和她说再见。
　　"我还是舍不得老师。"曲Z尤低着头，盯着两人紧紧牵着的手，情绪看起来并不高，丝毫也没有即将奔赴新环境的喜悦和激动。
　　"你乖，等忙完开学这一阵我尽量找机会调休，早点飞过去看你。"
　　"嗯，说到做到。"
　　"好。"她宠溺地拖长尾音，忽然想起什么似的放低音量，"对了，那个你真的不要带吗"
　　"什么"
　　"小松鼠啊。"
　　不出她所料，一提到这个曲Z尤猛地抬起头，恼羞成怒瞪了她一眼，什么也没说转身就走了。她苦笑一声，目送着她的背影渐行渐远，直至进入检票口消失。
　　将曲Z尤送走后，她的笑容也垮了下来，失魂落魄的走回车里，趴在方向盘上缓了好一会儿才回过魂。虽然她一直在安慰曲Z尤，和她说些来日方长之类的话，但实际上她自己又何尝不是万分不舍呢
　　原来喜欢就是，纵使来日方长，也克制不住对你日思夜想。

115、番外之《第一次别离》四
　　将药酒涂抹开后，古流方用大拇指用力按压她红肿受伤的位置，说是可以活血化瘀减轻日后的疼痛。曲Z尤不时痛得龇牙咧嘴，但是想到先前信誓旦旦不会哭的豪言壮语，好歹没让眼泪流出来。
　　“这么做真的有效果吗？”曲Z尤看着她像模像样的动作，内心半信半疑。
　　“当然有用，我以前跟人打架受伤我妈都是这样帮我按的，虽然很痛但对恢复真的很有帮助。”
　　“哦。”她忍着痛点点头，还是选择相信她。
　　“你的皮肤真的好白，就像瓷器一样，好像稍微用力一捏就会碎掉。”
　　“唔，还好吧，大概是遗传了我妈妈，我隐约记得她也很白。”
　　按压几分钟后，她的力道明显放轻，细长手指在曲Z尤腰腹处似有似无流连，勾起一圈一圈涟漪，波纹每次荡开，曲Z尤整个人也跟着飘飘浮浮。
　　“……老师，你可以稍微再用点力，这样很痒。”
　　她恍然大悟。“原来你喜欢被弄痛啊。”
　　曲Z尤：？？？？？“不是你说按重点才有利于恢复吗？”
　　“是啊，刚刚是你恢复，现在是我恢复，不矛盾。”
　　“你又没受伤有什么好恢复的？”
　　“我心灵受伤了不行吗？”她暂停手下的动作，瞪了一眼那嫩白皮肤上斑驳的青紫，顿时就气不打一处来。她爱若珍宝的人被别人视如草芥，如何不令她怒火中烧？
　　“哦，其实也没有那么痛，老师不用太在意。”
　　她轻哼了一声，没搭理她，知道她不过也就是嘴上逞强罢了，心里指不定哼哼唧唧成什么样呢。针对曲Z尤的暴力行动让她怒不可遏，但眼下的心猿意马又多少缓解了她的愤怒。她的手指贴在她滑嫩的肚皮上，仿佛已经脱离了控制，只是凭借本能在上面滑行。
　　少女的皮肤光泽且莹润，宛如一颗剥了壳的鲜嫩鸡蛋，每一厘莹白都透着秀色可餐。她摸着摸着手开始不老实，后知后觉顺着肋骨的方向一路往上钻，动作轻缓谨慎，像一只对猎物虎视眈眈的毒蛇。
　　曲Z尤光洁的肌肤因为她的触碰霎时起了一层鸡皮疙瘩，她自己也察觉了，为了缓解突如其来的尴尬，她指了指房顶正中间冷光闪耀的大灯，另一只手装模作样挡在眼前，故意做出一副不堪其扰的模样。“老师可以把大灯关了吗？晃的我眼睛疼。”
　　她愣了一下，脑海里顷刻间闪过成千上万种可能和猜测，有老少皆宜的也有少儿不宜的。根据她多年纵横情场的经验，她更倾向于后者，这种时候女孩子要求关灯，十有八九就是那种意思。她欢快地一跃而起，探手将开关猛地按下去，先前还亮堂堂的室内立刻昏暗下来，只剩床头那盏小灯幽幽地散发着暗昧的光，笼着几分说不清道不明的旖旎。
　　不就让她关个灯吗？也值得兴奋成这样？曲Z尤脸上露出十分的困惑，但是她的困惑并没能持续多久，灯光暗下来后，老师又重新坐回她腿上，但动作却比先前更肆无忌惮，来来回回之间肌肤因为摩擦生热，好似随时都会烧起来。而老师不加掩饰的炽热眼神，无疑是在为这一切火上浇油。
　　不太对劲，曲Z尤想。如果说关灯前像在做美容院做SPA，那这会灯一关，气氛顷刻就从美容院降成了洗浴中心，尴尬的让人脚趾抓地，随时都可以扣出一座摩天大楼。
　　“老师，我……我想睡觉了。”
　　“好啊，一起睡觉。”她心不在焉敷衍她，手上动作却半点都不含糊，就在她为马上要占领最高根据地而禁不住喜上眉梢时，一只手却紧紧扣住了她的手腕，不知哪来的力量一把将她甩开。“不行，”曲Z尤咬唇望着坐在自己身上的人，眸子里泅着的一汪春水让她尤显楚楚可怜，但哪怕是这种时候，面对那张漂亮绝伦的脸她也无论如何都说不出绝情的话，只能闪烁其词，“求你了老师，别这么做。”
　　“别怕，知道你还没准备好，老师不会很过分的，我保证点到为止。”她的声音透着不言而喻的热切和痴狂，呼吸灼热急促，话未落音又迫不及待要上手，后者手忙脚乱抓起一旁的毛毯挡在胸前，但她眼疾手快一把夺过来，远远丢到一边，扭过头居高临下睨了她一眼，妩媚的眼睛流露出危险的气息。“你今天很不乖，不听话的小朋友可是要被老师惩罚的。”
　　曲Z尤双手交叉护在胸前，面上满是惶恐和委屈，清幽眸底氤氲朦胧水雾，泫然欲泣的模样少倾便勾起了那人怜香惜玉的心。先前汹涌的欲念被一脚踢开，取而代之的是满腹的酸涩。
　　“怎么哭了呢？别哭别哭，老师不碰你就是了，好不好？。”她有点着急，顺势躺下去将她抱在怀里，在她额头上落下一个轻柔而纯粹的吻，耐心而诚恳地向她解释，“乖，睡觉吧，刚刚我是脑子一热太心急了，忽略了你的感受，对不起。”
　　曲Z尤倚在她怀里，试着深呼吸了十几次才将抽噎勉强压下去，但在此之前她磕磕绊绊的一堆话古流方压根没听清。
　　“你刚刚说什么？可以再说一次吗？”
　　“我说，我不想把我们之间的关系变得复杂，可以吗？”
　　她并非是厌恶对方的热情占有，虽然自己对老师没有非得到不可的欲望，但是如果老师想做什么，她可以尝试配合。真正让她望而却步的，是她唯恐迈过这一步，此后很多事便覆水难收。
　　如果可以，她宁可两人永远保持这样的关系，恰到好处的暧昧，无微不至的关怀，润物无声的体贴，还有老师全心全意的爱。她知道这样的想法很自私，但她既无法抗拒她的喜欢，也同样无法接受，进而羝羊触藩进退两难。
　　“好，那就不让它变复杂。”她宠溺地笑了一下，又一次在她额前落下一个吻，温言道，“只要小Z开心，我愿意为小Z做任何事；同理，如果有什么事让小Z不开心，那我也绝对不碰。”虽然她真的很想得到她，占有她，俘获她，但这一切必须建立在她自觉自悟的基础上，否则毫无意义。
　　“唔，谢谢老师。”
　　“就一句谢谢吗？没有实质性奖励？”感觉到怀里的人禁不住倒吸一口冷气，她嫌弃地抱怨道，“你看你又想歪了，我就是想抱着你好好睡一觉，这个要求难道也很过分吗？”
　　“不过分。”曲Z尤尬笑一声口是心非。不过分就怪了，这种深度埋胸的姿势睡得安稳就怪了，老师不是别有用心就怪了。
　　“好，那就睡觉。”她将空调调到24度，把毯子拉上来覆盖两人的身体，指了指床头的台灯，“这个要关掉吗？”
　　曲Z尤点了点头。不管是黑暗还是留灯的环境其实都并不影响她睡觉，但是如果开灯，一会儿搞不好两人会大眼瞪小眼，那情形想想都令人头大，还不如两眼一抹黑什么都瞧不见。
　　“睡吧，”古流方给了她一个晚安吻，又信誓旦旦向她保证，“我不会再闹你了。”
　　“嗯。”
　　先前躺着看书时困的上下眼皮直打架，但是被她捉弄一顿后睡意却跑得无影无踪，眼下整个人清醒的直接来一套黄冈数学试卷都不在话下。曲Z尤别扭的在她怀里挪了挪，想换个更舒服的姿势又不好意思有太大的动作，反反复复数次对方终于察觉异常。
　　“这样抱着你不舒服吗？”
　　“嗯，有点闷……”废话，这么两座高大巍峨的皑皑雪山直接怼脸上能不闷吗？
　　“哦。”她将身体退开两寸，手从她脖颈下传过去，接着将脸轻轻贴在她胸口，小声道，“这样会不会好一点？”
　　“嗯。”曲Z尤趁此机会深呼吸一口，重获新生的同时却又有一种微妙的怅然若失。
　　“老师在数羊吗？”安静几分钟后，曲Z尤听到身边的人不停嘟嘟囔囔，其中隐约夹杂数字声。
　　“我在数小Z的心跳，一分钟跳动多少次。”
　　“唔，在静止状态下心脏每分钟跳跃的频率大概在60到80之间，不用特意数。”她回想着初中生物课上学过的知识，一板一眼解释道，刻意忽略了对方的言外之意。
　　“那这几十次跳动里，有那么一次，是因为我吗？”

116、番外之第一次别离（五）
　　转眼开学已经两个多月，古流方时常会庆幸好现如今科技发达，即使相隔万里也有办法让彼此"近在咫尺"，如果不然相思之苦该如何化解开学前一个月，曲Z尤只要一有时间就会跟她视频通话，每次通话时间至少在半个小时以上，如漆似胶的很。
　　她以前一直觉得曲Z尤是沉默寡言的类型，最近却意外发现她其实很健谈，她会事无巨细和她讲在学校发生的很多事情，描述得绘声绘色。她听得津津有味，但事后却又总是忍不住想，在那个她所看不到的空间里，曲Z尤是不是已经悄无声息发生了质的改变。
　　这个猜想让她很不安，但是她又没办法向曲Z尤求证，毕竟对方才是年下的那一个，自己不能为她排忧解难也就罢了，因为一些捕风捉影的念头就去质问她，总觉得很不好。
　　最近半个多月两人通话频率明显下降。一直以来，晚上如果没什么事她都会早早洗了澡躺床上，等待着曲Z尤不期而至的惊喜电话，分享彼此生活中点点滴滴的快乐和烦恼。但是最近有好多次，她握着手机迷迷糊糊睡过去，直到第二天早上昏昏沉沉醒来，也没能等到那通惊喜来电。
　　她叹息一声，用没有笑容的面孔对着手机面容解锁，想看看曲Z尤会否发信息解释学习太忙之类的，结果微信上除了工作群99＋的消失提示，其他白茫茫一片什么也没有。曲Z尤躺在她置顶的置顶位，但上一次聊天记录却停留在三天之前，还是以她自己的回复作为终结。
　　她揉了揉脸颊，重新躺下去，盯着曲Z尤新换的头像发呆。曲Z尤以前是用随手保存的风景照做头像，但最近却换成了一个动漫人物，她不知道那是谁，乍一看是一位颇为英姿飒爽的女性，尤其是配合黑白风格的画风，更显巾帼不让须眉的气势。
　　曲Z尤什么时候开始对动漫感兴趣了以前她和方卉做同桌的时候，对方一个资深动漫厨潜移默化都没能将她拉进坑，现在才上大学两个月就突然解锁新爱好了不对，自己是不是有点太小题大做了，一个头像而已也值得她一大早的这么深刻分析
　　自从和曲Z尤确认恋爱关系以来，她似乎有些太过于沉溺甜甜的恋爱了，甚至说是性格大变都不为过。虽然她以前也一直觉得恋爱是人生的必需品，没有恋爱的人生就像是没有灵魂的躯壳。不过话又说回来，人生的必需品海了去了，真让她在心中拍顺位，爱情都未必能进入前五。
　　但是遇到曲Z尤之后，爱情的顺位或许没有变，但曲Z尤却几乎一跃到了她心里最重要的位置。仔细想想这样其实不好，她一个 28岁的人了，相信爱情没问题，却不应该沉溺于爱情。
　　曲Z尤一个未成年的小孩都知道要为了未来和梦想奋斗，自己怎么就成天满脑子惦记着这点女女之情呢不行，要振作，要振奋，要为了美好未来冲锋陷阵。她不能再继续这样为爱消沉了。毕竟她还得攒钱给小朋友买大房子，给她一个各种意义上温暖可靠的家。
　　想到这里，她忽然精神奋发，人也不困了胸也不闷了，一个鲤鱼打挺从床上翻起来，火急火燎去洗漱，紧接着又十分快速解决了早餐。在不到十分钟的早餐时间里，她已经对自己的职业发展，不对，是副业发展有了一定的规划。
　　按照目前疯狂的通货膨胀和日益变态的房价，就凭她每个月到手的税后死工资，如果不伸手向姐姐要钱，到时候买下的恐怕不是她和曲Z尤的婚房，而是养老基地。所以她全方位考虑了一下，觉得自己还是有必要重操旧业。
　　跟曲Z尤在一起的这两年，一方面是为了照顾曲Z尤的生活，另一方面也是想能多点时间跟她腻在一起，所以她出去挣外快的频率比早两年明显降低了。要不是她跟古一心学了点理财知识，近年来买的基金几乎都翻了一倍，这两年收入势必会锐减。
　　现在就不一样了，反正曲Z尤也不在，闲着也是闲着，倒不如抓紧机会多攒点老婆本实在。说干就干，她立刻拿出手机联系了之前的一些客户，略微一算，当初她辅导过的初一那批学生目前正好上初三，正好是急需二次加强辅导的时候。
　　当时她辅导过的学生作文成绩进步都特别大，有好几个甚至在市作文比赛中取得了不俗的成绩，所以家长都对她很满意，两年过去了几乎都还留着她的微信。面对她睽违已久的寒暄，他们并不反感，反而热情表示希望她可以继续教自己的孩子。
　　她松了口气，喜上眉梢，立即表示自己时间非常宽裕，只要提前两天预约即使是工作日也可以上门。她之前只在周末出去做兼职，现在她改变主意了，与其每天结束三两节课之后窝在沙发里看老电影打发时间，还不如争分夺秒利用起来，免得老是满脑子都想着曲Z尤。
　　至于被学校抓包这种小概率事件她更是完全不担心，学校连她跟女学生谈恋爱都只能"视而不见"难不成还敢管她挣外快吗
　　心动不如行动，10月底的某一天，结束了上午的课程，她匆匆吃了个午饭就赶去了约好的学生家。辅导的对象是个看起来乖巧可爱，但实际任性叛逆的初三女生。自然，这是在她遇到对方之前，经由她的辅导和引导后，对方的成绩由原来的前五百名上升到前一百，人也成长了很多，让她全家人大喜过望。
　　这次对方父母之所以会再请她过来，是因为他们觉得小孩子的作文水平还有上升的空间，刚好她又恰巧在这时候主动联系她们，所以也就顺水推舟了。女孩子看起来比两年前要成熟一些，一见她叫满面笑容喊老师，让她颇为开心。
　　结束为期两小时的课程后，她顺利拿到了六百元补课费，开开心心和对方告了别。一小时三百，工作日她一天可以兼职两个小时，周日翻倍，从理论上而言，她一个月可以攒下五千块，一个月下来就是两万，可以买下厨房的好几块瓷砖――也就是半平米。
　　不错不错，太励志了。好好算了一下这笔账她才发现，学校给每个老师配备的教师宿舍是多么诱人的福利。她唏嘘一声，将钱收进钱包，缓缓下了楼。
　　她穿过斑马线，准备到对面的停车场取车，刚走到商场门口，迎面走上来一个卖糖葫芦的小贩，手中的"树"上挂满了大大小小晶莹剔透的艳红果实。
　　"给我来一串吧。"她指了指顶部最大的一串，掏出手机扫码付款，然后将东西接过来"嘎嘣"咬了一口。
　　酸酸甜甜，和记忆中的味道相差无几。她轻叹一声，若有所思垂下眼眸，这个时候，曲Z尤在做什么呢在自己想要为她全力一搏的时候，她也一定怀着同样的坚定吧

117、番外之第一次别离（六）
　　（请看我微博）校长最近很头大，老实说自从升任校长以来他就没遇上过这么烫手的事情。这边连写匿名信的人是谁都没查出来，那边校长信箱里又出现一封新的信，他怀着不好的预感将信拆开，嚯，这一大早的差点没把他气得犯高血压。里面是一张亲吻照，而当事人双方正是古流方和曲Z尤。他自认活了大半辈子什么大风大浪都见过了，但这张照片还是给他造成了不少的冲击，半天都没缓过来。
　　原本上午九点有一场会，他打电话让教导主任暂时取消了。他愁容满面坐在椅子上，双目死死盯着那张照片，一时间唉声叹气拿不定主意。信和照片是一起送过来的，对方要求古流方必须在五天之内就此事公开道歉，并且学校要开除她。如若不然，同样的照片会在未来几天内依次寄到副校长、年级主任、各位老师和同学手中，并且最后一天，他还会将照片发布到学校贴吧和各大社交软件上。
　　他“啪”的一声将东西拍在桌子上，气得吹胡子瞪眼。他有点怀疑这个写信的人是不是有什么精神方面的疾病，否则就从ta信上提到的诉求来看，Ta一副鱼死网破的架势根本毫无意义。事情的发展速度远远超出了他的想象，他不敢告知古流方，觉得还不如先跟另一个当事人聊聊，如果对方愿意积极配合，说不定也是一条出路。
　　他打开微信，在搜索栏输入胡宇文的名字，刚准备点下视频通话，外面忽然传来敲门声。
　　“请进。”
　　他将手机放在桌面，昂首将视线投向门的方向。门应声而开，一个身着校服的短发女生走了进来，她抬头挺胸目不斜视，进来后转身将门关上，旋即又转回来，对着他欠了欠身。
　　“校长好。”
　　他点了点头，不过透过茫然的眼神可知，他并没能想起这人是谁。“你是？”
　　“我是曲Z尤，高二430班的。”她简短地自我介绍。
　　他吃惊地瞪大眼睛，赶紧低头看了一眼照片，发现这可不就是同一个人嘛。他一开始之所以没发觉，是因为他光顾着生气，压根没注意人长什么模样。
　　他将照片塞进一摞文件的最底下，抬起头将曲Z尤又上上下下打量一遍，这才想起自己以前是见过她的。那是在高一两次期末考试表彰大会上，他给她颁发奖杯，不过那时她的头发更短，气质更像清秀少年，现如今头发长了一些，也出落的愈发亭亭玉立。
　　“是曲Z尤同学啊，找我有什么事吗？”他露出公式化的淡淡笑容，指了指对面的会客椅，“请坐。”
　　她摇摇头。“我不坐了，我来就是想跟您说说古老师的事儿。”
　　他的表情凝固片刻，旋即严肃问道，“你也收到照片了？”
　　曲Z尤难为情地点点头，算是默认了。
　　“那你说吧。”
　　“我想要说的是，所有的事情皆因我而起，所以也应该在我这里结束。”
　　校长皱了皱眉，困惑地看着她，“你这是什么意思？”
　　她挺了挺胸膛，深吸一口气，尽可能让自己的情绪不要太激越，以免影响接下来的发挥。她抬眸坚定地看向对面那个或许会决定这件事最终走向的人，暗暗下了最后的决心，以一种从未有过的掷地有声的态度，说出了以下一段话。
　　“我要坦白，一直以来都是我一厢情愿追求古老师，她虽然从来没有答应我，但是考虑到我的自尊心，也没有正面拒绝过我，而且还一直把我当妹妹一样照顾。我仗着她的宽容和仁慈，始终没放弃对她的喜欢。但是我无论如何也没想到事情会发展到今天这个地步，因为我的自私给古老师带来了这么坏的影响。所以我决定，要在全校师生面前公开道歉，承认我的错误，以挽回古老师的清誉。”
　　“你说的都是真的？”校长静静听完，抬眸扫了她一眼，晶莹的镜片后面折射出寒光。
　　“我用我的人格保证，我上面所说的话都是真的。从见到古老师第一眼开始我就喜欢她，就情难自禁想要靠近她，所以总是制造各种理由和她接近。你看到的照片也是，其实那天是我故意用作业不会为理由接近她，在她教我的时候勾引她，偷亲她，她下意识挣扎，结果碰巧坐在我腿上，又不慎被人拍到，所以才有了这么一幕。”
　　“我再问你一遍，你能确保你说的都是真的吗？”很明显，虽然两次的提问一样，但后面这次显然更有深意。
　　她毫不犹豫点点头，从口袋掏出手机按了一下，将刚刚录下来的音播放给对方听。“您不用担心我会临时反悔，”她看着面前脸色忽然大变的人解释道，“我会把这段录音发给您，一旦我反口，您大可以将它放给所有人听。”她指了指他放在桌面的手机，问道，“可以吗？”
　　得到对方的应允后，她将录音传过去，又当着他的面将自己手机里的原件删掉，冲着他再次鞠了一躬，“要是您没什么事的话我就先回教室了，道歉的日子您选，选好了告诉我一声就好。不过最后能快一点，那个人肯定没有耐心再等了。”
　　“我能知道你为什么要这么做吗？”
　　这突如其来的一系操作让他很震惊，同时也让他有些佩服这个十六岁少女的勇气和魄力，不过这并没有打消他的好奇。
　　“这件事本来责任就在我，写举报信的人也是冲着我来的，我担负原本就属于我的责任不是理所应当吗？”
　　“要是我说我想听真实的原因呢？”
　　见对方时不时瞄一眼自己的口袋，她尴尬地笑了笑，将手机掏出来，按亮之后递到他面前，“您放心，我已经没有在录音了。”她将手机留在桌面，向后退了半步，双手垂放在腹部，淡淡道，“真实与否重要吗？我只是做了一个利益最大化的选择。其实您心里也很欣慰我能做出这样的决定，不是吗？”
　　他坦然迎上她询问的目光，叹了口气，但并没有否认。她说的确实没错，在她和古流方之间，自己当然倾向于后者，只要条件允许，弃车保帅是必然的决定。她成绩即便再优异，也改变不了她只是个学生的事实，没了她，最多也就是重本录取名单上少一个人。但如果古流方出了问题，那麻烦可就大了，自己的乌纱帽能不能保住都是未知数。
　　“这件事总要有人站出来才能结束，只要我承认一切都是我一手造成，那古老师和学校就都成了受害者，古老师没有师德败坏，学校也不存在监督不力。到时候那个垃圾就算再把照片发出来，也远没有那么大杀伤力了。而且他搞不好还要承担加害者的名声，所以应该也不会冒险再做这种没什么意义的事。”
　　“那你自己呢，你考虑过吗？一旦你真的这么做，一中你就不可能再待下去。”
　　“我没关系啊，我可以去其他学校，三中、五中、七中，去哪都行。”她咧嘴笑了笑，看起来倒不像强颜欢笑，而是发自内心，大概是因为刚刚做了一个自认为绝对正确的决定吧。“不是我自夸，我的成绩在一中虽然还算不上首屈一指，但放到一中以外任何一个学校，应该还是会被看重的吧。即便我曾经有污点，我想他们也会睁一只眼闭一只眼。”但老师就不一样了，一旦让她在公众面前就和学生同性不伦恋的事道歉，等于直接宣告她社会性死亡，以后她无论被调任到哪里都会被人指指点点。除非她永远不再做老师。
　　他点了点头表示认可，又问道，“你为什么不直接和古老师说呢？”
　　“这也是我刚刚忘记跟您讲的一点，这件事就当是我和您之间的秘密，在结束之前绝对不能告诉古老师，可以吗？以她的温柔善良，一定不会同意我这么做。我想校长您肯定也不想节外生枝是吧？”
　　“你放心，”他向她保证，“我不会跟她说的。”但实际上，这个时候他心里还并没有做决断。尽管曲Z尤分析得头头是道，但他也不敢完全不考虑古流方的意见。“那你先回教室吧，”他道，“我要再好好考虑一下具体要怎么做才比较稳妥。”
　　“谢谢校长，”她礼貌地冲他低头致谢，然后拿起自己的手机，“那我先走了。”
　　一走出办公室她就潸然泪下，不过幸好走廊上没什么人，她趴在扶栏上低声啜泣了一会，之后用纸巾将眼泪擦干净才往教室走。回教室的路上她时不时仰起头，但泪水还是好几次差点落下来。这里有她太多的回忆，现如今要一口气割舍，心里还真是舍不得。
　　她进了教室，木木然走向自己的座位，方卉见她眼睛红肿像是哭过，不由得为她担心。“你怎么了，还好吧？”
　　曲Z尤费力地摇摇头，连回答她的力气都没有。方卉主动给她让开位置，她跨过去，坐在自己的座位上，麻木地看着眼前的一切，一刹那心如死灰。

118、番外之第一次别离（七）
　　（请看我wb）典礼正式开始，首先当然是校长致辞，一阵聒噪的长篇大论后又是各领导发言，等好不容易折腾完都快三点半了。因当天天气回暖，底下学生有的已经开始靠着旁人打瞌睡，时不时被轰然响起的掌声吓得一个激灵，接着被迫化身为没有感情的鼓掌机器。
　　曲Z尤全程都没有听台上的人在说什么，只是闭着眼睛在心里默默背稿子，争取待会能顺利脱稿。真情实感的话当然不需要这样一遍一遍背诵，也早已深深刻在了心里，要背的是不可避免的官话套话。
　　她全神贯注，忽然听到音响里传出自己的名字，响亮的声音在偌大的礼堂里回荡，震的她猛然一凛。她睁开眼睛，连着做了好几个深呼吸，调整嘴角弧度，勾出一个大方得体的微笑。
　　“冲鸭冲鸭，曲Z尤就是最棒的！”方卉握着拳头手肘向下用力，连做了好几个加油打气的动作，激动的无以言表。
　　曲Z尤冲她轻轻点头，随即抬头看了看一旁的班主任，微微一笑，最后才将视线投向右后方那个始终温柔注视着她的人。两人四目交接，要说的话都包蕴在眼神里，已然无需多言。视线相交后，她毅然起身，昂首挺胸走向舞台。
　　这一路内心自然多少会有些忐忑，毕竟被几千双眼睛瞬也不瞬地盯着，自己的一丁点失误可能都会被放大，所以她连脚步都克制不住微微颤抖。但另一方面，即使背着身她也能感觉到老师缱绻缠绵温柔似水的目光。那目光犹如闪光灯径直追随她，也只追随她，照耀她，温暖她，让她无需害怕。
　　她昂首阔步走到舞台中央，冲着台下众人弯腰九十度鞠躬，面上是前所未有的坚定和自信。她在发言台前站定，视线在场内逡巡几个来回，清了清嗓子，最后调整了一次麦克风。
　　“尊敬的各位校领导和老师们，亲爱的同学们，我是高二430班的曲Z尤，很荣幸今天能站在这里……”。
　　话音未落，台下便响起雷鸣般的掌声，430班那群人在班主任带领下鼓得最为欢快，其中还夹杂着震耳欲聋的呐喊助威，以方卉尤甚。她手里举着一条不知道从哪里掏出来的红色应援布，上面不仅有曲Z尤的名字甚至还印着她的高清头像，也不知道她是从哪里弄来的照片。
　　她一边歇斯底里呼喊曲Z尤的名字，一边挥舞着手里的应援物，整个人如痴如狂，而班主任不但没有制止她的疯狂行为，反而睁一只眼闭一只眼默许了。曲Z尤在心里叹了口气哭笑不得，却又忽然觉得也没什么意外的，因为这确实就是方卉做得出来的事。而且她这样不按常理搞一通，反倒将她紧张的情绪消磨了，倒也未必不是好事一桩。
　　她再一侧头，便看到了她心心念念的人。老师双手抱胸站在那儿含笑自若，妩媚多情的眼睛就那么直勾勾盯着她，热情如火肆无忌惮。眼下所有的目光都聚集在自己身上，所以老师的眸光即使再□□裸也没有人会留意到，而这也是她无所顾忌的原因。
　　她颔了颔首，将嘴偏离话筒轻咳一声，将面上那抹刚浮上来的粉红压了下去，接着再度抬首目视前方，不紧不慢念出已然烂熟于心的话。
　　“这次考试能取得这么理想的成绩真的很开心，但是归根究底，这并不是源自我一个人的努力，我之所以能取得这份成绩，跟老师还有同学的帮助都是分不开的。虽然在这样的场合说些感谢某某人的话真的很庸俗，但是我还是要说，还是想将自己心里的感激好好表达出来。”
　　她顿了顿，将视线投向自己班级的方向，眼神停留在班主任身上，后者也微微激动回望她，面上虽然挂着笑容，但看得出来有些尴尬忐忑。
　　“首先我要感谢我的班主任。因为一直以来，其实我都并不是很自信的那种人，但是每次我取得成绩，他都会在所有人面前不遗余力夸赞我，真的给了我很大的鼓励。也正是在这份认可的鞭策下，我才能做到逆水行舟，日复一日不曾放弃，取得了像今天这样的成绩。”
　　说完这段话她长舒一口气，眉心揪了揪，似乎是在思考接下来要不要继续，但片刻后，她还是下定了决心。与其让别人胡乱揣测，倒还不如自己和盘托出，反倒避免了那些暗箭伤人。
　　“另外，其实我的家庭条件并不好，有时候会陷入捉襟见肘的窘境，班主任为了减轻我的负担，在高一一入学就帮我申请了奖学金。那时候我还远远不是全校第一，甚至在我们班都只排到第三名，但他却不遗余力帮助我，真的让我很感动。可能有人会好奇，既然如此我为什么不申请助学金，因为我的家庭情况比较特殊，不符合申请条件，所以只能放弃。”
　　“当然，人无完人，因为一些事情我们也发生过一些矛盾，导致我们之间的关系一度比较尴尬。不过好在那都是过去的事了，现在他依然是我敬爱的班主任。扪心自问，如果立场调转，我作为老师也未必能将那些事处理得更好。况且福祸相依，经历过那些事后，我反而收获了更珍贵的东西。”
　　语罢，她向后退了一步，冲着班主任的方向深深鞠了个躬，过了很久才站起来。台下掌声轰隆，胡宇文摘掉眼镜，手背抹了一把眼角，眨了眨眼睛，冲着台上那个站得端正笔直的人比了个大拇指，心里一时百味杂陈。
　　曲Z尤的豁达大度是他没有料到的，他自知那件事情自己作为班主任有着不可推卸的责任，而对方的襟怀坦荡更是让他无地自容。他大概能理解，曲Z尤为什么非要在这么一个隆重的场合提这件略煞风景的事。
　　她之所以要说出来，是因为这件事真的给她带去了很大的伤害，她不甘心当做什么也没发生过。而另一方面，她既然愿意大大方方说出来，也证明她愿意就此放下，从今往后只向前看。有时候他真的很佩服曲Z尤，明明才十六岁，很多事却做的比成年人还有魄力。她这样的性格，再兼之傲视群雄的成绩，未来必当不可限量。
　　他吸了吸鼻子，抬头望向舞台上闪闪发光的曲Z尤，情不自禁抬手为她用力鼓掌。
　　“……另外，我要谢谢我的同桌，就是那边那个举着红色破布的人。”
　　她笑逐颜开，指了指方卉所在的方向，台下诸人的视线跟随着她的指引齐刷刷移过去。方卉没想到还有这一出，震惊地目瞪口呆，半饷之后才反应过来，忙不迭地将“破布”收了，窘得满面通红。众人见她这般一阵哄笑，急的她更是双手掩面，在心里把曲Z尤这个搞突然袭击的家伙狠狠吐槽了一遍。
　　“或许是特别的缘分，从高一开始我们就是同桌，一直到现在。我性格比较内敛，平常除了正常交流也不喜欢说话，就算是对朝夕相处的同桌也一样。用她的话来说就是，我最擅长的事有两件，一件是学习，一件就是盐她。”
　　台下发出一阵爆笑，曲Z尤自己也忍不住轻笑出声，她嘴角翘了翘，再度望向方卉，那人已经缩成了一只鸵鸟，正被旁边的同学抓着打趣。
　　“但话虽如此，尽管被我盐了一次又一次，她却还总是不求回报地锲而不舍逗我开心。我想，这大概就是朋友吧。”
　　“我中午忙着赶作业，她就负责去食堂帮我买东西垫肚子，但我却好像从来没帮她带过一次东西。我慢热，不习惯和大家三五成群，每回放假她总是找各种借口留到最后和我一起走，我却还嫌她自作多情。我得了好成绩，她会给我吹天花乱坠的彩虹屁，我却总怪她吵闹烦人。我上课从来不看课表，她会在每节课前像天猫精灵一样给我报下节的课。我也不喜欢整理书桌，东西时常会找不到，后来她就隔三差五帮我收拾……还有很多很多，有些不适合在这里说，但是她为我做的每一件事，我都记在心里，永远不会忘记。”
　　她停下来，眼角微微泛红，眼眶也有些涩。她揉了揉眼睛，侧了侧身子看着几乎要掩面而泣的方卉，咧嘴一笑道，“以前她总开玩笑说把我当偶像，我还总笑她，但今天我想正式对她说一次，从今以后别再把我当偶像了，做朋友吧，我也会像你一样，成为一个很好的朋友。”
　　方卉捂着脸，一时间心情非常复杂，既感动又感慨。曲Z尤已经完全变了，自从跟古老师在一起后她就脱胎换骨了，以前的她是不可能说这类煽情话的。
　　但是不知道为什么，她突然有点怀念曾经那个冷冰冰的无情学霸，好似一块千年寒冰永远都不会化。此念一出她忽然一个哆嗦，怀疑自己该不会是个抖M，怎么还被盐上瘾了呢？她甩了甩头，赶紧把这个可怕的念头甩出了脑海，而舞台上曲Z尤琅琅的声音也将她拉回了现实。
　　“……最后，我想感谢的人是我的语文老师。虽然在这几个人中，我和古老师相遇的时间是最短的，但是如果没有遇见她，我无法想象我现在的人生会是怎样一副光景。”

119、番外之第一次别离（八）
　　曲Z尤倒还算言出必行，那天之后两人之间交流又慢慢多了起来，虽然没有和之前一样每天都腻上大半个小时，但终归像是正常情侣了。这天早上，她一觉醒来便看到了曲Z尤发来的照片，让睡眼惺忪的她骤然眼前一亮。
　　照片应该是曲Z尤跟宿舍同学出去游玩时拍的，拍摄地点在一座风景秀美的山上。曲Z尤站在一颗突出的巨石上，看起来似乎又拔高了几公分，穿一件纯白衬衫，下摆一半扎进修身牛仔裤里，双手自然垂放在两边裤腿，站得笔直笔直。
　　清润阳光透过树叶间隙倾洒在她身上，衬的她有种不似人间的干净和清新，她没有笑，只是直直望着镜头，但或许是因为"摄影师"的要求，她还是象征性略微勾了勾嘴角。
　　她依然留着让她心动的清爽短发，比离开时要稍微长了一些，不过刘海修剪得很整齐，没有遮住那双漂亮的眼睛。她很喜欢她的眼睛，像是山间一汪泉清泉，澄澈明净幽深清丽。
　　和高中时期的羸弱纤瘦不一样，进入大学之后她不知道是不是加强了锻炼，整个人看起来要比先前更挺拔。以前她即便是穿最小码的校服都绰绰有余，但眼下那件衬衫却像是为她量身定制一般。她明明站在那儿什么都没做，却像极了精致电影海报上阳光温暖的少年，只消一眼，就会让人止不住怦然心动。
　　古流方隔着屏幕不断抚摸那张照片，眼底略有欣慰。小朋友正在飞速成长，如同如后春笋一般高速拔节，用不了多久应该就真的长大成人了。想象着她在大学校园里和大家相处得其乐融融，再也不会被过往黑色记忆所困扰，她就打心眼里为她开心。
　　但如果只是这样就好了，如果只是这样，她也就不必为此困扰。
　　因为照片是单人照，所以她一开始只顾着看曲Z尤，一直到将照片设为壁纸后，她才注意到左下角还有一个人。那是个扎着马尾的女生，穿着裙子，看模样应该是她同学。但这都不是重点，重点是她发现这个女生看曲Z尤的目光格外不对劲，让她很不舒服。
　　如果非要形容，这人眼神像极了当年还没把曲Z尤追到手的自己，那种痴迷和向往，自己比谁都清楚明白。她非常不爽地从相册里找到原图，干净利索地将那人裁掉，用裁好之后的图做了新壁纸。
　　但即使这样她还是不开心，人是裁了，但心里的疙瘩还在，只要一想到那个人看曲Z尤炙热如火的眼神被相机永远定格，她就一肚子火。
　　晚上跟曲Z尤聊天时，她假装不经意旁敲侧击问了那女生的事，曲Z尤倒是坦坦荡荡，直言那人是她室友。这个答案更让她气不打一处来，这也就意味着，她随时随地都可以用那种肉麻兮兮的目光盯着曲Z尤，比当初的自己还要随心所欲肆无忌惮近水楼台。
　　这可怎么的了。
　　不过看曲Z尤的态度，很显然她对这一切全然无知无觉，要不然她也不会毫无顾虑将那张照片发给自己，更不可能爽快承认那人是室友。但即便这样也并不意味着万事大吉，当初自己追曲Z尤的时候，一开始她不是照样宁死不从，结果最后还是乖乖就范。
　　正所谓"只要功夫深铁杵磨成针""，别看曲Z尤乍一看冷冰冰的，其实只要谁对她好，她都会想尽办法百倍偿还。那人喜欢她不说，还每天和她共处一室，真要想下手机会多了去了，难保她每次都能顶住。
　　真的，她现在发现曲Z尤就是当代唐僧，长得白白嫩嫩忒能招蜂引蝶，把那些个小妖精给迷得七荤八素。这才进入大学多久啊，就让人家情根深种至此，日子久了简直不敢想。
　　一想到这里她就再也坐不住了，赶紧给曲Z尤发了条消息，让她以后离那个人越远越好。
　　"为什么要离她远点她是我的好朋友啊。"
　　古流方看到这话差点没把手机给砸了，这人还真不是一般的迟钝，人家对你的喜欢都恨不得昭告天下了，你还傻乎乎的以为别人只是想和你做知心好友。这世上哪有那么多纯洁美好的友情，无非都是爱而不得的幌子罢了。
　　"总之你就是离她越远越好，如果你不这么做我会很生气。"
　　"可老师总得给我一个理由吧。"
　　"理由就是她喜欢你，行了吧你难道一点都看不出来吗"
　　"怎么可能呢，她都有男朋友了，我们只是好朋友而已，是老师你想太多了。"
　　她原先以为曲Z尤到了大学就成长了，现在才发现她还是和以前一样天真，只要是她觉得可信的人别人说什么她就信什么，哪怕人家指着一个澡盆子说那是UFO估计她都会深信不疑。这个世界上不可能会有直女用那种眼神看着另一个女性，为什么她就是不明白呢
　　"她说她有男朋友你就信吗，那为什么我说她喜欢你你反倒不信所以在你看来她比我更值得你信任，是这个意思吗"她真得庆幸两个人是在用文字交流，要不然她可能就忍不住爆粗了。
　　"我不是那个意思，只是你没见过她可能不了解，她真的是个好人。"
　　"她有多好好到让你认识两个月就宁可信她都不信我"她愤愤地将这句话发过去，脑子里突然有什么一闪而过，赶紧又打了一句，"这人是不是上次熄灯时叫你小名那个
　　"是她。"
　　卧槽，还真踏马让她蒙对了。看来事态比她想象的还要严峻得多，这已经不是近水楼台的问题了，这是羊入虎口。曲Z尤就跟那傻唐僧似的，人家都要吃她的肉了，她还以为阿弥陀佛可以解决一切问题。
　　她打开日历瞧了一眼，刚好，再有几天就是曲Z尤生日，她可以顺便过去了解了解，看看对方到底是人是鬼。虽然当天是周四，她足足有三节课，但是已经管不了那么多了。毕竟课哪天都能上，女朋友可就不一样了。

120、番外之《第一次别离》（九）
　　盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

121、番外之《第一次别离》（十）
　　像是要把之前欠的都补回来似的，老师不知疲倦要了她无数次，直到最后她抓着她的手惨兮兮哭着求饶，她才勉强作罢。但条件是下次她必须足够主动配合，否则就别怪她手下无情。曲Z尤已经被折腾的整个人都软了，根本没有足够的理智去判断条件是否合理，不管她说什么都只会点头答应，温顺的像只绵羊。
　　结束之后，她昏昏沉沉睡过去，什么也不记得，第二天醒来却发现老师并不在身边。她扶着腰爬到老师睡的那一边，将脸埋在她的枕头上，深深地嗅了一口，淡雅馨香反而让她整个人更困顿了，恨不得直接就睡死在这片温柔乡。枕头上有老师掉落的头发，她捏起一根凑到鼻尖嗅了嗅，冁然一笑，心里满足得一塌糊涂。
　　门忽然被人推开，她赶紧闭上眼睛假装还在熟睡，不料身后那人却径直贴上来，隔着柔软棉被抱住她，鼻子亲昵地在她脖子上蹭了蹭，嘴里喃喃道，“起来了小祖宗，我们是十点的飞机，现在已经八点了，难不成你希望我把穿着睡衣的你直接扛到机场吗？”
　　她闭着眼睛一动不动，呼吸也平稳祥和，她倒想看看这人要怎么把自己从床上弄起来。
　　“你确定你要继续装睡吗？还是说你真的困得不行，需要做个“早操”醒醒神。”
　　曲Z尤：！！！
　　“是谁昨天折腾到半夜三四点还不睡，现在又来怪我睡懒觉。”
　　“我这不是体谅你昨晚睡得晚，所以一大早就起来把东西都收拾好了才来叫你吗，还不够体贴啊。”
　　那叫昨晚吗？？根本就是今早，她睡过去的前一秒似乎还透过窗户看到了远方的鱼肚白。“如果这也叫体贴，那小偷入室行窃完了再给主人留个便条，是不是可以称之为爱心满满？”
　　“这怎么能一样呢，小偷偷的是别人的东西，我睡的是我自己的女朋友，意义截然不同。”她摊摊手，眼见曲Z尤咬着牙一副气不打一处来的模样，赶紧在她真正暴走前举手投降，讨好一笑，“乖，我抱你去洗漱，然后咱们就可以出发去银装素裹的冰雪世界了。”
　　“哼。”
　　她将被子掀开，右手从曲Z尤颈下穿过去，左手绕到她膝盖下方，没费多大劲就将她抱了起来，转身缓步迈向浴室。
　　“你最近是不是稍微长了一点肉，感觉抱起来要比之前重一点点了？”
　　“怎么，这就开始嫌弃我胖了吗？不知道之前是谁说要把我养得白白胖胖，果然都是骗人的。”
　　“我说一句你说十句，你什么时候变这么话痨了，还是说没睡好人比较容易暴躁？”恋爱大概真的会让人发生翻天覆地的改变，小朋友之前多冷冷清清的一个人啊，被她多看两眼感觉人都会结冰，可现在呢，傲娇的不要不要的。
　　“想什么呢笑的跟傻子似的。”
　　“在想一个傻子。放心，”她看着曲Z尤那张“你除了我居然别的傻瓜”难以置信的脸，笑着解释，“我只有你这一个小傻瓜，况且也不是谁都像你这么傻，我想找也找不着啊。”一个能考全校第一，但为了她可以不顾一切的傻子，确实是世所罕见，甚至举世无双。
　　她将曲Z尤放在洗漱台上，将已经准备好的牙刷口杯塞进她手里，牙刷上甚至已经涂好了颜色亮丽的绿茶味牙膏。“喏，我的公主殿下，请刷牙。”
　　曲Z尤将东西接过去，啼笑皆非扫了她一眼，想着时间不太充足，也没有再跟她闹，三下五除二就刷完了牙。她那边刚一结束，老师又将拧干的热气腾腾的毛巾送到她手里，俨然是十星级的服务。
　　“怎么样，公主殿下对我的服务还满意吗？”像是看穿了她的心思，她仰了仰下巴得意地问。
　　“你这是服务吗？分明就是还债。”
　　她从曲Z尤手中接过毛巾，随意丢进盆里，没理会她的控诉，而是凑上去在她充满胶原蛋白弹性十足的脸上“啵唧”一口，亲完还不忘发表品鉴感言。“嗯，我老婆果然是天生丽质，明明上一秒还蓬头垢面，只是洗了个脸立马就光鲜亮丽了。”
　　“上一秒还是公主下一秒就是你老婆了？降格还真够快的。”
　　“你这张嘴真是越来越毒了，看来是我每次亲的还不够凶。”
　　“好了，快点让我去洗澡，再磨蹭下去你是准备改签吗？”她将意欲作乱的老师搡到一边，另一只手撑在光滑大理石台面上用力往下一跃，不曾想双腿忽然一软差点没跪在地上，还好被老师眼疾手快扶住了。“没事吧？”
　　没事，当然没事了，这像是有事的样子吗？她恼羞成怒甩开老师的手，气冲冲一头扎进浴室。
　　因为时间确实有点赶，在家里解决早餐肯定是来不及了，所以她们决定路上再随便吃点什么。收拾妥当之后，古流方自奋勇告一手拖一个行李箱，曲Z尤则背了小皮质小书包跟在她身后，因为睡得晚再加之没吃早餐，整个人有些迷迷糊糊，晃晃悠悠像个不倒翁。
　　原本这些东西塞在一个大箱子里也行，但这样的话就势必要办理托运，一来二去反而更麻烦，所以不如干脆一人一个箱子。
　　到了校门口后，古流方将行礼交付给曲Z尤看管，然后到经常光顾的那家早餐店买了包子和豆浆，折回来的路上又顺手拦了一辆车。她将行礼塞进后备箱，打开后车门让曲Z尤先进去，然后自己才坐下。忙忙碌碌了一个早上，这会总算是可以歇口气了。
　　“师傅，去机场。我们有点赶时间，有劳你在保持安全的前提下尽量快点。”
　　“好勒，你就放心吧，我都开了二十几年出租了，我这技术在咱们这儿要是称第二，那就没人敢称第一了。”他一手握着方向盘，一只手拍拍胸脯，一副舍我其谁的架势。
　　出于礼貌，她淡淡点点头，但并没有出声回应。全国的出租车司机和托尼老师好像都是从同一家机构培训出来的，你只要敢多回他们一句，他们就恨不能将你祖上十八代聊上一遍，实在令人难以招架。
　　车子弯弯绕绕开了十多分钟，一路上各色景致打马而过，曲Z尤看得走马观花，时不时低头喝一口豆浆。这座城市的发展速度远比她想象中要快，记忆中许许多多的建筑已然消逝不见，取而代之的是崭新却陌生的高楼。
　　她平常几乎都呆在学校，少有的节假日也被她拿来废寝忘食的学习，所以偶尔出门一趟，居然有种刘姥姥进了大观园的新鲜感。她将车窗按下一寸，冷冽的风趁机钻了进来，呼呼地刮在脸上，昭示着它冷酷且不容侵犯的权威。吹了两分钟后，她老老实实将车窗打了上去，哆哆嗦嗦将身上的羽绒服紧了紧。
　　小冷怡情，大冷伤风。
　　又行驶一阵后，车子终于上了机场高速，高速比市中心的路要四平八稳得多，宽敞整洁，因而车子奔驰的愈发畅通无阻。此时此刻，显然是补眠的绝佳时机。
　　古流方扭过头，视线往下一滑，柔柔地落在那枕在自己肩头的颗黑色小脑瓜上，面上不由自主泛起笑意，声音轻软，“怎么，困了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“那你睡一下，等到了我再叫你。”她伸手将曲Z尤手里的豆浆和包子抽出来，放进之前准备好的垃圾袋中，又抬起手腕看了一下时间，“离机场大概还有二十五分钟，你放心睡吧。”
　　“唔，不睡了，我稍微眯一下就好，免得待会醒来更困。”
　　“也好。不过别睡肩膀了，硌得慌，睡这里。”
　　她两手扶着曲Z尤的头，身子朝左侧了侧，然后将她安置在自己胸前。她抬头扫了一眼前方，司机正在专心致志开车，而且以后视镜的悬置角度，再加之椅背遮挡，他应该也看不到两个人的一举一动。她嘴角微微往上一翘，俯身贴在曲Z尤耳边，声音绵软暧昧，半是歉意半是调笑。
　　“对不起啊宝贝，下次再有这种长途出行计划，我绝对不会再把你折腾到那么晚了，一定合理安排时间。”
　　曲Z尤闭着眼睛没有动，但手下却暗暗使力，在她掌心用力抠了一下，惩罚她在公共场合的大言不惭。
　　“嘶，你干嘛。”
　　曲Z尤还是一动不动，仿佛压根不关她的事，但耳边突然响起的幽幽声音却让她再度接近暴走边缘。
　　“居然敢掐我的手，万一掐坏了神经，你是准备往后余生都要自给足足吗？”
　　“你们姐妹两感情很好嘛，打打闹闹个不停，跟我家那两个闺女一样，不过她们才十三四岁。”
　　曲Z尤腾地一下坐起来，刚要准备算账，原本一心一意开车的司机却突然掺了进来，迫使她不得不暂时隐忍，配合着司机的话憋出一个灿烂假笑。
　　能不好吗？古流方心想，都好到在一张床上颠鸾倒凤水乳交融了，确实是好的不能再好了。

122、番外之第一次别离（十一）
　　"你脸怎么突然这么红啊，该不会是发烧了吧"古流方像发现了新大陆似的，故意做出一副大惊小怪的样子，自然而然就引起了旁人的注意。
　　徐静雯也停下脚步，担忧地望向曲Z尤，"尤尤你怎么了，哪里不舒服吗"
　　"没有没有，我挺好的，就是卫衣太厚了，走了这么远走点发汗。对了，你订的那家饭店在哪儿来着，怎么还没到啊"
　　"没事就好。很快就到了，前面再拐两个弯就是。"
　　曲Z尤舒了口气，装模作样抹了一把额头并不存在的汗，突然感觉身侧有一道寒光射来。她小心翼翼转过头，刚好撞上老师冰凉凉的目光，心中暗道不妙。
　　可以啊曲Z尤，都学会让别人给你订饭店了，短短两个月还真是长进不少啊，看来自己是低估她了。她露出一个冷笑，将这笔账暗暗记下，准备到时候一起算。
　　三人走进一家装潢时尚的饭店，徐静雯在前面领路，七绕八绕后终于到达预定的座位。落座之后，服务员第一时间笑容满面将菜单递上来，曲Z尤接过去，分别点了自己和老师爱吃的两道菜，接着将菜单送到徐静雯手里。
　　"你点吧，我们点这几个就够了。"
　　"才四个菜，多点几个嘛，反正今天我请客，你还跟我客气什么啊。"她握着铅笔在单子上勾勾画画，仿佛点菜不用花钱只是在过家家。前前后后点了一大堆后，她微笑着向曲Z尤再度确认，"真的不要再多点几个吗不用替我心疼钱，吃不完我们还像上次一样打包带回宿舍就行了。"
　　"真的不用，我吃不了那么多。"
　　"那好吧，今天你是寿星你最大，都听你的。"
　　"你们经常一起出来吃饭吗看起来流程很熟练嘛。"目睹徐静雯态度潇洒将菜单交还给服务员后，古流方懒洋洋往椅背上一靠，状似不经意问道。
　　"也没有经常一起，总共也就三四回，基本上都是同学生日。"曲Z尤求生欲满满，赶在对方回答之前快速抢答，避免事态进一步恶化，然而事情并没有如她所愿。
　　"哦，是吗，看你们这默契十足的状态，感觉就像认识了两三年似的，连我都有点嫉妒呢。"
　　曲Z尤∶……
　　"是啊，我跟尤尤是相见恨晚酒逢知己，如果能早点遇到肯定会成为更好的朋友。"
　　曲Z尤胆战心惊瞄了瞄旁边那人皮笑肉不笑的脸，心想完了这下玩大了，老师看起来真的很生气的样子。在一起近两年，老师从来没有真的对她生过气，教室被偷拍那次对她更多的也是心疼而非怨怒。
　　可是眼下她能感觉到，那张美丽优雅的皮囊下积累的怒气值越来越高。趁着徐静雯注意力不在这边，她试探着伸手去摸老师的手，可还没等她来得及欢呼雀跃，老师却借着喝水的契机不动声色将手抽走。心里忽然空落落的，她低头咬着唇，硬生生忍住了落泪的冲动。
　　三人各怀心思，徐静雯不时挑起话题，这边两人却兴致缺缺，尤其是曲Z尤忽然变得心事重重，显然连敷衍的心思都没有。又熬了几分钟，服务员总算陆陆续续开始上菜，暂时化解了这份尴尬。
　　曲Z尤挑了两只大个头的虾，快速剥干净后送到老师碗里，讨好地望着她，用眼神和她交流。"老师喜欢的虾，快点吃掉。"古流方淡淡扫了她一眼，顿了顿，最终还是夹起虾，放进小碟子里滚了点酱，姿态优雅送进嘴里，仿佛她吃的不是虾，而是一道精心烹饪的高级料理。
　　曲Z尤见状略微松了口气，情绪一松饥饿感也随之而来，她也懒得浪费时间说场面话，直接举起筷子大快朵颐。徐静雯见她情绪突然又起来了，不禁也跟着开心起来，顺手就给她夹了一块鱼，微笑着想送到她碗里。
　　曲Z尤忙不迭将碗拿开老远，仿佛对方递来的是一个定时炸弹。"忘了跟你说，我不喜欢吃鱼。"
　　徐静雯夹着鱼的手悬在半空，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，"啊这………可是鱼是你点的啊。"
　　"哦，其实是我老师喜欢吃鱼，不是我。"
　　"这样啊，"她手在空中转了个向，想将鱼夹给古流方，"那就给老师………"
　　"不好意思，我最近也不爱吃鱼了，觉得太腥了，闻着就讨厌。"古流方微微一笑，也拒绝了她的"好意"。
　　"没关系，"她只得自己替自己解嘲，"还好我不挑食，基本上什么都能吃。"
　　吃了一半，古流方正低头思考要怎么彻底绝了这人对曲Z尤的心思，头顶赫然传来一声邀请，她应声抬头。
　　"老师，我们来喝一杯吧，感谢你之前对尤尤的照顾。你放心，现在我遇到了她，我也一定会把她照顾的很好。"
　　曲Z尤∶……
　　古流方∶……妈的，这是明目张胆骑到她头上来了，今天不喝死这个蠢憨憨她就不信古!
　　"好啊，"她干脆利落端起酒杯，眼神一凛，一股不怒自威的气势立刻就出来了，"不过既然要感谢那就得诚意到位，我以前照顾她那可是没日没夜的照顾，光喝一杯可不够。"
　　曲Z尤一听这话大惊失色，又是扯她衣服又是给她使眼色，想让她不要冲动。老师的酒量她一清二楚，平常耍流氓灌灌她还行，跟徐静雯拼酒根本就是自寻死路。但奈何老师压根不搭理她，铁了心要跟对方比一比。
　　"可以，老师你随意，我奉陪到底。"语罢，徐静雯仰头将一罐啤酒一饮而尽，脸色温润如常，连打嗝都不带一个。
　　卧槽，失策了。原以为对方是个不胜酒力的小丫头片子，没曾想是个深藏不露的狠角色，但开弓没有回头箭，既然狠话已经放出来，也只有迎难而上了。她不以为意扫了对方一眼，酷酷地端起面前的酒，眉头都没有皱一下尽数灌了下去。
　　浓烈的苦涩在喉咙里翻滚，无数分子翩翩起舞，这时候打个嗝是顺理成章的事儿，但古流方拼命忍住了。不能输不能输，今天就算是喝到吐血，她也必须赢了这个憨憨。

123、番外之成人礼（一）
　　两人推杯换盏觥筹交错，席间啤酒上了一听又一听，曲Z尤在旁边怎么都劝不住，最后干脆破罐子破摔跟着一起喝。几个人从下午2点喝到晚上7点，曲Z尤酒量不行，只是因为闹脾气象征性喝了点，另外两人则是往死里喝，不把对方喝趴誓不罢休。
　　谁也没想到，最后胜出的人居然是古流方。谢天谢地，她虽然酒量一般但是代谢功能强，这趟酒喝下来跑了不下几十次厕所，酒精都还来得及发挥效力就被排出去了。
　　而徐静雯之所以有"千杯不醉"的雅号，是因为从来就没有人给她灌过第一千零一杯酒，所以她才能常胜不败。而且她不知道是不是肾功能有问题，一下午居然就上了三趟洗手间……不醉才怪。
　　"喂喂……喂……醒醒，废了啊"古流方扶着桌子摇摇晃晃走到对面，在徐静雯醉的通红脸上一连拍了好几巴掌，但对方毫无反应。切，还千杯不醉呢，也没多牛逼嘛。
　　她转头看着曲Z尤，却发现她一直晃来晃去，晃的她头晕。"给你……给你室友打电话，让她们过来……嗝……过来把人接回去，别……嗝别死在人家店里了。"
　　曲Z尤∶……
　　"愣着干嘛，打啊，再不打我直接打120了啊。"
　　"哦哦，好，那我呢"
　　"你"她瞪大眼睛，因为只有这样才能勉强看清对面人的脸。奇了怪了，这人怎么看起来跟打了马赛克似的"你是谁啊"
　　曲Z尤∶・・・・・・
　　"哈哈，被我骗了吧，我怎么会不知道你是谁呢你……你是我的小Z啊，对不对"
　　"好了，是是是，你先过来，别等会摔倒了。"
　　"好，我过来…嗝我过来。"
　　她扶着桌子又往回走，没留意脚下打翻的罐子，身体忽然失去重心向前扑去，所幸被曲Z尤眼疾手快搂住，才没有摔个狗啃泥。她将头搁在曲Z尤肩膀上，只觉得整副身子又重又沉，仅凭一己之力已经无法支撑。脑子里混混沌沌的，嘴里又渴又烧，总之浑身上下没有一处舒服的。
　　"你想去哪里我千里迢迢过来…过来就是为了看你一眼，你还想跑去哪里"
　　"我没想去哪，老师在哪我就在哪。你现在醉的厉害，我先带你去酒店开间房住下吧。"她伸手不断轻拍她的背，试图安抚她的情绪。所幸她们所处这一隅比较偏，人基本都在大堂，要不然真的分分钟社会性死亡。
　　"呵，酒店，你不管你好舍友的死活了吗"
　　"我们先在这坐着休息一下，等我其他舍友过来把她接走我们再离开，好不好"
　　"不好，我讨厌她，她真是个讨厌鬼。"在酒精的纵容下，她整个人多少有些放肆，失了往日的优雅得体，宛如一个顽劣孩童，言辞全然不经修饰，想到什么就说什么。
　　曲Z尤露出一个苦笑，扶着她慢慢往后退，自己坐下之后再让她跨坐在自己腿上，轻声细语耐心哄她。"好了，等会就有有人来接她，你讨厌她就不要看她好了。"
　　"可是我也讨厌你，怎么办呢"
　　"老师不是说永远都最喜欢我吗，现在为什么又讨厌我了。"曲Z尤倒是并不为此黯然伤神，权当她说的是醉话。
　　"为什么……为什么……嗝，为什么你自己心里有数。"
　　"我.。"
　　"呕……我好想吐，你快走开。"
　　"别吐别吐啊，我扶你去洗手间，你坚持一下。"
　　将人扶进洗手间后，她原本想跟着一起进隔间，结果却被老师推了出来。很快，一阵接一阵撕心裂肺的呕吐声从里面传来，她在外面心焦如焚踱来踱去却又无可奈何。
　　足足等了有五分钟，呕吐声和冲水声交替，安静了一小会后，门突然被人打开，一张苍□□致的脸冒了出来，脸主人的手虚虚地搭在门沿，看起来羸弱至极。
　　"你还好吧"曲Z尤忧心忡忡迎上去伸手想扶她，却再次被她挥开，她虚弱地扫了曲Z尤一眼，原本不想多说话，见后者一副受伤的样子，只得有气无力解释，"别碰我，我很臭。"
　　曲Z尤没忍住噗嗤一声，不由分说凑上去挽着她的手，拖着她向前走，"哪里臭了，我就要挽着。"醉酒之后的老师有种迷人的颓废，平日里标志性的烈焰红唇也失了色彩，脸色弱白神情狼狈，居然让人有种想塞进怀里好好rua一rua的冲动。当然，她也只敢意犹未尽脑补，真实践她可没那个胆子。
　　两人走到外面才发现，另外两个室友已经过来了，大概是因为没看到曲Z尤所以在一边等着。曲Z尤安排她就近坐下休息，自己上前和那两人交流了一阵，后者将视线投向她方所在的位置，旋即点点头，扶起徐静雯往外走。
　　"走吧，"曲Z尤走到她跟前，自然而然朝她伸手，"我们也该回去了。"
　　她抬眸凝望曲Z尤，神情复杂。刚刚吐过之后她已经清醒多了，该想起来不该想起来的这会儿全想起来了，盯着曲Z尤的目光越来越沉，最后简直沉到了底。
　　"你怎么了"曲Z尤小心翼翼地问，想牵她又不敢，快要纠结成一张网。
　　她撑着桌沿站起来，什么话也没说径直向外走，将手足无措的曲Z尤甩在身后。醉酒之后的身体疲累不堪，但她不想在这时候妥协，硬撑着一口气大步流星往外走。
　　夜幕渐浓华灯初上，甫一踏出店门，冰凉夜风立刻从四面八方围上来。她忍不住哆嗦了一下，抬起手交抱双肩，冷冷地打量着眼前这个陌生城市的夜色。五颜六色的霓虹，硕大无朋的led广告牌，高耸入云的钢筋水密怪物…….
　　说到底城市夜景其实都大同小异，不同之处只在于生活在这儿的人;如果不是因为曲Z尤，她即便走过千山万水也未必会邂逅这座城市。绿灯闪烁，她习惯性往两边张望一眼，快步穿过马路，走到对面江边。
　　扑面而来的江风让她脑子刹那无比清醒，付完款的曲Z尤从身后急急忙忙追上来，揪着双手立在她旁边，欲言又止。
　　"你没什么想和我的吗"她侧了侧眸，主动开了口。
　　"我们回去再说吧，这里风大，你喝了酒又穿的这么少，再吹下去会感冒的。"
　　"你为什么要这么做啊"她转身郑重其事盯着曲Z尤，轻叹一声，语气是从未有过的冷酷和肃穆。"她喜欢你这件事，你心里其实一清二楚吧。"

124、番外之《成人礼》（二）
　　“是你。”他驻足在她三米开外的位置，看得出来神情有些诧异。
　　“这句话应该我对你说才是吧？”她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。“不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗？”
　　“你怎么会知道是我？”
　　“很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。”
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，“你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来？”
　　“我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。”
　　他轻哼一声，讥笑道，“你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。”
　　“好，那我就开门见山。”她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。“喏，你自己看吧。”
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，“照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧？”
　　“你从哪里搞来这些照片？”他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　“这重要吗？就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧？”
　　“所以你就准备用这些东西来威胁我吗？”他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，“你该不会真以为这些东西能打击到我吧？我可没有你的小女朋友那么脆弱。”
　　“当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。”她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。“其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。”
　　“所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的？”
　　“当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。”
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　“让我想想看，”她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，“摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个“正常人”的你，最害怕的应该是什么呢？”她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，“我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。”
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　“反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。”她轻笑一声，漫不经心道。“所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。但是，”她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，“这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。”
　　“吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。”
　　“没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。”她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他一字一句道，“我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯？”
　　“这是犯fa的。”他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　“是啊，可那又怎样呢？如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗？”
　　“可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗？”
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，“说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧？还是说，你铁了心非要跟我赌？”
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。“赢了赢了！”胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　“我输了。”男生垂头丧气道。
　　“你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。”
　　“也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。”
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。“那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗？她说‘你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜’。”
　　“呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。”
　　“我走了，”她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。“作为老师，”她道，“我最后再送你一句，“玩火者必自焚”，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么“温柔”的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。”
　　说完这句话，她扭头就走，结果没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，“哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗？”
　　“不用了，”她背着身冲他挥挥手，“因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。”
　　“那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊？”
　　“那就是你的事了，与我无关。”语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　“放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。”
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着“正在发送中”的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　“好，老师等我，要是太困的话就先睡。”
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

125、番外之《成人礼》（三）
　　“你皮肤真滑嫩，像刚剥了壳晶莹剔透的荔枝，”她顿了顿，向曲Z尤投以一个黏黏腻腻的眼神，又意味深长补了一句，“好想一口吃掉。”
　　曲Z尤结结巴巴，“这……这个季节又没有荔枝。”
　　“是啊，正因为没有荔枝所以才想吃你啊，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，吃人是犯法的，何况你吃的还是未成年人。”曲Z尤觉得自己不能动不动就被她撩的脸红，能想个法子出奇制胜才行。
　　“是吗，那你要这么说我今天就得非吃不可了。”话音未落，她的手忽然伸向她腰间，发动挠痒痒大法，三秒钟不到曲Z尤毫无意外立刻投降。“别挠了老师……哈哈，好痒，痒死了，别挠了。”
　　“那老师吃小朋友还犯法吗？”她的手停在她腰间，威胁道。
　　“不犯法。”曲Z尤无可奈何妥协了，折腾了半天，出奇制胜没有，啪啪打脸倒是很响。
　　“是吗，”她舔了舔嘴唇得意洋洋道，“既然不犯法那我以后一天要吃三顿。”说完不等曲Z尤有所回应，伸手将她外套的拉链拉到腹间，然后将脸埋在她胸前软软的羊毛衫上，闭上眼睛深深连吸了好几口，嗅闻她身上淡淡的奶香味和沐浴露混合而成的味道，露出无比幸福惬意的笑容，嘴里慨叹，“啊，小Z的味道。”
　　曲Z尤低头扫了一眼那个明明比自己大了十岁却幼稚的不行的人，哭笑不得，“请问我是猫吗？”见过吸猫没见过吸人的。
　　“是啊，小Z就是奶凶奶凶的小奶猫，一不注意就会被撸一爪子。”她说着变本加厉在她胸前拱来拱去。
　　“我什么么时候凶过了，我对老师难道还不够百依百顺吗？”
　　“你看你看，又开始了，”她将下巴磕在她胸前，仰头故意用可怜巴巴的眼神望着她，控诉道，“奶了还没一分钟又开始凶了，这日子没法过了。”
　　曲Z尤简直百口莫辩，无奈道，“我哪有凶你，老师根本就是睁着眼睛说瞎话。”
　　“你不仅凶我你还骂我！”她大概是戏瘾上来了，边说边配合着委屈的神情，俨然曲Z尤就是洗不白的大恶人。
　　“好了好了，都是我的错行了吧，我看老师才是比较像猫，说炸毛就炸毛。”
　　她无奈地笑了笑，伸手轻轻地揉埋在胸前的那颗头颅，温柔耐心地给她顺毛。她的头发虽然烫了大卷却格外有韧性，又顺又滑，还散逸着幽幽的清香，揉着揉着她也忍不住深深嗅了一口，嗅完又止不住在心里嘲笑自己也痴汉至此。
　　总感觉两个人的位置似乎倒错了，明明自己才是年下，才更应该是爱撒娇闹脾气的那个，但是在一起久了之后才发现，撒娇这种事自己根本就做不出来，反倒是老师时不时就会施展放娇之术，就算有时候会被自己嘲笑幼稚也依然我行我素。究其原因，她觉得应该和各自截然不同的成长环境有很大关系。
　　自从父母离婚后，除了奶奶的关怀，自己绝大多数时候都处于一种无人问津的状态。因为没有人可以倚靠，所以一直以来她都告诫自己，曲Z尤你唯一的可以依靠就是自己，就算遇到再大的困难也必须迎难而上，退后不仅解决不了问题，一不小心反而还会掉入万丈深渊。所以这么多年来她早就已经习惯了，任何问题都要自己去面对，处理不了就默默承受，从来没有第三种选择。
　　但老师不一样，根据她自己的说法，在出柜之前她和家里的关系非常和谐，父母一直将她视为掌上明珠，再加上上面还有个大了九岁的姐姐，想必一直以来享受的都是众星拱月的待遇。沐浴在爱和温暖中长大的人，大概就是会比普通人更擅长任性撒娇。
　　虽然老师时不时会开玩笑称她为小公主，但她觉得其实老师更像公主，高贵典雅，仙姿玉容，还有一点点毫不矫揉造作的任性。而自己显然更像骑士，暂时还一无所有，唯有一颗对公主忠诚炙热的心。
　　“想什么呢，笑那么灿烂。”
　　曲Z尤难得诚实，眉眼一弯，“在想老师啊。”
　　她嘴角上扬，控制住欢呼雀跃的冲动，撇了撇嘴揶揄道，“是吗，大活人不就坐在你面前吗，还有什么好想的。”
　　“即便老师就在我眼前，我还是会忍不住想。”她亮晶晶的眼睛盯着她眨也不眨，好像只要眨一下就会错过这绝世美丽。
　　“我信你个鬼，”她伸手拉扯她脸颊两边的肉，拉出一个滑稽的鬼脸，抱怨道，“想我为什么不来找我？我都约了你多少次了，你每次都拒绝我。”天知道一个人的漫漫长夜她都是怎么度过的，她都不好意思告诉曲Z尤，自己最近已经把那些性感睡衣束之高阁了，每晚都是穿着她的睡衣睡。一张风情妩媚的御姐脸配幼稚的少女睡衣怎么看都很违和，好几次她晚上起来上厕所都被镜子里的影像吓一跳。
　　“因为最近实在太忙了，马上就要期末考试了，我想好好准备准备，考个好成绩让老师看看。”如果去宿舍的话她根本没办法静心学习，虽然每次去之前老师都会信誓旦旦向她承诺绝对不动手动脚，但最后总是几道题还没做完，老师就半真半假上手了。而自己又根本不忍心真的拒绝她，所以几乎每次都会玩到半夜，直接后果就是第二天她困得不行，第三节课就开始打瞌睡，导致其他老师都以为她是不是身体出了什么问题……
　　“可你成绩已经很好了啊，从期中以来就一直在进步，上一次已经是全年级第三了。”
　　“可我还想更好啊。”
　　“所以你就对我的死活不管不顾了吗？”
　　曲Z尤：……“哪有那么夸张，我这不是来见老师了吗？”
　　“这就算见了？大眼瞪小眼就算见了？”这种程度的见面也太小儿科了吧，她实在受不了这样的委屈。
　　曲Z尤啼笑皆非摸摸她的头，浅笑着温言哄道，“好了好了，等考完试我一定好好陪老师，等考完了离过年还有好几天呢，我可以晚些时候再回家，好吗？”
　　她噘着嘴不满地嘟囔抗议，“我说不好有用吗？”她低了头，片刻后又忽然抬起，眸底光芒闪闪，促狭问道，“是哪个pei啊？陪酒的陪还是赔笑的赔？”
　　曲Z尤没好气地瞪了她一眼，笑语道，“是陪床的陪行了吧。”
　　她心满意足点点头，眉欢眼笑，转头从旁边拿起一个漂亮的纸袋递到曲Z尤手里，调侃道，“喏，送给陪床小保姆的礼物。”
　　“这什么啊？”
　　“你打开看看就知道了，我独守空房一个礼拜的产物，功夫和情意可全在里面了。”
　　曲Z尤捂着嘴忍俊不禁，眉宇之间的明亮足以照亮这阴沉晦暗的天。她低头满怀期待将纸袋打开，手伸进袋子里，再出来的时候，手上就多了条杏色的围巾。毛线的质量看起来很不错，摸起来软乎乎的，颜色的深浅也刚好。
　　她冁然一笑，抬眸望着眼前那张满脸写着“快来夸我快来夸我”的脸，故意问道，“这是老师亲手打的？”
　　“那当然了，为了它我一整个礼拜都在忙活，眼看着天气越来越冷，昨晚总算是完成了。”
　　十年前的高中课堂上，她一边咬着铅笔苦思冥想几何题，一边对那些浪费大好时光给喜欢的人织围巾的女生嗤之以鼻。自己是绝对不可能浪费生命做这种毫无意义的事，要么也应该是自己从别人手里收到这种礼物。那时候高傲的有些不可一世的自己，无论如何也想不到，十年后的自己也会耗费大好青春，去做自己曾经最不屑一顾的事情。她逃过了青春期的春心萌动，却没逃过半路杀出来的曲Z尤。
　　“好漂亮的围巾，不过总感觉织围巾这种事也太过贤妻良母了，不太像老师会做的事呢。”
　　“小鬼，你还学会取笑老师了是吧，”她屈起手指恼羞成怒在她额头上轻轻敲了一下，后者极为罕见笑的眼睛都眯起来了，成了名副其实的挠人心窝的小奶猫。“你摸着自己的良心问问，我为你做的贤妻良母的事还少吗？”
　　放假的时候承包她的一日三餐，平常给她手洗内衣裤，怕她营养跟不上深夜给她准备热牛奶……这一件件一桩桩，时常让她会对自己的年龄产生错觉，这些都是一个26岁风华正茂的女人该做的事吗？？？更要命的是，做这些事真的非常削弱自己的猛一气质。
　　本来之前自己还能在说情话这方面压压曲Z尤，让她脸红心跳小鹿乱撞，但自从她向自己表白以来，也不知道是打开了什么神奇开关，时不时就会蹦出一句让人心动的情话，自己也同样招架不住。鉴于如此种种，她现在也只有在床上能把曲Z尤治得服服帖帖了，可以说是有史以来最卑微的猛一。

126、番外之《成人礼》（四）
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着曲Z尤。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸怎么突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　曲Z尤露出一个格外沉痛的表情。“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊了摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就行了。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　古流方勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸了一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着古流方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她从来不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　古流方对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，古流方立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西融会贯通，也更有利学生

127、番外之《成人礼》（五）
　　“是你。”他驻足在她三米开外的位置，看得出来神情有些诧异。
　　“这句话应该我对你说才是吧？”她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。“不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗？”
　　“你怎么会知道是我？”
　　“很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。”
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，“你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来？”
　　“我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。”
　　他轻哼一声，讥笑道，“你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。”
　　“好，那我就开门见山。”她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。“喏，你自己看吧。”
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，“照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧？”
　　“你从哪里搞来这些照片？”他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　“这重要吗？就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧？”
　　“所以你就准备用这些东西来威胁我吗？”他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，“你该不会真以为这些东西能打击到我吧？我可没有你的小女朋友那么脆弱。”
　　“当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。”她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。“其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。”
　　“所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的？”
　　“当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。”
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　“让我想想看，”她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，“摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个“正常人”的你，最害怕的应该是什么呢？”她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，“我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。”
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　“反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。”她轻笑一声，漫不经心道。“所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。但是，”她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，“这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。”
　　“吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。”
　　“没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。”她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他一字一句道，“我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯？”
　　“这是犯fa的。”他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　“是啊，可那又怎样呢？如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗？”
　　“可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗？”
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，“说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧？还是说，你铁了心非要跟我赌？”
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。“赢了赢了！”胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　“我输了。”男生垂头丧气道。
　　“你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。”
　　“也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。”
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。“那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗？她说‘你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜’。”
　　“呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。”
　　“我走了，”她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。“作为老师，”她道，“我最后再送你一句，“玩火者必自焚”，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么“温柔”的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。”
　　说完这句话，她扭头就走，结果没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，“哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗？”
　　“不用了，”她背着身冲他挥挥手，“因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。”
　　“那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊？”
　　“那就是你的事了，与我无关。”语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　“放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。”
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着“正在发送中”的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　“好，老师等我，要是太困的话就先睡。”
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

128、番外之《成人礼》（六）
　　曲Z尤一脸凝重走进教室，坐到自己的座位，方卉见她怏怏不乐，连忙关怀地凑过去询问，“你了，老胡该不会真的骂你了吧？”
　　“没有。”她摇头否认。
　　“那你干嘛冷着一张脸？”
　　“老胡跟我说到保送的事，我不太想保送，他觉得我辜负了他一番好意，所以我们就发生了一点小小的争执，没什么。”曲Z尤掐头去尾，编出一个半真半假的故事来打发她的好奇。
　　“哦哦，”方卉对她的话不疑有他，点点头，掀开自己的桌盖，从里面掏出来一堆东西。“喏，古老师给你点的外卖，你赶紧吃了。”
　　“她来过？”曲Z尤盯着塑料袋上那个熟悉的绿色LOGO，和旁边旺仔咧到耳根的灿烂笑容问道。
　　“没，最近不是闲言碎语有点多嘛，她让我去办公室拿的。”她边解释边继续从桌肚子里往外掏东西，“喏，红糖，她说你这几天应该来那个了，肚子疼的话就用开水冲点红糖缓一缓。要是还没效果就吃点布洛芬，不过这个吃多了对身体不好，不到万不得已还是尽量少吃。”说道最后，她的脸已经因为兴奋而变形。
　　曲Z尤将东西一把抢过来，一股脑塞进桌子里，面上眼看就要绷不住。她忽然想到自己第一次来例假的时候，那会她什么也不懂，家里也不像别人有一个温柔体贴的妈妈包办所有。虽然她之前也在生理健康书籍上了解过相关知识，但到底并没有任何实际操作的经验，初潮来了也不知道，最后还是一位女老师发现了她的异常。
　　女老师到学校小卖部买了卫生巾，又亲自带她去厕所教她换。那会她刚过九岁，正是羞耻心这种东西疯狂萌芽的时候，全程脸红得几乎要滴血，但对方全然无觉，俨然母亲一般履行自己的职责。她现在还恍惚记得，自己那时似乎在女老师身上嗅到过母亲的味道，那是一种类似兰花的香味，颇具安抚人心的作用，让人很想一头扎进充满芳香的怀抱好好睡一觉。
　　不过时至今日，她的嗅觉已经遗忘母亲的特殊气味，而时光也模糊了那个女老师的脸。慢慢的慢慢的，甚至开始和古流方融为一体。
　　“她也太好了吧，又好看又专一又体贴，这不就是电视里演的那种完美情人吗？曲Z尤你可得给我争气点，别哪天让哪个小狐狸把她给勾搭走了。”
　　曲Z尤扭过头用一种复杂的目光将她上下端详一遍，没忍住发出了灵魂疑问。“你之前不是说她是狐狸精吗？而且我发现你做这种事怎么越来越擅长了？”
　　“过奖过奖，熟能生巧嘛。”她挠挠后脑勺咧嘴一笑，羞涩之中又透出一种“我理当如此”的首席CP粉的骄傲。
　　“我这是在夸你吗？？？”
　　“没事儿，我就当你是在夸我了……哎哎，你别用那种表情看着我嘛，你赶紧吃饭，再不吃都该焉了，吃完了你想什么时候怼我我都随时奉陪。”
　　曲Z尤：……
　　她打开盒盖，金黄软滑的鸡肉喷香袭来，令人食欲大增，是她爱吃的香菇滑鸡盖浇饭。她用勺子舀起一勺米饭送进嘴里，鲜香在口腔化开，用自身的独特魅力轻易征服每一个味蕾，但她吃着吃着心里却直发酸。
　　“你看，明明我做的事都很能讨你喜欢，总能让你笑逐颜开。唯一美中不足的，是你还不够喜欢我。”
　　她记得老师对自己说这句话的表情，甚至记忆犹新。她跪坐在地上抬头仰望她，像在看一颗近在咫尺却无法触及的星。她唇角上扬，但哀伤却在眼底结了冰，冻住了她的神采飞扬和傲然森森，只剩下讨好和卑微。那种喜悦中夹满遗憾的神情，如玫瑰花刺，刺的她的心隐隐作痛。
　　但与此同时，班主任的提醒也一遍遍言犹在耳，他的话如同没完没了的咒语，而她是被紧箍咒折磨的孙悟空，百般折磨之下方寸尽失。
　　“你要想清楚了，她换个地方重新开始一样顺风顺水，而你的人生，一子错满盘皆输。”
　　毫无意外，曲Z尤又一次夺得了班级桂冠，但在全校风云榜上的成绩有所下滑，不过也只往后退了一位。这样也好，直接失去谈判资格，班主任就没有理由再找自己谈这谈那了。不知道是不是命运的恶作剧，最巧的是她的文综成绩居然不多不少刚好268分，与她和古流方的约定仅仅差了两分。她握着试卷，盯着上面龙飞凤舞的鲜红分数，嘴角不经意弯了弯。
　　班主任站在讲台上面色不善，恨铁不成钢的悲愤眼神从一张又一张脸上滑过，越往后面脸色越沉，被盯上的人压力也就越大，惶惶然屏气凝神。教室里的气压异常的低，很多人都诚惶诚恐，拥挤的室内充斥着一种“山雨欲来风满楼”的压抑感。
　　他抓起成绩单，“啪”的一声砸下去，桌面上的碎粉笔跟着蹦的老高，他扯着嗓子面红耳赤，怒道，“这就是你们所谓的准备充足，这就是你们跟我保证的马到成功？我真是太看得起你们了，第十五名啊，全校三十个班，这是咱们班第一次落到前五名之外。我就想问问你们，觉不觉得羞耻，觉不觉得惭愧？”
　　无人应答。有人盯着分数唉声叹气，有人为不该有的错题捶胸顿足，也有人翘着二郎腿云淡风轻，但就是没人搭腔。
　　“说话啊，考试之前一个个雄赳赳气昂昂，现在全都哑巴了！”
　　“老师，这次的题确实太难了，有些题以前见都没见过，我们也实在是……”
　　“你难别人就不难吗？”他恶狠狠瞪了那人一眼，截住他的话头，“只有弱者才会给自己找这种根本站不住脚的理由，强者只会逼着自己奋进。”
　　“可这次出题的老师就没有一个是咱们班的，哪像其他班，早早就知道题型，准备万全当然比我们考得好。”
　　“打住。”他伸出食指贴在额头边，撩起眼皮，眸底掠过一丝厌恶，“我不需要听那些七七八八的理由，我只看结果。我也不管你平常是焚膏继晷还是玩世不恭，只要考试的时候你能取得好成绩，那就没问题。”他叹了口气，将成绩单随手一丢，毫无感情色彩安排道，“所有在这次考试中没达到600分的同学，在下午之前写一份三千字的检讨给我，一字一字工工整整地写，如果让我发现有抄袭和套话的，明天直接给我请家长来。”
　　言罢，他抬起腿不耐烦地往外走，转身时视线却不经意和曲Z尤交汇。他顿了一下 ，眼皮微垂，抬首时忽然变了心思，又补充道，“不只是没达到600分的，但凡是成绩退步的都要写。”语毕，他意味深长望了她一眼，接着昂首走出教室。
　　“看来你是真的失宠了。”等班主任离开后，方卉同情地瞄了一眼曲Z尤感慨道。
　　“随便，反正我也不在意。”曲Z尤知道她指的失宠是什么。若是放在平常，类似的惩罚胡宇文会尽可能把她排除在受罚名单外，但是这一次，他却好像故意要给她一个下马威。
　　晚饭过后，曲Z尤对着参考答案把文综的错题都改了一遍，改好之后晚自习的第一道铃刚好响起。她放下笔，缩到桌子下面给古流方打电话。
　　“喂，小Z。”电话那边传来低沉但雀跃的声音，只一声就让曲Z尤的心情莫名高昂起来。
　　“老师现在在宿舍吗？我去找你。”
　　“我不在宿舍，你直接来小操场找我吧。”
　　小操场在艺术楼后面，面积大概只有一个足球场那么大，后来学校修建新的操场后就慢慢废弃了，只有在举办运动会一类活动时才会偶尔用到。那里有些偏僻，大晚上如果一个人去还真有点}得慌，不过也正是因为地处幽僻，它成了偷尝禁果的小情侣们绝佳的幽会场所。想到这层，曲Z尤的脸突如其来染了一层绯色，犹如天边尽态极妍的绚烂晚霞。
　　“那里那么黑，怎么补习啊。”连她自己都没察觉，这句话竟然带了那么点似有若无的娇嗔。耳根有点发烫，老年机的质量就是不行，这才说了几句话就发热得这么厉害。
　　“那我来的时候天也没黑啊，后来天黑了我准备走又不小心把脚给崴了，现在没办法动弹。”
　　“啊，那你还好吗？”
　　“还好还好，”她用一贯漫不经心的口吻调侃，“如果你能来扶我回去那就更好了。”
　　“那好吧，那老师呆在原地别动，我现在就去找你。”
　　“嗯，好，我等你。”
　　她挂掉电话，将手机丢进口袋，身体向后用力一跃，稳稳当当坐在已经锈迹斑斑的单杠上，一双笔直匀称的大长腿在半空悠闲地晃晃悠悠，哪里有半分腿受伤的样子。清凉夏风拂面而来，吹在皮肤上有种说不出的惬意，一想到待会就要见到她的小白兔，她就喜不自持，甚至想对着繁星点点的夜空畅快呼喊一番。
　　和方卉打了个招呼后，曲Z尤连试卷都顾不上收，匆匆忙忙往小操场跑。等跑到目的地，她双手插着腰气喘吁吁，却并没有看到想象中蹲在一边可怜兮兮的人，倒是不远处的单杠上坐着个人，看样子倒是悠游自在。不过天太黑了，她没法看清楚对方是谁。
　　“老师，是你在那儿吗？”她将声音压到最低，冲着黑色影子不确定地问，焦灼和恐惧憋在嗓子眼里直颤，让她的声音听起来颇为别扭。
　　影子冲着她大幅度挥挥手，接着一跃而下，灵活敏捷如同一只猫，还没等她反应过来，一张美艳的脸逐渐在眼前放大，上面还挂着亮晶晶的笑意，还没开口便让人的心先软了三分。
　　“你来了。”
　　“嗯……但你不是说崴了脚吗？”曲Z尤迷惘地看着对方，怀疑之前是不是自己听错了。
　　“哦，是我表达有误，我本来以为我崴了脚，但其实并没有崴到。”她嬉皮笑脸看着曲Z尤，似乎是准备借玩笑蒙混过关。
　　曲Z尤如释重负舒出口气，用食指和大拇指捏着眉心，闭眼缓了一阵，小声抱怨，“为什么要开这种玩笑，你知不知道我有多担心？”
　　“有什么好担心的，我这么大个人就算真的崴到脚也不会怎么样。”
　　“但这里黑灯瞎火总归是很危险。”她试图合理化自己过分的担忧，挺了挺胸膛犟道。
　　“所以你就马不停蹄跑过来了？”她眯着眼睛微微一笑，臭不要脸把脸凑到她跟前，不怀好意地盯着她，色泽鲜润的红唇几乎要贴到她下巴上。“你很担心我，是吗？就像我知道你可能出事的时候，恨不得长一双翅膀飞到你眼前一样。”
　　“我……我……”她嗫嚅着，“我”了个半天也没“我”出个所以然。
　　“承认你也喜欢我就有那么难吗？”
　　“不是，我……”
　　她不想再听她那些似是而非的辩解，四周幽暗一片，她脑子忽然一热，心急火燎将她揽进怀里，头一低深深吻了上去。
　　曲Z尤身体僵住，保持一动不动的姿势，瞪大眼睛，半是震惊半是惶恐，任由面前的人为所欲为。她虽然看似来势汹汹，但亲吻的动作其实很温柔，她用唇含住曲Z尤的上唇瓣，轻柔舔吻，投入且沉醉的神情像极了一周只被允许吃一个甜筒的小朋友。
　　“你怎么这么甜，怎么都尝不够。”她的唇退开稍许，微微喘息着发出自己的品鉴感想。她用左手抵住曲Z尤的后脑勺，右手大拇指贴着她的下巴轻缓摩挲，力道均匀柔和，像在抚摸一件稀世珍宝。
　　趁着她退离的间隙，曲Z尤张大嘴用力呼吸。她这一路快马加鞭而来，跑得气喘吁吁，还没等她缓过来，这人又直接来这么一出，这谁受得住啊。
　　“老师，我……”她动了动嘴，一句完整的话还没来得及说出来，那人身子一歪，以一种不容抗拒的姿态将她禁锢，贪婪地攥取她的甜美芳华。

129、番外之《成人礼》（七）
　　（请看我wb）“是你。”他驻足在她三米开外的位置，看得出来神情有些诧异。
　　“这句话应该我对你说才是吧？”她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。“不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗？”
　　“你怎么会知道是我？”
　　“很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。”
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，“你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来？”
　　“我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。”
　　他轻哼一声，讥笑道，“你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。”
　　“好，那我就开门见山。”她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。“喏，你自己看吧。”
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，“照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧？”
　　“你从哪里搞来这些照片？”他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　“这重要吗？就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧？”
　　“所以你就准备用这些东西来威胁我吗？”他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，“你该不会真以为这些东西能打击到我吧？我可没有你的小女朋友那么脆弱。”
　　“当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。”她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。“其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。”
　　“所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的？”
　　“当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。”
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　“让我想想看，”她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，“摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个“正常人”的你，最害怕的应该是什么呢？”她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，“我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。”
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　“反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。”她轻笑一声，漫不经心道。“所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。但是，”她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，“这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。”
　　“吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。”
　　“没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。”她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他一字一句道，“我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯？”
　　“这是犯fa的。”他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　“是啊，可那又怎样呢？如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗？”
　　“可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗？”
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，“说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧？还是说，你铁了心非要跟我赌？”
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。“赢了赢了！”胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　“我输了。”男生垂头丧气道。
　　“你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。”
　　“也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。”
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。“那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗？她说‘你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜’。”
　　“呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。”
　　“我走了，”她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。“作为老师，”她道，“我最后再送你一句，“玩火者必自焚”，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么“温柔”的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。”
　　说完这句话，她扭头就走，结果没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，“哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗？”
　　“不用了，”她背着身冲他挥挥手，“因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。”
　　“那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊？”
　　“那就是你的事了，与我无关。”语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　“放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。”
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着“正在发送中”的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　“好，老师等我，要是太困的话就先睡。”
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

130、番外之《成人礼》八
　　（请看我wb）典礼正式开始，首先当然是校长致辞，一阵聒噪的长篇大论后又是各领导发言，等好不容易折腾完都快三点半了。因当天天气回暖，底下学生有的已经开始靠着旁人打瞌睡，时不时被轰然响起的掌声吓得一个激灵，接着被迫化身为没有感情的鼓掌机器。
　　曲Z尤全程都没有听台上的人在说什么，只是闭着眼睛在心里默默背稿子，争取待会能顺利脱稿。真情实感的话当然不需要这样一遍一遍背诵，也早已深深刻在了心里，要背的是不可避免的官话套话。
　　她全神贯注，忽然听到音响里传出自己的名字，响亮的声音在偌大的礼堂里回荡，震的她猛然一凛。她睁开眼睛，连着做了好几个深呼吸，调整嘴角弧度，勾出一个大方得体的微笑。
　　“冲鸭冲鸭，曲Z尤就是最棒的！”方卉握着拳头手肘向下用力，连做了好几个加油打气的动作，激动的无以言表。
　　曲Z尤冲她轻轻点头，随即抬头看了看一旁的班主任，微微一笑，最后才将视线投向右后方那个始终温柔注视着她的人。两人四目交接，要说的话都包蕴在眼神里，已然无需多言。视线相交后，她毅然起身，昂首挺胸走向舞台。
　　这一路内心自然多少会有些忐忑，毕竟被几千双眼睛瞬也不瞬地盯着，自己的一丁点失误可能都会被放大，所以她连脚步都克制不住微微颤抖。但另一方面，即使背着身她也能感觉到老师缱绻缠绵温柔似水的目光。那目光犹如闪光灯径直追随她，也只追随她，照耀她，温暖她，让她无需害怕。
　　她昂首阔步走到舞台中央，冲着台下众人弯腰九十度鞠躬，面上是前所未有的坚定和自信。她在发言台前站定，视线在场内逡巡几个来回，清了清嗓子，最后调整了一次麦克风。
　　“尊敬的各位校领导和老师们，亲爱的同学们，我是高二430班的曲Z尤，很荣幸今天能站在这里……”。
　　话音未落，台下便响起雷鸣般的掌声，430班那群人在班主任带领下鼓得最为欢快，其中还夹杂着震耳欲聋的呐喊助威，以方卉尤甚。她手里举着一条不知道从哪里掏出来的红色应援布，上面不仅有曲Z尤的名字甚至还印着她的高清头像，也不知道她是从哪里弄来的照片。
　　她一边歇斯底里呼喊曲Z尤的名字，一边挥舞着手里的应援物，整个人如痴如狂，而班主任不但没有制止她的疯狂行为，反而睁一只眼闭一只眼默许了。曲Z尤在心里叹了口气哭笑不得，却又忽然觉得也没什么意外的，因为这确实就是方卉做得出来的事。而且她这样不按常理搞一通，反倒将她紧张的情绪消磨了，倒也未必不是好事一桩。
　　她再一侧头，便看到了她心心念念的人。老师双手抱胸站在那儿含笑自若，妩媚多情的眼睛就那么直勾勾盯着她，热情如火肆无忌惮。眼下所有的目光都聚集在自己身上，所以老师的眸光即使再□□裸也没有人会留意到，而这也是她无所顾忌的原因。
　　她颔了颔首，将嘴偏离话筒轻咳一声，将面上那抹刚浮上来的粉红压了下去，接着再度抬首目视前方，不紧不慢念出已然烂熟于心的话。
　　“这次考试能取得这么理想的成绩真的很开心，但是归根究底，这并不是源自我一个人的努力，我之所以能取得这份成绩，跟老师还有同学的帮助都是分不开的。虽然在这样的场合说些感谢某某人的话真的很庸俗，但是我还是要说，还是想将自己心里的感激好好表达出来。”
　　她顿了顿，将视线投向自己班级的方向，眼神停留在班主任身上，后者也微微激动回望她，面上虽然挂着笑容，但看得出来有些尴尬忐忑。
　　“首先我要感谢我的班主任。因为一直以来，其实我都并不是很自信的那种人，但是每次我取得成绩，他都会在所有人面前不遗余力夸赞我，真的给了我很大的鼓励。也正是在这份认可的鞭策下，我才能做到逆水行舟，日复一日不曾放弃，取得了像今天这样的成绩。”
　　说完这段话她长舒一口气，眉心揪了揪，似乎是在思考接下来要不要继续，但片刻后，她还是下定了决心。与其让别人胡乱揣测，倒还不如自己和盘托出，反倒避免了那些暗箭伤人。
　　“另外，其实我的家庭条件并不好，有时候会陷入捉襟见肘的窘境，班主任为了减轻我的负担，在高一一入学就帮我申请了奖学金。那时候我还远远不是全校第一，甚至在我们班都只排到第三名，但他却不遗余力帮助我，真的让我很感动。可能有人会好奇，既然如此我为什么不申请助学金，因为我的家庭情况比较特殊，不符合申请条件，所以只能放弃。”
　　“当然，人无完人，因为一些事情我们也发生过一些矛盾，导致我们之间的关系一度比较尴尬。不过好在那都是过去的事了，现在他依然是我敬爱的班主任。扪心自问，如果立场调转，我作为老师也未必能将那些事处理得更好。况且福祸相依，经历过那些事后，我反而收获了更珍贵的东西。”
　　语罢，她向后退了一步，冲着班主任的方向深深鞠了个躬，过了很久才站起来。台下掌声轰隆，胡宇文摘掉眼镜，手背抹了一把眼角，眨了眨眼睛，冲着台上那个站得端正笔直的人比了个大拇指，心里一时百味杂陈。
　　曲Z尤的豁达大度是他没有料到的，他自知那件事情自己作为班主任有着不可推卸的责任，而对方的襟怀坦荡更是让他无地自容。他大概能理解，曲Z尤为什么非要在这么一个隆重的场合提这件略煞风景的事。
　　她之所以要说出来，是因为这件事真的给她带去了很大的伤害，她不甘心当做什么也没发生过。而另一方面，她既然愿意大大方方说出来，也证明她愿意就此放下，从今往后只向前看。有时候他真的很佩服曲Z尤，明明才十六岁，很多事却做的比成年人还有魄力。她这样的性格，再兼之傲视群雄的成绩，未来必当不可限量。
　　他吸了吸鼻子，抬头望向舞台上闪闪发光的曲Z尤，情不自禁抬手为她用力鼓掌。
　　“……另外，我要谢谢我的同桌，就是那边那个举着红色破布的人。”
　　她笑逐颜开，指了指方卉所在的方向，台下诸人的视线跟随着她的指引齐刷刷移过去。方卉没想到还有这一出，震惊地目瞪口呆，半饷之后才反应过来，忙不迭地将“破布”收了，窘得满面通红。众人见她这般一阵哄笑，急的她更是双手掩面，在心里把曲Z尤这个搞突然袭击的家伙狠狠吐槽了一遍。
　　“或许是特别的缘分，从高一开始我们就是同桌，一直到现在。我性格比较内敛，平常除了正常交流也不喜欢说话，就算是对朝夕相处的同桌也一样。用她的话来说就是，我最擅长的事有两件，一件是学习，一件就是盐她。”
　　台下发出一阵爆笑，曲Z尤自己也忍不住轻笑出声，她嘴角翘了翘，再度望向方卉，那人已经缩成了一只鸵鸟，正被旁边的同学抓着打趣。
　　“但话虽如此，尽管被我盐了一次又一次，她却还总是不求回报地锲而不舍逗我开心。我想，这大概就是朋友吧。”
　　“我中午忙着赶作业，她就负责去食堂帮我买东西垫肚子，但我却好像从来没帮她带过一次东西。我慢热，不习惯和大家三五成群，每回放假她总是找各种借口留到最后和我一起走，我却还嫌她自作多情。我得了好成绩，她会给我吹天花乱坠的彩虹屁，我却总怪她吵闹烦人。我上课从来不看课表，她会在每节课前像天猫精灵一样给我报下节的课。我也不喜欢整理书桌，东西时常会找不到，后来她就隔三差五帮我收拾……还有很多很多，有些不适合在这里说，但是她为我做的每一件事，我都记在心里，永远不会忘记。”
　　她停下来，眼角微微泛红，眼眶也有些涩。她揉了揉眼睛，侧了侧身子看着几乎要掩面而泣的方卉，咧嘴一笑道，“以前她总开玩笑说把我当偶像，我还总笑她，但今天我想正式对她说一次，从今以后别再把我当偶像了，做朋友吧，我也会像你一样，成为一个很好的朋友。”
　　方卉捂着脸，一时间心情非常复杂，既感动又感慨。曲Z尤已经完全变了，自从跟古老师在一起后她就脱胎换骨了，以前的她是不可能说这类煽情话的。
　　但是不知道为什么，她突然有点怀念曾经那个冷冰冰的无情学霸，好似一块千年寒冰永远都不会化。此念一出她忽然一个哆嗦，怀疑自己该不会是个抖M，怎么还被盐上瘾了呢？她甩了甩头，赶紧把这个可怕的念头甩出了脑海，而舞台上曲Z尤琅琅的声音也将她拉回了现实。
　　“……最后，我想感谢的人是我的语文老师。虽然在这几个人中，我和古老师相遇的时间是最短的，但是如果没有遇见她，我无法想象我现在的人生会是怎样一副光景。”

131、番外之《成人礼》（九）
　　盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的手雷，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

132、番外之《成人礼》九
　　“是你。”他驻足在她三米开外的位置，看得出来神情有些诧异。
　　“这句话应该我对你说才是吧？”她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。“不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗？”
　　“你怎么会知道是我？”
　　“很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。”
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，“你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来？”
　　“我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。”
　　他轻哼一声，讥笑道，“你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。”
　　“好，那我就开门见山。”她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。“喏，你自己看吧。”
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，“照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧？”
　　“你从哪里搞来这些照片？”他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　“这重要吗？就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧？”
　　“所以你就准备用这些东西来威胁我吗？”他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，“你该不会真以为这些东西能打击到我吧？我可没有你的小女朋友那么脆弱。”
　　“当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。”她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。“其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。”
　　“所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的？”
　　“当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。”
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　“让我想想看，”她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，“摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个“正常人”的你，最害怕的应该是什么呢？”她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，“我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。”
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　“反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。”她轻笑一声，漫不经心道。“所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。但是，”她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，“这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。”
　　“吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。”
　　“没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。”她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他一字一句道，“我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯？”
　　“这是犯fa的。”他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　“是啊，可那又怎样呢？如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗？”
　　“可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗？”
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，“说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧？还是说，你铁了心非要跟我赌？”
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。“赢了赢了！”胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　“我输了。”男生垂头丧气道。
　　“你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。”
　　“也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。”
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。“那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗？她说‘你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜’。”
　　“呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。”
　　“我走了，”她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。“作为老师，”她道，“我最后再送你一句，“玩火者必自焚”，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么“温柔”的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。”
　　说完这句话，她扭头就走，结果没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，“哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗？”
　　“不用了，”她背着身冲他挥挥手，“因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。”
　　“那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊？”
　　“那就是你的事了，与我无关。”语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　“放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。”
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着“正在发送中”的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　“好，老师等我，要是太困的话就先睡。”
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

133、番外之《成人礼》（十）
　　（请看我wb:御满东风） 校长最近很头大，老实说自从升任校长以来他就没遇上过这么烫手的事情。这边连写匿名信的人是谁都没查出来，那边校长信箱里又出现一封新的信，他怀着不好的预感将信拆开，嚯，这一大早的差点没把他气得犯高血压。里面是一张亲吻照，而当事人双方正是古流方和曲Z尤。他自认活了大半辈子什么大风大浪都见过了，但这张照片还是给他造成了不少的冲击，半天都没缓过来。
　　原本上午九点有一场会，他打电话让教导主任暂时取消了。他愁容满面坐在椅子上，双目死死盯着那张照片，一时间唉声叹气拿不定主意。信和照片是一起送过来的，对方要求古流方必须在五天之内就此事公开道歉，并且学校要开除她。如若不然，同样的照片会在未来几天内依次寄到副校长、年级主任、各位老师和同学手中，并且最后一天，他还会将照片发布到学校贴吧和各大社交软件上。
　　他“啪”的一声将东西拍在桌子上，气得吹胡子瞪眼。他有点怀疑这个写信的人是不是有什么精神方面的疾病，否则就从ta信上提到的诉求来看，Ta一副鱼死网破的架势根本毫无意义。事情的发展速度远远超出了他的想象，他不敢告知古流方，觉得还不如先跟另一个当事人聊聊，如果对方愿意积极配合，说不定也是一条出路。
　　他打开微信，在搜索栏输入胡宇文的名字，刚准备点下视频通话，外面忽然传来敲门声。
　　“请进。”
　　他将手机放在桌面，昂首将视线投向门的方向。门应声而开，一个身着校服的短发女生走了进来，她抬头挺胸目不斜视，进来后转身将门关上，旋即又转回来，对着他欠了欠身。
　　“校长好。”
　　他点了点头，不过透过茫然的眼神可知，他并没能想起这人是谁。“你是？”
　　“我是曲Z尤，高二430班的。”她简短地自我介绍。
　　他吃惊地瞪大眼睛，赶紧低头看了一眼照片，发现这可不就是同一个人嘛。他一开始之所以没发觉，是因为他光顾着生气，压根没注意人长什么模样。
　　他将照片塞进一摞文件的最底下，抬起头将曲Z尤又上上下下打量一遍，这才想起自己以前是见过她的。那是在高一两次期末考试表彰大会上，他给她颁发奖杯，不过那时她的头发更短，气质更像清秀少年，现如今头发长了一些，也出落的愈发亭亭玉立。
　　“是曲Z尤同学啊，找我有什么事吗？”他露出公式化的淡淡笑容，指了指对面的会客椅，“请坐。”
　　她摇摇头。“我不坐了，我来就是想跟您说说古老师的事儿。”
　　他的表情凝固片刻，旋即严肃问道，“你也收到照片了？”
　　曲Z尤难为情地点点头，算是默认了。
　　“那你说吧。”
　　“我想要说的是，所有的事情皆因我而起，所以也应该在我这里结束。”
　　校长皱了皱眉，困惑地看着她，“你这是什么意思？”
　　她挺了挺胸膛，深吸一口气，尽可能让自己的情绪不要太激越，以免影响接下来的发挥。她抬眸坚定地看向对面那个或许会决定这件事最终走向的人，暗暗下了最后的决心，以一种从未有过的掷地有声的态度，说出了以下一段话。
　　“我要坦白，一直以来都是我一厢情愿追求古老师，她虽然从来没有答应我，但是考虑到我的自尊心，也没有正面拒绝过我，而且还一直把我当妹妹一样照顾。我仗着她的宽容和仁慈，始终没放弃对她的喜欢。但是我无论如何也没想到事情会发展到今天这个地步，因为我的自私给古老师带来了这么坏的影响。所以我决定，要在全校师生面前公开道歉，承认我的错误，以挽回古老师的清誉。”
　　“你说的都是真的？”校长静静听完，抬眸扫了她一眼，晶莹的镜片后面折射出寒光。
　　“我用我的人格保证，我上面所说的话都是真的。从见到古老师第一眼开始我就喜欢她，就情难自禁想要靠近她，所以总是制造各种理由和她接近。你看到的照片也是，其实那天是我故意用作业不会为理由接近她，在她教我的时候勾引她，偷亲她，她下意识挣扎，结果碰巧坐在我腿上，又不慎被人拍到，所以才有了这么一幕。”
　　“我再问你一遍，你能确保你说的都是真的吗？”很明显，虽然两次的提问一样，但后面这次显然更有深意。
　　她毫不犹豫点点头，从口袋掏出手机按了一下，将刚刚录下来的音播放给对方听。“您不用担心我会临时反悔，”她看着面前脸色忽然大变的人解释道，“我会把这段录音发给您，一旦我反口，您大可以将它放给所有人听。”她指了指他放在桌面的手机，问道，“可以吗？”
　　得到对方的应允后，她将录音传过去，又当着他的面将自己手机里的原件删掉，冲着他再次鞠了一躬，“要是您没什么事的话我就先回教室了，道歉的日子您选，选好了告诉我一声就好。不过最后能快一点，那个人肯定没有耐心再等了。”
　　“我能知道你为什么要这么做吗？”
　　这突如其来的一系操作让他很震惊，同时也让他有些佩服这个十六岁少女的勇气和魄力，不过这并没有打消他的好奇。
　　“这件事本来责任就在我，写举报信的人也是冲着我来的，我担负原本就属于我的责任不是理所应当吗？”
　　“要是我说我想听真实的原因呢？”
　　见对方时不时瞄一眼自己的口袋，她尴尬地笑了笑，将手机掏出来，按亮之后递到他面前，“您放心，我已经没有在录音了。”她将手机留在桌面，向后退了半步，双手垂放在腹部，淡淡道，“真实与否重要吗？我只是做了一个利益最大化的选择。其实您心里也很欣慰我能做出这样的决定，不是吗？”
　　他坦然迎上她询问的目光，叹了口气，但并没有否认。她说的确实没错，在她和古流方之间，自己当然倾向于后者，只要条件允许，弃车保帅是必然的决定。她成绩即便再优异，也改变不了她只是个学生的事实，没了她，最多也就是重本录取名单上少一个人。但如果古流方出了问题，那麻烦可就大了，自己的乌纱帽能不能保住都是未知数。
　　“这件事总要有人站出来才能结束，只要我承认一切都是我一手造成，那古老师和学校就都成了受害者，古老师没有师德败坏，学校也不存在监督不力。到时候那个垃圾就算再把照片发出来，也远没有那么大杀伤力了。而且他搞不好还要承担加害者的名声，所以应该也不会冒险再做这种没什么意义的事。”
　　“那你自己呢，你考虑过吗？一旦你真的这么做，一中你就不可能再待下去。”
　　“我没关系啊，我可以去其他学校，三中、五中、七中，去哪都行。”她咧嘴笑了笑，看起来倒不像强颜欢笑，而是发自内心，大概是因为刚刚做了一个自认为绝对正确的决定吧。“不是我自夸，我的成绩在一中虽然还算不上首屈一指，但放到一中以外任何一个学校，应该还是会被看重的吧。即便我曾经有污点，我想他们也会睁一只眼闭一只眼。”但老师就不一样了，一旦让她在公众面前就和学生同性不伦恋的事道歉，等于直接宣告她社会性死亡，以后她无论被调任到哪里都会被人指指点点。除非她永远不再做老师。
　　他点了点头表示认可，又问道，“你为什么不直接和古老师说呢？”
　　“这也是我刚刚忘记跟您讲的一点，这件事就当是我和您之间的秘密，在结束之前绝对不能告诉古老师，可以吗？以她的温柔善良，一定不会同意我这么做。我想校长您肯定也不想节外生枝是吧？”
　　“你放心，”他向她保证，“我不会跟她说的。”但实际上，这个时候他心里还并没有做决断。尽管曲Z尤分析得头头是道，但他也不敢完全不考虑古流方的意见。“那你先回教室吧，”他道，“我要再好好考虑一下具体要怎么做才比较稳妥。”
　　“谢谢校长，”她礼貌地冲他低头致谢，然后拿起自己的手机，“那我先走了。”
　　一走出办公室她就潸然泪下，不过幸好走廊上没什么人，她趴在扶栏上低声啜泣了一会，之后用纸巾将眼泪擦干净才往教室走。回教室的路上她时不时仰起头，但泪水还是好几次差点落下来。这里有她太多的回忆，现如今要一口气割舍，心里还真是舍不得。
　　她进了教室，木木然走向自己的座位，方卉见她眼睛红肿像是哭过，不由得为她担心。“你怎么了，还好吧？”
　　曲Z尤费力地摇摇头，连回答她的力气都没有。方卉主动给她让开位置，她跨过去，坐在自己的座位上，麻木地看着眼前的一切，一刹那心如死灰。

134、番外之《成人礼》（十一）
　　典礼正式开始，首先当然是校长致辞，一阵聒噪的长篇大论后又是各领导发言，等好不容易折腾完都快三点半了。因当天天气回暖，底下学生有的已经开始靠着旁人打瞌睡，时不时被轰然响起的掌声吓得一个激灵，接着被迫化身为没有感情的鼓掌机器。
　　曲Z尤全程都没有听台上的人在说什么，只是闭着眼睛在心里默默背稿子，争取待会能顺利脱稿。真情实感的话当然不需要这样一遍一遍背诵，也早已深深刻在了心里，要背的是不可避免的官话套话。
　　她全神贯注，忽然听到音响里传出自己的名字，响亮的声音在偌大的礼堂里回荡，震的她猛然一凛。她睁开眼睛，连着做了好几个深呼吸，调整嘴角弧度，勾出一个大方得体的微笑。
　　“冲鸭冲鸭，曲Z尤就是最棒的！”方卉握着拳头手肘向下用力，连做了好几个加油打气的动作，激动的无以言表。
　　曲Z尤冲她轻轻点头，随即抬头看了看一旁的班主任，微微一笑，最后才将视线投向右后方那个始终温柔注视着她的人。两人四目交接，要说的话都包蕴在眼神里，已然无需多言。视线相交后，她毅然起身，昂首挺胸走向舞台。
　　这一路内心自然多少会有些忐忑，毕竟被几千双眼睛瞬也不瞬地盯着，自己的一丁点失误可能都会被放大，所以她连脚步都克制不住微微颤抖。但另一方面，即使背着身她也能感觉到老师缱绻缠绵温柔似水的目光。那目光犹如闪光灯径直追随她，也只追随她，照耀她，温暖她，让她无需害怕。
　　她昂首阔步走到舞台中央，冲着台下众人弯腰九十度鞠躬，面上是前所未有的坚定和自信。她在发言台前站定，视线在场内逡巡几个来回，清了清嗓子，最后调整了一次麦克风。
　　“尊敬的各位校领导和老师们，亲爱的同学们，我是高二430班的曲Z尤，很荣幸今天能站在这里……”。
　　话音未落，台下便响起雷鸣般的掌声，430班那群人在班主任带领下鼓得最为欢快，其中还夹杂着震耳欲聋的呐喊助威，以方卉尤甚。她手里举着一条不知道从哪里掏出来的红色应援布，上面不仅有曲Z尤的名字甚至还印着她的高清头像，也不知道她是从哪里弄来的照片。
　　她一边歇斯底里呼喊曲Z尤的名字，一边挥舞着手里的应援物，整个人如痴如狂，而班主任不但没有制止她的疯狂行为，反而睁一只眼闭一只眼默许了。曲Z尤在心里叹了口气哭笑不得，却又忽然觉得也没什么意外的，因为这确实就是方卉做得出来的事。而且她这样不按常理搞一通，反倒将她紧张的情绪消磨了，倒也未必不是好事一桩。
　　她再一侧头，便看到了她心心念念的人。老师双手抱胸站在那儿含笑自若，妩媚多情的眼睛就那么直勾勾盯着她，热情如火肆无忌惮。眼下所有的目光都聚集在自己身上，所以老师的眸光即使再□□裸也没有人会留意到，而这也是她无所顾忌的原因。
　　她颔了颔首，将嘴偏离话筒轻咳一声，将面上那抹刚浮上来的粉红压了下去，接着再度抬首目视前方，不紧不慢念出已然烂熟于心的话。
　　“这次考试能取得这么理想的成绩真的很开心，但是归根究底，这并不是源自我一个人的努力，我之所以能取得这份成绩，跟老师还有同学的帮助都是分不开的。虽然在这样的场合说些感谢某某人的话真的很庸俗，但是我还是要说，还是想将自己心里的感激好好表达出来。”
　　她顿了顿，将视线投向自己班级的方向，眼神停留在班主任身上，后者也微微激动回望她，面上虽然挂着笑容，但看得出来有些尴尬忐忑。
　　“首先我要感谢我的班主任。因为一直以来，其实我都并不是很自信的那种人，但是每次我取得成绩，他都会在所有人面前不遗余力夸赞我，真的给了我很大的鼓励。也正是在这份认可的鞭策下，我才能做到逆水行舟，日复一日不曾放弃，取得了像今天这样的成绩。”
　　说完这段话她长舒一口气，眉心揪了揪，似乎是在思考接下来要不要继续，但片刻后，她还是下定了决心。与其让别人胡乱揣测，倒还不如自己和盘托出，反倒避免了那些暗箭伤人。
　　“另外，其实我的家庭条件并不好，有时候会陷入捉襟见肘的窘境，班主任为了减轻我的负担，在高一一入学就帮我申请了奖学金。那时候我还远远不是全校第一，甚至在我们班都只排到第三名，但他却不遗余力帮助我，真的让我很感动。可能有人会好奇，既然如此我为什么不申请助学金，因为我的家庭情况比较特殊，不符合申请条件，所以只能放弃。”
　　“当然，人无完人，因为一些事情我们也发生过一些矛盾，导致我们之间的关系一度比较尴尬。不过好在那都是过去的事了，现在他依然是我敬爱的班主任。扪心自问，如果立场调转，我作为老师也未必能将那些事处理得更好。况且福祸相依，经历过那些事后，我反而收获了更珍贵的东西。”
　　语罢，她向后退了一步，冲着班主任的方向深深鞠了个躬，过了很久才站起来。台下掌声轰隆，胡宇文摘掉眼镜，手背抹了一把眼角，眨了眨眼睛，冲着台上那个站得端正笔直的人比了个大拇指，心里一时百味杂陈。
　　曲Z尤的豁达大度是他没有料到的，他自知那件事情自己作为班主任有着不可推卸的责任，而对方的襟怀坦荡更是让他无地自容。他大概能理解，曲Z尤为什么非要在这么一个隆重的场合提这件略煞风景的事。
　　她之所以要说出来，是因为这件事真的给她带去了很大的伤害，她不甘心当做什么也没发生过。而另一方面，她既然愿意大大方方说出来，也证明她愿意就此放下，从今往后只向前看。有时候他真的很佩服曲Z尤，明明才十六岁，很多事却做的比成年人还有魄力。她这样的性格，再兼之傲视群雄的成绩，未来必当不可限量。
　　他吸了吸鼻子，抬头望向舞台上闪闪发光的曲Z尤，情不自禁抬手为她用力鼓掌。
　　“……另外，我要谢谢我的同桌，就是那边那个举着红色破布的人。”
　　她笑逐颜开，指了指方卉所在的方向，台下诸人的视线跟随着她的指引齐刷刷移过去。方卉没想到还有这一出，震惊地目瞪口呆，半饷之后才反应过来，忙不迭地将“破布”收了，窘得满面通红。众人见她这般一阵哄笑，急的她更是双手掩面，在心里把曲Z尤这个搞突然袭击的家伙狠狠吐槽了一遍。
　　“或许是特别的缘分，从高一开始我们就是同桌，一直到现在。我性格比较内敛，平常除了正常交流也不喜欢说话，就算是对朝夕相处的同桌也一样。用她的话来说就是，我最擅长的事有两件，一件是学习，一件就是盐她。”
　　台下发出一阵爆笑，曲Z尤自己也忍不住轻笑出声，她嘴角翘了翘，再度望向方卉，那人已经缩成了一只鸵鸟，正被旁边的同学抓着打趣。
　　“但话虽如此，尽管被我盐了一次又一次，她却还总是不求回报地锲而不舍逗我开心。我想，这大概就是朋友吧。”
　　“我中午忙着赶作业，她就负责去食堂帮我买东西垫肚子，但我却好像从来没帮她带过一次东西。我慢热，不习惯和大家三五成群，每回放假她总是找各种借口留到最后和我一起走，我却还嫌她自作多情。我得了好成绩，她会给我吹天花乱坠的彩虹屁，我却总怪她吵闹烦人。我上课从来不看课表，她会在每节课前像天猫精灵一样给我报下节的课。我也不喜欢整理书桌，东西时常会找不到，后来她就隔三差五帮我收拾……还有很多很多，有些不适合在这里说，但是她为我做的每一件事，我都记在心里，永远不会忘记。”
　　她停下来，眼角微微泛红，眼眶也有些涩。她揉了揉眼睛，侧了侧身子看着几乎要掩面而泣的方卉，咧嘴一笑道，“以前她总开玩笑说把我当偶像，我还总笑她，但今天我想正式对她说一次，从今以后别再把我当偶像了，做朋友吧，我也会像你一样，成为一个很好的朋友。”
　　方卉捂着脸，一时间心情非常复杂，既感动又感慨。曲Z尤已经完全变了，自从跟古老师在一起后她就脱胎换骨了，以前的她是不可能说这类煽情话的。
　　但是不知道为什么，她突然有点怀念曾经那个冷冰冰的无情学霸，好似一块千年寒冰永远都不会化。此念一出她忽然一个哆嗦，怀疑自己该不会是个抖M，怎么还被盐上瘾了呢？她甩了甩头，赶紧把这个可怕的念头甩出了脑海，而舞台上曲Z尤琅琅的声音也将她拉回了现实。
　　“……最后，我想感谢的人是我的语文老师。虽然在这几个人中，我和古老师相遇的时间是最短的，但是如果没有遇见她，我无法想象我现在的人生会是怎样一副光景。”

135、番外之成人礼（十二）
　　两人抱在一起温存了好一会儿，然后手牵手去浴室又洗了个澡。古流方先洗完，出来之后径直扑到大床上，全身心放松自己。酒店的床柔软舒适，趴下去犹如浮在云端，倒是很能缓解疲劳。
　　她晚上喝了不少酒，回来之后又解决了几瓶，再加之还进行了一场漫长的体力活动，整个人其实很疲惫。趴了一会之后她翻了个身，一连打了好几个哈欠，漂亮的眼睛忍不住眨啊眨，但还是想等曲Z尤过来之后再一起睡。过了几分钟，她察觉到OO@@的动静，强行让自己睁开眼。
　　“宝贝，怎么了？”曲Z尤跪坐在她旁边，双手陷进床面，低头睁大眼睛直直盯着她，模样有些滑稽。这个姿势和先前实在太过相似，让她不禁哑然失笑。“怎么，你该不会是还没吃饱想再来一次吧？”
　　曲Z尤没有理会她的调侃，突然扑过去压在她身上，脸埋在她锁骨边，什么话也不说。即便如此，她依然能感觉到她不同寻常的情绪。“怎么呢？”她轻拍她的背，放低声音柔柔地又问了一次。
　　曲Z尤的头略微偏了偏，不知道是想传达“没事”还是“暂时不想说”的信息。她微微叹了一声，一下子睡意也没了，只是伸手抚了抚她的头。“是不是很久没跟老师撒娇了，所以很怀念那种感觉？”
　　撒娇吗？自然是怀念的。不过老师只说对了一半。
　　见曲Z尤暂时并不想说话，古流方也不逼她，只安安静静搂着她，给她一个可供栖息的怀抱。先前她有点醉，又一时气急攻心，对曲Z尤做的事也就有些过分，现在冷静下来细想，又忽然觉得她其实有点可怜。
　　“老师，你想听我讲个故事吗？”沉默半饷，曲Z尤总算是开口了，她也跟着松了口气。“好啊，我洗耳恭听。”
　　“这个故事里会出现你不喜欢的人，但是为了让你明白整件事情的来龙去脉，我还是不得不提到她，希望你不要生气。”
　　“如果你指的是那个号称“千杯不醉”却被我喝趴的手下败将，那我已经有准备了，你说吧。”
　　曲Z尤点点头，挪了一下位置，找了个最舒服的姿势靠在她怀里，开始娓娓道来。“刚刚进入大学的时候，身边一个认识的人都没有，这座城市是陌生的，身边的环境也很陌生。除了学习我找不到其他事情可做，每天最开心的事就是晚上给老师打电话，听老师的声音。”
　　“每天和小Z打电话也是老师最开心的事。”
　　“不仅跟同学处不到一块，即便是朝夕相处的舍友，我也很难融入她们。每天我都是一个人吃饭一个人去自习室，游离在所有人之外。怎么说呢，”她顿了一下，应该是在斟酌用词，“倒也不至于为这种事情多难过，就是经常会有一种深深的挫败感。对于一个大学生而言，学习固然重要，但熟练掌握社交技能也是必不可少的吧。否则不就变成脱离社会现实的书呆子了吗？”她笑了一下，似是自嘲。
　　“可你之前从来没跟我说过这些，害我一直以为你在新学校过的如鱼得水。”
　　“因为我不想让老师为我担心，更不想让老师觉得我是永远长不大的孩子。”她搂着老师，将脸埋进她蓬松秀美的头发里，用力嗅了好几口，仿佛那是她赖以生存的氧气。“老师好香，闻多了会上瘾。”
　　“什么好香！”古流方哭笑不得拍了她一下，“好好给我说正事，别转移话题。”
　　“老师就是正事啊。”曲Z尤闭着眼，趴在老师脖子上又吻又嘬，很快就在上面留下了一小块浅红的斑驳。“喜欢你，”她一边亲一边喃喃，一副沉醉其中的模样，“好喜欢你。”
　　“嗯啊……别闹了小Z，”古流方没忍住嘤咛一声，难耐地仰起脖子，用手阻止曲Z尤作乱。“老师有点累了，你赶紧说完让我早点休息好吗？乖。”
　　她心里隐约有种预感，故事应该快到关键部分了，曲Z尤多半是刻意在用热情转移她的注意力。小孩子的把戏，拙劣却又赤诚，即使明知真相也还是会被感动。她抬起身子，在曲Z尤额头印下一个浅浅的吻，像是在鼓励她不要有顾虑。
　　“后来徐静雯就出现了。她暑假的时候生了场病，耽误了开学，九月过了一个星期才来的学校。但是她性格和我完全不一样，很开朗，迅速就跟大家打成了一片，也包括我。你别看她那样，好像高高在上给人一种很难相处的感觉，但其实根本不是。”
　　“连你的心都能打动，看来确实有两下子。”她声音酸酸的，尤其是想到自己之前追曲Z尤的时候，费尽心机才让她多看自己两眼，不由得更不舒服。
　　“我没有被她打动，我的心只被老师打动过。但是她确实对我很好很好，这点我无法否认。因为她的主动和热情，我们很快就成为了朋友，也因为她在中间架起了沟通的桥梁，所以我跟其他室友的关系也慢慢好了起来。”
　　“难怪你之前跟你那个室友打电话的时候，我感觉你们关系还挺和谐的，可是你刚刚又说和室友关系不太好。”原来都是那个人的功劳，真是越想越让人胃疼。
　　“我跟她慢慢熟起来之后，她经常会带我一起出去玩，也就是那段时间，我给你打电话的频率变低了。但后来之所以没有每天给你打电话，根本不是因为她，而是因为你。”
　　“因为我？”她将曲Z尤推到旁边，难以置信望着她，“我没听错吧？”
　　“因为你，全都是因为你。”曲Z尤低吼着又一次扑进她怀里，双手如同食人藤蔓紧紧箍在她腰上，眼泪一下子就涌了出来。
　　“那个时候……因为确实玩的有点疯，时间一下变得不够用，所以我有好几天都没给你打电话。本来我……我还想着后面要慢慢跟你解释，可之后又过了几天，你也一直没有打给我。再往后就是国庆节，我本来满心欢喜等着你来，也确信你一定会来，我甚至已经做好了带你去四处游览的规划。想带你去看和我朝夕相伴的大学，想带你去看这座城市的名胜古迹，想和你一起去好多好多地方。可我足足等了七天，最后你也没来。”

136、番外之《成人礼》十三
　　（请看我wb:御满东风）但实际上，她得感谢这次踩空，如果不是这样，她可能还会继续陷在那个旖旎诡异的梦境中出不来。惊醒之后她猛然抬头惊呼一声，把旁边的人吓了一大跳，不过好在是课间，并没有引起其他人注意。
　　方卉惊魂甫定摸摸自己的胸口，迷惑地问她刚刚是怎么回事。她深呼吸了好几次，让缺氧的大脑得以恢复正常，又从课桌里扯了几张纸巾擦了擦汗涔涔的脸，随即急中生智扯了个谎，说自己梦到被两条巨蛇追着跑所以吓醒了。
　　方卉露出原来如此的表情安慰了她一阵，告诉她如果还是觉得身体不好受可以继续睡，自己会帮她打掩护。她点点头，嘴角勾起一个苍白的笑，没有再多做解释，直接倒头又趴了下去。
　　因为这个梦，整个人感觉似乎比先前更累了，她趴在自己的臂弯里，却已经无心再睡，满脑子都是奇奇怪怪的梦境。她忽然发现，梦里那两个人采用的姿势，居然和自己昨晚看过的“学习影片”中的如出一辙，这样的巧合未免让人觉得可怖。
　　而最让她无法释怀的甚至还不是那张和自己一模一样的脸，而是那座庙宇，置身其间的时候，她总觉得这个地方自己似乎来过。但实际上这不可能，那庙一看至少都是几百年前的建筑，自己就算真去过也只可能是上上上辈子。可那种微妙且难以言说的熟悉，显然并不是来自前几辈子的记忆残留，而更像是是今生的心理暗示。
　　她不安地左思右想，在浩瀚如烟的大脑记忆库中，终于让她揪住了一点点头绪，接着再用力一扯，便得以窥到它的整副真容。生活在社会主义现代化社会中的自己，如果说什么时候曾跟这样一座古建筑产生过一丝一毫关联，毫无疑问，那就是某次留宿老师家中，听她讲睡前故事那次。
　　或许当时听的时候多少还有些懵懵懂懂，但是此时此刻，她相信自己已然彻底领悟了这个故事，听懂了老师的言外之意。背着行囊进京赶考的白面书生，差点就要流落街头的夜晚，出现的恰逢其时的庙宇，千年修为却深情一往的狐狸，道貌岸然从中作梗的道士，还有不可言说的一夜缠绵……这故事中所有的一切，和当晚的情形何其相似，甚至说是复刻都不为过，除了作梗的道士，和炽热的缠绵。
　　当初听那个故事，知道书生最后以为一切都是假的，芙蓉帐暖其实只是一片废墟时，她心里也跟着难过得紧。她甚至不由自主开始想象，那会是怎样一处温暖的遮风避雨之所，不一定整洁如新但布置一定温馨。而那只痴云腻雨的狐狸，又是如何极尽蛊惑之能事，勾引书生与其缠绵欢好一夜春宵。
　　想到这层，她突然顿悟，明白了自己为什么会做这样一个梦。那是老师在自己心里种下的蛊，日非一日耐心浇灌小心呵护，再经过昨晚的超级催化，深埋已久的蛊终于在一夜之间破土而出，开出了最鲜艳夺目的花。
　　身体的某处黏黏糊糊，和上一次不同，如今的她清楚这种情况缘何而来。喜欢一个人是根本藏不住的，就算嘴巴闭口不言，身体也会通过形形色色的方式表达自己的渴望。
　　“发什么呆啊，还笑得那么诡异。”她回过神来，老师漂亮的脸正在面前放大，即使是这样的近距离，她还是美得无可挑剔。
　　曲Z尤歉然望着她，一想到刚刚满脑子的黄色废料，白嫩无暇的清秀面庞上不禁又晕开一层绯色。“对不起，我走神了。”
　　“小小年纪不学好，居然逃课去看那些东西，嗯？”她伸手在曲Z尤挺翘的鼻尖上轻轻刮了一下，刚要展颜一笑，忽的想到之前自己还在兴师问罪，便忙不迭地收敛了笑意，端上一副铁面无私的脸，道，“一码归一码，搜索记录的事你不打算好好跟我解释一下吗？”
　　“我……我之前确实是打算，如果这件事情真的那么棘手，那我就以其人之道还治其人之身，让他也尝尝被人威胁的滋味。”她垂着头小声嗫嚅，不时悄悄抬头瞄一眼老师的表情，眼见她的脸越来越沉，她连忙又解释道，“我没有想要欺骗老师，但是我知道老师一定不会同意我这么做，所以我就……”
　　“所以你就擅作主张，自己硬着头皮就上是吗？你有没有想过万一发生意外，你要怎么办？我又该怎么办？”
　　那天方卉把她的购物记录截图发过来的时候，自己还莫名其妙，不知道好好的她为什么要买摄像头，但紧接着等她打开第二张搜索记录，她立刻就明白是怎么回事了。图片上的十几条搜索记录无一例外都和“QJ”这一尖利字眼有关，类似“QJ未遂怎么判刑”，“未成年QJ会否从轻处理”，“QJ构成与否如何定义，”“QJ既遂如何量刑”，以及“在施害者不知情的情况下拍摄的视频能否作为呈堂证供”等等。
　　看得出来她倒也不是一时脑热，而是真觉得别无他法才迫不得已走这步，因此为了确保一击必中，她特意到网上做了这方面的详细了解。不过或许是因为对这件事太过担忧，事后她居然忘了删除这些关键记录，所以后来被方卉发现也成了必然。只要稍微想象一下她搜索这些东西是内心满怀的是怎样的决绝，或者说绝望，她的心就痛得无以复加。
　　当时她看完后勃然大怒，一气之下差点没把手机给砸了，如果不是因为还在办公室，估计就直接口吐芬芳了。当然，肯定不是骂曲Z尤，而是骂那个诡笑着躲在阴沟中看这场好戏的人。不过激怒之后她冷静下来，又忽然涌上一阵潸然泪下的冲动，几秒钟后她一时没忍住，将冲动付诸实践，直接趴在办公桌上低声呜咽起来。所幸当时周围一伙人正在热火朝天聊八卦，所以也没人注意到她的异常。
　　让她万万没想到的，不是曲Z尤愿意付出这么大代价去应对这件事，而是她居然愿意为了保全自己牺牲至此。虽然到目前为止她已经半推半就接受了自己，但是在她心中，她一直认定曲Z尤其实没那么喜欢自己。她对自己的接受，在某种程度上看来更像是妥协，或者说好听的，是回馈。
　　因为自己一往情深且满腔热血，一往无前又情意绵绵，所以她才勉为其难回应了自己，不忍辜负这份痴情。她向来都是自信到张狂的那类人，又从小受家庭环境影响，极少将什么人或事放在眼里，在不了解她的人看来说是目中无人都不为过。但偏偏在喜欢曲Z尤这件事上，她就像张爱玲说的那样，卑微到尘埃里还觉得不够低。
　　她自小就不算爱哭的人，长大之后哭的次数更是屈指可数，到目前为止唯一哭过的两次，一次是大学跟初恋女友分手，一次是跟父母出柜后双方反目成仇。大学的第一个女朋友各方面都是她喜欢的类型，她也的确是掏心掏肺对待对方，所以分手后难免肝肠寸断。至于后来，因为有了第一次的教训，就算嘴上甜言蜜语再悦耳动听，付出的时候其实还是有所保留，故而分手也大多是好聚好散。
　　至于因父母而哭更不必说，自己下定决心说出了心中埋藏已久的秘密，父母却对自己冷眼相待甚至满目鄙夷，但凡是拥有正常情绪感知能力的人应该都会伤心欲绝。不过和前者一样，歇斯底里哭过一次后，她对父母认可与否也看淡了。
　　这是成年之后她第三次哭，与之前的两次都不同，这回是喜极而泣。曲Z尤不管不顾的莽撞行为，在令她头疼不已的同时，也让她骤然发现，原来自己也在被人全力以赴深爱着。
　　这么想着想着，眼泪居然又一次落了下来，沿着脸颊一路徐徐坠落，烫得吓人。曲Z尤一开始并没有反应过来，只是微微张着嘴巴茫然地看着她，不知道好端端地老师为什么突然就哭了。到后来眼看她哭得原来越凶，眼泪“大珠小珠落玉盘”，甚至断断续续的抽噎都上来了，这才手忙脚乱爬起来，笨拙又慌乱地用手指替她揩泪，急得手都在发抖。
　　“别哭，老师别哭，是我不听话惹老师生气了，我以后再也不会了，我保证。”
　　她努力地帮她擦眼泪，但不知为何眼泪却越流越多，像极了老师带她回宿舍洗澡换衣服那天淋漓不尽的大雨，像是永远，永远都不会停。

137、番外之夕阳下的约定（一）
　　1995年，彼时的古流方只有三岁。凭借着天真可爱的脸庞和软萌乖糯的性格，从降生那天开始她就顺利得到了所有家庭成员的宠爱。不过她最喜欢的还是自己的姐姐，是个不折不扣的姐控，正常人三分钟不呼吸就可能死亡，她三分钟不喊姐姐也会死。
　　古一心比古流方足足大了九岁，一开始她并不喜欢这个妹妹，总担心她会抢走属于自己的爱，可是久而久之她发现，这种担忧非常多余，最后反倒是她自己忍不住给了妹妹更多的爱。
　　她打小就是个独立好强的人，也不喜欢和人亲近，亲戚家的小孩只要一粘她她就会敬而远之，可是唯独对妹妹，她很愿意呵护。每次一看到妹妹愿望被满足后眉欢眼笑的可爱模样，她就觉得心软乎乎的，忍不住想捏捏她粉嫩嫩的小脸。
　　1995的某个夏日傍晚，父母双双外出，她又一次没抵住妹妹又哭又闹的撒娇技术，“迫不得已”带她出门买。刚刚还哭的上气不接下气的妹妹一见她改变主意，立刻用肉乎乎的手背将眼泪抹得一干二净，笑得比阳光还灿烂。
　　这个小鬼是奥斯卡影后投胎吗？怎么戏说来就来说收就收。那时候的她想当然以为，妹妹有这么一张漂亮精致的脸，“戏感”又这么好，长大以后应该会成为一名优秀的演员吧。
　　然而若干年后，谁也没想到她居然成为了一名人民教师。说实话，即使是带着亲人滤镜，也很难将妹妹成人后那张妩媚的脸和教师这一职业挂上钩。不过既然她喜欢，那就由她去吧。
　　时间再拉回到1995年的傍晚，买完以后，古一心牵着妹妹的手，踩着夕阳的余晖信马由缰。妹妹舔一口就喜滋滋抬头，冲她露出一个傻乎乎的笑，一双炯炯有神的大眼睛都被笑容彻底湮没了。
　　笨蛋。她歪头扫了一眼妹妹在心里吐槽，只是吃个而已至于开心成这样吗？不知道的还以为是她们家虐待小孩呢。
　　那时父母的生意还在发展阶段，一家人还没有搬到后来的大别墅，而是住在一片地价相对便宜的普通住宅区。两人走着走着，远处忽然传来噼里啪啦的鞭炮声，正在认真吃的妹妹忽然抬头好奇地望着她，既兴奋又困惑，奶声奶气地开口。
　　“姐姐，现在又不是过年怎么会有人放鞭炮呢？”
　　“啊？哦，”她愣了一下，旋即漫不经心地解释，“可能是有人结婚吧。”
　　“结婚？那是什么意思啊？是很好玩的游戏吗？”
　　“嗯……”她沉吟了一会，很苦恼要怎么跟三岁不到的妹妹解释，这个连自己也一知半解的问题。“结婚就是……人长大了都是要结婚的，都要离开自己的家，然后去组建一个新的家。”
　　“那姐姐以后也会跟别人结婚吗？”古流方有些焦急，差点把手里的都洒了。
　　妹妹那张忽然慌乱的脸让古一心不禁啼笑皆非，嘴一快就口不择言了。 “不然呢？不跟别人结婚难道跟你结婚吗？”
　　“不……不可以吗？”妹妹一脸天真，困惑的同时又有几分期待，小小年纪或许已经懂得了“肥水不流外人田”的道理，但伦理观念却尚未成型。
　　她伸手在妹妹额头上轻轻钉了一下，教育她道，“笨蛋妹妹，哪有姐姐跟妹妹结婚的，这是不可能的事情。”
　　“为什么不可能？姐姐是我的，我就要！”
　　“哎，你别哭啊。”
　　“姐姐要是……要是和别人结婚了，以后就没人给我买了……我不要呜呜。”
　　“笨蛋，等姐姐结婚的时候你早就长大了，过了爱吃的年纪。而且你真的想吃也可以自己买啊。”
　　古流方气得满脸通红，扬起愤怒的小手将一把丢到路边，气鼓鼓瞪着古一心，用甚至还不标准的音节磕磕绊绊道，“我不准姐姐和别人结婚……谁要是，谁要是敢和姐姐结婚，我就……就让舅舅揍死他！”
　　“所以为了给你买姐姐这辈子都不能结婚了是吗？”本来上一秒看她任性将甜筒甩在地上还有点生气，可是下一秒再看看那张可爱又倔强的小脸，又怎么都没办法对她生气了。
　　古流方扑过去，抱着姐姐的腿，将眼泪全糊在了她大腿上。“我喜欢姐姐……我不要姐姐和别人结婚，姐姐是我的呜呜……不只是买，我想要一直和姐姐在一起。”
　　“笨妹妹，”古一心低头怜爱地看了妹妹一眼，轻轻摸了摸她的头，忽然叹了口气，露出和这个年纪不想符合的老成。“就算姐姐不结婚，你也总要自己长大的啊，姐姐又不能永远陪着你。”
　　“为什么姐姐不能永远陪着我？”
　　这个年龄的孩子心里总是有十万个为什么，古一心也很苦恼，不知道要怎么跟她解释。她蹲下来，轻柔将她脸上的泪拭掉，浅浅一笑哄道，“妹妹现在还不明白，等你长大一点姐姐再告诉你。不哭了，姐姐再带你去买一个，好不好？”
　　“我不要我不要，我要姐姐！”
　　“好了好了，姐姐是你的，也是你的好不好？”她那张淡漠的脸配合着这般宠溺的话，不管怎么看都很违和。
　　古流方将眼泪擦干净，半信半疑看着她，“那姐姐以后都不结婚了吗？”
　　“至少在你明白结婚是怎么回事之前，只要你不同意，姐姐不会结婚。”
　　古流方点点头，接受了姐姐的妥协。
　　“来，姐姐抱你。”古一心露出个难得的微笑，伸手将妹妹抱起来，又打道回府折回甜品店。
　　“嘻，姐姐好香啊。”
　　“笨蛋，那是洗衣粉的味道。”
　　“不，就是姐姐的味道。”
　　“……”
　　买了之后，古一心牵着妹妹慢条斯理地往回走，这回妹妹总算不在哭了，可是又一路吵吵嚷嚷个不停。停留在电线上呜呜渣渣的麻雀，天空不时掠过的绵绵云彩，甚至是树上忽然飘落的树叶，都能引得妹妹咯咯直笑。
　　真是个笨蛋，刚刚还哭的跟天塌了似得，现在又笑逐颜开。但是如果她能一直这样天真浪漫，又有什么不好呢？
　　夕阳把两个人的影子拉得又细又长，连同时光也被拉长，转眼，已是十年之后。

138、番外之《夕阳下的约定》二
　　妹妹十三岁那年，古一心结婚了。彼时的她也才堪堪二十二岁，刚刚大学毕业，甚至还来不及体验一场美妙的爱情，就顺从父亲的安排步入了婚姻。
　　那个时候公司出现了危机，又恰逢父亲身体出现问题，她不得不放弃了攻读博士的打算，大学一毕业就接手了父亲的职位，每天忙得焦头烂额寝食难安。不过公司的问题实在太大了，仅凭她一人之力实在很难力挽狂澜，最后她不得已，只好接受了联姻。
　　联姻的并不是什么大公司，甚至规模比古家的企业还小，但是他们当时提供的一笔订单却可以解决古氏的燃眉之急，所以古一心没有思考甚至是犹豫的权利。
　　继承家业是她从小就有的觉悟，因为妹妹不喜欢，所以总得有个人担起继往开来的责任，是一毕业就接手还是多深造几年，其实也没有很大区别。但联姻是个例外，从来都不在她的规划之中。可偏偏，人生就是充斥着那么多意外。
　　她不知道该怎么告诉妹妹自己结婚的事，毕竟连她自己都还在慢慢消化这个事实，所以就一直拖拖拉拉，直到婚前两天，她和妈妈带着妹妹去商场选购衣服，才不得已透露了此事。
　　“为什么要买这么华丽的衣服呢？”彼时已经出落得亭亭玉立的古流方心不在焉打量着试衣镜里的自己，身上的衣服剪裁得体也很适合她，但就是感觉太华贵了，根本不适合她一个学生穿。“干嘛要给我买这么正式的衣服，”她扭头问妈妈，“我又不用像姐姐一样天天参加那些让人头疼的晚会，这种衣服根本没机会穿，买回去也是放在衣柜里。”
　　“怎么会没机会穿，过两天你就是你姐姐的婚礼，你作为妹妹当然要打扮得端庄正式一点，不能让别人小瞧了我们古家。”见小女儿骤然瞪大眼睛一脸难以置信，古母一脸错愕，愣了几秒，不可思议望向大女儿，“一心，你没跟妹妹说你要结婚的事吗？”
　　古一心摇摇头，脸因为尴尬而泛红，小声嗫嚅道，“我……我最近有点忙，就忘记跟她说了。”
　　“骗子。”古流方一动不动盯着古一心，眼神里是从未有过的伤心和厌弃。
　　“古古，你听我说，我……”
　　古流方猛然转身，气冲冲闯进试衣间，三下五除二将衣服脱下来，换上自己的衣服拔腿奔出去。她三两步跃到古一心面前，将手里的衣服用尽全力砸到古一心怀里，骤然红了眼眶。“骗子，姐姐是骗子，你明明答应过我不会和别人结婚的……”
　　“古古，不是你想的那样，我结婚是因为……”
　　“你别说了，我不想再见到你，结你的婚去吧！”她大吼一声，接着扭头一路狂奔，很快就消失不见了。
　　母亲愣在原地，像在看一部没有字幕的外国电影，看了半天还是一头雾水。“这……这是怎么回事啊？”如果不是因为小女儿年纪还小，她差点要怀疑两姐妹是不是跟狗血肥皂剧演的一样喜欢上了同一个人。
　　“妈，我回头再跟你解释，我先去看看古古。”古一心手忙脚乱从包里掏出手机，顺手将包丢给母亲，神色匆匆追了出去。
　　商场外熙熙攘攘人流如织，古一心焦急转了好几圈也没发现妹妹的身影，情理之下只好给她打电话，开始两次是无人接听，后面再接着打就提示关机了。她心急如焚，有生以来第一次觉得如此无助。
　　原来那年的约定妹妹还一直记得，甚至还固执地将其当做不可动摇的承诺。
　　后来，从那天跑出商场开始，一直到自己结婚，连着好几天妹妹都没有回来，据说是借宿在朋友家里。再后来，一向成绩还算不错的她开始打架逃课，甚至是夜不归宿。
　　结婚之后，在联姻对象的鼎力相助下，公司慢慢又有了起色，但古一心丝毫不敢懈怠，将全部心力都花在了工作上，甚至很长一段时间吃住都在办公室，自然也就没有多余的时间去跟妹妹沟通。
　　况且自从她结婚之后，妹妹即使放假也很少回家，有时候甚至两个月都见不着人，两个人连寒暄的机会都没有，更遑论沟通。
　　再之后，妹妹之前的积累全数耗尽，成绩直接下降，从学校前一百名陆续掉到后两百名。她觉得这样下去实在不行，就下定决心抽了一个中午的时间去学校，结果妹妹却避而不见。她在办公室枯坐了一整个中午，妹妹都没露面，她不甘心，临走之前去教室看了一眼。
　　因为成绩一再退步，妹妹已经从最初的第三排被发配了倒数第二排，她视线在教室内逡巡了好几圈才看到她。
　　她将原先一头漂亮的秀发剪短了，而且染色染得乱七八糟，看起来像极了街边态度乖张的小太妹。她站在窗边凝望了很久，不知道妹妹究竟有没有发现她，反正即使到最后她也没回头。
　　妹妹那张桀骜不驯的脸在她看来陌生极了，不管她怎么盯着看，也无法将其和数十年前那个粉雕玉琢古灵精怪的小可爱挂上钩。
　　如果时间能一直停留在十年前该有多好，那时只要一个甜筒就能承包她一整天的笑容。就算自己偶尔嫌她闹不理她，但只要自己张开怀抱，她就会不计前嫌欢天喜地扑过来，“姐姐姐姐”叫个不停。
　　她笑起来多好看啊，天使一般赤诚，精灵一般欢快，甚至会让自己觉得，只要能一直看到她这样的笑容，无论做什么都值得。
　　那时候她认为，能成为妹妹的亲人实在是莫大的幸福，而眼下她却开始怀疑，这辈子做她的姐姐，到底是幸运还是诅咒。

139、番外之夕阳下的约定（三）
　　出入同一个家，在同一张餐桌上吃饭，甚至可以睡同一张床。但是这辈子，好像也就只能这样了。
　　小时候的快乐真的好简单，不像现在，好像已经无论如何都快乐不起来了。
　　古一心花了几天时间深思熟虑，最后痛下决心，既然妹妹已经铁了心要远离自己，那自己不如也趁此机会，好好整理一下两人之间的关系，不要一错再错。
　　公司重新回到正轨后，她每天焚膏继晷夜以继日，很多时候吃睡都直接在办公室。反正家里已经再也看不到妹妹的身影，回去与否也无所谓。
　　公司在她的全力以赴下一天比一天蒸蒸日上，员工的工资拿得越来越高，父亲脸上的笑容也越来越灿烂，逢人就夸自己有多聪明能干光耀门楣，她也终于可以稍微松一口气。
　　不过对于这些赞赏她是不放在心上的，她所在意的并非这些。一心一心，这一生这颗心只为一个人跳动，也只为一个人心动。
　　对她而言，这辈子的使命只有两个，
　　忙碌可以让一个人不再多愁善感，这点古一心深有体会，然而就在她以为她可以慢慢清除掉，长久以来根植在脑海中不正常的执念时，妹妹却出事了。
　　那时姐妹两已经有几个月没见面了，妹妹受伤的事也是母亲纠结再三才打电话告诉她的。母亲怎么也想不明白，从小就形影不离的两姐妹为什么会突然渐行渐远，但是幺儿受伤毕竟也是一件天大的事，所以她最后还是决定给古一心打电话。
　　接到电话之后，古一心第一时间安排秘书推掉了当天所有行程，并让司机马不停蹄送自己回了家，紧接着她就看到了躺在沙发上优哉游哉吃水果看电视的妹妹。
　　与以往不同的是，妹妹胸前挂着一个雪白石膏，看起来有几分滑稽。她连衣服都没来得及换，就径直朝她走过去，越靠近她心就疼得越厉害。
　　“古古，你还好吗？”
　　正盯着电视百无聊赖的人愣了一下，回头一看是她，眸中短暂的喜悦一闪而过。但还没等她来得及高兴，那人又换上一副极端冷漠的神情，接着又面无表情转回去，自始至终连嘴角都没有动。
　　古一心将西装外套脱掉挂在衣架上，轻不可闻叹息一声，压下眼底的哀伤，缓缓走到妹妹身边坐下。“为什么要把自己搞成这副样子？”她的视线落在包裹着妹妹手上的石膏，硬邦邦的石膏就像是妹妹此刻冷硬如铁的心。“你这么做，只会让亲者痛仇者快。”
　　“不用你管，你做你的总裁，管好你的公司就行了，至于我怎么样，和你没有关系。”
　　“怎么会没有关系？你是我妹妹，唯一的妹妹，也是我最重要的人。”
　　“是吗？那你结婚的时候，怎么就忘了你还有这么一个妹妹呢？”
　　她缓缓低下头，不知道要怎么跟她解释，难道要跟她说成人的世界就是有这么多身不由己，为了扭转公司命运，只能将个人幸福抛到一边？
　　行不通的，她想，且不说妹妹才十四岁，又从小在优渥的环境长大，很难体会人间疾苦。最重要的是，她心里很清楚她和妹妹之间的问题根本就不在这里，即使自欺欺人说上一通大道理也无济于事。
　　“你看，答不上来了吧。所以别再在我面前做出一副好姐姐的模样了，就像你以前说的，我们总要各自长大，不可能永远在一起。你有你要做的事，我也有我想做的事，互相尊重互不打扰不好吗？”
　　妹妹一字一句的神情是那样坚定，既不像小时候那个爱卖萌撒娇的她，也不像后来热情自信的她，而是完完全全变成了一个陌生人。
　　“这不是打扰不打扰的问题。”她想去抓妹妹那只没受伤的手，却被她不着痕迹躲开了，她的手尴尬地停在空中，似乎每一片皮肤组织都透出来满满的手足无措。
　　事情为什么会变成今天这副模样呢，为什么两人之间的现状比她所想象的最坏的结局还要糟糕？“你明白吗，”她无比认真望着妹妹，还是希望她能感受到自己的心情，“不管发生什么，你和我永远是这个世界上最亲近的人。所以以后不要再做让自己受伤的事了，姐姐真的很难过，很心疼。”
　　“说到伤害自己，我做一百件，也比不上姐姐做一件。”古流方站起来，将吃了一半的哈密瓜丢进垃圾桶，转身冲进自己房间上了反锁，一直到古一心离开都没再出来。
　　自那之后，古一心给母亲建议，让她带妹妹去报了跆拳道班。既然她不听劝，非要干些不良少女才会干的事，学一点功夫总是聊胜于无。
　　果然，在此后一年多的初中生涯中，妹妹跟人打架几乎成了家常便饭，母亲几乎每个星期都要被请家长几次。不过因为她手上功夫比别人强，又恰逢初二初三个子疯狂拔节，所以一般都是对方吃亏多，家里也就是赔钱了事。
　　在妹妹的一次次惹是生非中，初中三年悄然流逝，她后知后觉成为了一名高中生。妹妹升入高中后，父母为了她的教育问题考虑再三，最终还是决定搬迁到邻市，以彻底断了她跟那些狐朋狗友的来往，颇有孟母三迁的意思。
　　三人搬走之后，古一心一个人留在本市，渐渐地干脆不再回家，直接买了张床放在办公室。才结婚两年的丈夫对此自然颇有微词，但他本身性格懦弱又胸无大志，如果没有那场危机，他即便高攀也攀不上古家，所以也只得忍气吞声。
　　紧接着，她怀孕了。她本身对孕育新生命没有任何期待，怀孕不过是成全父母的念想，就像当初结婚一样。
　　但或许这是一件好事，因为慢慢地慢慢地，她开始脱离最初的轨道，不再只是为妹妹存在。
　　在她将怀孕的消息告知父母后，父母也给她带来了一个喜讯，妹妹在进入高中后不再和那些不学无术的人鬼混，而是开始潜心学习。她原本底子就不错，再加上肯下功夫，所以没两个月成绩就慢慢上来了。
　　真好，她想，妹妹的叛逆期总算过去了，她们之间的故事，也要一并过去了。

140、番外之《夕阳下的约定》四
　　她挺了挺胸膛，眸光直直射向中间宽敞的过道，老师就款款站在那儿，微微含笑望着她，眼睛里沁着柔暖的光。两人四目交接，对视的一刹那，她鼻子骤然一酸，眼泪差点落下来。
　　时光流转，她忽然想起和老师初遇的那一天，两个人也是像现在这样一动不动望着对方。只是那时她对老师百般抗拒，甚至恨不得这个人立刻从眼前消失，再也不要出现在她的生命中。
　　可眼下呢，她根本无法想象，如果有一天她失去这个人，她要如何才能继续若无其事活下去。
　　她是那样妩媚多情，那样妖娆勾人，仅仅是这样远远瞧着，哪怕无法触手可及，也已经让她幸福地快要哭出来。她能明白吗，自己费尽千辛万苦要站上这儿，就是想以最骄傲自信的姿态被她看到而已。
　　哪怕只被她情意绵绵瞧上一眼，此前受的苦历的难她就觉得心甘情愿。
　　她太喜欢她了，不知道为什么一天比一天更喜欢她，一天比一天离不开她。就像现在，她好想一路飞扑到她怀里，被她抱着，哄着，怜着，眷着，什么也不用做，什么也不用想，大梦一场，醒来就是地老天荒。毕竟未来的变数实在太多太多了，如果时间真的能停留在此刻，一眼万年又有什么不好呢？
　　或许是这回间隔的时间稍微有点长，台下开始窃窃私语，她晃了晃神，从幻想中抽身而出，缓了缓情绪，开口字正腔圆又柔情满满。
　　“第一次和古老师见面的时候，我们两互相看不顺眼，我只想尽可能把所有时间都利用起来学习，她却非要安排我做课代表，而且非常不巧的是，她还叫错了我的名字。叫错名字也算了，偏偏她还一副‘就算被我叫错名字也是你的荣幸’的模样，真的让那时候的我气不打一处来。”
　　她双手轻轻搭在台子上，眼角含笑，微微仰头望着不远处的老师，那人捂着嘴却藏不住一脸忍俊不禁，眉眼弯弯笑意泛滥，耳根因为羞涩而泛红。真是难得一见，这人居然也有羞赫的时候。她勾了勾嘴角，面上有些得意。
　　“打那之后，不知道是不是命运的捉弄，我们之间总是时不时发生各种摩擦，也一次次刷新了我对这个人认知的下限。我不明白，为什么身为老师不仅离为人师表这种道德模范相距甚远，甚至还幼稚地一而再再而三为难自己的学生，这难道是什么特殊爱好吗？”
　　台下爆发出善意的哄笑，认识古流方的人无一例外都将眼神投向她，个别人则笑得幸灾乐祸，毕竟被学生在大庭广众之下当面吐槽面子上确实很难挂得住。
　　她蹙了蹙眉，以一种“威胁”的目光看了看曲Z尤，意思是“这可是公共场合你给我适可而止”。
　　“但是，今天我想要说的是，当初我有多讨厌老师，现在我就有多喜欢老师。”
　　台下瞬间哗然，尤其是高二那帮老师个个面面相觑，有人脸上难掩看热闹的兴奋，有人则隐隐担忧。古流方惊愕瞪大眼睛，下意识伸手在空中抓了抓，想要阻止她。曲Z尤微笑着眨了眨眼睛，示意她放心，自己有分寸不会乱来。
　　“我知道，喜欢这个词用来形容学生对老师的感情可能不太尊重，我更应该使用‘敬爱’或者”‘敬仰’这类的字眼，但如果这样做，就无法恰如其分表达我对老师的感情。可能在别人眼里，老师是一个放荡不羁甚至于离经叛道的人，与人们印象中对老师这一职业的期许并不一样。可是在我看来，老师就是世界上最与众不同的一片焰火，最光芒璀璨的一颗星星，最绚烂夺目的一粒钻石。她强大的人格魅力，无法不让人折服。”
　　“啧，不愧是全校第一，这演讲稿的水平可真不是吹的，我要是语文老师这会都该感动哭了，这哪里是学生，根本就是迷妹吧。”眼见班主任正仰头全神贯注盯着舞台上的曲Z尤，根本没空维持秩序，这边班级里就有人开始坐不住交头接耳了。
　　“就是啊，”另一个女生很快接道，“换做是我我都能拿出来吹一年了，全校第一的学生居然是自己的头号迷妹，还在颁奖典礼上对自己大赞特赞，这比自己考全校第一还牛。”
　　“不过语文老师好像一直以来对她是挺关照的，明眼人都看得出来，也难怪她会这么感激涕零。”
　　“你这不是废话吗，语文成绩全校第一，综合成绩全校第一，换了哪个语文老师能不把她捧在手心里哄着供着？”
　　“也是啊，我要是能有她一半的水平，别说语文老师，我爸估计兴奋地能把祖坟坟头给跪穿哈哈哈。”
　　“笑死我了，求求你不要白日做梦了好吗，怪吓人的。”
　　……
　　“……老师不仅在课堂上为我授业解惑，她还教会了我很多重要的人生道理，这些道理让我终生受益。她说，这个世界上没有最好的选择，只有最合适的选择，选择心之所向，自然就能发光发亮。她告诉我，如果和大多数人不一样就是不正常，那世界上其实很多人都不正常，所以不需要因为你走的路和别人不同就心生恐惧。”
　　“她和大多数老师不一样，她不喜欢政治正确那一套，相反，她是一个严谨又烂漫的人。她的心里一边住着一个鸿儒硕学的学者，另一边则住着天真无邪的孩童，两个人时常交替出没，但大多数人往往只能看到其中一个。看见前者的人觉得她充其量就是个勉强合格的老师，而如果只看到后者，就会觉得她这个人荒诞不经。唯有有幸将她的两面都窥探到，才会知道她究竟是个多有趣的人。”
　　古流方双手交抱在胸前，饶有兴致地望着她，不知道她到底玩的是哪一出。以她对曲Z尤的了解，她不可能把两个人之间的事故意搬到台面上说，给别人以遐想八卦的机会，但今天她做的事显然已经超出了她对她的预期。她倒是不担心再有乱七八糟的谣言对自己不利，但是她不希望也不允许两个人的恋情给曲Z尤带来一点负面影响。
　　她眯了眯眼睛，沉思了一会，越想越觉得哪里不对。片刻后，她忽然举起手机飞快打了一段文字发出去，零点一秒后，坐在最前面校长的手机忽然响起聒噪的提示音。他不悦地按了一下电源键，扭头对身边的几个副校长露出一个尴尬的笑，颇为不爽掏出手机点亮。
　　“吴叔叔，今天曲Z尤的表象有点奇怪，我不知道她到底怎么打算的。这样，为了安全起见你先找工作人员安排一下，如果待会她有什么不妥的言论就让他们立刻把麦关掉 ，然后把音乐放到最大声，就假装是设备故障。至于她你就不用担心了，我会处理妥当。你跟那个负责音响设备的先沟通好，让他不要一直盯着机器发呆，而是看着我，如果有情况我一抬手他就立刻行动，一秒也别耽搁。”
　　他飞快扫完这段字，额头后知后觉沁出了一层细密的冷汗，他用手背揩了揩，重重舒出一口气，紧接着给对方回了一个“OK”的手势。
　　要不怎么说人家做语文老师的就是感情丰富又思想敏锐呢，自己搁这儿听了半天，就顾着和身边的人感叹不愧是全校第一文笔就是过硬，演讲也是抑扬顿挫，居然一点都没察觉哪里不对。现在看她这么一说，才惊觉曲Z尤的发言确实不是那么“正常”，有些话在台上说出来显然并不那么妥当。
　　“要不我现在就让人给她关了吧？趁着她还没说出什么不可挽回的话。”他心有余悸又回了一条。
　　“没事，”那边很快很快回道，“您信我，我有分寸。”
　　既然对方这么坚决，他也无计可施，只得挥了挥手，将远处一个留着寸头一脸黝黑的人招过来，附在他耳边如此这般耳语了一番。
　　那人边嚼口香糖边点头，示意他放心，接起身弯了弯手指，对着不远处的古流方做了一个“OK”的手势，后者淡淡颔首示意，但看得出来情绪有点绷。

141、番外之《夕阳下的约定》五
　　典礼正式开始，首先当然是校长致辞，一阵聒噪的长篇大论后又是各领导发言，等好不容易折腾完都快三点半了。因当天天气回暖，底下学生有的已经开始靠着旁人打瞌睡，时不时被轰然响起的掌声吓得一个激灵，接着被迫化身为没有感情的鼓掌机器。
　　曲Z尤全程都没有听台上的人在说什么，只是闭着眼睛在心里默默背稿子，争取待会能顺利脱稿。真情实感的话当然不需要这样一遍一遍背诵，也早已深深刻在了心里，要背的是不可避免的官话套话。
　　她全神贯注，忽然听到音响里传出自己的名字，响亮的声音在偌大的礼堂里回荡，震的她猛然一凛。她睁开眼睛，连着做了好几个深呼吸，调整嘴角弧度，勾出一个大方得体的微笑。
　　“冲鸭冲鸭，曲Z尤就是最棒的！”方卉握着拳头手肘向下用力，连做了好几个加油打气的动作，激动的无以言表。
　　曲Z尤冲她轻轻点头，随即抬头看了看一旁的班主任，微微一笑，最后才将视线投向右后方那个始终温柔注视着她的人。两人四目交接，要说的话都包蕴在眼神里，已然无需多言。视线相交后，她毅然起身，昂首挺胸走向舞台。
　　这一路内心自然多少会有些忐忑，毕竟被几千双眼睛瞬也不瞬地盯着，自己的一丁点失误可能都会被放大，所以她连脚步都克制不住微微颤抖。但另一方面，即使背着身她也能感觉到老师缱绻缠绵温柔似水的目光。那目光犹如闪光灯径直追随她，也只追随她，照耀她，温暖她，让她无需害怕。
　　她昂首阔步走到舞台中央，冲着台下众人弯腰九十度鞠躬，面上是前所未有的坚定和自信。她在发言台前站定，视线在场内逡巡几个来回，清了清嗓子，最后调整了一次麦克风。
　　“尊敬的各位校领导和老师们，亲爱的同学们，我是高二430班的曲Z尤，很荣幸今天能站在这里……”。
　　话音未落，台下便响起雷鸣般的掌声，430班那群人在班主任带领下鼓得最为欢快，其中还夹杂着震耳欲聋的呐喊助威，以方卉尤甚。她手里举着一条不知道从哪里掏出来的红色应援布，上面不仅有曲Z尤的名字甚至还印着她的高清头像，也不知道她是从哪里弄来的照片。
　　她一边歇斯底里呼喊曲Z尤的名字，一边挥舞着手里的应援物，整个人如痴如狂，而班主任不但没有制止她的疯狂行为，反而睁一只眼闭一只眼默许了。曲Z尤在心里叹了口气哭笑不得，却又忽然觉得也没什么意外的，因为这确实就是方卉做得出来的事。而且她这样不按常理搞一通，反倒将她紧张的情绪消磨了，倒也未必不是好事一桩。
　　她再一侧头，便看到了她心心念念的人。老师双手抱胸站在那儿含笑自若，妩媚多情的眼睛就那么直勾勾盯着她，热情如火肆无忌惮。眼下所有的目光都聚集在自己身上，所以老师的眸光即使再赤裸裸也没有人会留意到，而这也是她无所顾忌的原因。
　　她颔了颔首，将嘴偏离话筒轻咳一声，将面上那抹刚浮上来的粉红压了下去，接着再度抬首目视前方，不紧不慢念出已然烂熟于心的话。
　　“这次考试能取得这么理想的成绩真的很开心，但是归根究底，这并不是源自我一个人的努力，我之所以能取得这份成绩，跟老师还有同学的帮助都是分不开的。虽然在这样的场合说些感谢某某人的话真的很庸俗，但是我还是要说，还是想将自己心里的感激好好表达出来。”
　　她顿了顿，将视线投向自己班级的方向，眼神停留在班主任身上，后者也微微激动回望她，面上虽然挂着笑容，但看得出来有些尴尬忐忑。
　　“首先我要感谢我的班主任。因为一直以来，其实我都并不是很自信的那种人，但是每次我取得成绩，他都会在所有人面前不遗余力夸赞我，真的给了我很大的鼓励。也正是在这份认可的鞭策下，我才能做到逆水行舟，日复一日不曾放弃，取得了像今天这样的成绩。”
　　说完这段话她长舒一口气，眉心揪了揪，似乎是在思考接下来要不要继续，但片刻后，她还是下定了决心。与其让别人胡乱揣测，倒还不如自己和盘托出，反倒避免了那些暗箭伤人。
　　“另外，其实我的家庭条件并不好，有时候会陷入捉襟见肘的窘境，班主任为了减轻我的负担，在高一一入学就帮我申请了奖学金。那时候我还远远不是全校第一，甚至在我们班都只排到第三名，但他却不遗余力帮助我，真的让我很感动。可能有人会好奇，既然如此我为什么不申请助学金，因为我的家庭情况比较特殊，不符合申请条件，所以只能放弃。”
　　“当然，人无完人，因为一些事情我们也发生过一些矛盾，导致我们之间的关系一度比较尴尬。不过好在那都是过去的事了，现在他依然是我敬爱的班主任。扪心自问，如果立场调转，我作为老师也未必能将那些事处理得更好。况且福祸相依，经历过那些事后，我反而收获了更珍贵的东西。”
　　语罢，她向后退了一步，冲着班主任的方向深深鞠了个躬，过了很久才站起来。台下掌声轰隆，胡宇文摘掉眼镜，手背抹了一把眼角，眨了眨眼睛，冲着台上那个站得端正笔直的人比了个大拇指，心里一时百味杂陈。
　　曲Z尤的豁达大度是他没有料到的，他自知那件事情自己作为班主任有着不可推卸的责任，而对方的襟怀坦荡更是让他无地自容。他大概能理解，曲Z尤为什么非要在这么一个隆重的场合提这件略煞风景的事。
　　她之所以要说出来，是因为这件事真的给她带去了很大的伤害，她不甘心当做什么也没发生过。而另一方面，她既然愿意大大方方说出来，也证明她愿意就此放下，从今往后只向前看。有时候他真的很佩服曲Z尤，明明才十六岁，很多事却做的比成年人还有魄力。她这样的性格，再兼之傲视群雄的成绩，未来必当不可限量。
　　他吸了吸鼻子，抬头望向舞台上闪闪发光的曲Z尤，情不自禁抬手为她用力鼓掌。
　　“……另外，我要谢谢我的同桌，就是那边那个举着红色破布的人。”
　　她笑逐颜开，指了指方卉所在的方向，台下诸人的视线跟随着她的指引齐刷刷移过去。方卉没想到还有这一出，震惊地目瞪口呆，半饷之后才反应过来，忙不迭地将“破布”收了，窘得满面通红。众人见她这般一阵哄笑，急的她更是双手掩面，在心里把曲Z尤这个搞突然袭击的家伙狠狠吐槽了一遍。
　　“或许是特别的缘分，从高一开始我们就是同桌，一直到现在。我性格比较内敛，平常除了正常交流也不喜欢说话，就算是对朝夕相处的同桌也一样。用她的话来说就是，我最擅长的事有两件，一件是学习，一件就是盐她。”
　　台下发出一阵爆笑，曲Z尤自己也忍不住轻笑出声，她嘴角翘了翘，再度望向方卉，那人已经缩成了一只鸵鸟，正被旁边的同学抓着打趣。
　　“但话虽如此，尽管被我盐了一次又一次，她却还总是不求回报地锲而不舍逗我开心。我想，这大概就是朋友吧。”
　　“我中午忙着赶作业，她就负责去食堂帮我买东西垫肚子，但我却好像从来没帮她带过一次东西。我慢热，不习惯和大家三五成群，每回放假她总是找各种借口留到最后和我一起走，我却还嫌她自作多情。我得了好成绩，她会给我吹天花乱坠的彩虹屁，我却总怪她吵闹烦人。我上课从来不看课表，她会在每节课前像天猫精灵一样给我报下节的课。我也不喜欢整理书桌，东西时常会找不到，后来她就隔三差五帮我收拾……还有很多很多，有些不适合在这里说，但是她为我做的每一件事，我都记在心里，永远不会忘记。”
　　她停下来，眼角微微泛红，眼眶也有些涩。她揉了揉眼睛，侧了侧身子看着几乎要掩面而泣的方卉，咧嘴一笑道，“以前她总开玩笑说把我当偶像，我还总笑她，但今天我想正式对她说一次，从今以后别再把我当偶像了，做朋友吧，我也会像你一样，成为一个很好的朋友。”
　　方卉捂着脸，一时间心情非常复杂，既感动又感慨。曲Z尤已经完全变了，自从跟古老师在一起后她就脱胎换骨了，以前的她是不可能说这类煽情话的。
　　但是不知道为什么，她突然有点怀念曾经那个冷冰冰的无情学霸，好似一块千年寒冰永远都不会化。此念一出她忽然一个哆嗦，怀疑自己该不会是个抖M，怎么还被盐上瘾了呢？她甩了甩头，赶紧把这个可怕的念头甩出了脑海，而舞台上曲Z尤琅琅的声音也将她拉回了现实。
　　“……最后，我想感谢的人是我的语文老师。虽然在这几个人中，我和古老师相遇的时间是最短的，但是如果没有遇见她，我无法想象我现在的人生会是怎样一副光景。”

142、番外之《夕阳下的约定》六
　　（章节错乱，请看我wb:御满东风））盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

143、番外之《希夕阳下的约定》七
　　“我不知道是什么让老师对我有这么大的误会，但我和古老师只是普通师生关系，仅此而已。”
　　“你不承认也没关系，我今天之所以把你单独叫来这儿，本来也不是为了兴师问罪，而是希望你能认识到自己的错误，早日改过自新。”他走到一旁的饮水机倒了两杯水，一杯自己仰头喝掉，另一杯递给曲Z尤，收起先前的严肃，换上一副亲切的口吻。“来，喝点水，别太紧张。”后者将水杯接过去，淡淡抿了一口，将杯子放回桌上，依然面无表情。
　　“你年纪还小，三观还未成熟，有时候受到居心叵测之人的蛊惑走弯路，这都是在所难免的，你也不用有太大的压力。古人言，‘知错能改善莫大焉’，作为班主任，我有义务帮助你走出泥淖，重新回到正轨。”
　　若是放在几个月前，曲Z尤可能很难不认同这样一番看似苦口婆心的言论，但是眼下，她只觉得眼前的人满纸荒唐言，令人无法苟同。
　　“我不管你们之前到底怎么样，只要你向我保证，从此以后对她敬而远之，我可以既往不咎，就当这件事没发生过。另外，各班现在已经陆陆续续在向学校提交保送名单，这次考试我不要求你进前五，你只要继续保持在前七，考试一结束我就会把你的名字报上去，没什么意外的话，学校百分百会审核通过。”
　　说完，他微笑望着她，架着二郎腿神色平和，满怀信心等待她感激涕零的妥协。但出乎他意料的是，这个一向温顺知礼的学生今天却一反常态，以极其坚决的姿态拒绝了自己抛出的橄榄枝。
　　“我和古老师从来没有不正当关系，以后也不会有。同理，我之前怎么和她相处，日后自然也一样。至于保送名额，我刚刚也说过了，其实我更想参加高考，如果老师觉得有人更需要这个机会，大可以不用顾忌我，我也不会有任何怨言。”
　　四平八稳说完这段话后，她静静地望着自己的师长，眸底一片坦坦荡荡，反倒衬的对方有些无理取闹。
　　“你变了。”他审视的目光在她身上来回移动，最后与之对视，感慨道，“你以前从来不会这样跟老师说话，说实话我很意外。”
　　“人总是会变的，况且自我保护本来也是一种本能。”她毫不避讳迎上对方的目光，大大方方说出自己心中所想。“如果老师没别的事，那我就先回教室了。”
　　“等等，”她转身准备离开，胡宇文叫住了她，她扭过头，“还有什么事吗？”
　　“你有没有想过，为什么她做出那种败坏师德的事反倒还可以升迁到一中？”
　　她眼中闪过一丝讶异，但顷刻恢复如常。经对方这么一提醒她才意识到，一直以来自己都忽略了了一个非常重要的问题，普通老师如果碰上这样的事，即使不被开除也要降级处理，为什么唯独她反倒能高升呢？
　　“这是她的私事，与我无关。”
　　“是吗？”他露出一个果然不出我所料的微笑，不急不缓道，“看来她果然没告诉你关于她家里的事，不过想想也是，你说她多大，你又才多大，这么大的年龄差摆在这，她要不是多少有点恋童癖，就是准备跟你玩玩而已，自然也就不必要透露不必要的个人信息。”
　　曲Z尤这会算是领教了对方的老谋深算，他说的话看似有理有据，但无疑每个字都是冲着打击她来的，甚至连一个标点符号都没浪费，听的她极其憋闷。但她很清楚，这是对方的又一轮试探，她绝对不能再像一开始那般经不住挑衅，必须隐忍不发。
　　“那我告诉你吧，她的背景远比你以为的要显赫，她舅舅是我市教育局局长，是堂堂正处级高级干部。所以别说是跟一个女老师谈恋爱，哪怕她就是同时跟十个人谈恋爱，她舅舅也一样能把她保下来，你明白吗？”
　　“那老师跟我说这些又是什么意思？”
　　“老师这么苦口婆心就是想让你明白，即便有天东窗事发，她背后的力量也足以让她高枕无忧。但是你不一样，一旦事情败露，你就会成为弃子，她会毫不犹豫抛下你。要真到了那一步，你的前程就完蛋了，你明白吗？”
　　弃子吗？她嘴角勾起一抹讽笑:我不是早就成为了弃子吗？
　　“谢谢老师的好意，不过这一切都是建立在我和古老师有不正当关系的基础上，但事实上我们并没有，所以你的假设也无法成立。”
　　他无可奈何叹息一声，用复杂的目光久久凝望她，最后摊摊手道，“我知道，因为过去的一些事你对我有意见，我也完全能理解。但是在这件事上，我们的立场是完全一致的，老师和你之间是一荣俱荣一损俱损的关系，我比任何人都希望你能金榜题名。”
　　“这点我不否认。”
　　“我不知道你是得罪了什么人，有人给我寄了匿名信，要我必须对你做出惩罚，否则他会继续放大招。话呢，我就说到这里，其中的利害关系我也都帮你分析了，事情真相到底如何也只有你自己知道。但是不管之前真真假假，作为老师，我希望这件事能到此为止。”
　　“我到此为止，那些伤害我的人就不会再继续了吗？”她撇撇嘴，嘴角勾起一个嘲讽满满的冷笑。
　　他眸光一凝，猛一抬头，锐利的视线如离弦之箭一般射向她。“所以你是承认了你和她确实存在恋爱关系？”
　　“不，不是，我只是觉得,一个人如果想要伤害你，总是可以找到各种道貌岸然的理由。”
　　“好了，你回教室吧，”他挥挥手，镜片下乌黑的眼睛流露出疲惫之意，还有那么一丝半缕厌弃。“我今天说的话希望你多多少少能听进去一些，免得日后后悔。”
　　“我明白了，谢谢老师。”曲Z尤礼节性地冲他点点头，转身头也不回走出了办公室。
　　目送那抹倔强背影离开后，他从西裤口袋里掏出一包黄鹤楼，将过滤嘴翻转朝下往桌面上怼了怼，送进嘴里，动作熟稔为自己点燃香烟。他眯着眼睛陶醉地猛吸一口，尼古丁幽灵一般钻进胸腔，又轻车熟路飘进肺里，带来一阵短暂却刺激的惬意。未几，他像鱼一样大口朝外吐气，青灰色的烟雾寥寥绕绕，在眼前盘旋好一阵，最后又被他再度吸进去。
　　曲Z尤今天的反应是他始料未及的，他原本对此多少持有怀疑，但现在他觉得那封举报信里描述的内容多半八九不离十。在他的印象中，曲Z尤是非常早熟的那一类，早熟到刚进高一大多数人还沉浸于吃喝玩乐的低级快感中，她已经开始为未来规划，考虑以后要上哪所大学。
　　对于这样的学生，自己作为老师当然异常青睐，但让他无论如何都想不通的是，这样一个出类拔萃超凡脱俗的人，为什么会干出这种自毁前程的事？思来想去，他只能想到一个可能：肯定是对方蛊惑她。她虽然聪明伶俐但心智毕竟还不成熟，面对一个大自己十岁的师长的百般引诱，一时迷了心神把持不住也是很正常的。
　　不怪他会这么想，几乎所有人对古流方的第一印象都是风情妩媚，即便她穿正装，盘秀发，端仪容，把自己收拾的妥妥帖帖体体面面，也依然收不住那股从骨子里散发出的妖娆。这样的人原本不应该进入人民教师队伍，要是去做演员倒应该不错，如果饰演祸国殃民媚态天成一类的角色，直接本色出演就能冲击百花影后，拿大满贯都有可能。
　　他明知道这件事的症结在于古流方，却只能在曲Z尤身上下功夫，因为对方他惹不起，自己一个小小的班主任妄图挑战她背后的权威，无疑是蜉蝣撼树飞蛾扑火。就像当初曲Z尤遭受暴力后向他寻求庇护，他也并非一开始就无动于衷。他去查了动手的几个人，为首那人的背景让他大吃一惊。
　　他有自知之明，知道这样的角色自己动不了，就将情况汇报给校长，但校长的态度却出乎他的意料，他对自己下达了大事化小小事化了的指示。至于原因，不过是那个混混头目的父亲一年能给学校拉来几十万的赞助，学校没必要为了一个学生去得罪这样的人。既然连校长都无能为力，自己再怎么做也是徒劳，所以干脆放弃。
　　从看到那封信的第一眼他就心急如焚，但是四十多年的人生阅历已经不允许他再像个毛头小子一样莽莽撞撞，他知道，想要解决这件事，除非她们之中有一个人肯放弃，否则自己就算急的团团转也是徒劳无功。
　　香烟不知不觉已经烧到手指跟前，他从沉思中回过神来，将冒着青烟的尾端摁进烟灰缸里，用手按住两端太阳穴，长长地舒出一口沉重的气。

144、番外之《夕阳下的约定》八
　　一整个下午曲Z尤多少有点心不在焉，不过好在她底子好，就算一天半天稍微不认真倒也没太大影响。最后一节自习课下课铃一响，她几乎是第一个冲出教室的，把方卉吓了一跳，还以为她是被尿憋急了，忙不迭地给她让路。
　　在食堂急急忙忙吃完晚饭，她又到隔壁排队买了一杯热乎乎的烤奶，想着老师要是生气的话就用这个哄哄她。她长这么大也从来没有哄女孩子的经验，只知道电视上都是这么演的，照虎画猫大概率也不会出什么大问题。
　　她提着奶茶心情愉快往外走，在出大门之前有意将羽绒服拉链提到下巴的位置，以免被冻坏，不过一出门还是被迎面而来的寒风吹得瑟瑟发抖。这几天气温直降，昨晚又下了一场冻雨，目前体感温度估计也就四五度。
　　和大多数女孩子一样，曲Z尤也是“要风度不要温度”的那一批人，到昨天为止还只穿一条牛仔裤，今天早起实在冻得受不了了，才勉为其难在里面加了一条打底裤，不过御寒效果似乎并不明显。所幸身上这件羽绒服倒是轻薄又暖和，脚虽然冰得发凉，但手的温度却很高。
　　说到衣服，这还是上个月放假的时候老师带她去商场买的，她当时一直推辞，不想在金钱上和老师有什么瓜葛，结果她倒是好，直接拿出手机打开备忘录写了一张欠条，证明这钱是曲Z尤向她借的，等她毕业工作之后再还就行，利息就按银行现行的利息率算。只不过在“借条”的下方还有一行小字，标注“如果借款人无力偿还债务，肉偿亦可”。
　　曲Z尤盯着那张借条哭笑不得，又觉得心里暖得发烫。她明白，这些全都是老师不动声色的温柔，为了避免给自己造成经济上的压力，她一改往日奢侈浪费的风格，买什么东西都要货比三家，争取能买到最物美价廉的。给自己准备各种礼物时也是，从来不会耗费大价钱，但却总能买到自己喜欢的。
　　和她相处久了才发现，这个人比自己一开始以为的要温暖得多，总是能恰到好处照顾到自己的情绪，无微不至包容自己的任性。虽然有时候也会像小孩子一样耍无赖，和她美艳高冷的御姐形象全然不符，但大多数时候，真的是一个温柔又可靠的人。和她在一起的时候，自己总能轻而易举全身心放松下来，什么也不用想，什么也不用做，她总会打理好一切。
　　有的时候她会忍不住问自己，当初的自己究竟为什么会对老师敬而远之呢？这样和煦美好的人，温暖灿烂的人，如果真的失之交臂，一定会抱憾终身吧。或许也正是因为此，所以在一起之后，她比老师更珍惜这一切。
　　她从来没有这样用尽全力去喜欢一个人，有的时候，她站在旁观者的角度看待那个在爱中奋不顾身的自己，也会忍不住惊叹，这半年来自己的变化简直脱胎换骨。但扪心自问，她喜欢自己这样的改变，曾经那个没什么人气儿的人，因为遇见老师，才变得鲜活至此。
　　她将双手伸到嘴巴哈了几口热气，用力搓了搓，揉了揉冻得通红的脸颊，加快脚步大步流星朝植物园走去。
　　夏天的植物园是情侣们最爱的幽会之所，因为这里环境幽僻空气清新，尤其是上晚自习的时候，主管风纪的老师带着巡查队的人随便走一趟，总能揪出几对“亡命鸳鸯”。不过冬天就不一样了，往日的热热闹闹变成了戚戚冷冷，和鲁迅先生笔下的百草园差不离，说是人迹罕至都不为过。
　　其实冬日这里的景色也并不差，只不过太冷了，没有人会想要在这种地方约会，也不利于制造浪漫氛围。但显然老师是个例外，她不管做什么事情，都永远与众不同。
　　石凳因为昨晚的大雨现在还是湿漉漉的，根本没法坐，她只得走到一颗松柏树下等着老师过来。她低头略微百无聊赖踢着小径上的鹅卵石，手里的烤奶随着她的动作前后晃荡，忽然身后传来一阵脚步声，她惊喜地回过头，刚要笑面相迎，却因为迎面走来的陌生面孔而僵住。植物园里并没有别人，而且看对方的眼神显然是冲自己来的，她下意识往后退了几步，警惕地打量着这个不速之客。
　　“你别害怕，我没有恶意的，”男生伸出手想要阻止她退后的动作，却突然意识到自己这样的行为似乎更让人不安，只得尴尬收回手，局促不安停在原地，半饷后挠挠头，神色看起来很苦恼。“果然我还是应该先跟你自我介绍一下，我是你们隔壁的隔壁班的，我叫叶子文，不过你对我应该没有任何印象吧。”
　　曲Z尤点点头，对他的最后一句话表示强烈认同。不过对方看起来斯斯文文的，长得也还算阳光帅气，她也就没有一开始那么警惕了，不过心里还是不太舒服。“你找我是有什么事吗？”她问道，语气不善，“你怎么会知道我在这里？”
　　“对不起，”男生忽然冲她鞠了个躬，歉然道，“其实我从你下课就跟着你了，一直跟着你到食堂，还坐在你斜后方的位置吃了饭，然后又跟你到这里。”
　　曲Z尤刚刚才放低的警觉立刻又起来了，她蹙眉盯着对方，冷声问，“你跟着我干嘛？”
　　“你别误会，我……我不是变态，我就是有些话想跟你说。”男生焦急地为自己辩解，心里似乎也很清楚自己这是被当成变态了，生怕自己在对方心中的形象直接从零分变负分。
　　“可我又不认识你，有什么可说的？”
　　“我能离你近一点吗？”他指了指她脚下，两人现在至少还隔着五米以上的距离。“我一紧张说话声音就会很小，怕你听不清。”
　　“没事，你直接说吧，我耳朵不背。”她才不想跟这种来路不明的人保持那么近的距离，而且老师等会就会过来，要是让她看到自己居然跟别人靠得这么近，肯定又会吃味。
　　“那……那好吧。”男生选择妥协，他抬眸忐忑地看了对方一眼，又垂下眼眸，连着深呼吸了好几次才勉强开口，“你还记得高一那次的朗诵比赛吗？”
　　曲Z尤点点头，心里却在吐槽这是什么白痴问题？那场比赛自己可是拿到了全市一等奖，自己是要有多自矜功伐才会连这种事都忘记？
　　“那次我们学校一共派了10个人参加，你是唯一一个进了决赛并且最后拿到冠军的。”
　　“没错，不过这些我个人的过往成绩显然我比你更如数家珍，所以你能直接说重点吗？”
　　“对不起，其实我就是想说我也参加了那次比赛，也是因此认识了你，后来又通过朋友知道了你的名字，了解到了原来你成绩那么优秀。”
　　“嗯，然后呢？”她像是一个没有感情的机器人，机械地“配合”着对方。知道了我的名字就要追在我后头跑，所以是为了要给我算上一卦吗？一想到这个可能她一时忍俊不禁。
　　男生见她突然笑了，原本紧绷的心情略微舒缓，声音也提高了。“比赛回来之后，我就开始努力学习，因为我想自己的名字能离你近一点，希望能被你看到。”他停下来，又伸手摸了摸后脑勺，笑容有些腼腆，“你知道吗，我初中成绩并不好，进一中也是最后一批被录取的，而且家里还为此花了不少钱。现在我的成绩已经是全校前两百名，虽然离你还是很远很远，也无法被你看到，但是我知足了。”
　　曲Z尤心不在焉点点头，心里只惦记着老师什么时候会来，哪怕对方说的如此情真意切，她也根本不为所动，像极了曾经的自己。“哦，那恭喜你啊，前两百名也很不错了。”
　　“但是我下个学期要离开了，因为我爸妈工作的关系，我要转学到其他省，可能以后都不会再回来了。”
　　“这样吗，但是如果能转到其他师资更好的地方也不错啊。”
　　他左手垂放在大腿内侧，右手插在裤兜里，眼眸微垂，帅气的脸上露出一个异常落寞的微笑。“还好吧，如果离开了一中，其实去哪里都无所谓。”
　　曲Z尤不知道该怎么回答，只能点点头，心里却在疯狂祈祷这场毫无意义的对话能快点结束。这个点老师也快来了，如果真的好巧不巧让她撞上这一幕，自己真就跳进黄河都洗不清了。

145、番外之《夕阳下的约定》九
　　曲Z尤晚饭的时候才知道，原来她们旅行的目的地并不是本市，而是外省。沐浴之前她本来想早点收拾东西，以免第二天早上手忙脚乱，结果澡洗到一半老师就不请自来，在各种威逼利诱之下，她被迫和老师解锁了各种姿势。
　　像是要把之前欠的都补回来似的，老师不知疲倦要了她无数次，直到最后她抓着她的手惨兮兮哭着求饶，她才勉强作罢。但条件是下次她必须足够主动配合，否则就别怪她手下无情。曲Z尤已经被折腾的整个人都软了，根本没有足够的理智去判断条件是否合理，不管她说什么都只会点头答应，温顺的像只绵羊。
　　结束之后，她昏昏沉沉睡过去，什么也不记得，第二天醒来却发现老师并不在身边。她扶着腰爬到老师睡的那一边，将脸埋在她的枕头上，深深地嗅了一口，淡雅馨香反而让她整个人更困顿了，恨不得直接就睡死在这片温柔乡。枕头上有老师掉落的头发，她捏起一根凑到鼻尖嗅了嗅，冁然一笑，心里满足得一塌糊涂。
　　门忽然被人推开，她赶紧闭上眼睛假装还在熟睡，不料身后那人却径直贴上来，隔着柔软棉被抱住她，鼻子亲昵地在她脖子上蹭了蹭，嘴里喃喃道，“起来了小祖宗，我们是十点的飞机，现在已经八点了，难不成你希望我把穿着睡衣的你直接扛到机场吗？”
　　她闭着眼睛一动不动，呼吸也平稳祥和，她倒想看看这人要怎么把自己从床上弄起来。
　　“你确定你要继续装睡吗？还是说你真的困得不行，需要做个“早操”醒醒神。”
　　曲Z尤：！！！
　　“是谁昨天折腾到半夜三四点还不睡，现在又来怪我睡懒觉。”
　　“我这不是体谅你昨晚睡得晚，所以一大早就起来把东西都收拾好了才来叫你吗，还不够体贴啊。”
　　那叫昨晚吗？？根本就是今早，她睡过去的前一秒似乎还透过窗户看到了远方的鱼肚白。“如果这也叫体贴，那小偷入室行窃完了再给主人留个便条，是不是可以称之为爱心满满？”
　　“这怎么能一样呢，小偷偷的是别人的东西，我睡的是我自己的女朋友，意义截然不同。”她摊摊手，眼见曲Z尤咬着牙一副气不打一处来的模样，赶紧在她真正暴走前举手投降，讨好一笑，“乖，我抱你去洗漱，然后咱们就可以出发去银装素裹的冰雪世界了。”
　　“哼。”
　　她将被子掀开，右手从曲Z尤颈下穿过去，左手绕到她膝盖下方，没费多大劲就将她抱了起来，转身缓步迈向浴室。
　　“你最近是不是稍微长了一点肉，感觉抱起来要比之前重一点点了？”
　　“怎么，这就开始嫌弃我胖了吗？不知道之前是谁说要把我养得白白胖胖，果然都是骗人的。”
　　“我说一句你说十句，你什么时候变这么话痨了，还是说没睡好人比较容易暴躁？”恋爱大概真的会让人发生翻天覆地的改变，小朋友之前多冷冷清清的一个人啊，被她多看两眼感觉人都会结冰，可现在呢，傲娇的不要不要的。
　　“想什么呢笑的跟傻子似的。”
　　“在想一个傻子。放心，”她看着曲Z尤那张“你除了我居然别的傻瓜”难以置信的脸，笑着解释，“我只有你这一个小傻瓜，况且也不是谁都像你这么傻，我想找也找不着啊。”一个能考全校第一，但为了她可以不顾一切的傻子，确实是世所罕见，甚至举世无双。
　　她将曲Z尤放在洗漱台上，将已经准备好的牙刷口杯塞进她手里，牙刷上甚至已经涂好了颜色亮丽的绿茶味牙膏。“喏，我的公主殿下，请刷牙。”
　　曲Z尤将东西接过去，啼笑皆非扫了她一眼，想着时间不太充足，也没有再跟她闹，三下五除二就刷完了牙。她那边刚一结束，老师又将拧干的热气腾腾的毛巾送到她手里，俨然是十星级的服务。
　　“怎么样，公主殿下对我的服务还满意吗？”像是看穿了她的心思，她仰了仰下巴得意地问。
　　“你这是服务吗？分明就是还债。”
　　她从曲Z尤手中接过毛巾，随意丢进盆里，没理会她的控诉，而是凑上去在她充满胶原蛋白弹性十足的脸上“啵唧”一口，亲完还不忘发表品鉴感言。“嗯，我老婆果然是天生丽质，明明上一秒还蓬头垢面，只是洗了个脸立马就光鲜亮丽了。”
　　“上一秒还是公主下一秒就是你老婆了？降格还真够快的。”
　　“你这张嘴真是越来越毒了，看来是我每次亲的还不够凶。”
　　“好了，快点让我去洗澡，再磨蹭下去你是准备改签吗？”她将意欲作乱的老师搡到一边，另一只手撑在光滑大理石台面上用力往下一跃，不曾想双腿忽然一软差点没跪在地上，还好被老师眼疾手快扶住了。“没事吧？”
　　没事，当然没事了，这像是有事的样子吗？她恼羞成怒甩开老师的手，气冲冲一头扎进浴室。
　　因为时间确实有点赶，在家里解决早餐肯定是来不及了，所以她们决定路上再随便吃点什么。收拾妥当之后，古流方自奋勇告一手拖一个行李箱，曲Z尤则背了小皮质小书包跟在她身后，因为睡得晚再加之没吃早餐，整个人有些迷迷糊糊，晃晃悠悠像个不倒翁。
　　原本这些东西塞在一个大箱子里也行，但这样的话就势必要办理托运，一来二去反而更麻烦，所以不如干脆一人一个箱子。
　　到了校门口后，古流方将行礼交付给曲Z尤看管，然后到经常光顾的那家早餐店买了包子和豆浆，折回来的路上又顺手拦了一辆车。她将行礼塞进后备箱，打开后车门让曲Z尤先进去，然后自己才坐下。忙忙碌碌了一个早上，这会总算是可以歇口气了。
　　“师傅，去机场。我们有点赶时间，有劳你在保持安全的前提下尽量快点。”
　　“好勒，你就放心吧，我都开了二十几年出租了，我这技术在咱们这儿要是称第二，那就没人敢称第一了。”他一手握着方向盘，一只手拍拍胸脯，一副舍我其谁的架势。
　　出于礼貌，她淡淡点点头，但并没有出声回应。全国的出租车司机和托尼老师好像都是从同一家机构培训出来的，你只要敢多回他们一句，他们就恨不能将你祖上十八代聊上一遍，实在令人难以招架。
　　车子弯弯绕绕开了十多分钟，一路上各色景致打马而过，曲Z尤看得走马观花，时不时低头喝一口豆浆。这座城市的发展速度远比她想象中要快，记忆中许许多多的建筑已然消逝不见，取而代之的是崭新却陌生的高楼。
　　她平常几乎都呆在学校，少有的节假日也被她拿来废寝忘食的学习，所以偶尔出门一趟，居然有种刘姥姥进了大观园的新鲜感。她将车窗按下一寸，冷冽的风趁机钻了进来，呼呼地刮在脸上，昭示着它冷酷且不容侵犯的权威。吹了两分钟后，她老老实实将车窗打了上去，哆哆嗦嗦将身上的羽绒服紧了紧。
　　小冷怡情，大冷伤风。
　　又行驶一阵后，车子终于上了机场高速，高速比市中心的路要四平八稳得多，宽敞整洁，因而车子奔驰的愈发畅通无阻。此时此刻，显然是补眠的绝佳时机。
　　古流方扭过头，视线往下一滑，柔柔地落在那枕在自己肩头的颗黑色小脑瓜上，面上不由自主泛起笑意，声音轻软，“怎么，困了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“那你睡一下，等到了我再叫你。”她伸手将曲Z尤手里的豆浆和包子抽出来，放进之前准备好的垃圾袋中，又抬起手腕看了一下时间，“离机场大概还有二十五分钟，你放心睡吧。”
　　“唔，不睡了，我稍微眯一下就好，免得待会醒来更困。”
　　“也好。不过别睡肩膀了，硌得慌，睡这里。”
　　她两手扶着曲Z尤的头，身子朝左侧了侧，然后将她安置在自己胸前。她抬头扫了一眼前方，司机正在专心致志开车，而且以后视镜的悬置角度，再加之椅背遮挡，他应该也看不到两个人的一举一动。她嘴角微微往上一翘，俯身贴在曲Z尤耳边，声音绵软暧昧，半是歉意半是调笑。
　　“对不起啊宝贝，下次再有这种长途出行计划，我绝对不会再把你折腾到那么晚了，一定合理安排时间。”
　　曲Z尤闭着眼睛没有动，但手下却暗暗使力，在她掌心用力抠了一下，惩罚她在公共场合的大言不惭。
　　“嘶，你干嘛。”
　　曲Z尤还是一动不动，仿佛压根不关她的事，但耳边突然响起的幽幽声音却让她再度接近暴走边缘。
　　“居然敢掐我的手，万一掐坏了神经，你是准备往后余生都要自给足足吗？”
　　“你们姐妹两感情很好嘛，打打闹闹个不停，跟我家那两个闺女一样，不过她们才十三四岁。”
　　曲Z尤腾地一下坐起来，刚要准备算账，原本一心一意开车的司机却突然掺了进来，迫使她不得不暂时隐忍，配合着司机的话憋出一个灿烂假笑。
　　能不好吗？古流方心想，都好到在一张床上颠鸾倒凤水乳交融了，确实是好的不能再好了。

146、番外之《夕阳下的约定》十
　　又等了十几分钟，两人终于拦到一辆车。酒店并非在市区，而是郊区，因而路上又耗费了一个多小时。等到达酒店，曲Z尤已经筋疲力竭，一进房间就直接瘫倒在柔软舒适的大床上，一动不动。
　　“年纪轻轻的怎么体力这么差，看来你以后需要多多锻炼才行。”
　　“你确定这是旅行吗？”曲Z尤将埋在枕头上的脸露出一半，难以置信看着她，“这根本就是长征吧，我真的好累，我想睡觉了。”
　　“睡什么睡，大老远的带你出来是为了让你换张床睡觉吗？”她掏出手机，“你饿不饿？要不我先叫个外卖吧，酒店餐估计你也吃不惯。等吃完了我们再去泡温泉。”
　　曲Z尤手肘撑在床面，扭头生无可恋看了她一眼，欲哭无泪。“不是吧，还要走，我真的一点力气都没有了。别泡温泉了吧，在浴缸里泡澡也是一样的。”
　　“不用走，知道你体力菜，所以我才特意订了这个自带温泉的酒店啊。”她快步走到窗边，手一扬将窗帘掀开，多少有些得意。“转过来，看这边。”
　　曲Z尤叹了口气转过身，原本并没有抱多大希望，但窗外美轮美奂的景象让她骤然眼前一亮。她惊喜地一跃而起，光着脚奔过去，手贴在玻璃上，兴奋地打量着。
　　“哇，这也太漂亮了吧，好像人间仙境。”
　　“怎么样，现在还困吗？”
　　“没那么困了，好想现在就去玩。”
　　“还是吃了饭再泡吧，我刚点了附近的外卖，应该要不了多久就到了。你早上就没怎么吃东西，我怕你等下低血糖又犯了。”
　　“好。”她有些兴奋的回答。
　　玻璃门的外面并非阳台，而是一个人造温泉，此刻正冒着热气腾腾的水汽，水汽氤氲在水面，有种难以言喻的奇妙意境。温泉约莫十几平方，虽然是人造的但设计别出心裁。里面错落分布高矮不一的石块，显然是有意模仿大自然的鬼斧神工，虽难得神似，但也却有几分韵味。
　　池子中间有一棵半抱粗的松树，枝繁叶茂，一团团松针上落满了皑皑白雪，一绿一白，似是春与冬的交织，既有春的蓬勃，又有冬的圣洁。
　　极目远眺，远处群山连绵层峦叠嶂，尽数皆被茫茫大雪覆盖，已然看不到它们本来的颜色。山巅与天际相接，仿佛天与地之间不再相隔亿万光年，而是触手可及。山脚下则是一片非常宽广的平原，民房星罗棋布，点缀在白雪之间，寂静无声。
　　“现在已经两点多了，今天就不出去了，吃完饭就在酒店泡温泉，等明天我再带你去滑雪坐雪橇。还有其他很多很多好玩的东西，像我们南方人应该都很少见，所以我想你一定会喜欢的。”
　　“好啊，我好期待。”
　　“来的一路都无精打采，现在一提到玩的兴致就这么高，果然玩才有魅力，不像我魅力全无。”
　　“哪有，老师的魅力才是最大的。”她转过身，手牵着她，眼巴巴望着她。
　　“是吗，那我要检查一下你这张嘴有没有说谎。”
　　她俯下身，轻柔吻住她，像是在吃棉花糖。她手圈在她腰上，只是轻轻搂着她，安分得很。曲Z尤被她的温柔感染，乖觉闭上眼睛，踮起脚尖，手挂在她的脖子上，自然而然回应她。两人拥吻在一起，享受着这一刻的美好和静谧，直到刺耳门铃骤然响起。
　　曲Z尤惊了一下，率先放开了她，垂下眼皮微微喘气，面上粉红一片。“该吃饭了。”不用想也知道，这个点按门铃的肯定是外卖员。
　　“我不想吃饭，我想吃肉。”她委屈地看着她，抱着她不让她走。
　　“你没点肉吗？”
　　她故意装作不懂转移话题，却低估了对方临场发挥的能力。“点了，点的鸡肉，但是我现在想吃天鹅肉。”
　　“只有癞□□才想吃天鹅肉，老师确定吗？”她啼笑皆非看着她，调侃道。
　　“我无所谓啊，只要能吃到天鹅肉，管它癞□□还是青蛙。”
　　曲Z尤垫脚在她唇边留下一个轻吻，柔声安抚她，“好了，老师先让我去开门，欠你的下次再还给你就是了。”
　　“你这是勾引吗？”
　　“才不是，是抚慰。”
　　门铃声越来越急，可以想象外面的人等得多不耐烦。她伸手将老师扣在腰间的手慢慢掰开，笑着跑开了。
　　简单吃过午饭，两人换上浴袍，一齐踏进了温泉。
　　“哇，真的好舒服。”曲Z尤蹲下身体沁入水中，背倚靠在池子边沿，忍不住由衷感叹。
　　“是吧，我的选择不会错的。”
　　“老师以前也来过这里吗？”
　　“来过啊，不然怎么会知道。”
　　“那你是和谁一起来的？”
　　她捧起一捧水，刚准备泼到对面的石块上，听曲Z尤这么一说忽然顿住，扭头别有深意瞧了她一眼，敏锐问道，“你这是在盘问我吗？想知道我以前是不是和别人一起来的。”
　　“我没有，我就是随口一问。”她低下头，小心思被人揭穿后难免有些羞愧。
　　“别想了，我以前跟我姐姐一起来的，看你那样我感觉你下一秒又要醋起来。”
　　“你姐姐？”
　　“对啊，亲姐姐，我以前跟你说过的，她从小到大都对我很好，我们两感情也特别好。等哪天有时间我让你们两见一见，毕竟你们都是我很重要的人。”
　　“有点好奇，她是怎样的人呢？”
　　“怎样的人呢？”她露出思索的神情，舀起一捧水从脖子上淋下去，白皙脖颈曼妙的弧度让人无法移开目光。“一言以蔽之，”她总结道，“她是新时代女强人，是能力超群很有远见卓识的精英女性，方方面面都让我望其项背的那种。”
　　曲Z尤点点头，暗自咋舌。“一听就很厉害的样子，居然会让老师你都甘拜下风。”
　　“这叫什么话，说得好像我有多目中无人似的。”
　　“老师平常本来就是自信非凡的那一类人，难道你自己没察觉吗，你不管面对谁都是一副“就是喜欢你讨厌我又干不掉我”的样子。”
　　“观察得这么仔细，你是有事没事就盯着我看吗？”
　　曲Z尤吐吐舌头，“咳咳，跑题了，我们不是在讨论你姐姐吗。”
　　“是你先跑的，我紧随其后罢了。”
　　“那你姐姐这么厉害，会不会不喜欢我啊？”她将身体整个沉入水中，只露出一张粉白的小脸，眨了眨眼睛，有些担忧地望向身边的人。
　　“她厉不厉害和喜不喜欢你有什么关系？这两者之间有任何关联吗？”
　　“厉害的人都比较欣赏同类吧。”
　　“那要这么说的话她没你厉害，她最好的成绩也就是全校前五名。”
　　“但是不能只看成绩啊。”
　　“你这个年纪不看成绩看什么？难不成还要看美貌吗？”
　　“你少贫嘴了。”曲Z尤掬起一捧水朝她泼过去，笑得格外灿烂。
　　“你确定要跟我玩泼水游戏吗？我会让你输得很惨哦。”
　　“我没有。”
　　“过来。”她勾勾手指，望向她的眼神是那般情意绵绵。
　　曲Z尤乖觉地游过去，鱼一般钻进她怀里，手搂着她的腰，将脸贴在她胸前，轻轻闭上眼睛。
　　“困了？”她低头柔声问。
　　“一点点，不过没关系，这样靠在老师怀里就够了。”温泉热气蒸腾，人泡在里面虽然舒适无比，但也会让人脑子晕晕乎乎，加重渴睡的欲望。
　　“你不用担心，即使我真的决定带你去见我姐，至少要等你上大学之后。”
　　“嗯。”
　　“比起遥远的以后，现在才是有一件事迫在眉睫。”
　　“什么？”
　　“还债啊，你刚刚欠我的难道不打算还了吗？”
　　“晚上再还。”
　　“我的利息可是按分钟算的，每过一分钟翻一倍，你确定还要拖到晚上吗？即便是眼下我都担心你还不清。”
　　她捧起曲Z尤的脸，俯下身，笑着吻下去。这一刻是如此美好而静谧，不会有躲在暗地里居心叵测的偷拍者，不会有突如其来的打扰，也不再有各种纷纷扰扰，天地之间仿佛只剩下她们两个人，也唯有天地见证这场秘而不宣的美妙。
　　她呼吸灼热急促，狂乱地亲吻曲Z尤，双手捧着她的脸，让她无处可逃。但她此举其实多余，因为后者根本就没想逃，反而还很热情地回应她，虽然技巧欠缺，但态度感人。
　　她的舌头和曲Z尤亲密交缠，她有意耐心教导她，她舔一下，曲Z尤也跟着轻舔一下，有样学样倒是学得很快。唾液顺着嘴角缓缓往下流，是此刻炙热激情的最好见证，只是谁也顾不上它，只想发掘更多的快乐。
　　此刻酒足饭饱，时间又还早，不趁机做些什么，似乎就辜负了大好时光。

147、番外之《夕阳下的约定》
　　）“你皮肤真滑嫩，像刚剥了壳晶莹剔透的荔枝，”她顿了顿，向曲Z尤投以一个黏黏腻腻的眼神，又意味深长补了一句，“好想一口吃掉。”
　　曲Z尤结结巴巴，“这……这个季节又没有荔枝。”
　　“是啊，正因为没有荔枝所以才想吃你啊，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，吃人是犯法的，何况你吃的还是未成年人。”曲Z尤觉得自己不能动不动就被她撩的脸红，能想个法子出奇制胜才行。
　　“是吗，那你要这么说我今天就得非吃不可了。”话音未落，她的手忽然伸向她腰间，发动挠痒痒大法，三秒钟不到曲Z尤毫无意外立刻投降。“别挠了老师……哈哈，好痒，痒死了，别挠了。”
　　“那老师吃小朋友还犯法吗？”她的手停在她腰间，威胁道。
　　“不犯法。”曲Z尤无可奈何妥协了，折腾了半天，出奇制胜没有，啪啪打脸倒是很响。
　　“是吗，”她舔了舔嘴唇得意洋洋道，“既然不犯法那我以后一天要吃三顿。”说完不等曲Z尤有所回应，伸手将她外套的拉链拉到腹间，然后将脸埋在她胸前软软的羊毛衫上，闭上眼睛深深连吸了好几口，嗅闻她身上淡淡的奶香味和沐浴露混合而成的味道，露出无比幸福惬意的笑容，嘴里慨叹，“啊，小Z的味道。”
　　曲Z尤低头扫了一眼那个明明比自己大了十岁却幼稚的不行的人，哭笑不得，“请问我是猫吗？”见过吸猫没见过吸人的。
　　“是啊，小Z就是奶凶奶凶的小奶猫，一不注意就会被撸一爪子。”她说着变本加厉在她胸前拱来拱去。
　　“我什么么时候凶过了，我对老师难道还不够百依百顺吗？”
　　“你看你看，又开始了，”她将下巴磕在她胸前，仰头故意用可怜巴巴的眼神望着她，控诉道，“奶了还没一分钟又开始凶了，这日子没法过了。”
　　曲Z尤简直百口莫辩，无奈道，“我哪有凶你，老师根本就是睁着眼睛说瞎话。”
　　“你不仅凶我你还骂我！”她大概是戏瘾上来了，边说边配合着委屈的神情，俨然曲Z尤就是洗不白的大恶人。
　　“好了好了，都是我的错行了吧，我看老师才是比较像猫，说炸毛就炸毛。”
　　她无奈地笑了笑，伸手轻轻地揉埋在胸前的那颗头颅，温柔耐心地给她顺毛。她的头发虽然烫了大卷却格外有韧性，又顺又滑，还散逸着幽幽的清香，揉着揉着她也忍不住深深嗅了一口，嗅完又止不住在心里嘲笑自己也痴汉至此。
　　总感觉两个人的位置似乎倒错了，明明自己才是年下，才更应该是爱撒娇闹脾气的那个，但是在一起久了之后才发现，撒娇这种事自己根本就做不出来，反倒是老师时不时就会施展放娇之术，就算有时候会被自己嘲笑幼稚也依然我行我素。究其原因，她觉得应该和各自截然不同的成长环境有很大关系。
　　自从父母离婚后，除了奶奶的关怀，自己绝大多数时候都处于一种无人问津的状态。因为没有人可以倚靠，所以一直以来她都告诫自己，曲Z尤你唯一的可以依靠就是自己，就算遇到再大的困难也必须迎难而上，退后不仅解决不了问题，一不小心反而还会掉入万丈深渊。所以这么多年来她早就已经习惯了，任何问题都要自己去面对，处理不了就默默承受，从来没有第三种选择。
　　但老师不一样，根据她自己的说法，在出柜之前她和家里的关系非常和谐，父母一直将她视为掌上明珠，再加上上面还有个大了九岁的姐姐，想必一直以来享受的都是众星拱月的待遇。沐浴在爱和温暖中长大的人，大概就是会比普通人更擅长任性撒娇。
　　虽然老师时不时会开玩笑称她为小公主，但她觉得其实老师更像公主，高贵典雅，仙姿玉容，还有一点点毫不矫揉造作的任性。而自己显然更像骑士，暂时还一无所有，唯有一颗对公主忠诚炙热的心。
　　“想什么呢，笑那么灿烂。”
　　曲Z尤难得诚实，眉眼一弯，“在想老师啊。”
　　她嘴角上扬，控制住欢呼雀跃的冲动，撇了撇嘴揶揄道，“是吗，大活人不就坐在你面前吗，还有什么好想的。”
　　“即便老师就在我眼前，我还是会忍不住想。”她亮晶晶的眼睛盯着她眨也不眨，好像只要眨一下就会错过这绝世美丽。
　　“我信你个鬼，”她伸手拉扯她脸颊两边的肉，拉出一个滑稽的鬼脸，抱怨道，“想我为什么不来找我？我都约了你多少次了，你每次都拒绝我。”天知道一个人的漫漫长夜她都是怎么度过的，她都不好意思告诉曲Z尤，自己最近已经把那些性感睡衣束之高阁了，每晚都是穿着她的睡衣睡。一张风情妩媚的御姐脸配幼稚的少女睡衣怎么看都很违和，好几次她晚上起来上厕所都被镜子里的影像吓一跳。
　　“因为最近实在太忙了，马上就要期末考试了，我想好好准备准备，考个好成绩让老师看看。”如果去宿舍的话她根本没办法静心学习，虽然每次去之前老师都会信誓旦旦向她承诺绝对不动手动脚，但最后总是几道题还没做完，老师就半真半假上手了。而自己又根本不忍心真的拒绝她，所以几乎每次都会玩到半夜，直接后果就是第二天她困得不行，第三节课就开始打瞌睡，导致其他老师都以为她是不是身体出了什么问题……
　　“可你成绩已经很好了啊，从期中以来就一直在进步，上一次已经是全年级第三了。”
　　“可我还想更好啊。”
　　“所以你就对我的死活不管不顾了吗？”
　　曲Z尤：……“哪有那么夸张，我这不是来见老师了吗？”
　　“这就算见了？大眼瞪小眼就算见了？”这种程度的见面也太小儿科了吧，她实在受不了这样的委屈。
　　曲Z尤啼笑皆非摸摸她的头，浅笑着温言哄道，“好了好了，等考完试我一定好好陪老师，等考完了离过年还有好几天呢，我可以晚些时候再回家，好吗？”
　　她噘着嘴不满地嘟囔抗议，“我说不好有用吗？”她低了头，片刻后又忽然抬起，眸底光芒闪闪，促狭问道，“是哪个pei啊？陪酒的陪还是赔笑的赔？”
　　曲Z尤没好气地瞪了她一眼，笑语道，“是陪床的陪行了吧。”
　　她心满意足点点头，眉欢眼笑，转头从旁边拿起一个漂亮的纸袋递到曲Z尤手里，调侃道，“喏，送给陪床小保姆的礼物。”
　　“这什么啊？”
　　“你打开看看就知道了，我独守空房一个礼拜的产物，功夫和情意可全在里面了。”
　　曲Z尤捂着嘴忍俊不禁，眉宇之间的明亮足以照亮这阴沉晦暗的天。她低头满怀期待将纸袋打开，手伸进袋子里，再出来的时候，手上就多了条杏色的围巾。毛线的质量看起来很不错，摸起来软乎乎的，颜色的深浅也刚好。
　　她冁然一笑，抬眸望着眼前那张满脸写着“快来夸我快来夸我”的脸，故意问道，“这是老师亲手打的？”
　　“那当然了，为了它我一整个礼拜都在忙活，眼看着天气越来越冷，昨晚总算是完成了。”
　　十年前的高中课堂上，她一边咬着铅笔苦思冥想几何题，一边对那些浪费大好时光给喜欢的人织围巾的女生嗤之以鼻。自己是绝对不可能浪费生命做这种毫无意义的事，要么也应该是自己从别人手里收到这种礼物。那时候高傲的有些不可一世的自己，无论如何也想不到，十年后的自己也会耗费大好青春，去做自己曾经最不屑一顾的事情。她逃过了青春期的春心萌动，却没逃过半路杀出来的曲Z尤。
　　“好漂亮的围巾，不过总感觉织围巾这种事也太过贤妻良母了，不太像老师会做的事呢。”
　　“小鬼，你还学会取笑老师了是吧，”她屈起手指恼羞成怒在她额头上轻轻敲了一下，后者极为罕见笑的眼睛都眯起来了，成了名副其实的挠人心窝的小奶猫。“你摸着自己的良心问问，我为你做的贤妻良母的事还少吗？”
　　放假的时候承包她的一日三餐，平常给她手洗内衣裤，怕她营养跟不上深夜给她准备热牛奶……这一件件一桩桩，时常让她会对自己的年龄产生错觉，这些都是一个26岁风华正茂的女人该做的事吗？？？更要命的是，做这些事真的非常削弱自己的猛一气质。
　　本来之前自己还能在说情话这方面压压曲Z尤，让她脸红心跳小鹿乱撞，但自从她向自己表白以来，也不知道是打开了什么神奇开关，时不时就会蹦出一句让人心动的情话，自己也同样招架不住。鉴于如此种种，她现在也只有在床上能把曲Z尤治得服服帖帖了，可以说是有史以来最卑微的猛一。

148、番外之《夕阳下的约定》十二
　　（章节错乱，请看我wb:御满东风）盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

149、番外之夕阳下的约定（十三）
　　下午两点半颁奖典礼正式开始，曲Z尤一点半就过来了，一动不动坐在自己的位置上好似观音打坐，心无旁骛背诵发言稿。
　　礼堂里吵吵嚷嚷，工作人员在忙着做最后的布置，有给话筒试音的，有调音响设备的，有摆弄桌椅的，四周聒噪异常，但完全影响不到她。她全然沉浸在自己的世界中，力图做到将每一句发言烂熟于心。
　　约莫两点左右，乌泱泱的人群往礼堂里鱼贯而入，摩肩接踵吵吵嚷嚷，宛如一锅沸腾的水。曲Z尤放下发言稿，拿起椅子旁边的矿泉水拧开，仰头咕噜咕噜喝了一大口，旋即又将瓶子放回去，伸手揉了揉有几分发胀的太阳穴。
　　舞台上的准备工作已经接近尾声，几个工作人员正忙着收尾，舞台边一个看模样像是负责人的人正在跟教导主任谈话，不知道在聊什么。
　　“准备的怎么样了？”
　　她回过头，发现方卉搬了把椅子稳稳当当坐在她右手边，正一脸笑容望着她，圆圆的大眼睛透出来的亲和力让人好感倍增。
　　“嗯，应该没什么问题。”
　　“喏，这个给你。”她将一块便携包装的士力架递到曲Z尤跟前，学着广告里的腔调有模有样，“横扫饥饿，做回自己。”
　　“谢了，”她将她的手挡回去，啼笑皆非看着她刻意模仿的滑稽神情，婉拒道，“不过我现在不饿。”
　　方卉才不管她的拒绝，三下五除二将外包装除了，直接将东西怼到她嘴边，一脸信誓旦旦，“你信我，上台前吃点甜食百利无一害，绝对可以帮你超常发挥。”
　　“好吧，谢谢你啊。”她接过来咬了一口，甜甜的滋味在口腔蔓延，确实让她略显紧绷的神经放松了不少，于是她又咬了几大口，一边咀嚼一边好奇地盯着方卉，“你在东张西望什么？”
　　“古老师啊，她怎么还没来？”她扭动脖子张望了好几圈，头颅宛如一个360度旋转的摄像头。
　　“她应该不会这么早过来吧，人又多又闹，她不喜欢这么吵。”
　　“难道为了你也不能早点过来吗？”她笑着打趣她。
　　“反正现在又没开始，她过来也没什么用。”
　　周围陆陆续续坐满了人，两个人也不方便再继续说悄悄话，方卉抱着手机百无聊赖随意滑动，曲Z尤则闭目养神。安静了一会，她忽然感觉有人搡了搡她的手臂，她缓慢睁开眼睛，茫然地看着一脸兴奋的方卉。
　　“怎么了？”
　　“看你后面！！！四点钟方向。”
　　她回过头，一抹洁白似雪的高挑身影闯入眼帘，但她足足花了好几秒才接受这是老师的事实。她惊愕地张大嘴，在老师好整以暇的目光中，一点一点收住自己的惊诧，用唇语无声地叫了句“老师 ”。后者微微点点头，神色平静，可如果不是这么多双眼睛看着，她指不定得意成什么样呢。
　　不过她这一身实在有够惹眼，不只是班上的学生，其他班的人也都高仰脖子跃跃欲试，有些男生甚至兴奋地两眼放光，嘴里还不礼貌嚷嚷着。
　　那一道道炽热却肮脏的目光让她有些不悦，她下意识皱眉，拳头紧了紧。不气不气，她安慰自己，自己之所以这般盛装打扮是为了取悦曲Z尤，又不是因为别人，没必要为那些丑恶嘴脸动怒。
　　“你觉不觉得古老师这一身真的好像婚纱啊？！”方卉凑到曲Z尤耳边耳语，她虽然激动地快要发狂，甚至手都在抖，但还是谨慎保持没有第三个人能听到的分贝。
　　是挺像的，曲Z尤心想。不过婚纱婚纱，不是都应该配有繁复蓬松的轻纱吗，老师身着的虽然造型很像婚纱，但显然要轻薄得多，远没有婚纱那么隆重正式，即使是在这样的场合也不会突兀。
　　不过这条白色裙子真的好适合她，剪裁得体配上她的凹凸有致，实在是相得益彰。她身材高挑，日常又有坚持健身的习惯，因而整个人看起来精神格外饱满。此刻她踩着一双蹭亮的细高跟，昂首挺胸目视前方，犹如一只高贵美丽的天鹅，散发着令人目眩的光。
　　裙子细细的吊带挂在她精致锁骨上，轻白飘逸如新月一轮。领口略低，但好在还不至于泄露胸前的大好风光。裙子洁白素雅，但偏偏穿在她身上就有一种圣洁的妩媚，让人在膜拜瞻仰的同时又忍不住脸红心跳。
　　她的黑色卷发如海浪一般倾泻而下，遮住了两边振翅欲飞的蝴蝶骨，也遮住了肩背那块白嫩可人的肌肤。幸好后面都被遮挡了，否则一想到那些男生□□贪婪的眼神，曲Z尤就暗暗吃味，恨不得把手里的发言稿随手一丢，拉起她的手跑到任何人都看不到的地方才好。
　　要很久很久之后她才会知道，这其实真的是一件婚纱。只不过老师为了不那么显眼，把外面那层纱取掉了。
　　眼看着离正式开场只剩两分钟，曲Z尤没空搭理方卉，赶紧掏出手机给几米开外的人发短信。
　　“老师怎么突然换衣服了？”明明一个小时前见面的时候她穿的还是一件浅色风衣，里面搭配风格简约的白衬衫，和往日的风姿绰约不同，倒是颇有几分英姿飒爽。
　　“小Z想要站得更高被我看到，我也想要漂漂亮亮的被小Z看到啊。如果不这么穿，怎么让你在几千人里一眼看到我呢？”
　　虽然信息是经由方方正正的文字传递过来的，但曲Z尤不用回头就知道她现在是怎样一副骄傲的表情，那副洋洋自得的模样倘若是初次见面的人，估计会被气得不轻。可话又说回来，自己喜欢的不正是她这副自信满满勾魂夺魄的样子吗？她略低了低头，嘴角噙了抹浅笑，快速地回复信息。
　　“你穿成这样不会冷吗？今天虽然温度比前几天都要高，但到底还是大冬天，你这样会感冒的。”
　　“不会，我体质可比你好多了，而且今天差不多有二十度呢，不用担心。”老天保佑，虽然这一周来气温都低的要命，但好在今天天公作美，天气忽然放晴，所以她精心准备的裙子总算能派上用场，如若不然穿这样一件轻薄的裙装，心思未免太过刻意。
　　曲Z尤盯着那条信息看了很久，暗叹了口气，还是没忍住打出了自己的担忧。“可是好多人在看你，眼珠子都快掉出来了。”不只是那些个血气方刚的男生肆无忌惮，不少男老师也若有若无往这边瞟，躲躲闪闪的目光却愈发让他们内心的猥琐无处可藏，看的她气不打一处来。
　　“可我穿成这样只是为了给小Z看啊，所以你快点回头多看两眼，千万不能让那帮人占了便宜。”
　　什么鬼。曲Z尤在心里暗暗吐槽，这个人总是有那么多看似莫名其妙却又让人无法反驳的逻辑。可是想归想，她终究还是没抗住老师的热情邀约，贼溜溜小心翼翼转过头，结果刚一回头撞上那人热情如火的目光，脸“蹭”的一下就红了。
　　好一个守株待兔。她着急忙慌转过头，握着手机飞快打字控诉。
　　“老师穿成这样哪里是想被我看，分明就是想看我笑话！”
　　“是啊，小Z脸红的样子真可爱，我想我一辈子都看不厌。”
　　讨厌，真是讨厌死了，现在是说甜言蜜语的时候吗？明知道自己马上就要上台还故意说这些话来撩拨自己，真不知道安的什么心。曲Z尤将手机上锁放进口袋，轻轻握了握拳，暗下决心不要再理会她。

150、番外之夕阳下的约定（十四）
　　周围都是引颈以盼的人，通向她的路却畅通无阻，忽然之间，她有一种这是她和她婚礼现场的错觉。她曾经幻想过，如果有一天能跟曲Z尤结婚，会是怎样一副美好场景，光是想想就让她有一种被幸福湮没的感觉。
　　其实她今天穿这件衣服确实是有私心的，因为她真的好想好想，为曲Z尤穿一次婚纱。
　　未来变化莫测，即使这一刻的甜言蜜语再悦耳动听，海誓山盟再铿锵有力，也依然无法保证最后两个人一定会在一起。所以她才想趁此机会，了了自己的愿望。古代不是都有状元郎娶妻的传统嘛，只可惜现代不能这么玩了，况且两人又是禁忌的同性师生恋。
　　但即使千难万难，也还是让她想出了这么个不动声色的法子。她不需要别人来见证这场幸福，甚至都不需要曲Z尤本人知晓，能在她最春风得意的场合，为她盛装打扮出席，窥到她眼底难以自持的沉迷，已然是莫大的幸福。
　　她步履款款，终于走到曲Z尤面前，微笑着站定，轻柔地望着她。
　　曲Z尤也侧过身看着她，将她上上下下痴痴地看了一遍又一遍，眸中波光涌动，心中小鹿乱撞。老师今天这一身实在是太漂亮了，白色裙子的设计别出心裁，每一个边边角角都剪裁得体，恰到好处衬托出她不可方物的美。她脸上妆容精致，连呼吸都透着让人脸红心跳的妩媚。
　　她上前一步，略微仰了仰头，噙起一抹浅笑，问道，“老师，我可以拥抱你一下吗？”
　　“好啊，”她大大方方张开怀抱，以一种慷慨接纳的姿势欢迎她。反正都已经走到了这一步，越扭扭捏捏底下的人反而越会觉得奇怪，倒不如坦坦荡荡的，让别人以为这只是一段平平无奇的绝美师生情。“能够拥抱我们的全校第一，我与有荣焉。”
　　曲Z尤呼吸渐急，手脚轻微哆嗦，明明之前在大庭广众之下侃侃而谈许久都淡定自如，但是这会真的要在这么久多双眼睛的注视下去抱老师，她又忽然有点想打退堂鼓。
　　她擅作主张决定这一切，在众目睽睽之下将她们之间的种种以一种隐秘又放肆的方式和盘托出，堂而皇之将不为人知的美妙宣之于口，享受着兴奋和紧张交织的奇异感觉。
　　她想大声宣告自己的喜欢，想让所有人知道老师有多么好，更想让所有人都嫉妒她，这么好人，却偏偏只属于她一个人。她知道，刚刚她在台上口若悬河的时候，老师几次都想打断她，大概唯恐她年轻气盛真的说出什么不可挽回的话来。可是眼下，老师倒是襟怀坦荡得很，反倒自己成了踌躇不前的那一个，之前的勇气和魄力一时不晓得去了哪里。
　　“怎么，只是一个普通的，师生之间爱的拥抱而已，曲同学难道还要先沐浴焚香吗？”她歪了歪头，笑着打趣她，同时不动声色向她靠近，嘴唇轻嗡，用唇语对她说“抱我”。
　　这一声久违的“曲同学”让曲Z尤一下就回到了两人初识的时候，那会她们互相看不顺眼，都觉得对方是世界上最讨人厌的那一类，尤其是她，巴不得日后不要有任何交集。
　　从当时的“眼不见为净”，到今天满心满眼都是老师，两人经历了太多才终于修成正果。这一路的千难万难都不曾退却，又为什么要恐惧眼前的一步之遥呢？
　　她向前挪开极短的一步，像之前一样，老师会走完最艰难漫长的九十九步，而她只需要微微一迈，就可以拥有她。她伸出右手，颤抖地轻轻搂住老师纤纤细腰，右手将麦克风扯开捂紧，踮了踮脚，贴着她的耳朵，声音轻轻却异常坚定。
　　“老师，我爱你。”
　　古流方霎时怔住，覆在她双肩上的手僵了僵，嘴唇颤了又颤，有些不太确定地问，“你刚刚说什么？”
　　“我说，我爱你，好爱你，想要站得更高只是因为你。老师是我在这个世界上最最重要的人，就算整个世界加起来也没有你重要。虽然我没办法真正当着所有人的面说爱你，但是没关系，有些话只要老师知道就足够了。”
　　她的手在曲Z尤头上拍了拍，脸上浮现出官方的公式笑容，给人一种两人正在进行师生之间友好交流的错觉，嘴里问的却是，“老实说，这一天你是不是预谋很久了？”
　　“也没有很久，是上次拿到第三名之后才有了这个念头。”她的脸贴在老师心口，没有任何障碍物，就那么直接贴着她光裸的肌肤，感受着她心脏起起伏伏的跳动。
　　“所以之前那么拼命，我怎么劝你都不听，其实都是为了今天能站在这里，用你最骄傲的姿态对我说这些话，是吗？”毕竟眼下是在台上，留给她们的时间并不多，所以她一改往日漫不经心的习惯，语速极快。
　　“是，我想要成为老师的骄傲，永远的骄傲。爱的分量太重了，是不能随随便便说的，只有当我做到最好的时候，我才有资格对老师说爱。”
　　“嗯，我感受到小Z的爱了，不过你就准备这么一直抱着吗？大家可都在下面看着呢。”
　　“才没有。”她娇嗔一声，手搭在她肩上借力站起来，借着整理领口的时间将麦克风调整到正常位置，接着往后退了两步，冲着她鞠了一个九十度的躬，故意提高音量确保在场的每一个人都听得到。“感谢老师的关爱和栽培，我以后一定会倍加努力，绝不辜负你的期望。”
　　古流方微微一笑，抬手轻轻鼓掌，气定神闲的模样绝不会让任何人怀疑，她们之间刚刚经历了一场如何亲密的耳语。台下也跟着掌声雷动，将他们的赞美和热情，毫不吝啬赠与身边这位天之骄子，在经久不息的掌声中，她款款走下舞台，一如来时那般优雅从容。
　　经过校长旁边的时候，她看到他舒了口气，一直紧绷着的脸也终于放松下来，半是激动半是庆幸，鼓掌鼓的尤为大力。她摇了摇头，不禁露出苦笑，小朋友率性而为自己倒是开心了，殊不知多少人为她的举动提心吊胆。
　　有了曲Z尤的珠玉在前，后面其他人的发言就不免显得乏善可陈，再加之大家已经老老实实坐了两个多小时，耐心已经被消耗殆尽，所以越到后面越没了热情。尽管各班级的班主任都在努力维持秩序，但收效甚微，台上的人如果不用最大音量发生，声音就很容易被台下渐盛的聒噪湮没。
　　方卉梗着脖子左顾右盼了半天，明明看到曲Z尤下来了却一直没等到人，再回头一看，裙摆飘飘白衣胜雪的古老师也不在她原来的位置上，心里大概就明白是怎么回事了。
　　她捂着嘴，内心的小人在疯狂尖叫，差点又一次没忍住老泪纵横。就在刚刚，她经历了磕CP以来最惊心动魄的一分钟，她磕的两位正主居然在几千人的注视下，在舞台上公然拥抱你侬我侬，她一度震惊到怀疑自己是不是在做梦。
　　这太不符合曲Z尤的作风了，即使是做梦她都没办法相信，这个人会这般肆无忌惮。直到震耳欲聋的掌声再度爆响，她才惊觉这是真的这不是梦。
　　她看着古老师姿态优雅下了台，脸上还挂着无比愉悦的笑容，不由得喜极而泣。旁边的人以为她慢半拍，在为曲Z尤刚刚对她的一番肺腑之言涕泗横流，也有人觉得她太矫情做作，却没有人知道她是在为自己CP的绝美爱情落泪。
　　太刺激了，这和直接在舞台上颠鸾倒凤有什么区别？？？她已经忍不住开始脑补各种不可描述的细节了，甚至有一种提笔写□□的冲动。
　　原以为曲Z尤是块榆木疙瘩，没想到直男开窍这么可怕，大概也只有古老师这种高段位的才忍得住，没有把她“就地正法”。
　　等等，为什么自己会默认曲Z尤是受的那一方？她乍一看并不受啊，甚至还有一股冷峻清冽的少年感，反倒古老师才是骚气十足的那一个，怎么看都不像能攻得起来的样子。但问题在于，当她脑补这一切的时候，却并不觉得这个设定违和，甚至下笔的冲动越来越强烈。

151、番外之《夕阳下的约定》十五
　　下午两点半颁奖典礼正式开始，曲Z尤一点半就过来了，一动不动坐在自己的位置上好似观音打坐，心无旁骛背诵发言稿。
　　礼堂里吵吵嚷嚷，工作人员在忙着做最后的布置，有给话筒试音的，有调音响设备的，有摆弄桌椅的，四周聒噪异常，但完全影响不到她。她全然沉浸在自己的世界中，力图做到将每一句发言烂熟于心。
　　约莫两点左右，乌泱泱的人群往礼堂里鱼贯而入，摩肩接踵吵吵嚷嚷，宛如一锅沸腾的水。曲Z尤放下发言稿，拿起椅子旁边的矿泉水拧开，仰头咕噜咕噜喝了一大口，旋即又将瓶子放回去，伸手揉了揉有几分发胀的太阳穴。
　　舞台上的准备工作已经接近尾声，几个工作人员正忙着收尾，舞台边一个看模样像是负责人的人正在跟教导主任谈话，不知道在聊什么。
　　“准备的怎么样了？”
　　她回过头，发现方卉搬了把椅子稳稳当当坐在她右手边，正一脸笑容望着她，圆圆的大眼睛透出来的亲和力让人好感倍增。
　　“嗯，应该没什么问题。”
　　“喏，这个给你。”她将一块便携包装的士力架递到曲Z尤跟前，学着广告里的腔调有模有样，“横扫饥饿，做回自己。”
　　“谢了，”她将她的手挡回去，啼笑皆非看着她刻意模仿的滑稽神情，婉拒道，“不过我现在不饿。”
　　方卉才不管她的拒绝，三下五除二将外包装除了，直接将东西怼到她嘴边，一脸信誓旦旦，“你信我，上台前吃点甜食百利无一害，绝对可以帮你超常发挥。”
　　“好吧，谢谢你啊。”她接过来咬了一口，甜甜的滋味在口腔蔓延，确实让她略显紧绷的神经放松了不少，于是她又咬了几大口，一边咀嚼一边好奇地盯着方卉，“你在东张西望什么？”
　　“古老师啊，她怎么还没来？”她扭动脖子张望了好几圈，头颅宛如一个360度旋转的摄像头。
　　“她应该不会这么早过来吧，人又多又闹，她不喜欢这么吵。”
　　“难道为了你也不能早点过来吗？”她笑着打趣她。
　　“反正现在又没开始，她过来也没什么用。”
　　周围陆陆续续坐满了人，两个人也不方便再继续说悄悄话，方卉抱着手机百无聊赖随意滑动，曲Z尤则闭目养神。安静了一会，她忽然感觉有人搡了搡她的手臂，她缓慢睁开眼睛，茫然地看着一脸兴奋的方卉。
　　“怎么了？”
　　“看你后面！！！四点钟方向。”
　　她回过头，一抹洁白似雪的高挑身影闯入眼帘，但她足足花了好几秒才接受这是老师的事实。她惊愕地张大嘴，在老师好整以暇的目光中，一点一点收住自己的惊诧，用唇语无声地叫了句“老师 ”。后者微微点点头，神色平静，可如果不是这么多双眼睛看着，她指不定得意成什么样呢。
　　不过她这一身实在有够惹眼，不只是班上的学生，其他班的人也都高仰脖子跃跃欲试，有些男生甚至兴奋地两眼放光，嘴里还不礼貌嚷嚷着。
　　那一道道炽热却肮脏的目光让她有些不悦，她下意识皱眉，拳头紧了紧。不气不气，她安慰自己，自己之所以这般盛装打扮是为了取悦曲Z尤，又不是因为别人，没必要为那些丑恶嘴脸动怒。
　　“你觉不觉得古老师这一身真的好像婚纱啊？！”方卉凑到曲Z尤耳边耳语，她虽然激动地快要发狂，甚至手都在抖，但还是谨慎保持没有第三个人能听到的分贝。
　　是挺像的，曲Z尤心想。不过婚纱婚纱，不是都应该配有繁复蓬松的轻纱吗，老师身着的虽然造型很像婚纱，但显然要轻薄得多，远没有婚纱那么隆重正式，即使是在这样的场合也不会突兀。
　　不过这条白色裙子真的好适合她，剪裁得体配上她的凹凸有致，实在是相得益彰。她身材高挑，日常又有坚持健身的习惯，因而整个人看起来精神格外饱满。此刻她踩着一双蹭亮的细高跟，昂首挺胸目视前方，犹如一只高贵美丽的天鹅，散发着令人目眩的光。
　　裙子细细的吊带挂在她精致锁骨上，轻白飘逸如新月一轮。领口略低，但好在还不至于泄露胸前的大好风光。裙子洁白素雅，但偏偏穿在她身上就有一种圣洁的妩媚，让人在膜拜瞻仰的同时又忍不住脸红心跳。
　　她的黑色卷发如海浪一般倾泻而下，遮住了两边振翅欲飞的蝴蝶骨，也遮住了肩背那块白嫩可人的肌肤。幸好后面都被遮挡了，否则一想到那些男生□□贪婪的眼神，曲Z尤就暗暗吃味，恨不得把手里的发言稿随手一丢，拉起她的手跑到任何人都看不到的地方才好。
　　要很久很久之后她才会知道，这其实真的是一件婚纱。只不过老师为了不那么显眼，把外面那层纱取掉了。
　　眼看着离正式开场只剩两分钟，曲Z尤没空搭理方卉，赶紧掏出手机给几米开外的人发短信。
　　“老师怎么突然换衣服了？”明明一个小时前见面的时候她穿的还是一件浅色风衣，里面搭配风格简约的白衬衫，和往日的风姿绰约不同，倒是颇有几分英姿飒爽。
　　“小Z想要站得更高被我看到，我也想要漂漂亮亮的被小Z看到啊。如果不这么穿，怎么让你在几千人里一眼看到我呢？”
　　虽然信息是经由方方正正的文字传递过来的，但曲Z尤不用回头就知道她现在是怎样一副骄傲的表情，那副洋洋自得的模样倘若是初次见面的人，估计会被气得不轻。可话又说回来，自己喜欢的不正是她这副自信满满勾魂夺魄的样子吗？她略低了低头，嘴角噙了抹浅笑，快速地回复信息。
　　“你穿成这样不会冷吗？今天虽然温度比前几天都要高，但到底还是大冬天，你这样会感冒的。”
　　“不会，我体质可比你好多了，而且今天差不多有二十度呢，不用担心。”老天保佑，虽然这一周来气温都低的要命，但好在今天天公作美，天气忽然放晴，所以她精心准备的裙子总算能派上用场，如若不然穿这样一件轻薄的裙装，心思未免太过刻意。
　　曲Z尤盯着那条信息看了很久，暗叹了口气，还是没忍住打出了自己的担忧。“可是好多人在看你，眼珠子都快掉出来了。”不只是那些个血气方刚的男生肆无忌惮，不少男老师也若有若无往这边瞟，躲躲闪闪的目光却愈发让他们内心的猥琐无处可藏，看的她气不打一处来。
　　“可我穿成这样只是为了给小Z看啊，所以你快点回头多看两眼，千万不能让那帮人占了便宜。”
　　什么鬼。曲Z尤在心里暗暗吐槽，这个人总是有那么多看似莫名其妙却又让人无法反驳的逻辑。可是想归想，她终究还是没抗住老师的热情邀约，贼溜溜小心翼翼转过头，结果刚一回头撞上那人热情如火的目光，脸“蹭”的一下就红了。
　　好一个守株待兔。她着急忙慌转过头，握着手机飞快打字控诉。
　　“老师穿成这样哪里是想被我看，分明就是想看我笑话！”
　　“是啊，小Z脸红的样子真可爱，我想我一辈子都看不厌。”
　　讨厌，真是讨厌死了，现在是说甜言蜜语的时候吗？明知道自己马上就要上台还故意说这些话来撩拨自己，真不知道安的什么心。曲Z尤将手机上锁放进口袋，轻轻握了握拳，暗下决心不要再理会她。

152、番外之《夕阳下的约定》十六
　　她挺了挺胸膛，眸光直直射向中间宽敞的过道，老师就款款站在那儿，微微含笑望着她，眼睛里沁着柔暖的光。两人四目交接，对视的一刹那，她鼻子骤然一酸，眼泪差点落下来。
　　时光流转，她忽然想起和老师初遇的那一天，两个人也是像现在这样一动不动望着对方。只是那时她对老师百般抗拒，甚至恨不得这个人立刻从眼前消失，再也不要出现在她的生命中。
　　可眼下呢，她根本无法想象，如果有一天她失去这个人，她要如何才能继续若无其事活下去。
　　她是那样妩媚多情，那样妖娆勾人，仅仅是这样远远瞧着，哪怕无法触手可及，也已经让她幸福地快要哭出来。她能明白吗，自己费尽千辛万苦要站上这儿，就是想以最骄傲自信的姿态被她看到而已。
　　哪怕只被她情意绵绵瞧上一眼，此前受的苦历的难她就觉得心甘情愿。
　　她太喜欢她了，不知道为什么一天比一天更喜欢她，一天比一天离不开她。就像现在，她好想一路飞扑到她怀里，被她抱着，哄着，怜着，眷着，什么也不用做，什么也不用想，大梦一场，醒来就是地老天荒。毕竟未来的变数实在太多太多了，如果时间真的能停留在此刻，一眼万年又有什么不好呢？
　　或许是这回间隔的时间稍微有点长，台下开始窃窃私语，她晃了晃神，从幻想中抽身而出，缓了缓情绪，开口字正腔圆又柔情满满。
　　“第一次和古老师见面的时候，我们两互相看不顺眼，我只想尽可能把所有时间都利用起来学习，她却非要安排我做课代表，而且非常不巧的是，她还叫错了我的名字。叫错名字也算了，偏偏她还一副‘就算被我叫错名字也是你的荣幸’的模样，真的让那时候的我气不打一处来。”
　　她双手轻轻搭在台子上，眼角含笑，微微仰头望着不远处的老师，那人捂着嘴却藏不住一脸忍俊不禁，眉眼弯弯笑意泛滥，耳根因为羞涩而泛红。真是难得一见，这人居然也有羞赫的时候。她勾了勾嘴角，面上有些得意。
　　“打那之后，不知道是不是命运的捉弄，我们之间总是时不时发生各种摩擦，也一次次刷新了我对这个人认知的下限。我不明白，为什么身为老师不仅离为人师表这种道德模范相距甚远，甚至还幼稚地一而再再而三为难自己的学生，这难道是什么特殊爱好吗？”
　　台下爆发出善意的哄笑，认识古流方的人无一例外都将眼神投向她，个别人则笑得幸灾乐祸，毕竟被学生在大庭广众之下当面吐槽面子上确实很难挂得住。
　　她蹙了蹙眉，以一种“威胁”的目光看了看曲Z尤，意思是“这可是公共场合你给我适可而止”。
　　“但是，今天我想要说的是，当初我有多讨厌老师，现在我就有多喜欢老师。”
　　台下瞬间哗然，尤其是高二那帮老师个个面面相觑，有人脸上难掩看热闹的兴奋，有人则隐隐担忧。古流方惊愕瞪大眼睛，下意识伸手在空中抓了抓，想要阻止她。曲Z尤微笑着眨了眨眼睛，示意她放心，自己有分寸不会乱来。
　　“我知道，喜欢这个词用来形容学生对老师的感情可能不太尊重，我更应该使用‘敬爱’或者”‘敬仰’这类的字眼，但如果这样做，就无法恰如其分表达我对老师的感情。可能在别人眼里，老师是一个放荡不羁甚至于离经叛道的人，与人们印象中对老师这一职业的期许并不一样。可是在我看来，老师就是世界上最与众不同的一片焰火，最光芒璀璨的一颗星星，最绚烂夺目的一粒钻石。她强大的人格魅力，无法不让人折服。”
　　“啧，不愧是全校第一，这演讲稿的水平可真不是吹的，我要是语文老师这会都该感动哭了，这哪里是学生，根本就是迷妹吧。”眼见班主任正仰头全神贯注盯着舞台上的曲Z尤，根本没空维持秩序，这边班级里就有人开始坐不住交头接耳了。
　　“就是啊，”另一个女生很快接道，“换做是我我都能拿出来吹一年了，全校第一的学生居然是自己的头号迷妹，还在颁奖典礼上对自己大赞特赞，这比自己考全校第一还牛。”
　　“不过语文老师好像一直以来对她是挺关照的，明眼人都看得出来，也难怪她会这么感激涕零。”
　　“你这不是废话吗，语文成绩全校第一，综合成绩全校第一，换了哪个语文老师能不把她捧在手心里哄着供着？”
　　“也是啊，我要是能有她一半的水平，别说语文老师，我爸估计兴奋地能把祖坟坟头给跪穿哈哈哈。”
　　“笑死我了，求求你不要白日做梦了好吗，怪吓人的。”
　　……
　　“……老师不仅在课堂上为我授业解惑，她还教会了我很多重要的人生道理，这些道理让我终生受益。她说，这个世界上没有最好的选择，只有最合适的选择，选择心之所向，自然就能发光发亮。她告诉我，如果和大多数人不一样就是不正常，那世界上其实很多人都不正常，所以不需要因为你走的路和别人不同就心生恐惧。”
　　“她和大多数老师不一样，她不喜欢政治正确那一套，相反，她是一个严谨又烂漫的人。她的心里一边住着一个鸿儒硕学的学者，另一边则住着天真无邪的孩童，两个人时常交替出没，但大多数人往往只能看到其中一个。看见前者的人觉得她充其量就是个勉强合格的老师，而如果只看到后者，就会觉得她这个人荒诞不经。唯有有幸将她的两面都窥探到，才会知道她究竟是个多有趣的人。”
　　古流方双手交抱在胸前，饶有兴致地望着她，不知道她到底玩的是哪一出。以她对曲Z尤的了解，她不可能把两个人之间的事故意搬到台面上说，给别人以遐想八卦的机会，但今天她做的事显然已经超出了她对她的预期。她倒是不担心再有乱七八糟的谣言对自己不利，但是她不希望也不允许两个人的恋情给曲Z尤带来一点负面影响。
　　她眯了眯眼睛，沉思了一会，越想越觉得哪里不对。片刻后，她忽然举起手机飞快打了一段文字发出去，零点一秒后，坐在最前面校长的手机忽然响起聒噪的提示音。他不悦地按了一下电源键，扭头对身边的几个副校长露出一个尴尬的笑，颇为不爽掏出手机点亮。
　　“吴叔叔，今天曲Z尤的表象有点奇怪，我不知道她到底怎么打算的。这样，为了安全起见你先找工作人员安排一下，如果待会她有什么不妥的言论就让他们立刻把麦关掉 ，然后把音乐放到最大声，就假装是设备故障。至于她你就不用担心了，我会处理妥当。你跟那个负责音响设备的先沟通好，让他不要一直盯着机器发呆，而是看着我，如果有情况我一抬手他就立刻行动，一秒也别耽搁。”
　　他飞快扫完这段字，额头后知后觉沁出了一层细密的冷汗，他用手背揩了揩，重重舒出一口气，紧接着给对方回了一个“OK”的手势。
　　要不怎么说人家做语文老师的就是感情丰富又思想敏锐呢，自己搁这儿听了半天，就顾着和身边的人感叹不愧是全校第一文笔就是过硬，演讲也是抑扬顿挫，居然一点都没察觉哪里不对。现在看她这么一说，才惊觉曲Z尤的发言确实不是那么“正常”，有些话在台上说出来显然并不那么妥当。
　　“要不我现在就让人给她关了吧？趁着她还没说出什么不可挽回的话。”他心有余悸又回了一条。
　　“没事，”那边很快很快回道，“您信我，我有分寸。”
　　既然对方这么坚决，他也无计可施，只得挥了挥手，将远处一个留着寸头一脸黝黑的人招过来，附在他耳边如此这般耳语了一番。
　　那人边嚼口香糖边点头，示意他放心，接起身弯了弯手指，对着不远处的古流方做了一个“OK”的手势，后者淡淡颔首示意，但看得出来情绪有点绷。

153、番外之《夕阳下的约定》十七
　　周围都是引颈以盼的人，通向她的路却畅通无阻，忽然之间，她有一种这是她和她婚礼现场的错觉。她曾经幻想过，如果有一天能跟曲Z尤结婚，会是怎样一副美好场景，光是想想就让她有一种被幸福湮没的感觉。
　　其实她今天穿这件衣服确实是有私心的，因为她真的好想好想，为曲Z尤穿一次婚纱。
　　未来变化莫测，即使这一刻的甜言蜜语再悦耳动听，海誓山盟再铿锵有力，也依然无法保证最后两个人一定会在一起。所以她才想趁此机会，了了自己的愿望。古代不是都有状元郎娶妻的传统嘛，只可惜现代不能这么玩了，况且两人又是禁忌的同性师生恋。
　　但即使千难万难，也还是让她想出了这么个不动声色的法子。她不需要别人来见证这场幸福，甚至都不需要曲Z尤本人知晓，能在她最春风得意的场合，为她盛装打扮出席，窥到她眼底难以自持的沉迷，已然是莫大的幸福。
　　她步履款款，终于走到曲Z尤面前，微笑着站定，轻柔地望着她。
　　曲Z尤也侧过身看着她，将她上上下下痴痴地看了一遍又一遍，眸中波光涌动，心中小鹿乱撞。老师今天这一身实在是太漂亮了，白色裙子的设计别出心裁，每一个边边角角都剪裁得体，恰到好处衬托出她不可方物的美。她脸上妆容精致，连呼吸都透着让人脸红心跳的妩媚。
　　她上前一步，略微仰了仰头，噙起一抹浅笑，问道，“老师，我可以拥抱你一下吗？”
　　“好啊，”她大大方方张开怀抱，以一种慷慨接纳的姿势欢迎她。反正都已经走到了这一步，越扭扭捏捏底下的人反而越会觉得奇怪，倒不如坦坦荡荡的，让别人以为这只是一段平平无奇的绝美师生情。“能够拥抱我们的全校第一，我与有荣焉。”
　　曲Z尤呼吸渐急，手脚轻微哆嗦，明明之前在大庭广众之下侃侃而谈许久都淡定自如，但是这会真的要在这么久多双眼睛的注视下去抱老师，她又忽然有点想打退堂鼓。
　　她擅作主张决定这一切，在众目睽睽之下将她们之间的种种以一种隐秘又放肆的方式和盘托出，堂而皇之将不为人知的美妙宣之于口，享受着兴奋和紧张交织的奇异感觉。
　　她想大声宣告自己的喜欢，想让所有人知道老师有多么好，更想让所有人都嫉妒她，这么好人，却偏偏只属于她一个人。她知道，刚刚她在台上口若悬河的时候，老师几次都想打断她，大概唯恐她年轻气盛真的说出什么不可挽回的话来。可是眼下，老师倒是襟怀坦荡得很，反倒自己成了踌躇不前的那一个，之前的勇气和魄力一时不晓得去了哪里。
　　“怎么，只是一个普通的，师生之间爱的拥抱而已，曲同学难道还要先沐浴焚香吗？”她歪了歪头，笑着打趣她，同时不动声色向她靠近，嘴唇轻嗡，用唇语对她说“抱我”。
　　这一声久违的“曲同学”让曲Z尤一下就回到了两人初识的时候，那会她们互相看不顺眼，都觉得对方是世界上最讨人厌的那一类，尤其是她，巴不得日后不要有任何交集。
　　从当时的“眼不见为净”，到今天满心满眼都是老师，两人经历了太多才终于修成正果。这一路的千难万难都不曾退却，又为什么要恐惧眼前的一步之遥呢？
　　她向前挪开极短的一步，像之前一样，老师会走完最艰难漫长的九十九步，而她只需要微微一迈，就可以拥有她。她伸出右手，颤抖地轻轻搂住老师纤纤细腰，右手将麦克风扯开捂紧，踮了踮脚，贴着她的耳朵，声音轻轻却异常坚定。
　　“老师，我爱你。”
　　古流方霎时怔住，覆在她双肩上的手僵了僵，嘴唇颤了又颤，有些不太确定地问，“你刚刚说什么？”
　　“我说，我爱你，好爱你，想要站得更高只是因为你。老师是我在这个世界上最最重要的人，就算整个世界加起来也没有你重要。虽然我没办法真正当着所有人的面说爱你，但是没关系，有些话只要老师知道就足够了。”
　　她的手在曲Z尤头上拍了拍，脸上浮现出官方的公式笑容，给人一种两人正在进行师生之间友好交流的错觉，嘴里问的却是，“老实说，这一天你是不是预谋很久了？”
　　“也没有很久，是上次拿到第三名之后才有了这个念头。”她的脸贴在老师心口，没有任何障碍物，就那么直接贴着她光裸的肌肤，感受着她心脏起起伏伏的跳动。
　　“所以之前那么拼命，我怎么劝你都不听，其实都是为了今天能站在这里，用你最骄傲的姿态对我说这些话，是吗？”毕竟眼下是在台上，留给她们的时间并不多，所以她一改往日漫不经心的习惯，语速极快。
　　“是，我想要成为老师的骄傲，永远的骄傲。爱的分量太重了，是不能随随便便说的，只有当我做到最好的时候，我才有资格对老师说爱。”
　　“嗯，我感受到小Z的爱了，不过你就准备这么一直抱着吗？大家可都在下面看着呢。”
　　“才没有。”她娇嗔一声，手搭在她肩上借力站起来，借着整理领口的时间将麦克风调整到正常位置，接着往后退了两步，冲着她鞠了一个九十度的躬，故意提高音量确保在场的每一个人都听得到。“感谢老师的关爱和栽培，我以后一定会倍加努力，绝不辜负你的期望。”
　　古流方微微一笑，抬手轻轻鼓掌，气定神闲的模样绝不会让任何人怀疑，她们之间刚刚经历了一场如何亲密的耳语。台下也跟着掌声雷动，将他们的赞美和热情，毫不吝啬赠与身边这位天之骄子，在经久不息的掌声中，她款款走下舞台，一如来时那般优雅从容。
　　经过校长旁边的时候，她看到他舒了口气，一直紧绷着的脸也终于放松下来，半是激动半是庆幸，鼓掌鼓的尤为大力。她摇了摇头，不禁露出苦笑，小朋友率性而为自己倒是开心了，殊不知多少人为她的举动提心吊胆。
　　有了曲Z尤的珠玉在前，后面其他人的发言就不免显得乏善可陈，再加之大家已经老老实实坐了两个多小时，耐心已经被消耗殆尽，所以越到后面越没了热情。尽管各班级的班主任都在努力维持秩序，但收效甚微，台上的人如果不用最大音量发生，声音就很容易被台下渐盛的聒噪湮没。
　　方卉梗着脖子左顾右盼了半天，明明看到曲Z尤下来了却一直没等到人，再回头一看，裙摆飘飘白衣胜雪的古老师也不在她原来的位置上，心里大概就明白是怎么回事了。
　　她捂着嘴，内心的小人在疯狂尖叫，差点又一次没忍住老泪纵横。就在刚刚，她经历了磕CP以来最惊心动魄的一分钟，她磕的两位正主居然在几千人的注视下，在舞台上公然拥抱你侬我侬，她一度震惊到怀疑自己是不是在做梦。
　　这太不符合曲Z尤的作风了，即使是做梦她都没办法相信，这个人会这般肆无忌惮。直到震耳欲聋的掌声再度爆响，她才惊觉这是真的这不是梦。
　　她看着古老师姿态优雅下了台，脸上还挂着无比愉悦的笑容，不由得喜极而泣。旁边的人以为她慢半拍，在为曲Z尤刚刚对她的一番肺腑之言涕泗横流，也有人觉得她太矫情做作，却没有人知道她是在为自己CP的绝美爱情落泪。
　　太刺激了，这和直接在舞台上颠鸾倒凤有什么区别？？？她已经忍不住开始脑补各种不可描述的细节了，甚至有一种提笔写□□的冲动。
　　原以为曲Z尤是块榆木疙瘩，没想到直男开窍这么可怕，大概也只有古老师这种高段位的才忍得住，没有把她“就地正法”。
　　等等，为什么自己会默认曲Z尤是受的那一方？她乍一看并不受啊，甚至还有一股冷峻清冽的少年感，反倒古老师才是骚气十足的那一个，怎么看都不像能攻得起来的样子。但问题在于，当她脑补这一切的时候，却并不觉得这个设定违和，甚至下笔的冲动越来越强烈。

154、番外之《箱子里的秘密》
　　“小Z，小Z，没事吧？”古流方连着叫了好几声，曲Z尤才茫然回过神来，甫一对上她的眼神，立刻委屈的不行。
　　“怎么了？”她焦急起身，走到曲Z尤旁边坐下，情急之下也顾不上许多，直接将她揽进怀里，手轻缓揉她的头发，声音温柔中透着沉稳。“出什么事了？你别急，慢慢跟我说。”
　　曲Z尤仰头望着她，水亮的眸子一眨一眨，本来还没那么想哭，现在这样靠在她怀里反而差点没忍住。不行，现在不是沉溺在温柔乡的时候，她吸了吸鼻子，从她怀里坐起来，将手机再次贴到耳边。
　　“那就祝你们幸福，但是我最近有事，恐怕没办法去参加你们的婚礼。”
　　结婚？？？古流方瞪大了眼睛，心想这爹速度还真够快的，自己要是有他一半的雷厉风行就好了。
　　“你一小孩家家的能有什么事情，再者说了，难道还有什么事比你爸爸结婚重要吗？”
　　曲Z尤重重叹了口气，她现在真的一听到“结婚”两个字就一个头两个大，气一上来，嘴里自然也就没什么好话了。“你也说了我还是小孩子，所以你结婚干嘛非得让我去，让我给你们做花童吗？于情于理这好像也不太合适吧。”
　　“噗嗤！”古流方哑然失笑，笑到一半被曲Z尤瞪了一眼，连忙捏着大拇指和食指做了一个胶布封嘴的动作，示意她继续，自己绝对不再打扰。
　　曲父被气的不轻，这会要是人在他眼前她指不定一气之下操起什么就砸过去了。反了天了，印象中女儿虽然不算贴心，但是说这种过分的话似乎还是头一遭，也不知道是跟什么人学坏了。
　　“你自己听听你这说的是什么浑话，你现在一天天的到底是跟什么人鬼混在一起？你别觉得自己成绩好就了不起，沾上了不该沾的人以后有的是你后悔的时候。”
　　曲Z尤忽然间有种两个人拿错剧本的感觉，一时间甚至不知道该怎么接。
　　“怎么不说话？理亏了？哦对了，你现在到底是跟谁一起在外面玩？”
　　“不用你管，我自己会照顾自己。”
　　“不对，你每个月就那么点生活费哪来的钱出去玩？”他喃喃自语，念着念着忽的恍然大悟，“你该不会是在外面做了什么见不得人的事吧？”
　　“你思想还可以再龌龊一点吗？？有哪个正常人会这么想自己的女儿？”
　　“既然不是那你就跟我说清楚到底怎么回事，你弄的不清不楚的，为了你的安全着想我呆会可就去报警了。”
　　曲Z尤：……
　　古流方又一次感受到了曲Z尤不同寻常的低气压，果断放下手机再次凑到她跟前。“怎么了？”
　　曲Z尤无可奈何扫了她一眼，沉重地叹了口气，用手捂住话筒，“我爸问我现在跟谁在一起，还说如果我不说清楚她就打电话报警。”
　　神经病。她在心里暗骂一句，但面上还是不慌不忙，“给我吧，”她伸手去拿曲Z尤手中的手机，“让我来跟她说。”
　　曲Z尤纠结地捏着手机，面露难色，其间还夹着着一丝丝欲语还休的羞涩。“这不好吧，我还没想好怎么把你介绍给他。”
　　“你放心，我就算真的要跟他出柜也不可能选在这么嘈杂的地方。你吃你的，手机给我就好。”
　　她不由分说将手机夺过去，贴在耳边，还没说话笑容已经堆了满脸。“你好啊曲Z尤爸爸。”
　　“哎，你是？”那边显然没料到电话这端忽然换了人，声音听听起来十足困惑。
　　“自我介绍一下，我是曲Z尤的语文老师，我姓古。”
　　“哦，古老师，你好你好。所以，曲Z尤现在是跟你在一起吗？”
　　“是的。”不仅在一起，而且在一起很久了，还非常愉快，并且幸福，并且美满。
　　“你为什么会跟我女儿在一起？”这句话脱口而出后，他自己似乎也觉得哪里有些奇怪，斟酌片刻后又解释道，“我的意思是现在学校已经放假了，老师你不是应该回自己的家吗，为什么要带着学生到处跑。”
　　“是这样的。”她清了清嗓子，挺直腰板，端的是一副严正言辞的架势，“我想你恐怕还不知道吧，曲Z尤这次考了全校第一，不仅综合成绩第一，语文也是，所以我也特别替她开心。刚好我最近有旅行的计划，想着一个人反正也挺无聊的，不如带上她一起，这样既有了伴，也算是对她的奖励。”
　　“哦，这样啊。”那边淡淡应了一声，仿佛对曲Z尤考第一这件事一点也不意外，或者说他根本就觉得这是理所当然。相比之下，她溢于言表的骄傲倒显得愈发浓烈。
　　一阵沉默，或许是考虑到对方是语文老师，为了不太丢脸所以花了些心思组织语言，半饷，他“咳”了一声，又道，“听老师你的声音就知道你是善解人意通情达理的人，你帮我劝劝她吧，明天务必回家一趟。”
　　她明知故问，“我本来是准备后天带她回去的，你家里是有什么急事吗？”
　　“这，这个……其实也没什么，就是我明天要结婚了，作为父亲我希望她能到场祝福我。”
　　“你？结婚。抱歉啊，是我听错了吗，我想我不太理解你的意思。”
　　“哦，她应该也没跟你说过吧，我跟她妈妈很早就离婚了，性格不合嘛。不过这两年我遇到一个各方面都合得来的女人，所以……老师你想必也懂得，七情六欲是人之常情，遇到自己的有缘人不容易，不论是谁肯定都希望能结婚厮守一生。”
　　“我懂我懂，”她说着扭头望着曲Z尤，眸子里的深情款款比桌上的炉火还烧得热烈，声音却轻的像情人间的呢喃，“因为我也有想结婚的人。”
　　“老师你也还没结婚吗？”
　　“是啊，我倒是每天都想跟她结，想和她共度此生，就是不知道她愿不愿意。”
　　曲Z尤被她这样盯着看，脸很快就红了个透，尤其是想到电话那边的人是自己父亲，心里更是百味杂陈。
　　禁忌的悖德感和被人当面深情表白的羞涩混杂在一起，她又羞又恼，捏起小拳头在老师肩头轻轻捶了一下，头都快埋到桌子底下去了。
　　“这个……这个确实有点麻烦啊，你说你一个女生肯定也不好先开口，只能等他主动。”
　　“等她主动我估计得等到海枯石烂，没指望。”
　　“这样吧古老师，我这边现在要忙的事情一大堆，就先不跟你聊了。你呢先帮我把曲Z尤劝回来，算是帮我个忙，这个人情我肯定记得，等赶明儿你结婚的时候我一定给你包个大红包，行吧。”
　　“红包倒是用不着，要是哪天我真的跟她结婚了，你能赏脸来我就很开心了。”她努力憋笑，争取不在挂电话前破功。
　　“古老师这话可真是折煞我了，不过既然你都这么说了，那你放一百个心，你结婚的时候我无论如何都会去。哎哎……来了来了，没看到正在打电话吗……古老师，那我这边有事要忙就先挂了，曲Z尤就拜托你了啊。”
　　“好的，我一定带她回去。”
　　她挂掉电话，盯着黑色老年机笑得讳莫如深。
　　曲Z尤：？？这就完了？你真的要带我回去？
　　“不然呢？我们不是本来就准备后天会吗，难不成你还打算就此跟我私奔浪迹天涯吗？”
　　曲Z尤没理会她的打趣，微微低头神色黯然，“我不想回去参加他和那个人的婚礼。”
　　“谁说我们要回去参加他的婚礼了，让他来参加我们的婚礼岂不是更好吗？”
　　曲Z尤：？？？

155、番外之箱子里的秘密（二）
　　周围都是引颈以盼的人，通向她的路却畅通无阻，忽然之间，她有一种这是她和她婚礼现场的错觉。她曾经幻想过，如果有一天能跟曲Z尤结婚，会是怎样一副美好场景，光是想想就让她有一种被幸福湮没的感觉。
　　其实她今天穿这件衣服确实是有私心的，因为她真的好想好想，为曲Z尤穿一次婚纱。
　　未来变化莫测，即使这一刻的甜言蜜语再悦耳动听，海誓山盟再铿锵有力，也依然无法保证最后两个人一定会在一起。所以她才想趁此机会，了了自己的愿望。古代不是都有状元郎娶妻的传统嘛，只可惜现代不能这么玩了，况且两人又是禁忌的同性师生恋。
　　但即使千难万难，也还是让她想出了这么个不动声色的法子。她不需要别人来见证这场幸福，甚至都不需要曲Z尤本人知晓，能在她最春风得意的场合，为她盛装打扮出席，窥到她眼底难以自持的沉迷，已然是莫大的幸福。
　　她步履款款，终于走到曲Z尤面前，微笑着站定，轻柔地望着她。
　　曲Z尤也侧过身看着她，将她上上下下痴痴地看了一遍又一遍，眸中波光涌动，心中小鹿乱撞。老师今天这一身实在是太漂亮了，白色裙子的设计别出心裁，每一个边边角角都剪裁得体，恰到好处衬托出她不可方物的美。她脸上妆容精致，连呼吸都透着让人脸红心跳的妩媚。
　　她上前一步，略微仰了仰头，噙起一抹浅笑，问道，“老师，我可以拥抱你一下吗？”
　　“好啊，”她大大方方张开怀抱，以一种慷慨接纳的姿势欢迎她。反正都已经走到了这一步，越扭扭捏捏底下的人反而越会觉得奇怪，倒不如坦坦荡荡的，让别人以为这只是一段平平无奇的绝美师生情。“能够拥抱我们的全校第一，我与有荣焉。”
　　曲Z尤呼吸渐急，手脚轻微哆嗦，明明之前在大庭广众之下侃侃而谈许久都淡定自如，但是这会真的要在这么久多双眼睛的注视下去抱老师，她又忽然有点想打退堂鼓。
　　她擅作主张决定这一切，在众目睽睽之下将她们之间的种种以一种隐秘又放肆的方式和盘托出，堂而皇之将不为人知的美妙宣之于口，享受着兴奋和紧张交织的奇异感觉。
　　她想大声宣告自己的喜欢，想让所有人知道老师有多么好，更想让所有人都嫉妒她，这么好人，却偏偏只属于她一个人。她知道，刚刚她在台上口若悬河的时候，老师几次都想打断她，大概唯恐她年轻气盛真的说出什么不可挽回的话来。可是眼下，老师倒是襟怀坦荡得很，反倒自己成了踌躇不前的那一个，之前的勇气和魄力一时不晓得去了哪里。
　　“怎么，只是一个普通的，师生之间爱的拥抱而已，曲同学难道还要先沐浴焚香吗？”她歪了歪头，笑着打趣她，同时不动声色向她靠近，嘴唇轻嗡，用唇语对她说“抱我”。
　　这一声久违的“曲同学”让曲Z尤一下就回到了两人初识的时候，那会她们互相看不顺眼，都觉得对方是世界上最讨人厌的那一类，尤其是她，巴不得日后不要有任何交集。
　　从当时的“眼不见为净”，到今天满心满眼都是老师，两人经历了太多才终于修成正果。这一路的千难万难都不曾退却，又为什么要恐惧眼前的一步之遥呢？
　　她向前挪开极短的一步，像之前一样，老师会走完最艰难漫长的九十九步，而她只需要微微一迈，就可以拥有她。她伸出右手，颤抖地轻轻搂住老师纤纤细腰，右手将麦克风扯开捂紧，踮了踮脚，贴着她的耳朵，声音轻轻却异常坚定。
　　“老师，我爱你。”
　　古流方霎时怔住，覆在她双肩上的手僵了僵，嘴唇颤了又颤，有些不太确定地问，“你刚刚说什么？”
　　“我说，我爱你，好爱你，想要站得更高只是因为你。老师是我在这个世界上最最重要的人，就算整个世界加起来也没有你重要。虽然我没办法真正当着所有人的面说爱你，但是没关系，有些话只要老师知道就足够了。”
　　她的手在曲Z尤头上拍了拍，脸上浮现出官方的公式笑容，给人一种两人正在进行师生之间友好交流的错觉，嘴里问的却是，“老实说，这一天你是不是预谋很久了？”
　　“也没有很久，是上次拿到第三名之后才有了这个念头。”她的脸贴在老师心口，没有任何障碍物，就那么直接贴着她光裸的肌肤，感受着她心脏起起伏伏的跳动。
　　“所以之前那么拼命，我怎么劝你都不听，其实都是为了今天能站在这里，用你最骄傲的姿态对我说这些话，是吗？”毕竟眼下是在台上，留给她们的时间并不多，所以她一改往日漫不经心的习惯，语速极快。
　　“是，我想要成为老师的骄傲，永远的骄傲。爱的分量太重了，是不能随随便便说的，只有当我做到最好的时候，我才有资格对老师说爱。”
　　“嗯，我感受到小Z的爱了，不过你就准备这么一直抱着吗？大家可都在下面看着呢。”
　　“才没有。”她娇嗔一声，手搭在她肩上借力站起来，借着整理领口的时间将麦克风调整到正常位置，接着往后退了两步，冲着她鞠了一个九十度的躬，故意提高音量确保在场的每一个人都听得到。“感谢老师的关爱和栽培，我以后一定会倍加努力，绝不辜负你的期望。”
　　古流方微微一笑，抬手轻轻鼓掌，气定神闲的模样绝不会让任何人怀疑，她们之间刚刚经历了一场如何亲密的耳语。台下也跟着掌声雷动，将他们的赞美和热情，毫不吝啬赠与身边这位天之骄子，在经久不息的掌声中，她款款走下舞台，一如来时那般优雅从容。
　　经过校长旁边的时候，她看到他舒了口气，一直紧绷着的脸也终于放松下来，半是激动半是庆幸，鼓掌鼓的尤为大力。她摇了摇头，不禁露出苦笑，小朋友率性而为自己倒是开心了，殊不知多少人为她的举动提心吊胆。
　　有了曲Z尤的珠玉在前，后面其他人的发言就不免显得乏善可陈，再加之大家已经老老实实坐了两个多小时，耐心已经被消耗殆尽，所以越到后面越没了热情。尽管各班级的班主任都在努力维持秩序，但收效甚微，台上的人如果不用最大音量发生，声音就很容易被台下渐盛的聒噪湮没。
　　方卉梗着脖子左顾右盼了半天，明明看到曲Z尤下来了却一直没等到人，再回头一看，裙摆飘飘白衣胜雪的古老师也不在她原来的位置上，心里大概就明白是怎么回事了。
　　她捂着嘴，内心的小人在疯狂尖叫，差点又一次没忍住老泪纵横。就在刚刚，她经历了磕CP以来最惊心动魄的一分钟，她磕的两位正主居然在几千人的注视下，在舞台上公然拥抱你侬我侬，她一度震惊到怀疑自己是不是在做梦。
　　这太不符合曲Z尤的作风了，即使是做梦她都没办法相信，这个人会这般肆无忌惮。直到震耳欲聋的掌声再度爆响，她才惊觉这是真的这不是梦。
　　她看着古老师姿态优雅下了台，脸上还挂着无比愉悦的笑容，不由得喜极而泣。旁边的人以为她慢半拍，在为曲Z尤刚刚对她的一番肺腑之言涕泗横流，也有人觉得她太矫情做作，却没有人知道她是在为自己CP的绝美爱情落泪。
　　太刺激了，这和直接在舞台上颠鸾倒凤有什么区别？？？她已经忍不住开始脑补各种不可描述的细节了，甚至有一种提笔写□□的冲动。
　　原以为曲Z尤是块榆木疙瘩，没想到直男开窍这么可怕，大概也只有古老师这种高段位的才忍得住，没有把她“就地正法”。
　　等等，为什么自己会默认曲Z尤是受的那一方？她乍一看并不受啊，甚至还有一股冷峻清冽的少年感，反倒古老师才是骚气十足的那一个，怎么看都不像能攻得起来的样子。但问题在于，当她脑补这一切的时候，却并不觉得这个设定违和，甚至下笔的冲动越来越强烈。

156、番外之《箱子里的秘密》三
　　下午两点半颁奖典礼正式开始，曲Z尤一点半就过来了，一动不动坐在自己的位置上好似观音打坐，心无旁骛背诵发言稿。
　　礼堂里吵吵嚷嚷，工作人员在忙着做最后的布置，有给话筒试音的，有调音响设备的，有摆弄桌椅的，四周聒噪异常，但完全影响不到她。她全然沉浸在自己的世界中，力图做到将每一句发言烂熟于心。
　　约莫两点左右，乌泱泱的人群往礼堂里鱼贯而入，摩肩接踵吵吵嚷嚷，宛如一锅沸腾的水。曲Z尤放下发言稿，拿起椅子旁边的矿泉水拧开，仰头咕噜咕噜喝了一大口，旋即又将瓶子放回去，伸手揉了揉有几分发胀的太阳穴。
　　舞台上的准备工作已经接近尾声，几个工作人员正忙着收尾，舞台边一个看模样像是负责人的人正在跟教导主任谈话，不知道在聊什么。
　　“准备的怎么样了？”
　　她回过头，发现方卉搬了把椅子稳稳当当坐在她右手边，正一脸笑容望着她，圆圆的大眼睛透出来的亲和力让人好感倍增。
　　“嗯，应该没什么问题。”
　　“喏，这个给你。”她将一块便携包装的士力架递到曲Z尤跟前，学着广告里的腔调有模有样，“横扫饥饿，做回自己。”
　　“谢了，”她将她的手挡回去，啼笑皆非看着她刻意模仿的滑稽神情，婉拒道，“不过我现在不饿。”
　　方卉才不管她的拒绝，三下五除二将外包装除了，直接将东西怼到她嘴边，一脸信誓旦旦，“你信我，上台前吃点甜食百利无一害，绝对可以帮你超常发挥。”
　　“好吧，谢谢你啊。”她接过来咬了一口，甜甜的滋味在口腔蔓延，确实让她略显紧绷的神经放松了不少，于是她又咬了几大口，一边咀嚼一边好奇地盯着方卉，“你在东张西望什么？”
　　“古老师啊，她怎么还没来？”她扭动脖子张望了好几圈，头颅宛如一个360度旋转的摄像头。
　　“她应该不会这么早过来吧，人又多又闹，她不喜欢这么吵。”
　　“难道为了你也不能早点过来吗？”她笑着打趣她。
　　“反正现在又没开始，她过来也没什么用。”
　　周围陆陆续续坐满了人，两个人也不方便再继续说悄悄话，方卉抱着手机百无聊赖随意滑动，曲Z尤则闭目养神。安静了一会，她忽然感觉有人搡了搡她的手臂，她缓慢睁开眼睛，茫然地看着一脸兴奋的方卉。
　　“怎么了？”
　　“看你后面！！！四点钟方向。”
　　她回过头，一抹洁白似雪的高挑身影闯入眼帘，但她足足花了好几秒才接受这是老师的事实。她惊愕地张大嘴，在老师好整以暇的目光中，一点一点收住自己的惊诧，用唇语无声地叫了句“老师 ”。后者微微点点头，神色平静，可如果不是这么多双眼睛看着，她指不定得意成什么样呢。
　　不过她这一身实在有够惹眼，不只是班上的学生，其他班的人也都高仰脖子跃跃欲试，有些男生甚至兴奋地两眼放光，嘴里还不礼貌嚷嚷着。
　　那一道道炽热却肮脏的目光让她有些不悦，她下意识皱眉，拳头紧了紧。不气不气，她安慰自己，自己之所以这般盛装打扮是为了取悦曲Z尤，又不是因为别人，没必要为那些丑恶嘴脸动怒。
　　“你觉不觉得古老师这一身真的好像婚纱啊？！”方卉凑到曲Z尤耳边耳语，她虽然激动地快要发狂，甚至手都在抖，但还是谨慎保持没有第三个人能听到的分贝。
　　是挺像的，曲Z尤心想。不过婚纱婚纱，不是都应该配有繁复蓬松的轻纱吗，老师身着的虽然造型很像婚纱，但显然要轻薄得多，远没有婚纱那么隆重正式，即使是在这样的场合也不会突兀。
　　不过这条白色裙子真的好适合她，剪裁得体配上她的凹凸有致，实在是相得益彰。她身材高挑，日常又有坚持健身的习惯，因而整个人看起来精神格外饱满。此刻她踩着一双蹭亮的细高跟，昂首挺胸目视前方，犹如一只高贵美丽的天鹅，散发着令人目眩的光。
　　裙子细细的吊带挂在她精致锁骨上，轻白飘逸如新月一轮。领口略低，但好在还不至于泄露胸前的大好风光。裙子洁白素雅，但偏偏穿在她身上就有一种圣洁的妩媚，让人在膜拜瞻仰的同时又忍不住脸红心跳。
　　她的黑色卷发如海浪一般倾泻而下，遮住了两边振翅欲飞的蝴蝶骨，也遮住了肩背那块白嫩可人的肌肤。幸好后面都被遮挡了，否则一想到那些男生□□贪婪的眼神，曲Z尤就暗暗吃味，恨不得把手里的发言稿随手一丢，拉起她的手跑到任何人都看不到的地方才好。
　　要很久很久之后她才会知道，这其实真的是一件婚纱。只不过老师为了不那么显眼，把外面那层纱取掉了。
　　眼看着离正式开场只剩两分钟，曲Z尤没空搭理方卉，赶紧掏出手机给几米开外的人发短信。
　　“老师怎么突然换衣服了？”明明一个小时前见面的时候她穿的还是一件浅色风衣，里面搭配风格简约的白衬衫，和往日的风姿绰约不同，倒是颇有几分英姿飒爽。
　　“小Z想要站得更高被我看到，我也想要漂漂亮亮的被小Z看到啊。如果不这么穿，怎么让你在几千人里一眼看到我呢？”
　　虽然信息是经由方方正正的文字传递过来的，但曲Z尤不用回头就知道她现在是怎样一副骄傲的表情，那副洋洋自得的模样倘若是初次见面的人，估计会被气得不轻。可话又说回来，自己喜欢的不正是她这副自信满满勾魂夺魄的样子吗？她略低了低头，嘴角噙了抹浅笑，快速地回复信息。
　　“你穿成这样不会冷吗？今天虽然温度比前几天都要高，但到底还是大冬天，你这样会感冒的。”
　　“不会，我体质可比你好多了，而且今天差不多有二十度呢，不用担心。”老天保佑，虽然这一周来气温都低的要命，但好在今天天公作美，天气忽然放晴，所以她精心准备的裙子总算能派上用场，如若不然穿这样一件轻薄的裙装，心思未免太过刻意。
　　曲Z尤盯着那条信息看了很久，暗叹了口气，还是没忍住打出了自己的担忧。“可是好多人在看你，眼珠子都快掉出来了。”不只是那些个血气方刚的男生肆无忌惮，不少男老师也若有若无往这边瞟，躲躲闪闪的目光却愈发让他们内心的猥琐无处可藏，看的她气不打一处来。
　　“可我穿成这样只是为了给小Z看啊，所以你快点回头多看两眼，千万不能让那帮人占了便宜。”
　　什么鬼。曲Z尤在心里暗暗吐槽，这个人总是有那么多看似莫名其妙却又让人无法反驳的逻辑。可是想归想，她终究还是没抗住老师的热情邀约，贼溜溜小心翼翼转过头，结果刚一回头撞上那人热情如火的目光，脸“蹭”的一下就红了。
　　好一个守株待兔。她着急忙慌转过头，握着手机飞快打字控诉。
　　“老师穿成这样哪里是想被我看，分明就是想看我笑话！”
　　“是啊，小Z脸红的样子真可爱，我想我一辈子都看不厌。”
　　讨厌，真是讨厌死了，现在是说甜言蜜语的时候吗？明知道自己马上就要上台还故意说这些话来撩拨自己，真不知道安的什么心。曲Z尤将手机上锁放进口袋，轻轻握了握拳，暗下决心不要再理会她。

157、番外之《箱子里的秘密》四
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师和同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑着点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……

158、番外之《箱子里的秘密》五
　　一家人坐在餐桌上，随着母亲一声"动筷吧"，大家这才开动。席间气氛沉默，吃了几分钟也没人开口，最后还是舅舅率先打破了沉默。他是混官场的，调节气氛这种事对他来说根本不在话下，只不过很多时候，他不想把在饭桌上练就的那一套本领用在家里。
　　趁着气氛活络了一些，想到饭前舅舅的叮嘱，让她要尽量主动些想办法修复和家里的关系，她端起饮料喝了一口，努力挤出一个笑容问道，"姐姐今天怎么没回来啊，我都好久没见她了，这么忙吗"姐妹两很少会一同出现在家里，因为父亲觉得她道德败坏会带坏姐姐，不过实际上她们两私底下有时间还是会在外面约饭。
　　"哼，"父亲冷哼一声，不悦地瞟了她一眼，声音在她听来格外阴阳怪气，"你姐姐每天在公司忙得焦头烂额，连一日三餐都顾不上，你以为都像你啊，每天浑浑噩噩上那两节课，其他时候就跟条咸鱼一样，不思进取。"
　　她自讨了个没趣，又发作不得，抓起桌上不知道是什么时候剩的半瓶红酒，气呼呼地给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。饮罢，她朝着舅舅飞去一个眼神，郁闷地摇摇头，意思是"你看，我已经尽力了"
　　舅舅回了她一个理解加同情的眼神，做了个深呼吸的动作，示意她稍安勿躁。她撇了撇嘴，端起酒杯又连喝了好几口，但心里的郁结还是无法消除。
　　"姐夫，公司最近生意应该还可以吧"舅舅借坡下驴，顺着刚才的话题问道。
　　"还可以，"他欣慰一笑，颇为自豪道，"你也知道，老大自从接手公司以来就一门心思扑在上面，公司虽然不算大，但是在她的精心打理下是一天比一天蒸蒸日上了。"
　　"是啊，一心从小就能看出来是做生意的料，那能说会道的劲头显然是完美遗传了你的优点。来，"他举起酒杯，笑呵呵道，"姐夫咱们喝一杯。"
　　碰杯之后，古父恨铁不成钢扫了古流方一眼，道，"某些人要是能有老大一半争气，我就该烧高香了。"
　　古流方把筷子一放，得，这饭是没法吃了，这老头可真行，没机会创造机会也要指桑骂槐。"我就不明白了，我是招你了还是惹你了，你不逮着机会就骂骂我你就吃不下饭是吧"她仰头看着自己的父亲，已经不想再掩饰心里的愤懑。
　　"你闭嘴，像你这种大逆不道不知廉耻的逆女不配和我说话!"
　　"行，我大逆不道，我不知廉耻行了吧。来来回回就这两个词你不嫌烦啊，能不能整点新鲜的早说了让你平常没事多看点书，别一天就知道盯着财经新闻，你看，现在骂人都没新词了吧。"
　　说着说着她还真入戏了，表情也跟着幸灾乐祸起来，她爸看她这样更加气不打一处来，刚要破口大骂，结果自己的妻子也参与了进来。
　　"你看看你自己，"她看着自己女儿恨铁不成钢道，"你每天除了祸害别的姑娘你还干过什么正经事儿吗我现在算是明白了，当初大好的家业你一分钱不要拱手全让给你姐姐，说教书育人也是伟大的事业。我看你根本就是醉翁之意不在酒，你非得留在学校不就是图里面姑娘多吗"
　　古流方深深叹息一声，再次扭头欲哭无泪看着自己的舅舅，内心几乎是崩溃的。这都是什么跟什么啊，自己的一腔热血凭什么要被人这么曲解她决定下次回家必须得随身携带-瓶速效救心丸，要不然真的很容易顶不住。
　　她知道，父亲从小到大就偏爱姐姐一些，所以他即便是对姐姐大加赞赏，她也觉得没什么，反正这么多年早就习惯了。但是母亲不-样，母亲是更偏爱自己的，小时候自己哪怕是不小心让蚊子咬了一个包，她都能抱着心疼半天。可是现如今，从小就被她视为掌上明珠的女儿在她心里居然已经是这般不堪的形象，这确实让她很难过。
　　这顿饭吃的一点也不愉快，她几次都想直接走人，不过最后都忍下来了。她早就过了摔筷子走人的年纪，年龄不再允许她冲动任性。餐后，母亲又送上来饭后水果，她忍着不适全程保持得体假笑，硬是撑到最后一刻把水果吃完。
　　吃完之后，长辈们坐在沙发上礼仪性地聊了会天，她窝在一边百无聊赖玩游戏，但全程心不在焉，玩几把输几把，最后所幸懒得玩了。她把手机丢进包里，闭着眼睛闭目养神，结果眼皮一阖满脑子都是曲Z尤。
　　她浅笑嫣然的样子，她哭腔哽咽的样子，她撒娇的样子，她高冷的样子，她做作业时全神贯注的样子，她吃东西时斯斯文文的样子，她脸色绯红叫自己"老师"的样子，她气息急促对自己说"够了"的样子……够了，不能想下去了，这谁顶得住啊。
　　明明分开才几个小时，思念却无休无止地乏滥，巴不得马上就能见到她，逗逗她，听处吐槽某个老师出题完全不按套路，又或是埋怨自己看错了某道送分题。总之只要能和她处在同一空间就行，就算什么都不做也觉得很快乐。
　　"古古，舅舅下午还有点事得走了，你要跟我一起走吗"
　　她抬起头，舅舅站在一边用征询的目光看着自己。她知道他是看透了自己在这个所谓的家呆着有多难受，所以她欣然点头，拿起自己的包，向父母点头告辞。"爸，妈，刚好学校下午还有点事，我也得走了。
　　后者连礼貌性挽留都没有，一脸的淡漠，仿佛自己只是某个讨人嫌的远方亲戚。她嘴角抽了抽，也散失了逢场作戏的心情，懒得再客套，大步流星径直离开了。

159、番外之《箱子里的秘密》六
　　翌日清晨。这次她们吸取了前一天的教训，并没有玩得太晚，因而醒来精力充沛。洗漱之后，两人不紧不慢吃了早餐，这才手牵手一起出门。
　　在人生地不熟的外地也不是没有好处，例如可以肆无忌惮牵手。如果是在当地，根本想都不敢想，万一被好事者拍到不知道会引起怎样的轩然大波。
　　因为今天要去玩的地方是冰雪世界，所以两人的着装以保暖为主，都穿上了厚厚的羽绒服，围着暖烘烘的围巾。
　　古流方也舍弃了她一贯钟爱的高跟鞋，老老实实换上了防滑运动鞋，又想着反正脸都被围巾遮了一大半，也懒得化妆了，随便涂了个口红就草草了事。近乎粉黛未施的她相比平日少了一丝飞扬跋扈，多了一分温婉可人，看起来要平易近人得多。
　　“干嘛一直盯着我看，今天又没化妆有什么好看的？”在指定地方等旅游巴士的时候，她余光瞥到小朋友时不时抬头瞄一眼自己，不由吐槽道。
　　“老师化不化妆都好看啊，而且不化妆的样子很少见，所以我想多看看。”
　　“确定不是想把我丑丑的样子记下来吗？”
　　“才不丑呢，老师在我心里永远都这么好看。”她紧了紧她的手，仰头望着她，一脸的倔强。
　　她心里暗爽，嘴上却道，“那等我老了呢？我可比你大十岁，等你三十来岁的时候我已经四十多了，会比你老的快。”
　　“那我比老师小十岁，老师现在26，我16，老师有嫌弃过我幼稚吗？”
　　“有G。”
　　曲Z尤：……“就算你觉得我幼稚也别想把我甩开，我会一直死死黏着你。”
　　“傻子，”她扭头在曲Z尤额头上戳了一下，笑道，“你该不会以为我真的会放开你吧？幼稚鬼也好，冷冰冰也好，只要我认定了，你就是我的。就算你是块千年寒冰，我也会把你捂化。”
　　“那老师也是我的。”
　　“好，是你的，谁也抢不走。”
　　旅游大巴在面前停稳，人群一拥而上，将车门挤得水泄不通。古流方生怕磕着捧着曲Z尤，等人都上去了之后才牵着她上车，上去之后扫视一圈，才发现早就坐满了。
　　“都跟你说打车方便的多，你非得要做大巴，现在位置都没了。”
　　“没事的，我年纪轻轻，站一下也没关系的。况且现在人这么多，打车不见得就那么容易。”
　　“过来，”她牵着曲Z尤，将她拉到车窗边倚着，自己一手扶着椅背一手抓着吊环，将她护在小小的保护圈里，“站好，别摔着了。”
　　“好。”
　　“干嘛笑那么开心啊，不就是去滑个雪嘛。”
　　“就是很开心啊。”不是因为滑雪，而是因为老师。
　　她伸手揉揉她的柔软短发，笑意泛滥。“傻乎乎的，跟个柯基似的。”
　　曲Z尤歪了歪头，笑的眼睛都快看不见了，乖得要命，活脱脱一只傻柯基。
　　“说你胖你还喘上了是吧，”她用手背贴着曲Z尤的脸探了探，皱了皱眉，“脸怎么这么凉，是不是很冷？”
　　“没有，就是刚刚吹了冷风所以有点冰，不冷的。”
　　“早说了让你多穿件衣服你又不听，非得冻感冒了才甘心是吧。自己的身体怎么样自己不知道吗，弱不禁风都快赶上林妹妹了。”
　　“哪有那么夸张。”
　　“嫌我嗦了是吗？”她故意拉下脸，端着一副佯怒的架势。
　　“才没有，老师心里一直想着我我骄傲都来不及，怎么会嫌弃。”她心虚地扭头扫视了一圈车内的人，好在大家都聊的热火朝天，根本就没人注意到这小小小隅。她收回视线，大着胆子将手伸进老师羽绒服两边的口袋，笑道，“老师要是怕我冷就帮我暖暖手吧。”
　　古流方向前一小步，让两人靠得更近，以便她手没那么酸。“暖和吗？”
　　“超暖。”
　　车子一路平稳向前行驶，她昂首看着窗外打马而过的雪景，心情舒畅无比。不过这份轻快并没有持续太久，因为有人开始不安分地捣乱。
　　“你在干嘛？”她压低声音，低头望着曲Z尤，素净的脸上浮起一抹不知缘由的浅红，神情看起来有几分狼狈。
　　曲Z尤一脸天真无邪。“暖手啊。”
　　“……暖手你需要在里面摸来摸去吗？”她羽绒服的口袋很深，一直延伸到小腹的位置，曲Z尤一开始倒是很老实，结果暖着暖着手就开始往下摸。她外衣里面只有一条薄薄的打底衫，换言之她和曲Z尤的手距离不超过两毫米，她这样无疑是在玩火。
　　“老师不冷吗？”
　　“不冷。”她咬牙切齿，声音都在颤抖，但曲Z尤脸上一闪而过的窃笑并没有逃过她的法眼。她深吸一口气，将不合时宜的欲念压下去，弯腰凑到曲Z尤耳边，“温柔”的一字一句道，“你再调皮，信不信老师把你就地正法？”
　　曲Z尤面上倏然一红，但嘴里还是倔强得很。“你才不敢呢。”她就不信了，光天化日的老师还真敢把她怎么样。
　　“如果你不介意自己变成爱情动作片中的主角，就尽管试试看。”要命了要命了，小朋友成长的太快看来也不是一件好事，不鸣则已一鸣惊人，居然在大巴上就开撩，也不知道是从哪里学来的下流招数，自己可从来没这么教过她。
　　“你才舍不得呢，你都巴不得把我装在盒子里不让任何人看到。”她扬起脸，青春可爱的面庞上是不加掩饰的窃喜。她的手在温暖口袋中贴着老师的曼妙身形徐徐轻滑，感受老师情不自禁的颤栗，和她在耳边压抑的低喘。“别摸了……小Z。”
　　“哼，谁让老师昨天那么过分的欺负我，我也要欺负回去。”
　　“那你就不怕今晚老师再欺负你吗？”
　　“不管，我先欺负了再说。”
　　“好，我投降。”她搂着曲Z尤的头，呼吸越来越急促，面上热得厉害。“老师保证今晚不欺负你了，你也乖乖的好不好。”
　　太难了，小白兔一夜之间变小狐狸，这谁顶得住？

160、番外之《箱子里的秘密》七
　　教室外的香樟郁郁葱葱，苍翠欲滴的绿沿主干道一直蔓延到校门，像是被打翻的抹茶味冰淇淋，空气中散逸着沁人心脾的清香。蝉潜伏在层层叠叠的绿叶间，任性由着自己的喜好，不眠不休用声音装点这个世界。天气本就燥热，它们的聒噪不免让人有些心烦意乱。
　　曲Z尤趴在课桌上，盯着密密麻麻的历史题发呆，细碎斜刘海垂在左眼睫上方，几乎要遮住眼睛，她也懒得去拨开。
　　这是她前几天放假时，特意到历史老师推荐的书店买的习题集，据说文综成绩前五的学霸们都在使用，用过的都赞口不绝。
　　她对自己的总体水平胸有成竹，但她的文综成绩和主科比起来算是弱势，眼看着已经进入高二，确实该抓紧时间加强一下。
　　好烦，她仰天默默吐槽，墙角有只黑色的小虫子被蛛丝网住动弹不得，勉强抗争的样子反倒透出一种垂死挣扎的悲凉，她不由提前为其默哀。
　　她长叹一声，低下头准备继续与历史作斗争，就在此时门“吱呀”一声，她条件反射抬头，正好和班主任的目光撞上。
　　四目相对，他略显疲惫的脸上露出一个欣慰的笑，曲Z尤不明所以，也跟着点点头回以对方一个微笑。
　　“大家安静一下，”班主任走上讲台清了清嗓子，视线一转冲着某个位置端详了一会，快慰的笑容又一次爬上他的眼角，“首先让我们一起恭喜曲Z尤同学，祝贺她在这次考试中拔得头筹，成为我们班的第一名，同时也是年级前十名。”
　　他将成绩单放在讲台上，双手十分欢快地鼓起掌来，其他同学也跟着鼓掌祝贺，一时间几十人纷纷对其侧目。
　　曲Z尤上台领了奖品，转过身对着同学们致辞。忘了具体从哪天开始，她越来越不擅长应对这种万众瞩目。
　　她匆匆扫了一眼台下，略显仓皇，努力控制颤抖的四肢不让别人看出异常，最后挺了挺腰板，僵硬的嘴角拉扯出一个勉强的笑，挤出一句官方的不能再官方的话。
　　“谢谢同学们一直以来对我的帮助，接下来每一天的努力都至关重要，所以大家一起加油吧。”她的声音抖得厉害，但所幸大家应该只会以为她是过于激动。
　　“好了，你先下去吧，今年继续努力。”班主任拍拍她的肩膀，将心中那份期待也传递给她，继而又抬头，“还有个事我趁今天一并说了，你们的语文老师李老师因为怀孕所以要休产假，从这学期开始学校会另外安排一位女老师，提前说一下你们也好有个准备。明天正式开始上课。至于新老师明天也会到，我会亲自带她过来。”言罢，他转身走出教室。
　　“好可惜哦，我很喜欢李老师讲的课，寓教于乐绘声绘色，多有意思啊，可惜之后应该都没机会听了，残念。”
　　曲Z尤掏出mp3,刚想把耳机塞进耳朵，突然听到同桌自顾自抱怨，她愣了愣，撇过头瞧了她一眼。“别想着了，”她淡淡道，神情也没有一丝一毫波动，“这世上很多事本就身不由己，听天由命就好。”
　　同桌瞄了她一眼哭笑不得。“你有没有意识到你真的非常不会安慰人？”
　　“你才发现？”她还是那种平淡的语气。
　　“发现是发现了，不过目前依然还处在漫长适应期。”同桌心态很好，尽管曲Z尤大多数时候都是一副不冷不热的样子，但她并不介意。“说起来李老师离开你应该更难过吧？毕竟她一直都很青睐你。”
　　“还好吧，不舍肯定是会有一点的。”这确实是曲Z尤的真实心情,但也只是一部分。她顿了一下，目光停留在半空没有焦点，不咸不淡补了一句，“但也只是那一点而已。”
　　“你说新老师会是个怎样的人呢？嗯，希望是个超级大美女，”方卉双手捧着下巴一脸的憧憬，“这样上课效率会比较高。”
　　“谁知道呢。”曲Z尤端了端身子将耳机塞进耳朵，心无旁骛盯着面前的题。
　　窗外的蝉鸣不知何时停了，仿佛是在为下一幕闪亮登场的主角让出舞台。
　　今天是古流方来一中任教的第一天。她很清楚，一中作为市重点高中，最不缺的就是人中龙凤和纨绔子弟，没点气势是镇不住他们的。
　　所以她今天特意起个大早化了妆，又换上一套崭新正装，将自己收拾的衣冠楚楚妥妥帖帖。虽然她一直以来都对自己的气场颇为自信，不过气场这种东西嘛，自然是多多益善。
　　简单解决早餐后，她向路过的学生问清了高二教师办公室的方向，旋即加快脚步。这一路她收获了学生们无数的注目礼，这让她非常得意。来到办公室门前，她轻轻扣了扣门，等里面传出“请进”的声音后，她才拧开把手走进去。
　　她推开门，霎时十几双眼睛都聚在了自己身上，不同颜色的眼睛里写满了相同的好奇。果然艺术来源于生活，这种情形跟电视剧里演的还挺像的嘛。她暗自感叹，随即上前两步，冲着诸位欠了欠身，落落大方朗声自我介绍。
　　“大家好，我是新调来的语文老师，我姓古。请问430班的班主任胡老师是哪一位？”她的目光在每个人脸上快速梭巡，但并没有发现与她想象中的“胡老师”接近的形象。
　　“你好你好，我就是胡老师 ，我叫胡宇文。”古流方循声瞄过去，发现站起来的是一个看起来颇为儒雅风度翩翩的中年男性，和自己想象中矮小秃头的的形象大相径庭。“你好，我是古流方。”她微微一笑朝对方走过去。
　　“古老师方便的话我现在就带你去班上看看？”
　　“好啊。”她朝左侧了侧身，示意对方先行。“请。”
　　“卧槽，这新来的老师身材真是火辣啊，正装都盖不住风情万种。”两人前脚刚走，后脚办公室里就有男老师不怀好意地调侃。“不过这女的一看就不好惹，老胡他们班那几个爱上蹿下跳的男生估计有的受了。”他伸长脖子远眺早已瞧不见的倩影，表情不知道是幸灾乐祸还是□□熏心。
　　“你可真行，第一次见面就盯着人家身材看，要是让学生看到你这副样子可真是丢死人了。”坐在他旁边的女老师将桌面的早餐垃圾收拾好丢进垃圾桶，嫌弃地吐槽。
　　“怎么，你羡慕嫉妒恨啊？没办法，人家就是比你年轻身材比你好啊。”
　　女老师瞪了他一眼，刚想反驳，对面一个一直埋头吃早餐，好似对这一切充耳不闻的人抢先开了口。他姓朱，平常大家都喊他“二师兄。
　　“行了行了，要我说你就消停点，趁早死了不该有的心思，她可不是你能惦记的人。”
　　“听你这意思她很有来头？”那人转了转眼珠子好奇问道。
　　“以后你就知道了。”朱老师撇了撇嘴角，似乎想扮一回讳莫如深，但最后还是没憋住，缩了缩脖子冲着另外两位鬼鬼祟祟，“哎，我这里有个小道消息你们想不想听？不过我只是八卦的搬运工不保证消息的真实性。”
　　“听听听，当然要听了。”先前近乎剑拔弩张的两个人这会却异口同声，两双耳朵一左一右迫不及地凑到朱老师跟前。
　　“你别看她这么漂亮性感，但是人家跟你我一样都喜欢女人，是个同性恋。”
　　“卧槽，真的假的啊？看不出来啊。”
　　“八九不离十。我也是听我五中的朋友说的，她之所以会调来我们这就是因为和她女朋友分手了，对方也是五中的老师，两人为此闹得满城风雨，她在五中自然也待不下去”
　　男老师猛地向后一靠，肩背碰到椅背后又反弹回来，一脸沉思，陷入了对人生的怀疑中。“出了这种丑闻还能扶摇直上，这女的背后的人简直不敢想啊。”
　　“所以我说让你别去惹她啊，别好处没落着还惹一身骚。”他轻佻地笑了笑，一副“兄弟我可是为你好”的表情。
　　那人还想再问点什么，就在这时上课铃响了，几个人无可奈何对视一眼，最后悻悻散开，各自去往各人的班级。

161、番外之《箱子里的秘密》八
　　又等了十几分钟，两人终于拦到一辆车。酒店并非在市区，而是郊区，因而路上又耗费了一个多小时。等到达酒店，曲Z尤已经筋疲力竭，一进房间就直接瘫倒在柔软舒适的大床上，一动不动。
　　"年纪轻轻的怎么体力这么差，看来你以后需要多多锻炼才行。"
　　"你确定这是旅行吗"曲Z尤将埋在枕头上的脸露出一半，难以置信看着她，"这根本就是长征吧，我真的好累，我想睡觉了。"
　　"睡什么睡，大老远的带你出来是为了让你换张床睡觉吗"她掏出手机，"你饿不饿要不我先叫个外卖吧，酒店餐估计你也吃不惯。等吃完了我们再去泡温泉。"
　　曲Z尤手肘撑在床面，扭头生无可恋看了她一眼，欲哭无泪。"不是吧，还要走，我真的一点力气都没有了。别泡温泉了吧，在浴缸里泡澡也是一样的。"
　　"不用走，知道你体力菜，所以我才特意订了这个自带温泉的酒店啊。"她快步走到窗边，手一扬将窗帘掀开，多少有些得意。"转过来，看这边。"
　　曲Z尤叹了口气转过身，原本并没有抱多大希望，但窗外美轮美奂的景象让她骤然眼前一亮。她惊喜地一跃而起，光着脚奔过去，手贴在玻璃上，兴奋地打量着。
　　"哇，这也太漂亮了吧，好像人间仙境。"
　　"怎么样，现在还困吗"
　　"没那么困了，好想现在就去玩。"
　　"还是吃了饭再泡吧，我刚点了附近的外卖，应该要不了多久就到了。你早上就没怎么吃东西，我怕你等下低血糖又犯了。"
　　"好。"她有些兴奋的回答。
　　玻璃门的外面并非阳台，而是一个人造温泉，此刻正冒着热气腾腾的水汽，水汽氤氲在水面，有种难以言喻的奇妙意境。温泉约莫十几平方，，虽然是人造的但设计别出心裁。里面错落分布高矮不一的石块，显然是有意模仿大自然的鬼斧神工，虽难得神似，但也却有几分韵味。
　　池子中间有一棵半抱粗的松树，枝繁叶茂，一团团松针上落满了皑皑白雪，一绿一白，似是春与冬的交织，既有春的蓬勃，又有冬的圣洁。
　　极目远眺，远处群山连绵层峦叠嶂，尽数皆被茫茫大雪覆盖，已然看不到它们本来的颜色。山巅与天际相接，仿佛天与地之间不再相隔亿万光年，而是触手可及。山脚下则是一片非常宽广的平原，民房星罗棋布，点缀在白雪之间，寂静无声。
　　"现在已经两点多了，今天就不出去了，吃完饭就在酒店泡温泉，等明天我再带你去滑雪坐雪橇。还有其他很多很多好玩的东西，像我们南方人应该都很少见，所以我想你一定会喜欢的。"
　　"好啊，我好期待。"
　　"来的一路都无精打采，现在一提到玩的兴致就这么高，果然玩才有魅力，不像我魅力全无。
　　"哪有，老师的魅力才是最大的。"她转过身，手牵着她，眼巴巴望着她。
　　"是吗，那我要检查一下你这张嘴有没有说谎。
　　她俯下身，轻柔吻住她，像是在吃棉花糖。她手圈在她腰上，只是轻轻搂着她，安分得很。曲Z尤被她的温柔感染，乖觉闭上眼睛，踞起脚尖，手挂在她的脖子上，自然而然回应她。两人拥吻在一起，享受着这一刻的美好和静谧，直到刺耳门铃骤然响起。
　　曲Z尤惊了一下，率先放开了她，垂下眼皮微微喘气，面上粉红一片。"该吃饭了。"不用想也知道，这个点按门铃的肯定是外卖员。
　　"我不想吃饭，我想吃肉。"她委屈地看着她，抱着她不让她走。
　　"你没点肉吗"
　　她故意装作不懂转移话题，却低估了对方临场发挥的能力。"点了，点的鸡肉，但是我现在想吃天鹅肉。"
　　""只有癞□□才想吃天鹅肉，老师确定吗"她啼笑皆非看着她，调侃道。
　　"我无所谓啊，只要能吃到天鹅肉，管它癞□□还是青蛙。"
　　曲Z尤垫脚在她唇边留下一个轻吻，柔声安抚她，"好了，老师先让我去开门，欠你的下次再还给你就是了。"
　　"你这是勾引吗"
　　"才不是，是抚慰。"
　　门铃声越来越急，可以想象外面的人等得多不耐烦。她伸手将老师扣在腰间的手慢慢掰开，笑着跑开了。
　　简单吃过午饭，两人换上浴袍，一齐踏进了温泉。
　　"哇，真的好舒服。"曲Z尤蹲下身体沁入水中，背倚靠在池子边沿，忍不住由衷感叹。
　　"是吧，我的选择不会错的。"
　　"老师以前也来过这里吗"
　　"来过啊，不然怎么会知道。"
　　"那你是和谁一起来的"
　　她捧起一捧水，刚准备泼到对面的石块上，听曲Z尤这么一说忽然顿住，扭头别有深意瞧了她一眼，敏锐问道，"你这是在盘问我吗想知道我以前是不是和别人一起来的。"
　　"我没有，我就是随口一问。"她低下头，小心思被人揭穿后难免有些羞愧。
　　"别想了，我以前跟我姐姐一起来的，看你那样我感觉你下一秒又要醋起来。"
　　"你姐姐"
　　"对啊，亲姐姐，我以前跟你说过的，她从小到大都对我很好，我们两感情也特别好。等哪天有时间我让你们两见一见，毕竟你们都是我很重要的人。"
　　"有点好奇，她是怎样的人呢"
　　"怎样的人呢"她露出思索的神情，舀起一捧水从脖子上淋下去，白皙脖颈曼妙的弧度让人无法移开目光。"一言以蔽之，"她总结道，"她是新时代女强人，是能力超群很有远见卓识的精英女性，方方面面都让我望其项背的那种。"
　　曲Z尤点点头，暗自咋舌。"一听就很厉害的样子，居然会让老师你都甘拜下风。"
　　"这叫什么话，说得好像我有多目中无人似的。"
　　"老师平常本来就是自信非凡的那一类人，难道你自己没察觉吗，你不管面对谁都是一副"就是喜欢你讨厌我又干不掉我"的样子。"
　　"观察得这么仔细，你是有事没事就盯着我看吗"
　　曲Z尤吐吐舌头，"咳咳，跑题了，我们不是在讨论你姐姐吗。"
　　"是你先跑的，我紧随其后罢了。"
　　"那你姐姐这么厉害，会不会不喜欢我啊"她将身体整个沉入水中，只露出一张粉白的小脸，眨了眨眼睛，有些担忧地望向身边的人。
　　"她厉不厉害和喜不喜欢你有什么关系这两者之间有任何关联吗"
　　"厉害的人都比较欣赏同类吧。"
　　"那要这么说的话她没你厉害，她最好的成绩也就是全校前五名。"
　　"但是不能只看成绩啊。"
　　"你这个年纪不看成绩看什么难不成还要看美貌吗"
　　"你少贫嘴了。"曲Z尤掬起一捧水朝她泼过去，笑得格外灿烂。
　　"你确定要跟我玩泼水游戏吗我会让你输得很惨哦。"
　　"我没有。"
　　"过来。"她勾勾手指，望向她的眼神是那般情意绵绵。
　　曲Z尤乖觉地游过去，鱼一般钻进她怀里，手搂着她的腰，将脸贴在她胸前，轻轻闭上眼睛。
　　"困了"她低头柔声问。
　　"一点点，不过没关系，这样靠在老师怀里就够了。"温泉热气蒸腾，人泡在里面虽然舒适无比，但也会让人脑子晕晕乎乎，加重渴睡的欲望。
　　"你不用担心，即使我真的决定带你去见我姐，至少要等你上大学之后。"
　　"嗯。"
　　"比起遥远的以后，现在才是有一件事迫在眉睫。"
　　"什么"
　　"还债啊，你刚刚欠我的难道不打算还了吗"
　　"晚上再还。"
　　"我的利息可是按分钟算的，每过一分钟翻一倍，你确定还要拖到晚上吗即便是眼下我都担心你还不清。"
　　她捧起曲Z尤的脸，俯下身，笑着吻下去。这一刻是如此美好而静谧，不会有躲在暗地里居心叵测的偷拍者，不会有突如其来的打扰，也不再有各种纷纷扰扰，天地之间仿佛只剩下她们两个人，也唯有天地见证这场秘而不宣的美妙。
　　她呼吸灼热急促，狂乱地亲吻曲Z尤，双手捧着她的脸，让她无处可逃。但她此举其实多余，因为后者根本就没想逃，反而还很热情地回应她，虽然技巧欠缺，但态度感人。
　　她的舌头和曲Z尤亲密交缠，她有意耐心教导她，她舔一下，曲Z尤也跟着轻舔一下，有样学样倒是学得很快。唾液顺着嘴角缓缓往下流，是此刻炙热激情的最好见证，只是谁也顾不上它，只想发掘更多的快乐。
　　此刻酒足饭饱，时间又还早，不趁机做些什么，似乎就辜负了大好时光。

162、番外之《箱子里的秘密》九
　　（章节错乱）八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，一出大门就诧异地发现，先前的□□不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。
　　到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。
　　她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家
　　洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方盯着她的举动摇了摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　古流方微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回古流方没耐心听她继续“可”，她右手利落地打开自动雨伞，同时左手一把抓住曲Z尤将她扯到身边。
　　两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了古流方一眼，解释道。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。
　　只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。
　　还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和古流方两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有一张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

163、番外之《箱子里的秘密》十
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。
　　先前关门的时候古流方不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　曲Z尤急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”接着她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从那双清幽的黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但是你眼睛里有。”
　　她吃惊地瞪大了眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　曲Z尤楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”古流方舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师的感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张而不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。
　　“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”曲Z尤犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站了起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快便将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，曲Z尤转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇怪的话。”说完这句话曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

164、番外之《箱子里的秘密》十
　　（章节错乱）“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵的，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，随即头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，问道，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。
　　她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停了一下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个包子，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，虽然冷了味道不好，但还能垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟呢。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤肯定地点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，同时扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　古流方也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。
　　她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同
　　桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

165、番外之《箱子里的秘密》十一
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。
　　父亲虽然在赌场上屡战屡败但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年，期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，就会不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　等厨房门关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟曲Z尤打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不爱吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余地补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的一声将筷子砸在桌面上，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深地凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

166、番外之《箱子里的秘密》十二
　　虽然暂时离开了那个是非之地，但曲Z尤眼下完全不知道可以去哪里，只好沿着树荫信马由缰，走一步算一步。原本下午她准备去书店买书，不过现下这副模样太过狼狈，去到书店说不定会被当成神经病。她自嘲地笑了笑，盯着热气蒸腾的马路，茫然叹了口气，继续漫无目的向前走。
　　这会正是一天中最酷热的时段，宽敞洁净的马路上行人寥寥，甚至连飞驰而过的车都很罕见。曲Z尤眯了眯眼睛，一道枯瘦佝偻的身影落进她的视线，她定睛一看，是个风烛残年的拾荒人，头发花白满脸沧桑。
　　她跪在地上，左手紧抓着一个脏兮兮的塑料纤维袋，右手则艰难地往灌木丛里伸，大概是里面有塑料瓶。曲Z尤眨了眨眼，忽然想到了什么，鼻子一酸。她拧开瓶盖，仰头将小半瓶水一口气喝完，加快脚步走过去。
　　“奶奶。”老人艰难地抬起僵硬的脖子，浑浊的眼睛茫然地打量着头顶的后生，不知道她要做什么。
　　“这个给你，”她蹲下去将水瓶递给对方，接着又匍匐身体钻进灌木丛，努力将手往前够了数次，总算是把金色罐子抓到了手里，接着她退出来，将东西再度交给老人家，“这个也给你。”
　　老人愣了一下，紧接着双手合十，低头冲她千恩万谢。“谢谢你谢谢你，菩萨保佑你。”
　　“不用，举手之劳而已。”她摇摇头，和老人简单道别后径直向前方的公交站走去。
　　或许人对生活的期望就应该放低一点，这样才能收获更多不期而遇的快乐。虽然卑微，但至少快乐。
　　等走到公交站，衣服上的啤酒已经彻底蒸发了，只留下一片黄色的污浊，但起码不透了。曲Z尤也懒得多想，直接跳上了一辆开往书店的公交车，随随便便寻了个位置坐下来。
　　因为是周末，又赶上普通学校刚开学不久，书店人满为患，各大分区都坐满了人，放眼望去一片黑压压的人头。曲Z尤暗自咋舌，求知若渴的人果然比自己想象的要多，她原本准备在书店里慢悠悠泡一个下午的计划是落空了。趁着有人离开，她见缝插针挤进去，花了近一个小时挑选了一些急需使用的书，然后逃出升天。
　　书是选好了，不过目前时间还早，四点都不到，天大地大，却似乎没有哪里能容下她。家里今天是不可能回去了，刚刚经历了一场不可开交的恶战，她的自尊心不允许她妥协。至于同学，她性格孤僻是出了名的，并没有要好到可以过夜的朋友。
　　而去酒店就更不现实了，她一个月生活费才六百块，就算是最便宜的小旅馆也要七八十一晚。她左右手各提着两大袋书，仰天靠在墙上，委屈地咬着唇，一时欲哭无泪。
　　周围人流如织熙来攘往，但是谁也不会注意到她的渺小存在，她就像是茫茫宇宙中最微不足道的一颗小行星，无论闪耀或熄灭都不会对世界产生任何影响。
　　她奔走了一下午，这会渴得厉害，便将书放在地上，打开书包想从里面找钱去买水，余光却不经意瞄到了最底层的手机――学校不允许学生使用智能手机，但老年机还是可以的。毕竟有时候一进学校就是几个月，总不能完全跟家里断了联系。她怔怔地望着那个丑陋的老年机，脑海里忽然响起早上的一段对话。
　　“既然曲同学不让我送你回去，那就存个我的号码吧，如果有什么麻烦可以打电话给我。”她将自己的号码快速输入保存，然后将手机还给她，咧嘴一笑做了一个打电话的手势，“有问题随时召唤我。”
　　曲Z尤差点被她滑稽的样子逗笑，歪了歪头道，“我一个学生能遇到什么麻烦，老师你也想太多了。”
　　“谁知道呢，有备无患嘛。”她打着哈哈，实际上她心里一直惦记着曲Z尤手上的伤，但理智告诉她现在不是探听的最好契机，所以她说服自己忍住了。
　　这之后她又趁机要曲Z尤的号码，不过后者拒绝了，但同时也向她保证如果有需要一定会打给她。她差强人意点点头，没再强求。她想搞到曲Z尤的号码根本就是小菜一碟，随便翻一翻学生的花名册就行了，但她不屑于这样做。因为她要的其实并不是她的号码，而是她的信任和依赖。
　　曲Z尤盯着手机愣了好一会儿，心里的天平□□右斜，最终还是摸出了手机。早上存她号码时，万万没想到会这么快派上用场。她咧嘴苦笑。直觉告诉她最好不要轻易打这个电话，但同时理智又提醒她这个电话非打不可，要不然难道今晚要流落街头吗？
　　这厢，古流方正在蒙头大睡。按理说大好周末她应该出去满世界浪才是，不过中午她突然有点头晕，大概是昨晚空调忘记设定时，吹了一整晚着凉了，所以吃了午饭就迷迷糊糊睡到现在，正睡得香呢，电话铃声骤然响起。
　　卧槽，这都什么年代了居然还有人打电话，她在心里咒骂了一声，捞起手机贴到耳边，冲着那一端完全不知道是人是鬼的谁没好气地吼，“喂，谁啊？”
　　沉寂两秒，没有回应。但是能听出来对方应该是在嘈杂商场一类的地方，因为背景声又乱又杂，嗡嗡的让她脑壳疼并气上心头。
　　“有话说有屁放，敢给我打骚扰电话，信不信老娘转头就把你的号码放到黄网上去，让你感受一下什么叫客似云来应接不暇。”
　　一顿操作猛如虎，那人还是原地杵。她“啐”了一声正准备挂掉，那边却又意外传来了声音，熟悉的音色差点没让她从床上摔下去。
　　“老师，是我……打扰到你了吗？”
　　“额，曲同学？”
　　“是我，老师你现在方便吗？我……我可能需要你帮忙。”
　　大概是被自己刚刚不分青红皂白的一顿粗鲁问候震到了，她的声音听起来不像往常那么，嗯，冷漠无情？反倒有点唯唯诺诺。古流方清清嗓子，将残余睡意挥到一边，换上一副温柔可亲的语气，知道对方看不到所以一脸痴汉笑。
　　“方便啊，你现在在哪？我开车去找你”
　　曲Z尤一字一句报上先前已经在心里演练过很多遍的地址。
　　“好，等我十五分钟，我很快就到。”

167、番外之《箱子里的秘密》十三
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室里淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而
　　是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉的，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让古流方有一种癫狂的一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的y望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。
　　她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在古流方锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在对方光裸肌肤上，让她燥热难安。虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让古流方也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　古流方顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”古流方的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　古流方吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着古流方，嘴角抽了抽，拉扯出一个很怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　古流方垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”古流方这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为
　　你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

168、番外之《万象更新》一
　　古流方将车开回学校，回来的路上她没再闯红灯，足足花了十五分钟。下车后她主动到后备箱提起那两袋书，曲Z尤双手空空跟在她身后，总觉得有些别扭。
　　进屋后，她将书放到鞋柜上，弯腰给曲Z尤拿了拖鞋，将她安排到沙发上坐下，又把电视打开将遥控器递给她，把一切安排得有条不紊。
　　“你先休息一下，我去做饭，中午跟他们闹了不愉快，你肯定也没吃好，要是饿了可以先吃点水果垫垫肚子。”她指了指果盘上已经清洗干净的水果，示意她不必客气。
　　“那我帮老师打打下手吧。”她有些腼腆，犹豫着正要起身，被对方伸手制止，“不用，你好好休息，我一个人搞得定。再者说了，我不是还要请你吃饭嘛，你明天多得是帮我打下手的机会。”言罢，也不等她有所回应，就风风火火一头扎进了厨房。
　　曲Z尤盯着那道风一样的背影愣了愣，微不可察叹息一声，坐下来将身体窝进沙发。她拿起遥控器，还没按到二十就彻底失去了耐性。
　　电视节目倒是很多，就是内容都乏善可陈，不是傻白甜的爱情故事，就是哗众取宠的综艺节目，更过分的是用的梗还都是昨日黄瓜，尴尬的让人头皮发麻。她不好擅自把电视关了，就调到一个相对没那么聒噪的鉴宝频道，然后从袋子里随手挑了一本书低头认真阅读起来。
　　她喜欢阅读的爱好应该是母亲培养的。幼时母亲不仅爱带她四处游玩，也很喜欢给她念故事书，在睡前用抑扬顿挫的语调给她描绘充满奇思妙想的神奇童话世界，让彼时年幼的她沉浸其中流连忘返。
　　儿时的记忆其实大多已经模糊不清了，她有印象的只是零星，但哪怕只是这一星半点，午夜梦回时也足以让她哭红的眼睛忍不住又露出笑意。
　　她垂着头，被久远的记忆拉扯，不自觉又陷了谵妄，对时间失去了基本的感知和度量能力，直到惊觉自己被阴影笼罩，才惶惶然抬起头 。
　　原来是老师。
　　古流方长身鹤立，那双风情万种的眼睛此刻微垂了垂，眼角勾了点暗昧不明。她换了一套家居服，蓬松秀发挽成一个简单优雅的发髻固定在后脑勺，再配上兜在面前的围裙，气质立刻就从慵懒冷艳御姐风切换成了宜室宜家贤妻风。
　　她交抱双手，左手随意搭在右手手肘，葱白指尖有几滴水将坠未坠悬在上面，透出几分散漫和俏皮。她唇角弯了弯，意味深长地打量曲Z尤，却并不说话。
　　曲Z尤嗡了嗡嘴唇，发出略带疑惑的声音。“嗯，怎么了？”
　　“准备洗手吃饭了。”她答道，又指了指曲Z尤手中半天都没翻页的书，一针见血，“让你看电视你不看，却打着看书的名义发呆，这可不太像曲同学的作风。”
　　曲Z尤将书合好放到茶几上，站起来往洗手池走，走到一半没忍住问了一句，“那在老师看来我的作风应该是什么样的？”
　　“自然是一目十行过目不忘，比量子力学阅读还要厉害那么一丢丢。”量子力学阅读是前段时间很火的一个概念，培训机构宣称可以借用量子力学让孩子的阅读能力成千上百倍增长，很多家长信以为真趋之若鹜，但不久便被人揭发这不过是一种收取智商税的新办法，换汤不换药。
　　曲Z尤对此略有耳闻，初闻之时也很讶异，一群阅历丰富的成年人居然会相信这种无稽之谈。所以也无怪乎每年都有大批骗子机构如雨后春笋，毕竟这事投入小回报大而且风险低，哪个骗子不想借此发家致富呢？
　　“我可听出来了，”她道，“老师不是在夸我而是在损我。”
　　古流方将饭盛好摆在餐桌两端，坐到椅子上，冲着隔了一堵墙的人提高音量，“哪能啊，量子力学阅读是彻头彻尾的骗局，曲同学一目十行那可是实打实的，不能相提并论。”
　　曲Z尤将手擦干净走出来，大理石桌面上躺着好几道色泽艳丽的美味佳肴，虽然量不多但看得出来都是精心烹制，一看就让人食欲大增。她虽然也来过这里几次，但吃老师做的饭菜还是头一遭，心里有了期待，脚步自然也加快了。
　　“来，尝尝老师的手艺。”她甫一落座，古流方便热情洋溢给她夹菜。
　　“谢谢老师。”曲Z尤夹起一块喷香的红烧肉送进嘴里，肉的表面呈诱人酱黄色，味道也同样没让人失望，肥肉肥而不腻入口即化，瘦肉酥而不紧，两者搭配在一起滋味绝佳，轻而易举便征服了每个味蕾。
　　古流方拿着筷子没动，期待无比看着她，像一个急切等待他人点评的厨师。“怎么样？”
　　曲Z尤点点头，毫不吝啬地褒奖，“很好吃，是我这辈子吃过的最好吃的红烧肉了。”虽然是很庸俗的褒词，但是被她说出来好像就多了几分诚恳和不容置喙。
　　古流方眉开眼笑，兴奋地又给她夹了一块清蒸鱼肉，激动之情溢于言表。“那你再尝尝这个。”
　　“好。”她从善如流，又将鱼肉送进嘴里仔细品了品，鱼肉鲜嫩细腻，还染了香菜特有的浓郁芳香，两者的结合不失为恰到好处的绝妙碰撞。“这个也很好吃，”她评价道，想了想又觉得重复的语言太过贫乏，便弯了弯眉眼，罕见地露出一个灿烂的笑，“老师的手艺真的很好。”
　　古流方怔了一下，原本的眉飞色舞骤然凝住，整张脸保持在一个诡异的弧度。那一瞬之间的感觉要怎么形容呢？就像是漫山遍野的花突然盛放眼前，像一片春意撩人骤然坠入心田。
　　她失态了，所幸反应还算快，在曲Z尤还没来得及做出一整套惊愕表情前，她飞快低下头往嘴里塞了一口饭，再抬首已是云淡风轻。
　　沉默一阵后，曲Z尤率先打破了寂静。她端起手边的玻璃杯抿了一口水，试探问道，“老师，你说人是不是都有几副面孔？”
　　古流方正吃得津津有味，一听她这话做贼心虚，以为她指的是自己刚刚“变脸”的事，着急忙慌之下居然被呛了。“咳咳……咳，曲同学这话是什么意思啊？”
　　“就以我爸爸为例，虽然他经常口口声声说爱我，但突然之间我却发现，比起他的爱情，他对我的爱实在是太微不足道。还有那个阿姨，在我爸和世人面前都是一副贤良淑德的样子，但背地里却有一颗蛇蝎心肠。”
　　“我觉得也不能一概而论，每个人都是不一样的，有人活得坦荡，就有人活得虚伪。”古流方见她问得认真，一副为此所困的样子，便放下筷子，也认真为她答疑解惑。
　　“那老师你呢？我觉得你似乎也有好几张截然不同的脸。”
　　“我？”她张了张嘴，没想到话题突如其来会引到自己身上，错愕道，“我怎么了？”
　　“老师自己没察觉吗？像今天这样做一手好菜还耐心和我聊天的你，和平常那个言辞犀利说一不二的你，根本就是天差地别的两个人。”
　　古流方微微笑了一下，在心里疯狂腹诽：我这不叫两副面孔，这叫本质双标。换个人别说吃到我做的菜，想屁吃还差不多。
　　“言辞犀利？”她挑了挑眉，锐利的目光从曲Z尤脸上划过，“其实曲同学是想吐槽我尖嘴毒舌吧？”
　　“额，形容词都不是重点，但老师非要这么理解的话也不是不行。”曲Z尤想起她初次的自我介绍，顺带也想起了自己对她的第一印象，一瞬间底气也就没那么足了。
　　古流方撇撇嘴，一副不跟她计较的样子。“也没什么好奇怪的，怼人用嘴，做菜用手，工种完全不一样，两者互不相干。”
　　“我还是不太明白。”
　　“意思就是，”古流方一语双关，一时没忍住开了个小车，“我勤奋的手显然比刻薄的嘴更善于讨人欢心。”
　　“是这样吗？”曲Z尤摸摸后脑勺困惑不已，努力品味着这句话，试图提炼出有用的信息，但最终一无所获。太奇怪了，本来她不解释还好，一解释自己反倒更云里雾里了。
　　“是的。”曲Z尤茫然的样子更勾起了古流方作弄她的心思，她瞬也不瞬紧盯着她，舔了舔唇角，勾起一丝半缕若有还无的旖旎风情，朱唇轻启，“尤其是我手口并用的时候，往往都能事半功倍。”
　　“手口并用？？？”曲Z尤心头被问号填满。“额，比如呢？”
　　“比如我上课一边给同学们讲题一边在黑板上手写的时候。”她挺了挺胸膛，顷刻换上一张人民教师正义凛然的脸，“难道曲同学不觉得我上课上得特别好吗？我刚来的时候你们班的语文成绩全年级第十，现在已经追赶到第五了。”
　　“这倒是。”她点头表示认可，心里没来由松了一口气，连自己都没察觉。她低头夹起一块肉送到嘴里，借此掩饰莫名的窘迫，却忽然听到对面传来吃吃的笑，一抬头，对面的人捂着嘴笑的花枝乱颤，靓丽双眸宛如挂在夜空的弯月，有迷人的光从中流泻而出。她楞了一下，迷惑的同时觉得更窘了，“你笑什么？”
　　古流方紧捂着嘴，努力尝试了好几次才将猖狂的笑容收住，她深呼吸几口，抓起左手边的水杯猛地灌了几口水，才算彻底平复了情绪。
　　“笑曲同学自己也有两张脸却不自知啊，”她调侃道，“你还记得我们第一次见面的时候吗？你整个人冷冰冰的，像是南极洲万年不化的寒冰。那会我在想，这种人大概这辈子只能跟企鹅或者北极熊在一起吧，否则任何一个正常人放在她身边都会被冻得尸骨无存。”
　　曲Z尤讪讪地反驳。“哪有那么夸张。”
　　“你不知道你自己很高冷吗？”
　　“我那不叫高冷，”曲Z尤纠正她，“我只是不愿意和别人太亲密。”
　　古流方夸张地拍拍手，一副“你说的好有道理”的样子。“哇，好清新脱俗的解释，不愧是我们班的高材生。”
　　曲Z尤难为情地瞄了她一眼，然后低下头装模作样和空空如也的碗作斗争，懒得再理她。
　　饭后曲Z尤抢着要洗碗，被古流方威逼利诱又没成功，托词说自己突然想吃苹果，命令曲Z尤给她削一个，她只得照做。洗完碗后曲Z尤把削得干干净净的苹果递给她，她却又说不想吃了，最后被曲Z尤好说歹说才分食了一半。
　　“好了，吃也吃完了，你早点洗澡休息吧，明天早上早点起来跟我去菜市场买菜，我好给你做大餐。”
　　“我没带睡衣。”吃饱喝足她才突然想起来这个很现实的难题，总不能穿着脏衣服睡觉。
　　“哦，你自己去我衣柜里找找，哪件能穿就穿哪件。”
　　她眉头一皱，不禁想起了上回被那件幼稚至极的海绵宝宝睡衣支配的恐惧。“该不会又是你小侄女那套吧？”
　　“不然呢？”古流方用一种理所应当的语气反问她，接着像突然想到什么似的，话锋一转，连带着表情也变得促狭。“当然了，如果你想尝试换个风格，走一走性感风，我拭目以待。”
　　那我还是继续保持原来童真质朴的风格好了。曲Z尤这么想但并没有说出来，转头便匆匆钻进了卧室。
　　古流方的卧室是简洁大方的风格，一床一衣柜一梳妆台，除此以外没有任何多余的东西。曲Z尤打开衣柜，认命般地从里面找出那套黄色睡衣，刚转身要走，眼睛却被梳妆台上什么东西晃了一下。
　　她好奇地走过去，那截被古流方激动之下弄断的口红就这样与她不期而遇。
　　那是古流方惯常用的一只口红，想必也是她最钟爱的，不知为何，曲Z尤就有了这种判断。她对彩妆这一块全然是门外汉，也不知道这口红的色系，只是觉得格外亮眼，尤其是当它涂在老师唇上的时候。有次语文课，她本来很认真在做笔记，结果一抬头不期然和老师对上视线。
　　但说对视其实也不准确，因为她们从始至终并没有对望，吸引她的是老师的嘴唇。她的嘴原先就很漂亮，唇线流畅唇珠分明，有了鲜艳口红的衬托更是明艳不可方物，一张一合之间风情流转，有种难以言状的蛊惑。
　　从那一刻开始，接下来的课程曲Z尤半个字都没听进去，说什么已经不重要了，唯一重要的是，她希望她永远不要停下来。
　　自然，不管曲Z尤怎么暗自祈祷，那堂课还是按时结束了，她怅然若失松了口气。在此后近一个星期，曲Z尤都完全不敢跟她对视，因为只要一看到她，当时那种不可言说的微妙感就会卷土而来，将她包裹得密不透风，让她有种近乎窒息的惶恐。一直到一个星期后，那种怪异感才在她的有意控制下慢慢消退，让她又回复到正常生活。
　　鬼使神差，曲Z尤怔怔地捏起那半截口红，对着镜中那张青涩稚嫩的脸，直直画了下去。她既不是怀着小孩子偷涂大人口红的激动忐忑，也不是寄希望借此架起通往成人世界的桥梁，她只是单纯想验证一件事：那蛊惑心智的妖异力量，到底是来自口红，还是来自老师。

169、番外之《万象更新》二
　　这是曲Z尤第一次画口红，毫无技术可言画得歪歪斜斜，一不小心甚至还弄到了下巴上，模样看起来可爱又滑稽。她想用纸巾擦，偏偏纸盒空了，只好用手背去揩，结果越揩越多糊的到处都是。
　　她望着镜中那只狼狈的小花猫，忍不住伸手去碰触，倩丽的红被抹到光洁镜面上，逗得她咯咯直笑，竟是从没有过的灿烂开怀。
　　这厢，古流方在客厅左等右等，五分钟的无聊广告都看完了还不见人出来，便拔腿到卧室找人，边走边嘟嘟囔囔。
　　“搞什么啊，让你拿衣服洗澡又不是让你藏在柜子和和我玩躲猫猫，至于磨磨蹭蹭这么……”
　　曲Z尤没想到她会来，所以没考虑过应对之策，极度紧张之下大脑宕机，竟然直接愣在了原地。接着她非常缓慢地扭过头，四目相对，古流方也愣住了，微微启开的唇一动不动，像是被时间钉在了那里。
　　片刻后，曲Z尤最先反应过来，惊慌失措用右手捂住自己的嘴，惶惶不安看着面前的人，水晶一般清透的眸子好像下一秒就会急地落下泪来。也正是这份惶惶然的模样勾醒了古流方，她笑了笑，眼底有几分恍然和痴迷，她转身将门关上，径直走向曲Z尤。
　　“老师对不起，我……我不是故意的，我会重新买一只口红赔给你。”她边说边往后退，一只手捂着嘴，另一只手本能朝后摸索，免得撞上什么东西。
　　古流方也不说话，只是跟着她走，一直把她逼到墙角退无可退，才眼明手快一把抓住她的肩膀。“躲什么啊，老师又没有怪你。”等曲Z尤站定，她一点一点掰开她的五指，满意的欣赏了几秒，由衷赞赏道，“这颜色也很衬你，很漂亮。”
　　曲Z尤羞赫低下头，睫羽轻颤，心脏扑通扑通像刚百米冲刺完。
　　“不过你不会画，让老师来帮你画，一定会更漂亮。”
　　她不由分说牵起她的手，将她拉到梳妆台旁边，用湿巾纸颇为不舍地将之前的痕迹轻缓地擦拭干净，坐下来，拍了拍自己的大腿。“来，坐我腿上。”
　　房间里没有别的凳子，她提出这样的要求似乎顺理成章，但曲Z尤只觉得窘迫难当。她局促地低着头，修剪得整整齐齐的指甲因为紧张不自觉扣进掌心，憋了半天，总算想出了一个理由。“还是站着吧，”她道，“刚刚才吃晚饭，坐着不利于消化。”
　　古流方点点头恍然，一脸“原来如此”的表情。“那这样吧，”她指了指镶嵌在衣柜上的全身镜，“那面镜子够大，站着也能看得清清楚楚。”
　　曲Z尤余光瞥了一眼那镜子，差点没当场背过气去，决定收回之前说的话。“那还是在这儿吧，我突然又觉得我已经消化得差不多了。”说着，她侧身扭扭捏捏坐在了古流方腿上。
　　“转过来正面面向我，你这样老师没法画。”
　　还没等她坐稳古流方就要她调整姿势，她没办法，只能起身张开双腿坐在对方膝盖上，让彼此保持着一定距离。
　　“近一点，我又不是丧尸你离我那么远干嘛？”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，勉强又向前移了一寸。她觉得这已经是自己的极限了，绝对不能再退让。
　　“再近一点，隔那么远你考虑过老师的手会有多累吗？”
　　“唔，这样有点奇怪。”曲Z尤你真是好样的，在这样的危急时刻居然还会质疑。
　　“奇怪吗？你这样才奇怪吧，你平常在宿舍难道也对女孩子这样敬而远之吗？”
　　“那倒不至于……”
　　“那不就是了，反正你又不喜欢我，把我跟她们一样当成直女不就完了。”
　　“但是……”好无懈可击的逻辑，虽然隐约觉得哪里不太对但是竟然无法反驳。
　　见她一副犹豫不决左右为难的样子，古流方打断了她，故意一脸惊恐地问，“曲同学，你该不会是喜欢上我了吧？！”
　　“当然不是！！”
　　“那你就是厌恶我，没办法把我当其他普通取向的女性一样对待。”她的戏说来就来，眼底的光黯了黯，再配合她一脸的怅然和失落，看上一眼还真是够让人难过。
　　“当然也不是，”曲Z尤焦急地辩解，“我要是讨厌老师怎么可能还在困难的时候打电话向你求助。”
　　这话听的她格外舒服，就像大夏天跑了八百米口干舌燥但紧接着又灌了一大杯冰镇柠檬水那么舒服，不过表面她还是不动声色。她望了望曲Z尤，又低头瞄了一眼自己穿着居家短裤露出半截的大腿，接着又抬眸看向那人，表情活像是在说“是直女你倒是坐上来啊”。
　　曲Z尤无计可施，纠结再三只好妥协。她双手向后撑在老师膝盖上，抬起腰肢将自己又往前送了几寸。真的不能再近了，再近就有点不可言说了。恍惚之间她忽的想到之前自己绝不退让的决心，还好还好，这是前进，不是退让，严格来说不算妥协。
　　“别动。”她用左手钳住她的肩，右手捏着半段口红，十分熟捻地上手了。
　　曲Z尤的唇很软，口红稍一按下去软嫩唇肉便往下陷，她觉得好玩，没忍住戳了又戳，玩得不亦乐乎。曲Z尤蹙了蹙眉，隐约觉得这人今天涂口红的技术貌似不太行，犹豫了一会小声提醒道，“老师，口红好像不是这么涂的。”
　　古流方抬眸轻飘飘剜了她一眼，后者很没出息地噤了声。
　　“曲同学是在质疑我的审美还是我的技术？如果你不相信我，大可以换你来给我涂。”
　　曲Z尤的头又一次摇成了两倍速的拨浪鼓。她才不要。虽然她不喜欢困难模式，但选择地狱模式大可不必。
　　古流方的目光在那张白净脸颊上流连，如痴如醉。少女的皮肤尤其滑嫩，和刚剥了壳的荔枝如出一辙，泛着润泽诱人的光，似是在引人采摘。她眸光幽幽，尤其是这样自上而下睥睨的时候，竟然有种欲语还休的娇羞。
　　她的目的本来就不是给她画口红，所以这种时候难免心猿意马，闲着的那只手不由自主就爬上了她的脸，轻柔地抚摸。她的指尖从眉心一路蜿蜒，滑过鼻梁，滑过唇珠，滑过下巴……当她准备继续往下滑时，手腕被人捉住。
　　“老师，明天不是还得早点去菜市场吗，要不我们改天再画早点休息吧。”
　　古流方的幻想又一次被人无情打破，她很不爽，可是打破她幻想的又恰恰是带给她幻想的人，她也只得隐忍不发。改天？她在心里吐槽，上下嘴皮子一翻说说当然容易，问题是你会天天给我这样的机会吗？你要是给我也不至于这么见缝插针如饥似渴。
　　“那不行，今日事今日毕。”说完她便直欺曲Z尤的唇，用口红在上面涂涂画画，很快便勾勒出了大概形状，接着她用左手握住曲Z尤的腰，将她往自己面前送，后者惊的差点跳起来。
　　“怎……怎么了……”她红着脸嗫喏，“不是已经画好了吗？”
　　“差不多了，不过还需要润润色，你近一点我看得更清楚也比较方便。”古流方波澜不惊，仿佛这只是一件再平常不过的小事，接着她意味深长扫了曲Z尤一眼，又道，“没有哪个取向为异性的女生对同性的靠近会这么大惊小怪，你这样只会让别人对你更加怀疑。”
　　“好……好吧。”曲Z尤被她胡说八道的逻辑说服了，不等她动作，主动又往前靠了一部分，胸口几乎要碰到她的下巴，“这样可以了吗？”
　　“很好，”她点点头表示非常满意，想想又补了一句，“直女坦荡荡，你做得很棒。”
　　这个体位让她更加得心应手，她凑上去，专心致志地做修缮工作。两个人的距离太亲密了，她甚至连她的唇纹都看的一清二楚，更要命的是，就是这毫不起眼的纹路让她心荡神摇。
　　或许是单身太久又没有和任何人有过肌肤之亲，她意识到自己对眼前人有种异常炽热的渴望。
　　下午在马路边想要对她做点什么的欲望又卷土重来了，甚至更加狂烈，那时还可以骗自己是天气作祟，是高温让荷尔蒙疯狂燃烧。可眼下呢，空调冷气充足，腿上甚至起了一层鸡皮疙瘩，但是内心的火却烧成了火焰山，怎么也停不下来。
　　口红其实早就已经画完了，但她舍不得结束这销魂蚀骨的快乐，就继续装模作样涂抹。曲Z尤眼神偏向一边不敢看她，但灼热吐息却无可避免喷在她指尖，激起一阵阵颤栗。
　　下午那会她还能勉强控制自己，因为她知道，到今天为止曲Z尤至多只能说不讨厌自己，喜欢还远远谈不上；而且如果不是自己发挥聪明才智死缠烂打于无形，给两人创造了种种相处契机，她多半到现在还是看自己不顺眼。在这种前提下，对对方想入非非其实很龌龊，连自己都觉得无耻。
　　但现在不一样了，从曲Z尤给自己画口红那一刻开始，有些事情也随之改变了。她丝毫不觉得她这么做是出于对成人世界的向往和好奇，如果是这样，以她一本正经的性格大可用生活费买一只，自己一个人的时候别说是画口红，就算是在脸上画王八也没人管得了她。
　　所以由此可反向推到，让她情不自禁乃至“铤而走险”的根本不是口红，而是自己。
　　在自己浑然不觉的某一刻，她也一定悄悄怦然心动过。
　　这个有理有据的推论让她十分激动，尽管其中有她很多发散性的脑补，但大体上还是靠得住的。人总是贪得无厌，在还不知道对方对自己有好感时，她的一个拥抱就让自己觉得喜从天降；洞察了对方的少女情怀后，却又贪婪地渴望更多。
　　她温柔地抚摸着曲Z尤的唇，痴迷地喃喃道，“你的嘴唇很软，一定很适合接吻。”
　　曲Z尤没有这样别人撩拨的经历，一时不知该如何应对，半晌居然憋出一句“老师的应该也不错”。我的天，这是什么魔鬼回答，现在根本就不是商业互吹的时候，赶紧结束眼前的诡异气氛才是当务之急啊！！！
　　这句话让古流方差点笑得满地打滚。笑完之后还是舍不得，又捧着她的脸来来回回看了好久。
　　“老师，可以了吧？”曲Z尤黄鹂般清脆的声音惊醒了她，她撇撇嘴角，试图以满不在乎来掩饰自己的失态。她盯着曲Z尤嘴上那抹鲜红，久久地凝望，最后露出一个释然的微笑。“很漂亮，像个大女孩，我很喜欢。”
　　听她这么说曲Z尤也想站起来看看，同一个坐姿保持太久腿有点麻，她将手放在老师的肩膀上借力，却趁机被对方一把抓住。
　　“看我的眼睛就好了。”
　　曲Z尤不明所以。“啊？”
　　古流方早就窥到了她的心思，展颜一笑，妩媚双眸波光流转，明丽嘴唇吐字如珠。“镜子里的哪有我眼睛里的好看。”
　　曲Z尤呆若木鸡，好半天才反应过来，她的眼睛从对方脸上掠过，里面盛满了震惊和错愕，还有不知所措的惶然。
　　如果说之前都是似是而非的试探，这句话背后的意义已经足够明白，她几乎可以断定曲Z尤也一定get到了自己想表达的，否则她根本不可能是这副神情。不过她也明白，凡事欲速则不达。
　　“你想要快点长大吗？”她忽然转换话题。
　　曲Z尤以为她是针对中午的事才会有此一问，很感激她适时给了自己这么一个台阶，要不然她真的会当场窘死。“当然想啊，”她道，“长大了就可以自由自在做自己了。”
　　古流方不置可否，只是笑得好似别有深意，最后却又长叹一声，让人百思不得解。
　　“我也好想，让你在一夜之间长大。”
　　给她画口红时，这个念头像蛊一样占满了她的脑海。

170、番外之《万象更新》三
　　曲Z尤洗完澡后就坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌地站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就像现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。
　　她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。
　　说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。听到动静，“鱼”停止了翻滚，接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮地望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”话到这里戛然而止，沉默了一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱惑，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高潮在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂增加自己的修为。”
　　“书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇便顷刻间化成了一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤几乎是立刻接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”曲Z尤嘟嘟囔囔，强撑着一定要听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

171、番外之《万象更新》五
　　（章节错乱，请看我围脖“御满东风风）翌日早晨，古流方是被人吵醒的，胸前有什么东西在拱来拱去，她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，迷迷糊糊低头一看，那一头炸毛的黑色短发不是曲同学又是谁。卧槽，居然真的跟曲同学同床共枕了一整夜！！
　　她抬起右手腕瞄了瞄，时间还早，才六点不到，让曲同学再好好睡会吧。抬眸间她不经意瞟到空调上的数字，忍不住又一声卧槽。她昨晚本来准备把温度调高然后早上再调回去，免得真的把人弄感冒，结果后来给忘了，难怪曲同学一直往她怀里钻。
　　念及于此，她不由怜惜地把怀里的人抱得更紧。哼，怕什么，反正就算被发现了也可以理直气壮地说是怕她冷。
　　“唔，冷……”怀里的人嘟嘟囔囔说了什么听不太清，她便侧耳去听，听之前万分期待，听完之后差点当场去世。
　　居然被人误当做妈妈！不知道女人对年龄这种东西有多敏感吗！
　　她气呼呼地瞪了一眼那张熟睡中的姣好面容，胸口憋了一口气上不来也下不去，总觉得得做点什么来发泄自己的愤怒。做什么呢？有了，让你乱叫，这就是乱叫妈妈的惩罚。
　　她一颔首，在那粉嫩唇瓣上飞快啄吻了一口，然后立刻侧身躺下紧闭眼睛，装作什么都没发生。一秒，两秒，……三十秒过去了，什么动静也没有。
　　从大学到现在，她谈过不下五次恋爱，从没有过也从没想过会这般小心翼翼去吻一个人。她试探着缓缓睁开眼睛，曲同学貌似比刚才睡得更熟了，她松了口气，心脏这时候才后知后觉扑通扑通狂跳。
　　仔细想想被叫妈妈的感觉其实也没有那么坏，她咂咂嘴，那上面似乎还有曲同学的余味，令人回味无穷。如果每次叫完都有这么好的福利等在后头，别说叫妈妈了，叫祖母，叫祖宗都行。
　　怀着这份美滋滋的心情，她意外又睡了个回笼觉，最后是被人叫醒的。她揉了揉眼睛，声音沙哑，迷迷瞪瞪虚看着眼前的人，“怎么了？”
　　“老师，我做了早饭，起来一起吃吧，时间也不早了。”
　　她甩了甩头睁开眼睛，穿着整齐校服的曲Z尤笔笔直直矗在她面前，宛如一棵忧悒的小树，与初次见面的情形是何其肖像。不同的是，那会她冷若冰霜，但这会却是挂着笑脸的，哪怕转瞬即逝，依然让她觉得无比满足。
　　她用双手捂住脸，几乎要喜极而泣。这是什么小说中的神仙情节吗？可爱小娇妻给自己准备爱心早餐什么的，光是想想都让人心潮澎湃难以自持。
　　“老师怎么了，是昨晚受了寒头痛吗？”
　　“没，”她抬起脸看着她，神色恢复如常，宛然一笑，“我给自己醒醒瞌睡罢了。”
　　吃完早餐，两个人一起去附近的菜市场，虽然曲Z尤一再表示有昨晚那顿款待已经足够了，不必再另费心思，但古流方还是坚持，并说生活应该要有点仪式感。曲Z尤拗不过她，恭敬不如从命，就和她一起去了。
　　清晨的菜市场熙熙攘攘沸反盈天，各种招徕的声音此起彼伏，形形色色的人匆匆忙忙穿梭其中，好一副热闹人间。两人走了一段路，古流方只是颇有兴致地四下打量，并没有真的买，不时有人微笑招呼她，她只是笑着微微摇头。又走了一阵后，她忽然回头牵住了曲Z尤的手。
　　“人太多了，以免走散我还是牵着你吧。”她淡淡道，曲Z尤没说话，默许了她的行为。
　　“对了，还不知道你喜欢吃什么呢，”她在一个摊位前驻足，一边挑拣蔬菜，一边侧头望着曲Z尤，漂亮的眼睛弯了弯，神情温柔似水，“既然是请你吃饭，总该先知道你的喜好，昨晚那是事急从权没办法，就随便做了一点。”
　　曲Z尤扫了一眼面前花花绿绿的一片，各色蔬菜一应俱全，上面还沾着水珠，看起来非常新鲜。
　　“都可以，我不怎么挑食。”
　　“给你个机会重新回答一遍，你这叫答非所问，就像我问你你最喜欢哪个科目，结果你告诉我你不偏科一样。”
　　曲Z尤：“……嗯，那就茄子，玉米还有菜心吧。”
　　古流方满意地点点头，按她的喜好各样调了一些，选好后装在塑料袋里一并递给老板，对方满面笑容来接，刚要拿到手里她却又将手收回，笑得一脸精明，“老板打个折呗，毕竟我一次性跟你买这么多。”
　　“哎呀呀，美女真是说笑了，都是小本生意哪里还能打得了折。”
　　“是吗，那我到处再看看，货比三家总不会吃亏。”她说着就要将菜重新放回摊位，边说边扭头有模有样四处张望。
　　“好了好了好了，看你长得这么漂亮就卖给你好了。”
　　摊主将菜称好递给她，她爽快地扫码支付，然后拉着曲Z尤往肉水产区那块走。
　　“老师好像很会砍价的样子，你经常自己买菜做饭吗？”
　　“是啊，我从大学开始就一个人租房子，工作以后也一直是独居，必备生存技能总是要掌握的。”她顿了一下，转身看了曲Z尤一眼，忽然爽朗笑道，“你是不是觉得我刚刚讨价还价的样子太尖酸了？明明根本也不缺那点钱。”
　　“还好吧，谁买东西都想要物美价廉，不过我刚刚好像听其他人问，别的摊位也是这个价格。”
　　“这你就不懂了，斤斤计较正是逛菜市场的乐趣所在，要不然好好的谁愿意来这种地方，又脏又乱。”
　　曲Z尤若有所思点点头。没走多远，两人便进到了水产区，古流方停下脚步，扭过头细心地叮嘱她，“这一块地很滑，你小心牵着我，别摔倒了。”说完便紧握她的手，步伐也明显放慢了。
　　“好。”
　　曲Z尤乖觉应了一声，那人漂亮精致的侧脸让她有片刻失神。她衣着光鲜神采飞扬，飞流直下的大波浪卷更是更给人一种飞扬跋扈的错觉，她本不该出现在这样的地方，但偏偏又融入的毫无违和感。她的气场好似可以任意切换，足够让她得心应手驾驭任何场合。
　　“该买肉了，鸡鸭鱼肉牛羊狗海鲜，你喜欢哪些？”她一边指使摊主帮她捞那只最大的螃蟹，一边问曲Z尤。后者汲取了之前的教训，一五一十报上了自己钟爱的菜。
　　“好，那就都买。”她慷慨地应承下来，牵着曲Z尤一个一个摊位杀过去。
　　“老板，牛肉要最有韧性的，帮我切到最薄，要不然下次不来你家哦。”
　　“老板，鱼不要横着切哦，要不然不好蒸。”
　　“老板，麻烦鸡屁股帮我切得干干净净的，要是下锅的时候我发现不干净会直接拿回来哦。”
　　……
　　“应该差不多了。”她掂了掂手里沉甸甸的东西，对这趟收获十分满意，准备打道回府。
　　“突然感觉老师好像电视里那种贤妻良母，对家庭生活的一切都能轻轻松松一把抓。”曲Z尤跟了她一路，目睹她像个资深买手一样轻车熟路的购置各种菜品，内心十分佩服，忍不住发出慨叹。
　　她闻言骄傲地笑了，嘴角都快歪到后耳根。事实上她以往非常讨厌“贤妻良母”这种形容，妻是谁的贤妻，母又是谁的良母？一听就是把女性当成客体，当做他人的附庸。但同样的词，从曲Z尤嘴里冒出来就让她十分受用，考虑到曲同学从小缺少母爱的特殊情况，她非常乐意在做她贤妻的同时，顺便也扮演一把她的良母。
　　说到良母，她不由得就联想到了早上偷香窃玉的可耻行径，面上猖獗的笑容已经完全绷不住了。不行不行，光天化日再这么继续笑下去路人都该打电话报警了。
　　菜市场离学校并不远，十分钟就到家了。古流方提着大包小包走进厨房，曲Z尤又一次自奋勇告要帮忙，这回她没再拒绝，毕竟这是她自己昨天承诺的。不过说是打下手，曲Z尤其实只是帮着洗洗菜，更多的她也不擅长了。
　　“不好意思啊，也帮不上老师什么忙，以前奶奶在的时候都是她给我做饭的，我没什么做饭的经验。”
　　“没事儿，本来就是让你来尝我的手艺。哎，你帮我把那几个西红柿洗了吧，我给你弄个糖醋西红柿，这种天气吃起来可爽口了。”
　　曲Z尤点头照做。两人一时无话，只听得到菜在锅中哔啵哔啵的爆裂声，还有搅动水流的声音。曲Z尤发现自己居然很喜欢这样的气氛，好像一切就本该如此。自从奶奶离开后，她就再也没有感受到过这种家的氛围了，这样突如其来的温馨让她鼻间一酸，眼泪差点落下来。
　　古流方将炒好的菜盛到碗里，撇头间不经意瞄到曲Z尤正在低头搓洗西红柿，模样十分认真专注，仅仅勾住了她的视线。她真的很喜欢她无论做什么事都一副全神贯注的样子，而且有条不紊，仿佛专注和自信就是她的人生信条。
　　她的目光一路往下顺，最后停留在曲Z尤指尖，那手指嫩白如葱，阳光从窗户洒进来，又泼进水中，在神奇的折射作用下，她的手看起来且白且长且细，连清洗西红柿的动作看起来都是那么旖旎勾人……好想吃啊。呸，青天白日的怎么又起了这种不该有的污秽心思。
　　刻意将视线挪开后，她不禁仰天长叹：好想吃糖醋西红柿啊！！！

172、番外之《山海皆可平》一
　　菜上齐后，两人分别坐在餐桌两端，古流方甚至颇有兴致开了瓶红酒，倒上三分之一后将杯子递给曲Z尤。
　　“来，老师祝你之后的成绩就像这杯红酒一样红红火火。”
　　曲Z尤望着杯底摇晃的酒红色液体面露难色，犹豫着要不要接过来，讶异道，“老师，你忘了未成年人不能喝酒吗？”
　　“没事儿，这个红酒是最低度数的，不会伤到神经。”
　　话说这不是重点吧？？不过对方一副完全不打算就此作罢的态度，她只得伸手接了过来，仰头一饮而尽。罢了，反正也不是什么大是大非的问题，看在她为自己这么劳心劳力的份上，稍微退让一点也没什么。不过说起来这酒的味道居然比想象中要好，余味萦绕唇齿留香。
　　“哇，曲同学好酒量。”
　　“什么好酒量，明明都是被老师逼的。”
　　“什么逼不逼的，明明你自己也有点想喝，要不然你这狗脾气要是铁了心不喝我能强迫得了你吗？”
　　狗脾气？曲Z尤缓缓抬头望向对面的人，一脸黑人问号。
　　“不是，你别误会，老师这是夸你英勇顽强坚贞不屈呢。”她笑着给 曲Z尤夹了一块鱼，以此成功堵住了她的嘴。
　　“说起来我其实挺佩服你的，你的自制力很强，甚至已经超过了绝大部分成年人。”
　　“我吗？”她摇摇头表示不能苟同，“如果只着眼于一中，久了确实容易产生这样的错觉，但是只要放眼全省，全国，立刻就会发现自己其实很微不足道。再者说了，老师你更没立场说这种话吧，你这么年轻就能来一中任教，至少也得是排名前二十的211大学毕业。”
　　她大幅度摇头，嘴角歪了歪，露出一个自嘲的笑。“非也非也，我和曲同学这种从小到大都品学兼优的好学生可不一样，我初中三年可谓叛逆任性到极点，我妈都恨不得把我塞回肚子里，巴不得我没来过这趟。”
　　曲Z尤停了筷子，难以置信瞪大眼睛。“老师是在开玩笑吧，怎么可能？”
　　“事实如此。”她摊摊手，扯了一张纸巾在嘴角摁了摁，开始讲述自己的逆叛往事。“进了初中之后，我不知道怎么就招惹了一帮校园混混，某个周五放学的下午，他们将我堵在我回家的必经之路上，将我狠狠揍了一顿，其中有个人不知为何尤其恨我，离开的时候还操起木棒给了我一棍，然后我的手就骨折了，后面在家休养了一个月才好。”
　　“啊，那你的手现在还好吗？不会留下什么后遗症吧？”
　　“恢复倒是恢复的不错，我妈那时可是带我去全省著名的三甲医院看的，不过“后遗症”严格说起来还是有，因为从那以后，我也学会了打架。被打断手后，我妈为了让我有能力自保就送我去学了跆拳道，你知道学成之后我做的第一件事是什么吗？”
　　她端起酒杯喝了一大口酒，冲着曲Z尤轻轻笑了笑，道，“学成之后，我第一时间找到那个打我的人，将他的手和腿都打成了骨折，因为年纪小也根本不用承担什么刑事责任，所以草草赔了几万块钱就了事了。”
　　“好疯狂的经历。”即使当事人说的这么清楚明白，她还是没办法将眼前的人与那段荒唐岁月联系起来。
　　“是吧，我也觉得挺疯狂的。从那之后我就又被盯上了，不过这次是作为“战友”，学校的一些小混混很欣赏我的“动手能力”，非常诚恳邀请我加入他们，我那时闲得无聊，想了想觉得好像也没什么坏处，就稀里糊涂加入了。”
　　“那之后呢？”她眨了眨眼睛，好奇地问。
　　“之后自然就是入乡随俗，干一些小混混应该干的事，比如逃课，打架，夜不归宿等等，普通人能想到的坏孩子会干的事情我几乎一件都没落下。我妈对此头疼不已却又无计可施，差点为此一夜白头。”
　　“那后来又是什么契机让你发生了这样翻天覆地的变化？”
　　“我也不知道，上高中后不久，突然有一天觉得老这么浑浑噩噩也挺没意思的，还不如认真读书呢。我初中是在邻市读的，高中才举家搬迁来这边，所以跟先前的狐朋狗友基本都断了联系。再加上我本身基础还不错，所以下定决心努力一阵后效果还行，后来就慢慢爱上了学习。虽然这么说有点矫情，”她笑了一下，“但我真的体会到了学习的魅力。”
　　“其实这种经历还挺励志的。”曲Z尤夹了一块牛肉放进嘴里慢慢咀嚼，头低了低，看不到她的神情。
　　“曲同学不会觉得很讨厌吗？像我这种为了满足一己私欲伤害别人的人。”
　　她目不转睛盯着曲Z尤，不想错过她任何一个表情。其实打一开始她就没往校园暴力的方向怀疑过，毕竟在她看来，哪怕是最心狠手辣的坏学生，也会对她这样的天之骄子敬而远之。
　　因为好学生的背后往往是老师甚至整个学校的力量，没有几个人会傻到去挑战这种极端权威。但很显然她错了，曲Z尤虽然成绩真的非常不错，但还是被人揍到亲妈不认。
　　“如果老师指的是作恶多端的不良少年和不良少女，那我自然是讨厌的，但我并不讨厌你。真正应该讨厌老师的，是那些被老师伤害的人。”曲Z尤抬眸看着她，脸上没有半点微笑，但好在也没有厌恶。
　　“所以伤害你的那些人，就是学校那些不知死活的小混混，对吗？”她一字一句咬牙道，声音里强压着灼灼的怒火。
　　曲Z尤眸光闪烁了一下，轻不可闻叹息一声，淡淡道，“老师对我已经很好了，我真的很感激，至于更多的事情，就不用老师再操心。我说过了，都是过去的事情。”
　　得，兜兜转转半天又兜回过去了，满以为自己的温暖可以暖化这块冰，低头一看，冰还是那块冰，冷得很。
　　古流方垂头丧气，愤愤地把碗里那块鲜美鱼肉戳了个稀巴烂，仿佛那鱼才是罪魁祸首。戳烂了还不解气，又用筷子对着碗底继续戳，连坐在对面的曲Z尤都明显感觉到桌子的震颤，抬起头非常惊愕地望着她。
　　她也抬头迎上曲Z尤的目光，小孩子发脾气似的气哼哼瞪了她一眼，嘴巴撅得老高。“就算你不说我也可以猜个八九不离十，而且我也知道，这样的过往说出来一定会被你讨厌，但我还是选择说了，你知道为什么吗？”
　　曲Z尤摇头。
　　“很简单，因为我想以真心换真心。昨天你不是跟我说了那么多私人的事情吗，所以我也很想让你看到最真实最完整的我。”
　　“哦，是这样，那老师的目的已经达到了，”她坦然点头，对此并没有表现得很惊讶。
　　“不，这不是目的，只是手段。”她昂首挺胸，炽热的目光直勾勾钉在曲Z尤脸上，神色坚定。“就像狐狸幻化一座房子是为了给书生遮风挡雨，但房子并不是她的目的，书生才是。”
　　哪怕曲Z尤是个毫无恋爱经验的爱情白痴，这会她也多多少少听明白了对方的意思。她眨了眨眼睛，神情极度不自然，为了掩饰巨大的尴尬，她忙不迭的端起面前的红酒猛地一口灌下去，盯着大理石桌面上那个脸色绯红一片的小人儿，咬咬唇道，“我吃完了，老师慢慢吃。”
　　“等等。”
　　曲Z尤抬到一半的腿不得不又落回原地，像机器人一般僵硬地转过来，头低得像只乌龟。
　　“我不是个喜欢弯弯绕绕的人，心里想什么我会大大方方说出来，但是对你，我一直都在躲躲藏藏，唯恐我的真心会吓坏你。”
　　“老师，我不是同……”
　　“我知道，我不应该喜欢你，你是我的学生，我是你的老师，这大概是除了亲缘关系外，世上最不容亵渎的关系。很多个辗转反侧的夜晚我都在想，我生出这样悖德的念头，会不会早晚有一天要遭报应。”
　　曲Z尤呆在原地，神情一愣一愣的，不知道该如何回应。
　　“但就像我早先跟你说的，喜欢是这个世界上最身不由己的事，人无法控制自己会对谁心动。就算我再怎么压抑再怎么告诫自己，只要你一出现在我眼前，我就知道之前的努力不过是徒劳的自欺欺人罢了。”
　　她停了下来，又叹息一声，抓起旁边还剩了半杯的红酒一饮而尽，忐忑地抬头望了一眼曲Z尤。后者沉默不语，脸上神情看不出悲喜，但仅仅绞在一起的双手足以体现主人此刻的纠结。
　　她咬咬牙，忽然觉得一而再的忍耐根本毫无意义，与其再继续那些自以为然的小把戏，倒还不如一次痛痛快快把爱说出来。
　　“曲Z尤，我喜欢你，就像梁山伯喜欢祝英台，罗密欧喜欢朱丽叶，更像奥雷里亚诺喜欢蕾梅黛丝，才不是什么老师对学生的关爱。”
　　前两个爱情故事世人皆知，而奥雷里亚诺和蕾梅黛丝，则来源于诺奖得主马尔克斯的《百年孤独》。在书中，已过弱冠之年的奥雷里亚诺对连青春期都没到的蕾梅黛丝一见钟情，由于两人间巨大的年龄差，他每天在身不由己的暗恋和反反复复的愧疚之间来回纠结。
　　有次中午她去教室找曲Z尤时，看到她正捧着这本书专心致志的看，她讶异于她居然会看这种和学习全然无关的课外书，后者则表示这是一本很棒的书，值得“浪费”时间阅读。
　　“可老师你说的这些都是悲剧，尤其是最后一个。”遇见蕾梅黛丝之时，她是第一个也是唯一一个让奥雷里亚诺动心的女子，而蕾梅黛丝香消玉殒后，好似这世界上任何一个女人都足以令他心动。
　　“那都不重要，我只想知道你的答案。”她骨节分明的手紧紧握住高脚杯，惴惴不安地盯着她，屏住呼吸等待她的回答。
　　“我的答案？”她喃喃道，白净无瑕的脸颊上浮现出茫然的神色，澄澈眼神失焦似得落在洁白的墙面，片刻之后恍了恍，嘴角挤出一个苍白的笑。“老师你知道吗，和语文不一样，就算是再离谱的答案细看总觉得有几分似是而非，在数学上有一种答案叫做“无解”。“无解”，这就是我的答案。”
　　“谢谢老师昨天特意去接我，又好心留我过夜，还大展身手为我做美味大餐，我真的很开心也很感激，也希望有朝一日能好好报答您。之后，我会更努力学习，争取不辜负老师的栽培和期望。”
　　她顿了一下，抬眸去看古流方，但对方垂着头完全看不到表情，只能感觉到环绕在她身边的低气压。她抿了抿唇，将心中一闪而过的说不上来的情绪挥掉，勉强挤出一个笑容。“那我就先走一步了，还有很多作业要做。老师再见。”
　　她轻轻地离开，又轻手轻脚将门带上，静悄悄宛如一片随心漂荡的云彩。门阖上后，室内顷刻恢复一片寂静，静得令人心惊，先前种种，仿佛不过黄粱一梦。

173、番外之《山海皆可平》二
　　上午第三节是语文课，古流方踩着第二道上课铃气冲冲进了教室，以往她都是优哉游哉的，明眼人都能看出来她今天火气很大，绝对不要招惹。
　　“上课之前我要先说一件事，这件事让我非常不爽，要是不好好吐槽吐槽今天这课就没法上了。”她双手撑在讲台上，环视室内的每张面孔，视线在划过某处时明显顿了一下，眼中的怒火也随之更盛，咬牙道，“是我第一天来的时候讲的还不够清楚吗？昨天大半夜居然有人给我发微信，我打开一看，嚯，诗词歌赋没有，好一封长篇大论的情书。”
　　全班哗然，有几个大胆的已经开始眉飞色舞讨论是谁这么敢于作死，更多的人不敢说话，但脸上难掩吃瓜的激动。
　　“你说你写就写吧，你非得赶在零点之前发给我算怎么回事？这又不是生日祝福还得紧赶慢赶。能不能体谅一下园丁的辛劳？半夜十二点，你当老师人在美国不用睡觉吗？”
　　她停下来，拿起自己的水杯，拧开盖子喝了一口，继续唾沫横飞。“再有，我好歹是你的语文老师，文学欣赏水平还是在线的，你说你写作能力不行你写完倒是先找人润润色，直接发给我你不嫌辣眼睛？说真的，要不是那满篇的情啊爱啊的，我真的要以为这是篇小学生作文，根本就是狗屁不通。”
　　底下有调皮的男生开始起哄，八卦的心态显然远远要多过为老师出头。“老师，让我们看看是哪个傻子这么胆大妄为，说出他的名字我们帮你一起骂他。”
　　她大度地摆摆手，发挥自己慈悲为怀的本色。“考虑到这位同学的尊严问题，这里我就不直接点名了，不过死罪可免活罪难逃，今天晚自习之前你必须写一篇不少于一万字的检讨送到我办公桌上，否则，呵呵，那就准备明天十万字吧，写不完就不用上我的课了。”
　　“恭喜这位佚名同学喜提咱们班万字检讨第一人！”之前起哄的那个男生这会又带头呐喊，引得大家哈哈大笑。
　　“老师，一万字也太多了吧，你这样算不算体罚学生啊？”一片热闹祥和的氛围里有人发出质疑。
　　她冷冷的目光冰刀子一样扫过去，那人吓得缩了缩脖子。“让写几个字就算体罚学生了？他是肌无力还是小儿麻痹？实在不行你不忍心那你就见义勇为替他写呗。”
　　“那算了，我开玩笑的。”男生自讨了个没趣，打着哈哈给自己圆场。
　　“不合时宜的玩笑就是自寻死路.”她总结道。“最后我再给咱们班所有男生一句忠告，飞蛾扑火有一个人就够了，希望大家能引以为戒，如果下次还有人跟他一样，我会罚得更重。至于以前好几个跟我似是而非表白过的，我就不一一计较了，下不为例。我对你们这些乳臭未干的小朋友一毛钱兴趣都没有，懂了吗？”
　　噼里啪啦说完这一大段话，她长舒一口气，心里总算舒畅多了。其实以往跟她表白的异性也前仆后继，她虽然从不接受但倒也不觉得反感，毕竟这也是自己人格魅力的体现，当然对方如果奇丑无比那另当别论。
　　这次男生的行为之所以会触到她的逆鳞，多半还是因为他时间选的不好，刚好赶上自己表白失败，心里正窝着火，恰需一个工具人来泻火。
　　再者，她此举其实也是刻意做给曲Z尤看的。这不是她这辈子第一次跟人表白，但却是第一次失败，多少还是让她有些不舒服。不过首战未捷并没有让她心灰意冷，相反，她依然斗志昂扬。她想要曲Z尤明白，虽然自己有很多选择，但她是自己的唯一选择。
　　“哎，你刚刚听到没？”方卉拉了拉曲Z尤的衣角，将声音放到可以听见的最低分贝，“老师说禁止男生表白，那反过来就是女生表白都不禁止，赶紧上啊你。”
　　“不然呢？”曲Z尤满脸黑人问号，“要她当着所有学生的面说女生也不可以对自己表白吗？”虽然坊间一直有流传她喜欢同性的流言，但是毕竟没有石锤，若真这么多此一举那不是反倒“此地无银三百两”吗？
　　“好了，大家打开课本，今天讲《滕王阁序》。有多少同学按我上节课的要求提前阅读了五遍以上的？举一下手。”
　　底下大约有百分之九十的人都举了手，有些人想蒙混过关，但撞上她鹰一样锐利的眼睛又吓的偷偷放下了。
　　“放下吧，今天没有奖惩措施。”她左手抱在胸前，右手拿着课本，开口的声音如鸣佩环，和先前训人那会判若两人。“古人说‘书读百遍其义自见’，这话未必适用于所有文章，但显然我们今天要讲的这篇属于这一类。”
　　“《滕王阁序》和其他作品不一样，它虽然是天机云锦金声玉润，但含义并不复杂，想要体会它的绝妙，最好的办法就是读，多读，这比绞尽脑汁去探寻作者究竟表达了怎样的感情有意义的多。”
　　“但是出题老师就爱给我们考这些啊。”底下有学生抱怨。
　　“是啊，”她接过学生的话，“要不然你们以为为什么那些该死记硬背的我从来没让你们落下？要是按照我的风格，那些根本就没有任何学习的必要。一边要保证你们拿高分，一边要又要让你们学得开心，你们以为老师很容易吗？”
　　“老师超厉害的，你就是一中最棒的语文老师！”有学生发出应援式的呼喊。
　　“行了，马屁就不用拍了，我本人已经够骄傲自满了。言归正传，《滕王阁序》据说是王勃十四岁写下的，假如史料为真，这意味着什么呢？意味着他是世所罕见的天纵英材。”
　　“老师，王勃虽然厉害，但是我觉得他的文学成就和真正的文学大家比起来算不得什么。”
　　“那是自然，但是看问题要全面，你想想看，李白写《将进酒》和《蜀道难》的时候多大？苏轼写《赤壁赋》多大？白居易写《长恨歌》又是多大？这就好比一个初三学生，和一个从业经验丰富的文字工作者同时写出一篇高考满分作文，其意义是截然不同的。能理解我的意思吗？”
　　女生姣好的面容上显出一丝释然，最后点点头，“懂了，老师。”
　　“当然，我并不是就因此否定其他大家让人难以望其项背的成就，他们的建树有目共睹。我只是觉得，假如王勃后来没发生那场意外，他日后必定也是著作等身。”
　　“老师是王勃的粉丝吗？”有个留着标准寸头的男生问到。他鼻梁上架着一副厚厚的近视眼镜，整张脸都写着求知若渴，一看就是那种废寝忘食的刻苦学子。
　　她将双手反剪在背后，眨了眨眼睛思考了一下，道，“粉丝倒算不上，不过我上学那会确实很喜欢这篇文章，有段时间天天翻来覆去的读，以至于老师还没开始教我就已经背下来了。”说到这里她笑了一下，漂亮的眉眼舒展开来，像是一副摊开的绝美水墨画。
　　“老师一看就是聪明过人的那种。”
　　“我聪明吗？”她苦笑，看了那人一眼旋即道，“我不知道大家的十四岁都在干什么，反正我的十四岁充斥着无所事事和不务正业，再看看人家，啧，有时是人与人的差距确实比人和狗还大。”
　　她瞄了一眼底下几十颗目不转睛盯着她的小小脑袋，突然想到什么似的解释道，“当然，我绝对没有内涵在座各位的意思，能坐在这里的你们大多数都是天之骄子，我只是在骂当年的我自己罢了。”
　　她毫无包袱地自黑引得大家阵阵哄笑，课堂气氛一度欢欣无比，连几个途径走廊的其他班级的老师都忍不住踮着脚尖往里面瞧，想看看这个平日里高傲的有些不近人情的人，到底是使了法子才能和学生处的这般其乐融融。
　　连曲Z尤也很好奇，她盯着台上那张笑意盈盈的脸，没觉察自己也跟着笑了起来。这人真有意思，上一秒因为一封情书把人怼地狗血淋头，下一秒却又能毫无障碍和学生打成一片，不能不说很有自己的一套。
　　“这篇文章我非常建议大家多读，读的次数越多你就越能领会它的美，越能体会它的精妙。”她并不看课本，而是闭着眼睛摇头晃脑，脸上是颇为沉醉的表情，声音宛转悠扬抑扬顿挫。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦。’诸如此类的神来之笔在这篇文章中比比皆是，希望大家不要错过。”
　　她拿起粉笔，在黑板上写下一个大大的“读”字，字迹工整笔力很深，然后转过身，目光与台下的几十双视线相接。“关于王勃，有一点我觉得颇为遗憾。他原本是稀世之才，在文学上的天赋和造诣让多少人望洋兴叹。可偏偏他想做的是那经世之才，文学不过是他用来攀爬的手段，而不是本心。”
　　“可那个时代的读书人谁不想通过科举考试飞黄腾达呢？功名利禄说起来庸俗至极，但又有几个人能真的不追逐？”先前对王勃提出质疑的女生又发出了疑问。
　　“是，我们当然也不能说追逐功名利禄就是错，想往高处走也是人之常情。但是在追逐之前，是否也应该静下心来好好斟酌斟酌，最适合自己的究竟是什么？”
　　“我们的世界之所以精彩纷呈，是因为不在少数的人都做了适合自己的选择，有人大放光彩，有人或许只是萤火一般的微光，但正是所有的光汇聚在一起，才使得这世界光芒璀璨。”
　　她放眼望去，几十双青春的眼睛正执着地盯着自己，稚嫩的面庞难掩青涩。
　　“以前人为例，李白才高八斗学富五车，在官位和文学之间他选择了后者，所以才创造出那么多脍炙人口的传世诗篇。同样是姓李，回溯千年，李斯的选择却与他截然不同，但一样在自己的领域大放异彩。”
　　“当然，李斯的结局很惨，不过这就属于政治斗争了，不在我们今天的讨论范围。试想一下，如果让率性而为的李白去做宰相，让满腹城府的李斯去写诗，那将会是怎样一副光景？”
　　“可李斯并不是一个好人啊。”有学生发出质疑。
　　“非也。”她望了那学生一眼，缓缓摇了摇头。“我们评价一个历史人物必全面地看待他，不能只盯着他的缺漏之处。其实除了秦桧这种遗臭万年的大奸贼，我们可能很难武断地说某个历史人物是绝对坏或者绝对好的。”
　　“世人说秦始皇残暴尚武，可若不是他骨子里流淌着蛮横的嬴秦血液，又如何能一统天下，让一个纷乱了几百年的社会此后‘书同文，车同轨，行同伦’？世人又说隋炀帝暴虐无道，可他极力主张构建的京杭大运河，在千年后的今天对社会发展都意义重大。”
　　“好了，回到我们之前的话题。说到文学成就，南唐后主李煜作为君王免不得要被提起，不可否认他的词写得极好，但到头来呢，成了亡国之君。我们把目光往后世放，会发现不管是宋还是明，都会有和李煜类似的君主，他们的共同特点是文学造诣颇高，心肠也不算坏，但就是把国家治理得一团糟。当然，我举的这几个特殊的例子，他们本身也没有选择权，某种程度上做皇帝也是“身不由己”。”
　　底下有学生举手，她微微一笑点点头，示意她直接说即可。“老师的意思是，人应该选择自己擅长的领域去攻克，只有这样才有可能取得成绩。而如果随波逐流或者迫于现实胡乱选择，最后多半不会有好结果，是这样吗？”
　　她欣赏地看了那学生一眼，欣然道，“没错，这种选择不仅关乎伟人，对我们普通人来说也是同样的道理。高考后你们会面临选大学，大学毕业你们要选工作，这对你们来说都是考验，每一个抉择都会影响你人生的走向。”
　　“有人适合做老师，有人适合做律师，有人适合做促销，有人适合做研究。我希望同学们都能记得，这个世界上不存在最好的选择，只有最适合你的选择，唯有在你喜欢且擅长的领域，你才有可能做出一番成就，成为浩瀚宇宙中，那一点星光闪闪。”

174、番外之《山海皆可平》三
　　语罢，下课铃刚好响起，她挥挥手做了个“收”的动作。哪怕前一刻她还讲得情绪激昂，铃声一响却片刻都不逗留，大步流星走向室外，走到门口时短暂停留，朝曲Z尤望了一眼，淡淡的看不出太多情绪。
　　“课代表跟我来一趟办公室，顺便帮我把讲台上那堆试卷一起抱过来。”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，有些意外，旋即站起身。方卉激动的脸都涨红了，语无伦次，“哎哎哎，你看她的眼神，她这哪里是想要你抱试卷，分明就是希望你抱她嘛。”她边说边给曲Z尤让出一条通道，屈起手肘向下一沉做了个加油的动作。“给我争气点啊曲Z尤，老师都已经这么主动了。”
　　曲Z尤回头狠狠剜了她一眼，后者夸张地缩了缩脖子，接着捂嘴窃笑。眼看着CP复活有望，她怎么能不喜上眉梢。
　　曲Z尤加快脚步追上老师的步伐，但并没有靠得很近，而是有意隔了两米的距离，不疾不徐地跟着她。
　　她今天穿了一件黑色百褶裙，脚步稍一加快便裙摆飞扬，让她整个人显得格外神采飞扬。黑色大波浪卷发覆盖在她的白色通勤衬衫上，随着她前进的动作起起伏伏，宛如夜间翻涌的海浪。
　　第一次见面的时候，曲Z尤认定留大波浪的都不是好惹的角色，但这会却突然发现，这种发型其实很好看，且尤其衬她。
　　那浑然天成的万般风情，若是直发就很违和，若是短发又不够气场，唯有这大波浪，仿佛是她在大言不惭地向世人昭示，自己是何等飞扬跋扈地妖孽。
　　“试卷给我，我还有点东西需要你带回教室发给同学们，你就在外面等着吧。里面都是老师，站在那边像稀有动物一般被围观，还要一个个热情打招呼，对你来说应该无异于酷刑吧。”
　　到了办公室门口，古流方从她手中接过厚厚一沓试卷，又这般叮嘱她。她点点头，她投以一个感激的眼神，后者撇撇嘴，露出个宠溺的笑，左手将试卷抱在怀里，右手捉住她的一边肩膀，促使她转了个身，让她面向操场的一方。
　　“傻子，这样转过去才不会被一眼认出是你，要不然一会被进进出出的老师看到你逃得了吗？”
　　曲Z尤小鸡啄米似的不断点头，乖觉地
　　按她说的做。等了不到一分钟，她出来了，手里还拿了一堆卡片。
　　“喏，拿去发给同学们，该死记硬背的还是不能少。”
　　那是几十张A5纸大小的白色卡片，黑色边框，上面清晰地印着背诵的和易考点，都是古流方一点一点总结出来的。别的老师一般直接用学校的打印机，不过学校的机器年久失修，打出来的字脱墨严重，很影响阅读体验。
　　到底是公家的东西，申报新的又要走复杂流程，所以大家一直将就使用。但她不一样，自从用过一次，她就再也没碰过了，都是自己掏钱去学校外面的广告店打印，成品有种特别好闻的清新墨香。
　　“那我就替同学们谢谢老师了，每次都让老师破费。”曲Z尤双手接过卡片，冲她略一欠身。
　　“没事，”古流方瞄了她一眼，满不在乎坦言，“你们加油好好考试就行，只要这次继续保持在前五，我领的奖金都够打好几千张了。”
　　曲Z尤：“……”
　　“对了，你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“哦，那这个也给你吧，反正拿都拿出来了。”她抽出一直背在身后的左手，将一盒罐装旺仔牛奶递给曲Z尤，剩下的面包则握在自己手里。“你有低血糖，现在又正是长身体的时候，以后不要再不吃早餐了。”
　　“哦。”她乖乖地点头，点到一半忽然意识到哪里好像不对，突然抬头望着对方，“老师怎么会知道我有低血糖？”
　　“跟你同桌打听来的。怎么了？”她看着曲Z尤有一丝愤愤然的脸，挑了挑眉，“怪她出卖你啊？”
　　“没什么，只是觉得她话好多。”她的心思被人一眼看穿，承认也不是否认也不是，只好似是而非抱怨了一句。她忽然想到方卉之前说撞上老师的那节体育课，看来她们聊的东西可能比自己想象的多，并不像她三言两语概括得那么简单。
　　“曲同学没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么？”曲Z尤茫然不解望着她。
　　“我以为过去了这么久，曲同学现在有了新的想法也不一定。”她仰了仰下颚，眼睛直勾勾盯着她，眸中凝着讳莫如深的光。
　　曲Z尤看她这副模样就知道她意有所指，她当然不可能正面回应她，只能转移话题。
　　“老师今天的课上得真棒，相信大家也是这么觉得，”
　　“太好了，我就知道曲同学是喜欢我的！”她瞬时眉开眼笑，趁机借题发挥。
　　曲Z尤瞪大眼睛，嘴角抽了抽，不敢相信眼前人已经厚脸皮到了无坚不摧的程度。“我喜欢老师的课不代表我喜欢老师，请老师不要再这么自作多情。”
　　“那也不错，至少曲同学感受到了我的多情，这意味着我离胜利又近了一步。”她充分掌握了精神胜利法，活脱脱一个当代阿Q。
　　曲Z尤聋拉下脑袋，辩驳的声音显得如此有气无力。“这根本就不是一回事好吗……”
　　“是吗？四舍五入我觉得都差不多。”她唇角上扬，神情是惯常的张扬和妩媚。
　　“快上课了，我先回教室了。”她只觉得疲于应对，尤其是看着那张明丽貌美的脸，不等对方回应转头就跑。
　　古流方盯着那道落荒而逃的背影笑得直叉腰，毫无形象可言，连路过的老师都震惊了。
　　“哟，这是碰上什么大喜事了，能让古老师都笑成这样？”
　　她轻咳一声慢慢收了笑容，敷衍道，“没什么，只是刚刚看到一只兔子被狐狸追着跑觉得很有趣。”
　　“兔子？狐狸？我们学校有这些东西吗？？？”
　　“哦，我是说《动物世界》的纪录片。”。
　　曲Z尤回到教室，将卡片发到每组第一个人手里，再让他们依次传下去，确保每个人都拿到手后，她才走回自己的座位。
　　“额外福利？”还没等她坐下，方卉便眼尖发现了她手里握着的东西。她低头扫了一眼那罐奶，又抬头瞄了瞄那个一脸兴奋的人，垂了垂眼睑没说话。
　　“情况不妙？”方卉赶紧起身给她让出位置，等后者坐好后，她急切地凑上去询问最新情况。“怎么回事啊，赶紧说出来我给你分析分析。”
　　“说你妹。”她脸沉了沉，难得冒出句脏话。
　　“不好意思，我爸妈当年积极响应国家号召，所以我们家只有我一个，我没有妹妹。不过呢我比你大几个月，一直以来我也拿你当妹妹看待，所以还是说你吧。”
　　正所谓“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”，在方卉和古流方身上，曲Z尤都深刻感受到了这点。她转过半张脸望着方卉，旋即鸣鼓而攻。“你上回不是还说我是你偶像吗？满嘴跑火车，你嘴里到底还有没有一句话能信了？”
　　方卉挺了挺胸膛，端着一副慷慨陈词的架势。“妹妹也可以是偶像，你看那些追星的，难不成个个都要追比自己年纪大的吗？同理，”不知是忽然想到了什么，她倏然唇角一勾，清纯的面庞上染了一丝促狭。她伸长脖子探到曲Z尤耳边，压低了声音神神秘秘，“老师也可以是情人。”
　　曲Z尤粉嫩的耳朵因为她这句话顷刻生出了绯色，她像只受惊的兔子一把推开方卉，瞪大眼睛不可思议地盯着她。“你知道你在说什么吗？？我看你真是被那些乱七八糟的动漫毒害不浅。”
　　方卉撇了撇嘴，身体靠在椅背上，说出的话简直刀刀见血。“要我说啊你就是思想太封建了，这都2018年了，北京奥运会都过去十年了，你这思想怎么还跟裹脚老大大似的呢？你喜欢她她喜欢你，两情相悦，多美好的一件事啊，想想我都快感动哭了。”她揉了揉眼睛，刻意做出一副要落泪的模样。
　　“谁跟你说我喜欢她了？”
　　她立刻反驳，不料对方也马上露出一个“我就知道”的微笑，不慌不忙一语道破。“你看，我故意把这两件事放在一起，你否定了你喜欢她，却并没有否定她喜欢你。这样看来我的猜测估计八九不离十，她确实跟你告白过。”
　　曲Z尤当场愣住，宛若一块史前化石。方卉有点她担心她是不是被自己语出惊人吓到了，伸出五指在她眼前晃了晃，不确定道，“嘿，傻了？”
　　“你才傻了呢，你就是成天看那些乱七八糟的东西看傻了。”她回过神来，不轻不重瞪了她一眼，半真半假威胁道，“我劝你谨言慎行，你这是构陷，是诽谤，是要负法律责任的。”
　　“哦，是吗？”奇了怪了，曲Z尤平常明明也不追星，说起话来怎么一股子饭圈脑残粉的味道？方卉轻飘飘扫了她一眼，不以为然。“我倒不这么觉得，我看古老师不仅不会给我发律师函，搞不好还想给我发锦旗呢。”毕竟还有谁像我这么尽心尽力搞CP呢？
　　“你无药可救了。”她干脆地下了这样的判定，然后转头掀开桌盖从里面找出了下节课要用的英语书，余光瞥到那人正欲凑上来喋喋不休，她猛地拧过头，目光一凛嘴吐芬芳，“闭嘴！!”
　　方卉被她冷硬的态度惊了一下，神情黯了黯，悻悻地缩了缩脖子，也低头去翻找上课要用的书。
　　曲Z尤将她的反应尽收眼底，觉得自己貌似有点过了，不该这么恶语伤人。但她以前分明不是这样，曾经的她是一个几乎没有情绪起伏的人，每天不变的任务就是吃饭念书睡觉，即使是朝夕相处的同桌，两人除了最基本的交流外也很少有额外的谈话。
　　但是这几个月突如其来的变化连她自己也察觉到了，她变得活泼了，用方卉的话来说是“有人气儿了”。“
　　究竟是什么让她发生了这样的改变她也不清楚，又或者说，她是在有意无意逃避，不敢去直面。课上了一半，很多都是和上节课重复的知识，她七七八八听了一些，心里还是觉得放不下，便拿出日记本，寻到崭新的一张，低头认真在上面写下几行字，然后撕下来折成小船塞给邻桌的人。
　　方卉正盯着书面发呆，冷不防突然“游”过来一条船，她条件反射抬头觑了旁边的人一眼，后者正梗着脖子全神贯注地盯着黑板，仿佛这事跟她毫无关系。她见状心中了然，嘴角勾起一个笑容，动作娴熟地拆开了那条船。果不其然，是曲Z尤的字迹，和她本人一样眉清目秀且一丝不苟。
　　“抱歉，我刚刚有点太激动了，对你很不礼貌，希望你不要放在心上。但是我跟老师真的没什么，所以也希望你以后不要因为这个再取笑我。最后，祝福我们友谊的小船能乘风破浪。”落款是：你的同桌曲Z尤。
　　方卉捏着这张纸条笑得合不拢嘴。这还是两人认识一年多以来，曲Z尤第一次这么正式地认可两人之间的友谊，她没法不高兴。至于她对那件事的否认，没关系，打开新世界的大门总是要有一个过程的，而她很愿意做那个推波助澜的人。

175、番外之《山海皆可平》四
　　古流方在食堂简单吃了个午饭，回到办公室准备打开电脑备课，却发现电源线不在手边。多半是上午的课落在教室了，她这样想着，抬脚便朝班级走去。
　　不知从何时开始，进教室后她习惯性一眼望向的不是讲台，而是那个不起眼的小角落。这次也不例外，她一抬眼，就看到一个趴在课桌上奋笔疾书的人，瞧那气行云流水的姿势应该已经写了很长时间了，多半没去吃午饭。想到这里，她不禁加快了脚步，面色微愠。
　　“忙着写什么呢？连午饭都不去吃。”
　　头顶陡然响起一道威严的声音，正在专心写作的曲Z尤吓了一跳，几乎是在抬眸看清那张脸的一瞬间，她下意识“啪”地一声合上面前的笔记本，神情慌然吃吃道，“老……老师。”
　　古流方本来还因为吓了她一跳有点歉意，这会看她这般惶惶然越觉得不寻常，她审视的目光从她白嫩无暇的脸，一路缓慢滑到浅色封皮的笔记本上，后者的手紧紧地扣在上面，大张旗鼓的架势仿佛在扯着嗓子像别人宣告，自己在守护一个至关重要的秘密。
　　她嘴角勾起一个玩味的笑，故意哂谑道，“这么着急忙慌干什么，在给我写情书啊？其实不用东躲西藏，反正最终都是要给我看的嘛。”
　　“当然不是，老师想太多了。”她双手依然护着笔记本，抬起眼皮，视线从对方脸上轻轻飘过，说出的话并没有太大说服力。
　　“这能怪得了我吗？”古流方拉开她旁边的凳子，习以为常一屁股坐下去，扭过头视线定在她脸上，眼里噙着一股幽怨，“但凡曲同学能多给我一点点回应，我都不至于要整日靠脑补才能过活。”
　　又开始了。不管话题是什么，她总有办法自然而然往奇怪的方向引，让自己毫无招架之力。曲Z尤低下头，再次试图用沉默来面对这一切。
　　“逃避是没用的，根据以往的经验你应该知道，得不到我想要的我绝对不会罢休。给你两个选择好了，就像上次一样，”她忽然侧身凑到曲Z尤面前，目光深情如水，纤细浓密的睫羽几乎要直接扇在她脸上，炽热的呼吸拂过她染了春色的面颊，声音黏糯而妖冶，简直就像是情人间的窃窃私语。“你是选择保护笔记本，还是选择保护自己？”
　　她的目光紧紧黏在曲Z尤脸上舍不得移开，最后因为迟迟得不到回答，才威胁似地往下挪，最后钉在那樱粉色的水润嘴唇上。
　　洁净的光透过半掩的窗户洒进来，少女的唇在辉华映衬下尤显粉嫩诱人，再配合她的惶恐不安和可怜兮兮，让人更想毫不留情地攥取那抹芳华。
　　她深深凝视着曲Z尤，呼吸后知后觉变得急促，妩媚的眸子里渐渐衍生出了某些不可言说的情绪，往日眼底的一池春水化成了沸腾的岩浆，失去了素来的镇定自持。
　　她左手轻柔地摩挲着曲Z尤的半边粉脸，将全数柔情倾注指尖，无比温柔地调弄着未经人事的少女，沙哑的声音无疑是在为此刻暗昧的氛围火上浇油。“老师耐心有限，你再不说我就……”
　　“给你！！！”曲Z尤在惊惧和羞耻之下失去了对声音的有效控制，非常突兀地大喊一声，同时将手中的笔记本猛地推了出去。但为时已晚，老师色彩明丽的唇不由分说欺了上来，她下意识扭头一闪，轻柔的吻最后落在了她右边的嫩颊，犹如云朵一般，笼着无限柔情。
　　她紧抿双唇毫无血色，右手死死地抓住老师的手腕，既惊又惧的颤抖透过指尖传递给了对方。
　　“晚了，都说了老师耐心有限。这就好比一场考试，已经超过了答卷时间，你就算写了正确答案也要作废。”
　　像是为了掩饰自己刚刚情难自禁的失态，她故意蛮不讲理地自创一套歪理邪说，还要用最趾高气扬的姿态讲出来。语毕，她心满意足地端详着曲Z尤通红一片的脸颊，觉得自己先前的担心未免太过多余。
　　曲Z尤的脸红的就像在麻油火锅里沸煮了足足一个钟头的香辣小龙虾，以至于她要瞪大眼睛才能勉强分辨出残留在她脸上的口红残印。她今天用的还是YSL那款颜色极其艳丽的玫瑰色。
　　这也太纯情了。她心有余悸，这才哪跟哪啊，脸就红得跟西班牙斗牛士用的红布似的，这往后可怎么的了？要是亲别的地方她该不会当场晕过去吧？
　　她还是更喜欢梦里的那个曲同学，虽然在梦里她不是老师，曲Z尤又也不是她的学生，但她无比确定那就是她。
　　梦里的陌生人有一张和曲Z尤分毫不差的面孔，清冷气质也如出一辙，甚至连眼神也一模一样。
　　但与现实中的曲同学截然不同的是，那人会在某些特定情境下媚眼如丝地瞧她，会半推半就挑逗她，甚至还会用致命的青涩欲迎还拒勾引她，让她深陷其中无力自拔……
　　“你知道吗，上次老师就想这样给你画口红，可是又唯恐吓到你，所以只好千方百计装出一副正经的样子。”她用葱白指尖轻抚着曲Z尤面上暧昧的红痕，千般风情的眸子里酿着痴迷和狂热，看曲Z尤的眼神就像在看一件寤寐思服却又求而不得的珍宝，滚烫地让人心惊。
　　“老师知道自己现在在做什么吗？”她终于开了口，声音里却憋了哭腔，没哭出来或许是担心自己一放声就一发不可收拾，所以竭力说服自己强忍。
　　古流方歪了歪头，唇角扬起一个张扬肆意的笑，像是在嘲笑世间所有繁文缛节和亘古不化，讥笑人间一切虚与委蛇和道貌岸然。“我在做让你和我都乐在其中的事罢了。”
　　语罢，她利落起身，长腿一横跨坐在曲Z尤双腿上，在对方做出似是而非的的反抗之前，修长的双臂往后一绕，如同繁盛藤蔓一般缠住她的脖子，将她囚禁在自己密不透风的怀抱中。
　　太近了，这个距离已经超出了她和人亲密接触的极限，让曲Z尤在焦躁的同时还生出一种难以言喻的微妙情绪。她心脏狂乱地跳，像是战场上气势震天的第一通战鼓，将她原本平稳的心绪彻底扰乱。
　　那人的丰满圆润几乎就贴在她脸边，让她大气都不敢出，生怕一个不小心就触碰到那象征着禁忌的皑皑圣地。
　　她微仰着头，双目紧闭，贝齿不安地紧咬下唇，极力控制自己急促的呼吸，但越是有意压制心脏跳动的频率越诡异，明明坐在这一动不动，却像是刚跑完了五千米。
　　很奇怪，平常在宿舍，女生们沐浴后只穿着内衣内裤在宿舍走来走去的情形几乎每天走在上演，虽然她自己会偏保守一点，会在内衣外面套一件白色小背心，但一直以来目睹这一切的她从来不觉得有任何不妥。
　　有的时候住在上铺的方卉甚至会图方便直接坐在她床上，她也同样视若无睹，可以淡定自如做自己手中的事。越是这样，眼下的情状越让她深觉奇诡，让她有一种不可控的无力感，仿佛正在坠入深不可测的无底深渊。
　　老师身上有种淡雅却绵长的奇异幽香，她第一次察觉是在自己被她带回宿舍洗澡的雨天，她不由分说将自己搂在怀里，那会两人的距离比现在还要亲密无间，她同样心如擂鼓，但至少还能勉力自持，不会像眼下这般连呼吸都小心翼翼。她睫毛颤了又颤，暗里下了好几次决心才试探着睁开眼睛，糟了，更近了。
　　先前老师在讲台上上课的时候她倒不觉得有什么异样，但这会人就在自己跟前，她才惊觉她的白色衬衫轻薄至此，连里层的内衣都若隐若现。再定睛一看，还是性感蕾丝内衣，上面的花纹设计繁复又新颖，妖娆且风情，倒是很符合她的风格。
　　自然而然，曲Z尤联想到了很早之前的某天，自己在楼梯间撞到她的事。自己原本正一本正经地向她道歉，却突然发现她的衬衫扣子崩开了，毫无防备的暴露出浅色内衣，以及“犹抱琵琶半遮面”的雪国风光。不知为何，自己的脸忽然红了个透，连提醒她都忘记了，寻了个机会便拔腿而逃。
　　“曲同学，你好像对老师的‘这里’很有兴趣嘛，一直都在盯着看。”她戏谑道，中指有意在自己胸前绷起的衬衫上勾画，缓慢且暧昧，让原本不具过多□□意味的动作尤显不堪入目，连周围的气息都变得浑浊而炽热。
　　曲Z尤闻言吓得赶紧闭上眼睛，双手向后死死抓住椅子两边的铁杆，身体极力往后仰，涨得通红的脸足以说明她此刻的忐忑和惶然。要是再配上那么几段“阿弥陀佛”的咒语，活脱脱就是一个误入盘丝洞的当代唐僧。
　　古流方以前不明白，为什么那么多貌美如花的妖精对一个细皮嫩肉的唐僧趋之如骛，和尚分明看起来木讷又笨拙，除了细皮嫩肉几乎找不到半点优点。但眼下她多少明白了，有的时候，一无所知的纯情和手足无措的慌窘才最挠人心窝子。

176、番外之《山海皆可平》五
　　重心放低，腰背挺直，摆腿，搓雪，只要动作到位，所有问题都会迎刃而解。这20米的坡度并不算陡，只要小心些应该不会有什么大问题，况且箭在弦上不得不发，也容不得她踌躇不前。
　　所幸，开了个好头，所以接下来的一路都比较顺利，脚似乎有了自己的想法，滑出来的步伐简直让她自己都难以置信。虽然离行云流水还差的远，但是这种逆风而行飞一般的感觉，也让人不由得小小骄傲。
　　"小Z加油。"老师站在终点朝她张开怀抱，"只差一点点了。"
　　五米，两米，一米，到达终点，两人迫不及待抱了个满怀。
　　"小Z真棒，我就知道你一定行的。"
　　"好了，那么多人呢，抱一下就好了，放我下来。"
　　"怎么，不满意老师给你的奖励?亲亲抱抱举高高不好吗?"
　　"亲什么亲，羞不羞啊你。"
　　"我就不放。现在知道羞了，早上也不知道是谁没脸没皮对我上下其手，哼。"
　　"再不放我咬你了。"
　　古流方∶……
　　"怎么样，滑雪其实很简单吧?"
　　"还好，没有想象的那么难。"曲Z尤边练习边回了句，兴致很浓厚的样子。
　　她扭头望着曲Z尤咧嘴一笑，眼底的宠溺结成密密麻麻的网，被她这么温柔望着的人根本无处可逃。"你如果喜欢的话，以后我每年都带你来。"
　　"好啊，每年都来。"
　　"伸手干嘛，忘了我跟你说的手要自然垂放在身体两侧吗?"
　　"就牵手啊。"曲Z尤嘟囔一声，不自然将脸别到一边，假装在看风景。
　　她故意装作不懂她的意思，清了清嗓子，一本正经反问，"你都会滑了为什么还要老师牵?"
　　"滑的好了，就不能牵你的手了吗?早知如此，还不如不要那么早学会。"
　　"这就委屈上了?"她摘掉手套，捏了捏曲Z尤粉红的小脸，又揉了揉，想将那份委屈巴巴揉散。"那刚才干嘛不让我多抱一会儿?"
　　"那样抱着转圈圈很奇怪，别人看了不知道会怎么揣测我们的关系。但是牵手没关系。"
　　她耸耸肩，一副"话都让你说完了我还能怎么办呢"的表情，旋即牵起曲Z尤的手，与她十指相扣。
　　"再滑一会我们去看雾凇吧，这里的雾凇也是一绝，成林成片大气磅礴，别的地方是看不到的。"
　　"好。"
　　"中午想吃什么?"
　　"还不知道这里有什么呢。"
　　"也是，那就到时候再看吧，随便点几个特产菜也差不离了。"
　　天地间苍茫一片，极目远眺也望不到尽头，满眼只有晶亮的白，在让人大饱眼福的同时，似乎也洗涤着人们疲惫不堪的那颗心。
　　"总感觉这里的时间过得好慢，时间好像被冻住了，一分一秒就像一天一夜。"
　　曲Z尤用掌心接住一片飘飘而下的雪花，凑到唇边吹了吹，它便又轻盈飞扬起来。她仰头望着忽然飘落的漫天细雪，清丽面庞上笑容乍起，与这出尘拔俗的雪景倒是绝配。
　　"慢一点不好吗?"
　　"好啊，怎么会不好，我巴不得一天就是一生。"她扭过头，眼睛发亮，"老师听说过一个传说吗?"
　　"什么?"
　　"传说，两个彼此心悦的人手牵手在漫天大雪里行走，一边走一边虔诚祈愿，那她们就可以一起白头。"
　　"听过，"她偏过头，两人四目相对，"而且我相信，不管以后一起走到哪里，我们都会白头偕老。"
　　小饭馆里。店内坐的看样子以外地游客居多，不过气氛十分热烈，三五人一桌，觥筹交错推杯换盏，红彤彤的脸上洋溢着发自内心的大笑。桌上佳肴色香味俱全，所有烦恼和苦痛似乎也随着腾腾热气一并消失，飞到九霄云外。
　　古流方点了个当地有名的大乱炖和当季时蔬，还有两瓶店主自制的佳酿，然后将菜单递给曲Z尤。"你自己看看想吃什么，随便点。"
　　"这个，还有这个。就这么多吧，太多了我们两个也吃不完。"她将菜单递给服务员，微微一笑，"谢谢。"
　　"这里好热闹，大家看起来都很开心的样子。"等服务员离开后，曲Z尤撑着下巴四下打量着店内的食客。
　　"出来玩当然开心啊。人不能老是绷着，该放松的时候就得放松，不然容易憋出毛病。再说了酒啊肉啊的都会激发人最原始的欲望，想不开心都难。"
　　曲Z尤点点头表示赞同。人其实都是环境动物，特别容易被环境影响，如果周围的人都不开心，那你也会跟着情绪低落，反之，如果身边的人都很快乐，那你也会莫名其妙兴奋。
　　两人又天南地北闲聊了一会，后厨的速度还算不错，菜很快就上齐了。滑了一上午的雪毕竟体能消耗极大，眼下乍一看还真是食欲大增。
　　"来，"古流方倒了一小杯酒递给曲Z尤，半哄半劝，"天气怪冷的，喝点酒暖暖身子。"
　　曲Z尤∶"……你还真的是很喜欢给未成年人灌酒。"
　　"我以前有灌过你吗??"
　　"没有吗?第一次去宿舍吃饭的时候你就灌我。"
　　古流方露出思索的神情，将记忆翻了-遍，也不知道是真没想起来还是不愿意承认。"算了，想不起来了，不过这都不重要。反正我是不会让其他未成年人喝酒的，因为我没法对她们负责。"
　　……说的这好像是多大的殊荣似的。
　　"来，多吃点菜，你现在还在长身体，营养方面可不可能马虎。"
　　"唔，够了够了，再多你要撑死我啊。"
　　"怎么能是撑死你呢，明明是爱"死"你。"
　　曲Z尤哭笑不得，懒得跟她贫嘴，低头认真吃饭，刚吃了两口手机突然响了起来。她放下碗筷掏出手机，来电显示是"爸爸"。
　　她表情骤变，竖起食指对着面前的人做了个噤声的手势，有点忐忑按下了接听键。"喂，爸爸。"
　　"你在哪呢?为什么还不回家?你翅膀硬了是不是?"那边的人也没跟她寒暄，劈头盖脸就是一通狂风暴雨的质问。
　　曲Z尤脸沉了沉，"我在外面吃饭。"
　　"我不是问你这个，放假了你为什么不回家?今天要不是在路上碰到一中的学生，我都不知道你们已经放假了。我问你，你眼里到底还有没有我这个爸爸，有没有这个家了?"
　　"我难道连喘息一口的权力都没有了吗?我在学校每天废寝忘食夜以继日地学，现在终于考完了我想休息一下也不行吗?又哪里得罪你了?"
　　"你这是什么语气，啊?你知识都学狗肚子里去了，有你这么跟爸爸说话的吗?"
　　曲Z尤拳头紧握，气息又急又粗，明眼人都看得出她离怒发冲冠不远了。
　　"怎么了?"古流方放下筷子，用唇语担忧地问。
　　曲Z尤闭上眼睛疲惫地摇摇头，叹了口气，开口的声音宛如机器一般没有任何感情。"有什么事你不能在电话里说吗?我现在在外面。"
　　"我不管你现在在哪儿，明天腊月二十九你必须给我回来。明天是我跟你胜雪阿姨结婚的日子，你这个做女儿的如果不在场，你让我的脸往哪搁?"
　　时间仿佛瞬间静止，曲Z尤握着手机倏然失去了反应能力，宛如雕塑一般。

177、番外之《山海皆可平》六
　　古流方在食堂简单吃了个午饭，回到办公室准备打开电脑备课，却发现电源线不在手边。多半是上午的课落在教室了，她这样想着，抬脚便朝班级走去。
　　不知从何时开始，进教室后她习惯性一眼望向的不是讲台，而是那个不起眼的小角落。这次也不例外，她一抬眼，就看到一个趴在课桌上奋笔疾书的人，瞧那气行云流水的姿势应该已经写了很长时间了，多半没去吃午饭。想到这里，她不禁加快了脚步，面色微愠。
　　“忙着写什么呢？连午饭都不去吃。”
　　头顶陡然响起一道威严的声音，正在专心写作的曲Z尤吓了一跳，几乎是在抬眸看清那张脸的一瞬间，她下意识“啪”地一声合上面前的笔记本，神情慌然吃吃道，“老……老师。”
　　古流方本来还因为吓了她一跳有点歉意，这会看她这般惶惶然越觉得不寻常，她审视的目光从她白嫩无暇的脸，一路缓慢滑到浅色封皮的笔记本上，后者的手紧紧地扣在上面，大张旗鼓的架势仿佛在扯着嗓子像别人宣告，自己在守护一个至关重要的秘密。
　　她嘴角勾起一个玩味的笑，故意哂谑道，“这么着急忙慌干什么，在给我写情书啊？其实不用东躲西藏，反正最终都是要给我看的嘛。”
　　“当然不是，老师想太多了。”她双手依然护着笔记本，抬起眼皮，视线从对方脸上轻轻飘过，说出的话并没有太大说服力。
　　“这能怪得了我吗？”古流方拉开她旁边的凳子，习以为常一屁股坐下去，扭过头视线定在她脸上，眼里噙着一股幽怨，“但凡曲同学能多给我一点点回应，我都不至于要整日靠脑补才能过活。”
　　又开始了。不管话题是什么，她总有办法自然而然往奇怪的方向引，让自己毫无招架之力。曲Z尤低下头，再次试图用沉默来面对这一切。
　　“逃避是没用的，根据以往的经验你应该知道，得不到我想要的我绝对不会罢休。给你两个选择好了，就像上次一样，”她忽然侧身凑到曲Z尤面前，目光深情如水，纤细浓密的睫羽几乎要直接扇在她脸上，炽热的呼吸拂过她染了春色的面颊，声音黏糯而妖冶，简直就像是情人间的窃窃私语。“你是选择保护笔记本，还是选择保护自己？”
　　她的目光紧紧黏在曲Z尤脸上舍不得移开，最后因为迟迟得不到回答，才威胁似地往下挪，最后钉在那樱粉色的水润嘴唇上。
　　洁净的光透过半掩的窗户洒进来，少女的唇在辉华映衬下尤显粉嫩诱人，再配合她的惶恐不安和可怜兮兮，让人更想毫不留情地攥取那抹芳华。
　　她深深凝视着曲Z尤，呼吸后知后觉变得急促，妩媚的眸子里渐渐衍生出了某些不可言说的情绪，往日眼底的一池春水化成了沸腾的岩浆，失去了素来的镇定自持。
　　她左手轻柔地摩挲着曲Z尤的半边粉脸，将全数柔情倾注指尖，无比温柔地调弄着未经人事的少女，沙哑的声音无疑是在为此刻暗昧的氛围火上浇油。“老师耐心有限，你再不说我就……”
　　“给你！！！”曲Z尤在惊惧和羞耻之下失去了对声音的有效控制，非常突兀地大喊一声，同时将手中的笔记本猛地推了出去。但为时已晚，老师色彩明丽的唇不由分说欺了上来，她下意识扭头一闪，轻柔的吻最后落在了她右边的嫩颊，犹如云朵一般，笼着无限柔情。
　　她紧抿双唇毫无血色，右手死死地抓住老师的手腕，既惊又惧的颤抖透过指尖传递给了对方。
　　“晚了，都说了老师耐心有限。这就好比一场考试，已经超过了答卷时间，你就算写了正确答案也要作废。”
　　像是为了掩饰自己刚刚情难自禁的失态，她故意蛮不讲理地自创一套歪理邪说，还要用最趾高气扬的姿态讲出来。语毕，她心满意足地端详着曲Z尤通红一片的脸颊，觉得自己先前的担心未免太过多余。
　　曲Z尤的脸红的就像在麻油火锅里沸煮了足足一个钟头的香辣小龙虾，以至于她要瞪大眼睛才能勉强分辨出残留在她脸上的口红残印。她今天用的还是YSL那款颜色极其艳丽的玫瑰色。
　　这也太纯情了。她心有余悸，这才哪跟哪啊，脸就红得跟西班牙斗牛士用的红布似的，这往后可怎么的了？要是亲别的地方她该不会当场晕过去吧？
　　她还是更喜欢梦里的那个曲同学，虽然在梦里她不是老师，曲Z尤又也不是她的学生，但她无比确定那就是她。
　　梦里的陌生人有一张和曲Z尤分毫不差的面孔，清冷气质也如出一辙，甚至连眼神也一模一样。
　　但与现实中的曲同学截然不同的是，那人会在某些特定情境下媚眼如丝地瞧她，会半推半就挑逗她，甚至还会用致命的青涩欲迎还拒勾引她，让她深陷其中无力自拔……
　　“你知道吗，上次老师就想这样给你画口红，可是又唯恐吓到你，所以只好千方百计装出一副正经的样子。”她用葱白指尖轻抚着曲Z尤面上暧昧的红痕，千般风情的眸子里酿着痴迷和狂热，看曲Z尤的眼神就像在看一件寤寐思服却又求而不得的珍宝，滚烫地让人心惊。
　　“老师知道自己现在在做什么吗？”她终于开了口，声音里却憋了哭腔，没哭出来或许是担心自己一放声就一发不可收拾，所以竭力说服自己强忍。
　　古流方歪了歪头，唇角扬起一个张扬肆意的笑，像是在嘲笑世间所有繁文缛节和亘古不化，讥笑人间一切虚与委蛇和道貌岸然。“我在做让你和我都乐在其中的事罢了。”
　　语罢，她利落起身，长腿一横跨坐在曲Z尤双腿上，在对方做出似是而非的的反抗之前，修长的双臂往后一绕，如同繁盛藤蔓一般缠住她的脖子，将她囚禁在自己密不透风的怀抱中。
　　太近了，这个距离已经超出了她和人亲密接触的极限，让曲Z尤在焦躁的同时还生出一种难以言喻的微妙情绪。她心脏狂乱地跳，像是战场上气势震天的第一通战鼓，将她原本平稳的心绪彻底扰乱。
　　那人的丰满圆润几乎就贴在她脸边，让她大气都不敢出，生怕一个不小心就触碰到那象征着禁忌的皑皑圣地。
　　她微仰着头，双目紧闭，贝齿不安地紧咬下唇，极力控制自己急促的呼吸，但越是有意压制心脏跳动的频率越诡异，明明坐在这一动不动，却像是刚跑完了五千米。
　　很奇怪，平常在宿舍，女生们沐浴后只穿着内衣内裤在宿舍走来走去的情形几乎每天走在上演，虽然她自己会偏保守一点，会在内衣外面套一件白色小背心，但一直以来目睹这一切的她从来不觉得有任何不妥。
　　有的时候住在上铺的方卉甚至会图方便直接坐在她床上，她也同样视若无睹，可以淡定自如做自己手中的事。越是这样，眼下的情状越让她深觉奇诡，让她有一种不可控的无力感，仿佛正在坠入深不可测的无底深渊。
　　老师身上有种淡雅却绵长的奇异幽香，她第一次察觉是在自己被她带回宿舍洗澡的雨天，她不由分说将自己搂在怀里，那会两人的距离比现在还要亲密无间，她同样心如擂鼓，但至少还能勉力自持，不会像眼下这般连呼吸都小心翼翼。她睫毛颤了又颤，暗里下了好几次决心才试探着睁开眼睛，糟了，更近了。
　　先前老师在讲台上上课的时候她倒不觉得有什么异样，但这会人就在自己跟前，她才惊觉她的白色衬衫轻薄至此，连里层的内衣都若隐若现。再定睛一看，还是性感蕾丝内衣，上面的花纹设计繁复又新颖，妖娆且风情，倒是很符合她的风格。
　　自然而然，曲Z尤联想到了很早之前的某天，自己在楼梯间撞到她的事。自己原本正一本正经地向她道歉，却突然发现她的衬衫扣子崩开了，毫无防备的暴露出浅色内衣，以及“犹抱琵琶半遮面”的雪国风光。不知为何，自己的脸忽然红了个透，连提醒她都忘记了，寻了个机会便拔腿而逃。
　　“曲同学，你好像对老师的‘这里’很有兴趣嘛，一直都在盯着看。”她戏谑道，中指有意在自己胸前绷起的衬衫上勾画，缓慢且暧昧，让原本不具过多□□意味的动作尤显不堪入目，连周围的气息都变得浑浊而炽热。
　　曲Z尤闻言吓得赶紧闭上眼睛，双手向后死死抓住椅子两边的铁杆，身体极力往后仰，涨得通红的脸足以说明她此刻的忐忑和惶然。要是再配上那么几段“阿弥陀佛”的咒语，活脱脱就是一个误入盘丝洞的当代唐僧。
　　古流方以前不明白，为什么那么多貌美如花的妖精对一个细皮嫩肉的唐僧趋之如骛，和尚分明看起来木讷又笨拙，除了细皮嫩肉几乎找不到半点优点。但眼下她多少明白了，有的时候，一无所知的纯情和手足无措的慌窘才最挠人心窝子。

178、番外之《山海皆可平》七
　　小跑一圈后，古流方有意放缓脚步，几乎保持着原地踏步的姿势等曲Z尤追上来。后者追平她后，佝着身体气喘吁吁，好半天才平缓下来。
　　“不用跑那么急，刚开始跑步要循序渐进。”
　　曲Z尤心说你倒是云淡风轻，要不是你跑那么快我至于追得这么紧吗？
　　“撑不住就别跑了，随便走走吧。”说完她自己率先迈开了步子，曲Z尤用眼睛锁住那片墨色的背影，在她渐行渐远之际又一次抬脚跟了上去。
　　“我大概看了一次你近几次的成绩，各科都非常优秀，唯独文综拖了后腿，每次发挥都难以差强人意。”两人信步闲庭了一小段路后，她忽然问道，“我见过有人偏科数理化，也见过偏科英语的，唯独没见过偏科历史的。历史让你很苦恼吗？”
　　曲Z尤点点头，坦率自嘲道，“我也不知道为什么，每次答历史题的时候，就算我信心万分，最后也总能给出和参考答案相距甚远的回答，并且下一次就算有类似的题，我还是没法吸取教训。”
　　她放慢脚步，用鞋底蹭了蹭跑道上凸起的细微颗粒，开了个玩笑。“有的时候我在想，历史上那些亡国败家的君主是不是也和我差不多，不懂得从历史中汲取教训，所以下场惨淡。”
　　“我倒是不这么觉得。历史从来都是用来重蹈覆辙，而不是所谓的前车之鉴。‘秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也’。”
　　“可是唐太宗也说了，‘以史为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以知得失’。”
　　“学习历史确实可以在一定程度上总结社会发展的必然规律，从而推导和规划一个国家的未来发展。但是从某种程度而言，历史的发展却又是必然的。”
　　她顿了顿，扭头看了一眼身后认真听讲的小朋友，唇角不着痕迹弯了弯，继续道，“以始皇帝为例，建立史无前例的统一帝国后，他认定周覆灭的关键在于分封制，所以一门心思要搞中央集权，结果大家都知道，没用十几年秦就亡国了。”
　　“在这之后，刘邦建立汉朝，他是始皇帝的忠实拥簇，也想搞中央集权那套，不过碍于各方势力最终妥协，实行郡国并行制，这间接导致了日后的七国之乱。若干年后，汉武帝继承了皇位，进行诸多大刀阔斧的改革，‘罢黜百家独尊儒术’，将中央集权这一政治模式发展到巅峰。但最后，武帝去世不过几十年，西汉就直接让王莽篡了位。”
　　曲Z尤跟在她身后亦步亦趋，不时点头附和，似是深以为然。
　　“假如吸取教训就可以高枕无忧，为何后来的王朝被颠覆的时间越来越短？秦朝数十载，大汉两百多年，魏晋都短命。但根据周幽王“烽火戏诸侯”的史料可知，至少到西周末年天子对诸侯还拥有一定的号召力。如果算上名存实亡的东周，周朝的历史长达八百余年。这在我国历史上是空前绝后的存在。”
　　她回想了一下所学的历史知识，发现事实确实如此，不由点头慨叹。
　　“万物生长消亡自有它的规律所在，不以人的意志为转移。读史学史，在我看来更像是对上下五千年光辉灿烂中华文化的传承，对慧心巧思七窍玲珑的先人们的纪念和告慰，而并非是为了知兴替。”
　　“老师总是有和其他人截然不同的见解。”听完她的一席话，曲Z尤由衷说道。每当这种时候，她就觉得她是不可多得的良师益友，和平常那个放浪形骸的她判若两人。
　　“那当然了，毕竟我又不是历史老师，也不需要对学生的成绩负责，肯定爱怎么说就怎么说。所以随便听听就好，不必太当真。”
　　曲Z尤但听不语。
　　“对了，不如我们来打个赌吧。”
　　“打赌？”
　　“对啊，就赌你这次的文综成绩。如果能达到270分就算你赢，战利品是你可以要求我做任何一件事。反之，如果你输了，那你也必须按我的要求完成一件事。”她侧头扫了她一眼，嘴角噙着灿烂笑容，故意傲然挑衅，“怎么样，敢跟我赌吗？”
　　“可是我没什么需要你做的事啊。”曲Z尤第一反应倒不是怯战，而是觉得这种赌约对自己而言根本无利可图。
　　“没有吗？你不是一直都特别希望我对你敬而远之吗？只要你能赢，日后你让我离你多远我就滚多远。怎么样，是不是很心动的条件？”
　　曲Z尤怔在原地，万万没想到她会这么说，一时间不知道该如何回答。她纠结地绞着双手，内心惶惶不安，艰难抬起头想看清对方的表情，由此推测她说这句话时的心理活动。
　　但夜色过浓，她无法窥到她的细微神色，唯有那双妩媚风情的眼睛，在如水的墨色中如梦如幻，勾魂夺魄。
　　“好吧，我du。”轻缓而坚定地吐出这几个字后，她貌似看到对方松了一口气，浑身紧绷的肌肉也跟着放松，整个人看起来比之前自然得多。
　　原来她比自己还要如释重负。她嘴角浮起一个自嘲的笑，抿了抿唇，那抹浮光掠影般的怅然就此被她不着痕迹掩了下去，无影无踪。
　　“君子一言九鼎，那就这么决定了。”她伸出手和曲Z尤击掌，后者心不在焉慢了半拍，她的手直接拍在了她肩上。“啧，”她赏给她一个嫌弃的眼神，“反应这么慢，老年人啊。”
　　曲Z尤呆站在原地没回话，平静地任由她奚落。很奇怪，刚刚跑步的时候她虽然觉得累，但也仅仅是肌肉酸痛的程度，可眼下却莫名心慌，就像是胸口堵了一块磐石，隔绝了心肺和氧气的实时交换。大脑因为缺氧而无法制造足够的多巴胺，人自然而然紧跟着郁郁不乐。
　　有研究表明，多巴胺是一种神经传导物质，在大脑的基底神经节出现，与人的喜怒哀乐息息相关。，有了足够的多巴胺，人就会拥有源源不断的快乐。反之，如果多巴胺不够，人就会悒悒不乐。很多抑郁症患者就是身体无法产生足够的多巴胺。
　　“过来。”走到跑道背光的一处，古流方突然牵了她的手，往旁边一片漆黑的地方走去，她任由她牵着不做反抗。
　　两人来到一颗枝繁叶茂的香樟下，这里位置隐蔽且幽暗，两人一隐进树阴里，跑道上的人即使有意往这边瞄也什么都看不到。有了上一次的经验，曲Z尤不用想也知道她把自己弄来这里是要做什么，但她并不紧张也不忐忑，因为在她内心深处，有一种更强烈的情感完全盖过了其他感受。
　　古流方左手贴在树干，右手将曲Z尤往后微微一推，后者顺势一靠，后脑勺刚好埋进她的手心。按照原本的计划，这时候她应该要说些“看在我曾经那么喜欢你的份上最后再让我吻你一次吧”，诸如此类多半会让对方心软的混账话，但是真到了发挥的时候，她却又突然不想那么做了。
　　在几乎伸手不见五指的黑暗中，她懒得再多做伪装，头一低，便稳稳地含住了曲Z尤的双唇。
　　曲Z尤的嘴又糯又暖，就像是新鲜出炉的棉花糖，让她爱不释口。她像稚子嗜糖一般贪婪地舔舐她的柔嫩唇瓣，越舔越深觉甜美，越舔越沉迷其中。
　　她胸中的爱意如岩浆一般沸腾，但动作却温柔得近乎小心翼翼，唯恐稍有粗暴，棉花糖就会在她嘴里化掉。黑暗中她看不到对方的表情，却能感觉到她的顺从，明明不是非束手就擒不可，她却主动城门大开。
　　和上一次不一样，此刻的曲Z尤全然沉浸在她营造的温柔幻梦中，片刻也不曾生出抗拒的念头。她用两指挑起她的下巴，微垂着头，无比沉醉地亲吻她，两人的呼吸逐渐交缠。清风徐来，她身上惯有的幽香混着运动后的淡淡香汗，飘飘扬扬钻进曲Z尤鼻端，不禁令她心醉神迷。
　　成熟女性特有的风情和妩媚像风一样缠绕着她，她被裹挟到半空，上不去又下不来，渐渐地渐渐地化成了一朵云，与风合二为一。
　　谁不想体验怦然心动的绝妙，又唯恐怕大梦一场徒增懊恼。
　　她试着往深处探寻，湿软唇舌寻了个时机悄悄溜入防卫空虚的花园，还没来得及品尝花儿的馥郁芬芳，倒是先尝到了眼泪的苦涩。她勾了勾舌头，涩味在舌尖绵绵化开，又一路淌进她心田，让她的心也跟着微微苦涩起来。
　　“怎么哭了呢，老师有那么让你讨厌
　　吗？”四周漆黑一片反正什么也瞧不见，她索性闭上眼睛，用自己的脸贴着曲Z尤柔滑细嫩的脸颊，亲昵地蹭她，滚烫的泪水于是也蹭了她一脸。
　　有人用虫养蛊，有人用脏东西施蛊，她不一样，她直接用声音下蛊，干净利落百试百灵。她的声音既可以是夜间电台主持人的磁性，也可以是播音员的字正腔圆，还可以是哄睡主播的暧昧旖旎，能够适场合需要随时随地发挥。
　　比如现在，她的声音特质就更接近后者，那靡靡之音和着夏夜凉风一同灌进耳朵，如隔靴搔痒，勾的人心痒意乱却又不直达要害。
　　“是，我很讨厌你……因为老师实在是太不温柔了。”伴随着这句话的尾音，烧灼的热泪源源不断往下滚，间或还夹杂着压抑的呜咽，如同一只被遗弃的幼兽。
　　“对不起，接下来老师保证会更温柔。”她嘴角弯了弯，扬起一个得意的弧度，心道，口是心非。
　　她用舌尖将涓涓而下的泪水吻掉，又继续往上，轻吻她颤抖的睫毛。与此同时，她的右手钻进她宽松的校服下摆，倒也不得寸进尺，只是在她盈盈一握的腰间恋恋不舍地流连。
　　她的指腹勾起无形电流，所过之处曲Z尤每一厘肌肤都在叫嚣，怪她游刃有余，也怪她浅尝辄止。
　　她的吻由上至下，再度吻上了曲Z尤的唇，由外而内，和缓且轻柔，有条不紊地攥取她的甜美和芬芳。她的舌尖与她嬉戏缠绵，后者只觉得奇痒难耐，下意识就要躲闪，她有意加重力道，于是躲闪变成情难自制的嘤咛，飘入沉沉如墨的夜色，飘向繁星密布的苍穹。
　　谁也不愿意结束这让人身心愉悦的美妙，但时间却从不为谁多做停留。刺耳的上课铃准时响起，曲Z尤率先推开对方，气息紊乱急促，语调里还有尚未褪去的春情。
　　“老师……上课了。”
　　“嗯。”她轻轻应了一声，也不强求，慢慢站直身体，同时将那份激越的情绪压了下去。“去上课吧。”
　　“好。”她手扶树干借力站直身子，正犹豫着要不要告别，这厢那人又开了口。“明天晚上到宿舍来找我，我有东西要送给你。”
　　“嗯，是什么？现在给我不行吗？”
　　“明天才是你生日，现在当然不行。”
　　曲Z尤诧异，她记得自己应该从来没跟她提过自己的生日。“老师怎么会知道我生日？”
　　“当然是翻的学生花名册，那里面学生的个人信息一应俱全。”
　　“但我记得我填的是阳历生日。”
　　“傻啊，现在手机上都有日历，我只要根据你出生那年的阳历往前面翻一翻，不就可以推算出你的农历生日了。”
　　“哦哦，老师有心了。”她客套了一句，心里却百味杂陈。母亲远走之后，每年只有奶奶给她过生日，会给她准备生日蛋糕和一桌子盛宴。至于父亲，别说是生日，他大概连自己今年究竟多大都不能确定吧。
　　他为数不多的好往往都带着目的，从来没有真正想关心过她一次。一想到这些，她的情绪就格外低落，叹息一声，又觉得这样不好，强颜欢笑问道，“老师给我准备的礼物是什么？该不会是“五年高考三年模拟”吧？那我可消受不起。”
　　“啧，我看起来像是那么直男的人吗？”她将她拉到光亮处，凶凶地“警告”她。“明天一下课就到宿舍来，不准躲我不准爽约，如若不然我会去教室找你，教室找不到我就去寝室，要是还找不到我就去校广播室广播寻人启事，一直到你乖乖出来为止。”她瞪着曲Z尤，一副“你知道我可什么都做得出来”的表情。
　　这也太夸张了吧？曲Z尤暗想，不免有些啼笑皆非。“好，我答应老师，我一定会去的。那我现在可以走了吗？第二道铃都该响了。”
　　“等一下。”古流方伸手在她唇上轻轻抹了一把，指腹轻盈掠过漾起微妙的酥麻感，她情不自禁用贝齿轻咬嘴唇，以缓解那磨人且诡异的麻。那人将手拿开，她得以看到她指端颓败的残红，如傍晚的血色残阳。“有口红。”明知道她已经看得分明，她还是故意多此一举给了解释，上翘的嘴角出卖了她此刻促狭的心思。
　　“哦。”曲Z尤慌乱应了一声，转头匆匆跑开。
　　嘴上的红倒是抹了去，脸上的红却又升了上来，红的犹如旭日东升，又该如何是好呢？

179、番外之《山海皆可平》八
　　"是你。"他驻足在她三米开外的位置，看得出来有些诧异。
　　"这句话应该我对你说才是吧?"她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。"不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗?"
　　"你怎么会知道是我?"
　　"很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。"
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，"你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来?"
　　"我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。"
　　他轻哼一声，讥笑道，"你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。"
　　"好，那我就开门见山。"她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。"喏，你自己看吧。"
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，"照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧?"
　　"你从哪里搞来这些照片?"他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　"这重要吗?就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧?"
　　"所以你就准备用这些东西来威胁我吗?"他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，"你该不会真以为这些东西能打击到我吧?我可没有你的小女朋友那么脆弱。"
　　"当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。"她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。
　　"其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。"
　　"所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的?"
　　"当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。"
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　"让我想想看，"她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，"摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个"正常人"的你，最害怕的应该是什么呢?"她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，
　　"我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。"
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　"反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。"她轻笑一声，漫不经心道。"所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。"
　　"你想怎么做?"
　　"很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。
　　但是，"她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，"这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。"
　　"吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。"
　　"没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。"
　　她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他―字―句道，"我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯?"
　　"这是犯fa的。"他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　"是啊，可那又怎样呢?如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗?"
　　"可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗?"
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，"说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧?还是说，你铁了心非要跟我赌?"
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。"赢了赢了!"胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　"我输了。"男生垂头丧气道。
　　"你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她―――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。
　　"也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。"
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。"那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗?她说'你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜'。"
　　"呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。"
　　"我走了，"她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。
　　"作为老师，"她道，"我最后再送你一句，"玩火者必自焚"，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么"温柔"的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。
　　说完这句话，她扭头就走，结果没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，"哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗?"
　　"不用了，"她背着身冲他挥挥手，"因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。"
　　"那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊?"
　　"那就是你的事了，与我无关。"语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。
　　普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　"放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着"正在发送中"的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　"好，老师等我，要是太困的话就先睡。"
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一―朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

180、番外之《山海皆可平》九
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的呻吟。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

181、番外之《山海皆可平》十
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气回道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。
　　她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。
　　但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。
　　后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。
　　只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。
　　别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。
　　虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。
　　她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……

182、番外之《山海皆可平》十一
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。
　　她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。
　　她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了。
　　毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。
　　曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”
　　她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报jing，这总行了吧？”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

183、番外之《山海皆可平》十二
　　三人正在漫不经心吹牛皮，见她又一次进来，不由讶异。
　　“有种！”其中一个又黑又壮的男生对她竖起大拇指，言语之中佩服有之，嘲讽亦有之。
　　“过奖。”她敷衍一声，锐利的目光在三张脸上来回打量，面上不动声色但其实每一秒脑子都在飞速运转。
　　阅人的本事她是最不缺的，无论是学生时期，还是后来参加工作成为老师，她见过太多形形色色的人，也经历了许多纷纷乱乱的事，早就练就了一双识人之眼
　　她将目光投到个子最矮的那个男生脸上，后者躲躲闪闪根本不敢正视她，将怯懦都写在了脸上。她扯了扯嘴角，心里已经有了主意。
　　“你可以滚了。”她对着略矮的男生沉声道，后者虽然很想溜之大吉但并不敢妄动，手足无措望向“黑大个”。
　　她敏锐察觉到了这点，趁着“黑大个”开口威胁他之前抢先道，“你看他有什么用，一会动起手来他自己都是泥菩萨过江，你还指望他能保护你吗？再者说了，你们三打一，万一我发挥失利落了下风，真被打出个好歹，最后不还得你担责吗？”
　　她嘴角一歪勾起个无情讥笑，继续嘲讽他。“你自己也不撒泡尿照照看，你们三个人里除了你还有谁适合背锅？”
　　这话无疑说到了他心窝里，他很清楚自己在团队里扮演的究竟是什么角色。对付上一个那种骂不还口打不还手的软骨头还行，自己只要负责谄媚助威就万事大吉。
　　但对这种非要硬碰硬的，真要是出了事，自己绝对是背锅的不二人选。虽然他也很害怕被“豪哥”事后打击报复，但是如果留在这里，眼看着一场恶战难以避免，自己怕是被报复的机会都没了。
　　他惶恐地看看“豪哥”又看看对面一脸不善的女人，最终还是选择连滚带爬钻了出去。
　　很好，解决一个。她转身将卷闸门彻底拉下来，外界的声音被隔绝，瞬间车库安静地可怕。
　　她沉着脸，故意端着一副桀骜不驯的神情，甚至连声音也有意做了调整，和她平常讲话完全不一样，尖利刺耳，活像个不学无术的混混。
　　“OK，现在背锅的已经走了，谁动手打的她，自觉点站出来。”
　　“黑大个”不屑地歪了歪嘴，趾高气扬站出来，对自己下一秒的悲惨遭遇并没有任何预见。“是老子打的，那又怎样？”他傲然看着面前比自己矮了半个头的女人，完全没把她放在眼里。
　　她出来得急，波浪卷扎了个丸子头，又穿着简约家居服粉黛未施，所以对方完全没怀疑她是老师，还以为是前面那个倒霉鬼的姐姐或者是朋友。
　　她冲着他歪了歪嘴角。露出一个古怪的笑，同时凝神聚气，将全部力量汇聚到腿部，在脑海中飞快将少时学跆拳道时教练传授的要点回顾一遍，确保自己这一脚做到“快准狠”。
　　好了，就是此刻，趁对方松懈，她大喝一声飞起一腿，坚如磐石的腿重重踹在那人脆弱的肚子上。
　　后者没料到攻击来得如此猝不及防，踉踉跄跄向后退了两步，但好在他身形笨重，所以很快就定住了，正恼羞成怒准备回击，不曾想那人又凌空一跃，这次招式更狠辣，直接踹在他心口，让他差点没一口气背过去。
　　“咳咳……咳，艹，你他妈还愣着干嘛？给老子上啊。”他捂着胸口一阵猛咳，恶狠狠瞪了一眼那个从她进来就一直一言不发的人，凶神恶煞地发号施令。
　　她余光瞥到那人摩拳擦掌跃跃欲试，镇定自若斜了他一眼，轻飘飘道，“最大的背锅侠走了，你可就是背锅的不二人选。我看你比刚刚那个蠢货可聪明得多，蠢货都知道逃为上计，难道你还不懂得明哲保身吗？”
　　察觉到对方的动作因为自己的话有所停滞，她在心里冷笑一声，继续“好心”帮他分析。“再者说了，这头猪都打不过我，你确定你还要来试试吗？依我看，你这种人明显就是脑子好用过身子，和这头猪截然相反，所以为什么要和他一样蠢事做绝呢？”
　　“你他妈别听这臭女人瞎说，你要是敢给我临阵脱逃老子下次找人弄死你！”
　　那人踌躇不前左右为难，不断权衡到底哪种选择更有利，她稳稳抓住了他的心理，趁热打铁。“冤有头债有主，只要你不插手，今天我也不会为难你。反之，如果你非要这趟浑水，那我也奉陪到底。”
　　对方沉默不语，但她明白，有时候沉默也是一种表态。剪了凶恶头头的羽翼，接下来自然也就好办多了。
　　“我给你两个选择，”她举起两根手指，面无表情面向“黑大个”，“第一，继续被我打，一直打到你像条死狗一样跟我求饶为止。第二，诚诚恳恳地跟她道歉，并且保证以后只要看到她就绕道而行。你有五秒钟的时间考虑，如果不回答我就默认你的选择是第一个。”
　　“ 哦，对了，友情提醒一下，我是跆拳道黑带，所以你放心，在你被打得奄奄一息之前，我可以确保精力充沛。像刚刚那两脚我还只用了三分力，如果你喜欢更刺激的，接下来我不会让你失望。”
　　她表面威风凛凛，其实内心也在强作镇定。她当年学东西没定性，跆拳道只学到红带，而且这一两年都没练习过，已经接近荒废，刚刚那两脚几乎没让她的脚废掉。
　　不过很显然，自己半真半假的说辞已经威吓到了对方，他脸色微变，气势也不再像之前那么猖狂。
　　“啐，我怎么知道你说话算不算数！要是我……”
　　话说到一半，胸口又被人死死踹了一脚，更要命的是和上次还是同一个位置。他揪着胸口的双手青筋凸起，神色极度痛苦，整张脸变成了绛紫色，肌肉扭曲在一起，看起来非常糟糕。
　　“怎么样，还要再试试吗？”她阴沉沉地凝视他，漂亮的眼睛此刻看起来像是玻璃珠子，眼底没有一丝温度。
　　“道歉，我道歉，别打了。”他屈起双手挡在胸前，上一秒的气势汹汹不见了，取而代之的是惊惧惶恐。
　　“想好了？”她眼刀一横。
　　“想好了。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那如果你食言了我要怎么处置你？”
　　“随便你怎么处置，不过我绝对不会食言的，这点你大可放心。”
　　她点点头，走到门边，手臂向上用力一抬，卷闸门应声而开，她唤了一声，将坐在外面的人叫了进来。

184、番外之《山海皆可平》十三
　　）曲Z尤站在门口，里面一片祥和的状态让她非常诧异，她怀疑自己是不是眼花了。先前打她打得最凶的那人眼下正佝偻身体，没有了逼人的架势，一手捂着胸口一手捂着胃，头微微扬起，冲着她扯了扯嘴角皮笑肉不笑。
　　“对不起，我不应该冒犯你，更不应该一次次仗着自己的体力和身高优势打你，给你带去了很深的伤害，我在此向你道歉。同时我也向你保证，以后绝对不会再对你动手，如果不小心在校园碰到你，为了避免给你造成不适，我会主动绕道而行，希望你能原谅我。”
　　他机械地念完这段同伴帮他打的草稿，扭头觑了觑古流方，显然还是略有不甘，但是碍于对方的武力值也不敢造次。
　　“看我干嘛？看她啊，”她随手抓起地上的树枝作势就要抽过来，“你他妈是不是忘了你到底是在跟谁道歉？是要求得谁的原谅？”
　　他深深叹了口气，脑子里大概是想了些类似“大丈夫能屈能伸”之类自我安慰的话语，然后下定决心猛然抬头，对着曲Z尤一字一句道,“你能原谅我吗？”这次声音要比之前诚恳多了。
　　曲Z尤还有点没回过味来，她瞄了瞄姿态低下的“豪哥”，视线一转又落到噤若寒蝉的“军师”身上，最后才望向古流方，用一脸黑人问号表达了此刻内心满满的困惑。后者无辜摊摊手，仿佛在说“事情就是你看到的样子，要怎么处理你自己决定”。
　　“额，那好吧，我原谅你，也希望你说到做到。”说话时腹部的痛隐隐约约袭来，她下意识想用手去捂，但又怕老师担心，就咬了咬唇生生忍下来。
　　她知道对方道歉并非心甘情愿，就像她的原谅一样言不由衷。但有些事情总需要有人先做出妥协，否则就会无休无止。“那我们回去吧。”她看向古流方，目光绵柔且温顺。
　　“等等，还有这个。”她连头都懒得回，手向后随便一抓，径直揪住那人的领子将他拖出来，冷冷冰冰道，“先自己抽自己五十个耳光，然后跟她道歉，每一巴掌我都要听到足够的响，否则我就让你的好兄弟来帮你。”
　　那人转过头震惊地盯着她，再也没法强作镇定，一脸难以置信。“不是，我……我们刚刚不是这么说的，你不能说话不算数。”
　　“此一时彼一时，而且你要是就这么完好无损的回去，你好兄弟的面子该往哪搁啊？”她说着斜了“黑大个”一眼，戏谑道，“你说是不是啊？”
　　“扇啊，愣着干嘛，你该不会是希望老子亲手扇你吧。”
　　那人愤愤的目光在古流方和“黑大个”之间来回扫视，心有不甘却无可奈何，最后只能一个不漏扇了自己足足五十巴掌，接着又向曲Z尤道歉，所幸她一并接受了。
　　“希望今天是我最后一次看见你们两个，滚吧。”两人对望一眼，立刻作鸟兽散。
　　等目送两人彻底跑远后，古流方这才重重舒了口气，先前刻意绷着的脸顷刻垮了下来，终于又变成了曲Z尤熟悉的那个人。
　　“老师怎么会把他们吓成那个样子？”
　　“这不重要。你怎么样？我陪你去医院吧。”
　　“没事，我只是有点被吓到，没怎么受伤。”她解释道，旋即又浮起一个窘迫的笑，“倒是刚刚，一时没忍住在老师面前哭成那个样子，实在太尴尬了。”
　　“不会，你在我面前可以做你想做的任何事，没有尴尬或者羞耻这一说，所以不要给自己不必要的心理负担。”
　　曲Z尤点了点头，没肯定也没否定，最后只轻声说，“回宿舍吧，”顿了顿又补了一句，“我是说老师的宿舍。”
　　“好，那我背你。”她三两步走到曲Z尤前面，弯下腰，马步扎得稳稳地，就等她跳上来。
　　曲Z尤有些难为情，下意识想要拒绝。“不用了吧，我自己能走，又没有伤到腿，太夸张了。”
　　“不行，看在我为你上刀山下火海的份上，你必须让我背，就当做是给我的报酬。”
　　熟悉的说不过就耍无赖的风格又回来了，这让曲Z尤觉得很亲切，刚才阴郁的氛围也被彻底一扫而光。她足下发力，年轻而韧性十足的身体一跃而起，稳稳当当落在老师背上。
　　“哪有人要这种报酬的。”她箍在老师脖子上的手紧了紧，在寂寂黑夜中，声音浅的犹如一缕叹息。
　　她清浅的气息拂在耳边，犹如凉风灌进心田，让古流方非常受用。
　　“老师怎么会这么快就找到我？”她问道。
　　“这当然要归功于你的机智。”她毫不吝啬褒奖她，解释道，“今天明明是你的生日，但是你却跟我说我们约好今天补课，所以我很快就意识到不对。其次，你上一回跟我提起你妈妈明明说的是你已经有十年没见过她，刚刚却说她来学校接你去吃饭，这显然不可能。”
　　“最后，你说你坐摩托车已经到了校门口，所以我就猜测你应该在靠近校门方向的某间车库里。为什么是车库而不是车上呢？很简单，因为你打电话给我的时候周遭很安静，显然不可能是在马路上。综上所述，这样一来范围其实就很小了，所以找到你并不是什么难事。”
　　实际上，从她第一天得知曲Z尤身上的伤不是因为家暴，她潜意识里就觉得迟早会有这么一天。虽然曲Z尤一再向她保证事情已经结束，但是根据自己过往的亲身经验，她并不相信校园暴力可以结束得这么轻轻松松。
　　曲Z尤吃惊之余又有些欣喜，心情复杂讶异道，“我没想到老师居然这么轻易就理解了我的意思，而且分毫不差。”
　　“或许这就是心有灵犀吧。”她厚着脸皮揶揄。
　　回宿舍的路还有很长，她感觉自己仿佛脚下生风，半点都感觉不到疲惫。她一边走一边跟曲Z尤讲述她不在场那段时间发生的故事，自然，动手部分都被她精简甚至直接略过，只着重刻画自己足智多谋的形象。
　　“那个个子略矮的男生连你也看出来了吧，一看就是个懦弱怂包，所以我一进去就表现出一副要拼死一搏的姿态，又明示暗示出了什么事他就是最佳背锅选手，所以他最先就怂了。毕竟双拳难敌四手，如何他们三个人一条心，那我是真的搞不定。”
　　“老师好聪明。”
　　“还好。接着就是那个寡言少语但是一看头脑就很灵活的人，按理来说这样的人更容易成为小团体的领袖，但奇怪的是他却服从于一个看起来蠢笨如豕的人。”
　　“这种情况一般有两个原因，要么是他想假手于人达到某种目的；要么就是对方背景强大，只有跟着他才能捞得好处。反正不管是那种，这类精致的利己主义者都不可能在冲突爆发时让自己首当其冲。”
　　“那个人确实很聪明，只可惜聪明完全没用在正道上。”以往每一次暴力，包括今天，他都选择站在一边观战，不时在关键时候提供一点“有趣”的建议，但自己从不动手。哪怕有天这件事真的被曝光，他估计也可以推得一干二净。
　　“剪除掉他的左膀右臂后，“黑大个”自然也没了十足底气，再加上吃了我一记飞毛腿，又听说我是跆拳道黑带，所以就乖乖举白旗了。”
　　“黑带？！”
　　“其实我是诈他的，我当年只学到红带，真要是黑带他今天估计很难活着走出那扇门。”一想到那张又肥又丑的脸，越往后她的语调越冰冷，恨不得把那人抓过来再打一次。
　　“哦，老师怎么会想到要学跆拳道呢？貌似女孩子学这个的不多。”
　　“你忘了？我之前不是跟你说过吗，我初中时被人打断了手，休学养了一个月才好，病好之后我妈担心我又被打，就送我去学了跆拳道，聊以防身。”
　　感觉到背上那个人身体僵了僵，她双手同时用力将她往上抛了抛，换上一副故作轻松的语气笑道，“怎么，觉得我很像hei社会吗？”
　　曲Z尤没说话。
　　“错了就是错了，我并不想为自己过去的错误辩驳，但不可否认，暴力是暴力者唯一能听懂的语言。我当然也希望你能奋起反抗，但我不希望有一天你也变成和我一样的人，所以，坏事就由我来做。”
　　她头朝左侧了侧，尽可能去对曲Z尤的目光，路灯暖光流泻在她精致侧脸上，让她看起来温柔得无以复加。
　　“我知道，作为老师，我万万不应该当着你的面做这样的事，但如果不这么做，我不知道怎样才能保护你。”她眉眼弯了弯，无边暖意从眼角向四周漾开，宛如浸在水波中的月光，“原谅我，这是我能想到的最两全其美的办法。”
　　曲Z尤将脸埋在她剥间，炽热泪水沿着她的细腻肌肤一路蜿蜒无声，滑到胸前，烫的她胸口发麻。
　　“哎，你别哭啊。老师不喜欢你泪眼涟涟，更喜欢你笑靥如花。乖，给我笑一个，就当做是我为你冲锋陷阵的奖赏。”
　　“可这种时候怎么笑得出来……”她咧了咧嘴，只挤出一个比哭还难看的笑容，要多丑有多丑。
　　“那就回家再给我笑，反正这笔债我记下了。”

185、番外之《山海皆可平》十四
　　两人到家的时候已然接近十点，早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽，仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。
　　“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。
　　不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。

186、番外之《山海皆可平》十五
　　）将药酒涂抹开后，古流方用大拇指用力按压她红肿受伤的位置，说是可以活血化瘀减轻日后的疼痛。曲Z尤不时痛得龇牙咧嘴，但是想到先前信誓旦旦不会哭的豪言壮语，好歹没让眼泪流出来。
　　“这么做真的有效果吗？”曲Z尤看着她像模像样的动作，内心半信半疑。
　　“当然有用，我以前跟人打架受伤我妈都是这样帮我按的，虽然很痛但对恢复真的很有帮助。”
　　“哦。”她忍着痛点点头，还是选择相信她。
　　“你的皮肤真的好白，就像瓷器一样，好像稍微用力一捏就会碎掉。”
　　“唔，还好吧，大概是遗传了我妈妈，我隐约记得她也很白。”
　　按压几分钟后，她的力道明显放轻，细长手指在曲Z尤腰腹处似有似无流连，勾起一圈一圈涟漪，波纹每次荡开，曲Z尤整个人也跟着飘飘浮浮。
　　“……老师，你可以稍微再用点力，这样很痒。”
　　她恍然大悟。“原来你喜欢被弄痛。”
　　曲Z尤：？？？？？“不是你说按重点才有利于恢复吗？”
　　“是啊，刚刚是你恢复，现在是我恢复，不矛盾。”
　　“你又没受伤有什么好恢复的？”
　　“我心灵受伤了不行吗？”她暂停手下的动作，瞪了一眼那嫩白皮肤上斑驳的青紫，顿时就气不打一处来。她爱若珍宝的人被别人视如草芥，如何不令她怒火中烧？
　　“哦，其实也没有那么痛，老师不用太在意。”
　　她轻哼了一声，没搭理她，知道她不过也就是嘴上逞强罢了，心里指不定哼哼唧唧成什么样呢。针对曲Z尤的暴力行动让她怒不可遏，但眼下的心猿意马又多少缓解了她的愤怒。她的手指贴在她滑嫩的肚皮上，仿佛已经脱离了控制，只是凭借本能在上面滑行。
　　少女的皮肤光泽且莹润，宛如一颗剥了壳的鲜嫩鸡蛋，每一厘莹白都透着秀色可餐。她摸着摸着手开始不老实，后知后觉顺着肋骨的方向一路往上钻，动作轻缓谨慎，像一只对猎物虎视眈眈的毒蛇。
　　曲Z尤光洁的肌肤因为她的触碰霎时起了一层鸡皮疙瘩，她自己也察觉了，为了缓解突如其来的尴尬，她指了指房顶正中间冷光闪耀的大灯，另一只手装模作样挡在眼前，故意做出一副不堪其扰的模样。“老师可以把大灯关了吗？晃的我眼睛疼。”
　　她愣了一下，脑海里顷刻间闪过成千上万种可能和猜测，有老少皆宜的也有少儿不宜的。根据她多年纵横情场的经验，她更倾向于后者，这种时候女孩子要求关灯，十有八九就是那种意思。
　　她欢快地一跃而起，探手将开关猛地按下去，先前还亮堂堂的室内立刻昏暗下来，只剩床头那盏小灯幽幽地散发着暗昧的光，笼着几分说不清道不明的旖旎。
　　不就让她关个灯吗？也值得兴奋成这样？曲Z尤脸上露出十分的困惑，但是她的困惑并没能持续多久，灯光暗下来后，老师又重新坐回她腿上，但动作却比先前更肆无忌惮。
　　来来回回之间肌肤因为摩擦生热，好似随时都会烧起来。而老师不加掩饰的炽热眼神，无疑是在为这一切火上浇油。
　　不太对劲，曲Z尤想。如果说关灯前像在做美容院做SPA，那这会灯一关，气氛顷刻就从美容院降成了洗浴中心，尴尬的让人脚趾抓地，随时都可以扣出一座摩天大楼。
　　“老师，我……我想睡觉了。”
　　“好啊，一起睡觉。”她心不在焉敷衍她，手上动作却半点都不含糊，就在她为马上要占领最高根据地而禁不住喜上眉梢时，一只手却紧紧扣住了她的手腕，不知哪来的力量一把将她甩开。
　　“不行，”曲Z尤咬唇望着坐在自己身上的人，眸子里泅着的一汪春水让她尤显楚楚可怜，但哪怕是这种时候，面对那张美艳绝伦的脸她也无论如何都说不出绝情的话，只能闪烁其词，“求你了老师，别这么做。”
　　“别怕，知道你还没准备好，老师不会很过分的，我保证点到为止。”她的声音透着不言而喻的热切和痴狂，呼吸灼热急促，话未落音又迫不及待要上手。
　　后者手忙脚乱抓起一旁的毛毯挡在胸前，但她眼疾手快一把夺过来，远远丢到一边，扭头居高临下睨了她一眼，妩媚的眼睛流露出危险的气息。“你今天很不乖，不听话的小朋友可是要被老师惩罚的。”
　　曲Z尤双手交叉护在胸前，面上满是惶恐和委屈，清幽眸底氤氲朦胧水雾，泫然欲泣的模样少倾便勾起了那人怜香惜玉的心。先前汹涌的欲念被一脚踢开，取而代之的是满腹的酸涩。
　　“怎么哭了呢？别哭别哭，老师不碰你就是了，好不好？。”她有点着急，顺势躺下去将她抱在怀里，在她额头上落下一个轻柔纯粹的吻，耐心而诚恳地向她解释，“乖，睡觉吧，刚刚我是脑子一热太心急了，忽略了你的感受，对不起。”
　　曲Z尤倚在她怀里，试着深呼吸了十几次才将抽噎勉强压下去，但在此之前她磕磕绊绊的一堆话古流方压根没听清。
　　“你刚刚说什么？可以再说一次吗？”
　　“我说，我不想把我们之间的关系变得复杂，可以吗？”
　　她并非是厌恶对方的热情占有，虽然自己对老师没有非得到不可的欲望，但是如果老师想做什么，她可以尝试配合。真正让她望而却步的，是她唯恐迈过这一步，此后很多事便覆水难收。
　　如果可以，她宁可两人永远保持这样的关系，恰到好处的暧昧，无微不至的关怀，润物无声的体贴，还有老师全心全意的爱。她知道这样的想法很自私，但她既无法抗拒她的喜欢，也同样无法接受，进而羝羊触藩进退两难。
　　“好，那就不让它变复杂。”她宠溺地笑了一下，又一次在她额前落下一个吻，温言道，“只要小Z开心，我愿意为小Z做任何事；同理，如果有什么事让小Z不开心，那我绝对不碰。”
　　虽然她真的很想得到她，占有她，俘获她，但这一切必须建立在她自觉自悟的基础上，否则毫无意义。
　　“唔，谢谢老师。”
　　“就一句谢谢没有实质性奖励？”感觉到怀里的人禁不住倒吸一口冷气，她嫌弃地抱怨道，“你看你又想歪了，我就是想抱着你好好睡一觉，这个要求难道也很过分吗？”
　　“不过分。”曲Z尤尬笑一声口是心非。不过分就怪了，这种深度埋胸的姿势睡得安稳就怪了，老师不是别有用心就怪了。
　　“好，那就睡觉。”她将空调调到24度，把毯子拉上来覆盖两人的身体，指了指床头的台灯，“这个要关掉吗？”
　　曲Z尤点了点头。不管是黑暗还是留灯的环境其实都并不影响她睡觉，但是如果开灯，一会儿搞不好两人会大眼瞪小眼，那情形想想都令人头大，还不如两眼一抹黑什么都瞧不见。
　　“睡吧，”古流方给了她一个晚安吻，又信誓旦旦向她保证，“我不会再闹你了。”
　　“嗯。”
　　先前躺着看书时困的上下眼皮直打架，但是被她捉弄一顿后睡意却跑得无影无踪，眼下整个人清醒的直接来一套黄冈数学试卷都不在话下。
　　曲Z尤别扭的在她怀里挪了挪，想换个更舒服的姿势又不好意思有太大的动作，反反复复数次对方终于察觉异常。
　　“这样抱着你不舒服吗？”
　　“嗯，有点闷……”废话，这么两座高大巍峨的皑皑雪山直接怼脸上能不闷吗？
　　“哦。”她将身体退开两寸，手从她脖颈下传过去，接着将脸轻轻贴在她胸口，小声道，“这样会不会好一点？”
　　“嗯。”曲Z尤趁此机会深呼吸一口，重获新生的同时却又有一种微妙的怅然若失。
　　“老师在数羊吗？”安静几分钟后，曲Z尤听到身边的人不停嘟嘟囔囔，其中隐约夹杂数字声。
　　“我在数小Z的心跳，一分钟跳动多少次。”
　　“唔，在静止状态下心脏每分钟跳跃的频率大概在60到80之间，不用特意数。”她回想着初中生物课上学过的知识，一板一眼解释道，刻意忽略了对方的言外之意。
　　“那这几十次跳动里，有那么一次，是因为我吗？”

187、番外之《山海皆可平》十六
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不会甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

188、番外之《山海皆可平》十七
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

189、番外之《山海皆可平》十八
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

190、番外之《山海皆可平》十九
　　（此文至此完结，感谢大家支持）毫无疑问，她喜欢老师，就像老师对她的喜欢，真诚又热烈。但正是因为喜欢，才更希望她能拥有一帆风顺的人生。
　　自己的人生从一开始就糟糕至极，父亲赌bo，父母离异，校园暴力，多一个不多少一个不少……就在她已经习惯这样的浑噩并坚信日子会这么周而复始时，一道光冲破层层乌云赫然闯入她的世界。自此以后，她的世界再次拥有了光和暖。
　　她打心眼感到幸福，而带给她幸福的人，正是老师。往后余生即便世界再灰暗，只要回忆起这段幸福明丽的时光，她依然会觉得圆满。
　　她原本应该永远匍匐挣扎于泥淖之中，现如今有人珍爱过她，怜惜过她，呵护过她，这已然是可遇不可求的天大幸运，她哪里还有哀怨的立场。
　　她对老师的第一次心动应该比她自以为的要早很多，如若不然，也根本不会一次次忍受她有时算不上温柔的“侵犯”。
　　不过这一点，她其实也是在那晚跟罗元浩见面后才明白的。当对方提出希望她能做他女朋友，她的第一反应是恶心。
　　可是老师对她做亲密之事时，她虽然觉得窘迫，却从来没有真的想要抗拒。她或许不懂那些高深的情情爱爱，但她明白，这世上除了利益，恐怕就只有喜欢会让人情不自禁。
　　她缩在角落里一时哭一时笑，或许是大悲无声，她死死咬着嘴唇没有透出一点声音，只有豆大的眼泪时不时坠下来一滴。
　　方卉见她这般着急的不知如何是好，抓耳挠腮像一只热锅上的蚂蚁，好半天才镇定下来，大梦初醒掏出手机，手忙脚乱给古流方发信息。
　　“古老师，曲Z尤刚刚出去了一趟，不知道去了哪里，但是回来后就一直在哭，我都不知道该怎么安慰她了，你快想想办法吧。”
　　按下绿色发送键后，她忐忑不安地捧着手机，视线在曲Z尤和手机之间快速来回移动，晃得头都晕了。半分钟后，手机提示音响起，她霎时舒了一口气，连忙点亮手机。
　　“我知道了，你帮我看着她点，等放学我去找她。”
　　“好。”她回复道，心里稍微安心了一点，但与此同时另一件事又突然勾起了她的不安，她犹豫了一会，最终还是继续输入。
　　“还有一件事我也觉得很奇怪，她没有申请淘宝账号，所以平常要网购都是用我的买，但是我最近发现她买的东西有点奇怪。（划重点:所有错乱或是被锁章节，如有兴趣阅读请移步围脖“御满东风风”，或者薇信公重号“当橘者靡　”阅读）包括浏览器的搜索记录也是。我并不是恶意窥探，是她自己用了以后忘记删除记录，我才不小心看到的。”
　　“你截个图发给我。”
　　她瞄了一眼曲Z尤，见她还是一副哀戚模样，魂不守舍，并没有注意到这边，这才快速截了图给对方发过去。片刻后，那边又有了回复。
　　“谢谢，真的很感谢你告诉我这些。麻烦你帮我照顾她一下，我会想办法把所有事情解决好。”
　　她叹息一声，回了对方一个“加油”的表情包，锁屏后将手机丢进课桌里。“你到底怎么了？”她扭头担忧地望着曲Z尤，又一次小心翼翼问，“有什么烦心事你也可以和我说啊，我会守口如瓶的，不要总自己一个人憋在心里。”
　　曲Z尤闭上眼睛，缓慢摇了摇头，复又睁开，还是什么都没说。她不能告诉方卉实情，又不愿意欺骗她，唯有沉默是最好的应对。
　　放学后她趴在课桌上发愣，毫无胃口，因此也懒得浪费时间白跑一趟食堂。不知道过了多久，陆陆续续有人回来，她掏出手机想看时间，有本习题集她昨天不小心落在了宿舍，如果时间允许她想去拿回来，刚好今天是数学晚自习可以做做题。她打开手机，发现右上角有一个未读信息的感叹号标识，下意识就点开了。
　　“下午放学到我这来一趟。”她抬眼扫了一眼发件人那一栏，确实是老师发来的没错，但奇怪的是语气前所未有的冷漠，只有干巴巴几个字，连一个多余的标点符号都没有。
　　她倒也没怎么多想，只是觉得时间上可能来不及，便回复她，“要是没什么急事明天再去可以吗？再有十几分钟就上晚自习了。”
　　短信发出去不过十几秒，手机就震了震，她有些意外地点开。“我要你现在就过来，十分钟内我要是见不到你就去教室抓人。”
　　曲Z尤：……这人真是，不知道现在是什么风口浪尖吗，脾气一上来还是这么不管不顾，不知道自己是哪里又惹到了她。
　　她弯腰从方卉桌子里摸出一块圆形带手柄的小镜子，怼到眼前，还好，先前浮肿的眼睛已经慢慢恢复正常，不仔细应该察觉不到异常。
　　她歪了歪头，对着镜子数次练习微笑，想着待会见到老师就这么笑。她一定会心花怒放，然后像摸狗狗似地伸手揉乱自己的头发，再一把不由分说揽进怀里，在耳边呢喃缠绵悱恻的情话。一想到这，她的脸后知后觉就红了。
　　她一路大步流星，不一会儿便到达了教师宿舍。来的这一路她有些豁然开朗，既然未来的事根本由不得自己决定，那不如好好珍惜当下，趁着自己还拥有她的时候，去尽情享受每分每秒的快乐。
　　她驻足门前，用力敲了敲门，现在是敏感时期，为了避免万一被人听到自己的声音，她并没有叫门。
　　未几，门被人从里面拧开，围着米色围裙的古流方出现在她面前。她仰起头，冲她露出一个甜甜的笑，满怀期待等着她强势的拥抱，但不曾想期待落空。对方只轻飘飘扫了她一眼，淡淡说了声“进来吧”，便头也不回转身进了厨房。
　　她在原地愣了片刻，望着她风一样飘飘而去的背影，不解地瘪了瘪嘴，换了鞋走进室内。进去后，见她正在厨房忙碌，她连忙凑上去讨好地问，“要我帮老师打下手吗？”
　　奈何回应她的只有翻炒声。她垂头丧气，最后只得洗了手，将碗筷拿出来，盛了饭摆放整齐，然后乖乖坐在餐桌前等她完工。
　　五分钟后，古流方一左一右端着两个盘子走出来，一荤一素，她将碟子放在桌子的隔热垫上，也并不招呼曲Z尤 ，低着头自顾自闷闷地吃。
　　期间曲Z尤几次想问她怎么回事，最后都被她这副冷淡模样劝退，什么也没问出来。自打认识以来，她还从没见过她这幅样子，心里也就很没底。
　　饭后，曲Z尤第一时间提出要洗碗，她连客气都没有，径直不声不响走到沙发坐下打开电视，俨然当她不存在似的。
　　曲Z尤心情郁闷到极点，好歹撑着洗完碗，只觉得全身的力气都已经流失殆尽。她将手放在水龙头下冲洗，盯着簌簌而下的水流发呆，至少洗了两盆水才回过神来。她决定再尝试一次，如果老师还是不理她，那她就立刻离开。
　　她打开冰箱，选了几个看起来熟得很透的火龙果，洗净后剥皮切块，送到古流方面前，像之前她对她一样，用牙签插起一块送到她嘴边。“老师张嘴，我刚刚尝了，可甜了。”
　　古流方撩起眼皮觑了她一眼，又垂下去，盯着碗里的水果一动不动，就是不搭理她。曲Z尤见她这样，最后的心理防线趋于崩溃，她将果盘放到茶几上，双手捂脸坐到她旁边，一副快要哭出来的样子。
　　“老师是讨厌我了吗？”她问得悲悲戚戚，声音染了绵绵哭腔，像是随时都会放声大哭。

191、第 191 章
　　此文已完结

192、第 192 章
　　感谢大家一路陪伴

193、第 193 章
　　此文已完结

194、第 194 章
　　三人正在漫不经心吹牛皮，见她又一次进来，不由讶异。（章节错乱，围脖搜“御满东风风”
　　“有种！”其中一个又黑又壮的男生对她竖起大拇指，言语之中佩服有之，嘲讽亦有之。
　　“过奖。”她敷衍一声，锐利的目光在三张脸上来回打量，面上不动声色但其实每一秒脑子都在飞速运转。
　　阅人的本事她是最不缺的，无论是学生时期，还是后来参加工作成为老师，她见过太多形形色色的人，也经历了许多纷纷乱乱的事，早就练就了一双识人之眼。
　　她将目光投到个子最矮的那个男生脸上，后者躲躲闪闪根本不敢正视她，将怯懦都写在了脸上。她扯了扯嘴角，心里已经有了主意。
　　“你可以滚了。”她对着略矮的男生沉声道，后者虽然很想溜之大吉但并不敢妄动，手足无措望向“黑大个”。她敏锐察觉到了这点，趁着“黑大个”开口威胁他之前抢先道，“你看他有什么用，一会动起手来他自己都是泥菩萨过江，你还指望他能保护你吗？再者说了，你们三打一，万一我发挥失利落了下风，真被打出个好歹，最后不还得你担责吗？”
　　她嘴角一歪勾起个无情讥笑，继续嘲讽他。“你自己也不撒泡尿照照看，你们三个人里除了你还有谁适合背锅？”
　　这话无疑说到了他心窝里，他很清楚自己在团队里扮演的究竟是什么角色。对付上一个那种骂不还口打不还手的软骨头还行，自己只要负责谄媚助威就万事大吉。
　　但对这种非要硬碰硬的，真要是出了事，自己绝对是背锅的不二人选。虽然他也很害怕被“豪哥”事后打击报复，但是如果留在这里，眼看着一场恶战难以避免，自己怕是被报复的机会都没了。他惶恐地看看“豪哥”又看看对面一脸不善的女人，最终还是选择连滚带爬钻了出去。
　　很好，解决一个。她转身将卷闸门彻底拉下来，外界的声音被隔绝，瞬间车库安静地可怕。
　　她沉着脸，故意端着一副桀骜不驯的神情，甚至连声音也有意做了调整，和她平常讲话完全不一样，尖利刺耳，活像个不学无术的混混。
　　“OK，现在背锅的已经走了，谁动手打的她，自觉点站出来。”
　　“黑大个”不屑地歪了歪嘴，趾高气扬站出来，对自己下一秒的悲惨遭遇并没有任何预见。“是老子打的，那又怎样？”他傲然看着面前比自己矮了半个头的女人，完全没把她放在眼里。
　　她出来得急，波浪卷扎了个丸子头，又穿着简约家居服粉黛未施，所以对方完全没怀疑她是老师，还以为是前面那个倒霉鬼的姐姐或者是朋友。
　　她冲着他歪了歪嘴角。露出一个古怪的笑，同时凝神聚气，将全部力量汇聚到腿部，在脑海中飞快将少时学跆拳道时教练传授的要点回顾一遍，确保自己这一脚做到“快准狠”。
　　好了，就是此刻，趁对方松懈，她大喝一声飞起一腿，坚如磐石的腿重重踹在那人脆弱的肚子上。
　　后者没料到攻击来得如此猝不及防，踉踉跄跄向后退了两步，但好在他身形笨重，所以很快就定住了，正恼羞成怒准备回击，不曾想那人又凌空一跃，这次招式更狠辣，直接踹在他心口，让他差点没一口气背过去。
　　“咳咳……咳，艹，你他妈还愣着干嘛？给老子上啊。”他捂着胸口一阵猛咳，恶狠狠瞪了一眼那个从她进来就一直一言不发的人，凶神恶煞地发号施令。
　　她余光瞥到那人摩拳擦掌跃跃欲试，镇定自若斜了他一眼，轻飘飘道，“最大的背锅侠走了，你可就是背锅的不二人选。我看你比刚刚那个蠢货可聪明得多，蠢货都知道逃为上计，难道你还不懂得明哲保身吗？”
　　察觉到对方的动作因为自己的话而有所停滞，她在心里冷笑一声，继续“好心”帮他分析。“再者说了，这头猪都打不过我，你确定你还要来试试吗？依我看，你这种人明显就是脑子好用过身子，和这头猪截然相反，所以为什么要和他一样蠢事做绝呢？”
　　“你他妈别听这臭女人瞎说，你要是敢给我临阵脱逃老子下次找人弄si你！”
　　那人踌躇不前左右为难，不断权衡到底哪种选择更有利，她稳稳抓住了他的心理，趁热打铁。“冤有头债有主，只要你不插手，今天我也不会为难你。反之，如果你非要这趟浑水，那我也奉陪到底。”
　　对方沉默不语，但她明白，有时候沉默也是一种表态。剪了凶恶头头的羽翼，接下来自然也就好办多了。
　　“我给你两个选择，”她举起两根手指，面无表情面向“黑大个”，“第一，继续被我打，一直打到你像条si狗一样跟我求饶为止。第二，诚诚恳恳地跟她道歉，并且保证以后只要看到她就绕道而行。你有五秒钟的时间考虑，如果不回答我就默认你的选择是第一个。”
　　“哦，对了，友情提示一下，我是跆拳道黑带，所以你放心，在你被打得奄奄一息之前，我可以确保精力充沛。像刚刚那两脚我还只用了三分力，如果你喜欢更刺激的，接下来我不会让你失望。”
　　她表面威风凛凛，其实内心也在强作镇定。她当年学东西没定性，只有红带的水平，而且这一两年都没练习过，已经接近荒废，刚刚那两脚几乎没让她的脚废掉。
　　不过很显然，自己半真半假的说辞已经威吓到了对方，他脸色微变，气势也不再像之前那么猖狂。
　　“啐，我怎么知道你说话算不算数！要是我……”
　　话说到一半，胸口又被人死死踹了一脚，更要命的是和上次还是同一个位置。他揪着胸口的双手青筋凸起，神色极度痛苦，整张脸变成了绛紫色，肌肉扭曲在一起，看起来非常糟糕。
　　“怎么样，还要再试试吗？”她阴沉沉地凝视他，漂亮的眼睛此刻看起来像是玻璃珠子，眼底没有一丝温度。
　　“道歉，我道歉，别打了。”他屈起双手挡在胸前，上一秒的气势汹汹不见了，取而代之的是惊惧惶恐。
　　“想好了？”她眼dao一横。
　　“想好了。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那如果你食言了我要怎么处置你？”
　　“随便你怎么处置，不过我绝对不会食言的，这点你大可放心。”
　　她点点头，走到门边，手臂向上用力一抬，卷闸门应声而开，她唤了一声，将坐在外面的人叫了进来。

195、第 195 章
　　古流方一走进办公室就敏锐察觉气氛不太对劲。她握着一罐刚买的旺仔牛奶驻足原地，先前一帮乌泱泱聚在一堆窃窃私语的人立刻做鸟兽散，大多数人装模作样对着电脑噼里啪啦，有那么几个大胆的畏畏缩缩瞄她一眼，都被她冷冰冰瞪了回去。（章节错乱，搜围脖御满东风风）
　　神经病。她翻了个白眼暗骂一声，踩着细细的高跟鞋优雅地回到自己的座位，但心里还是有些在意。
　　她一向我行我素，来了这么久也没能和大家打成一片，平常聊天八卦大家也不喜欢带她，她倒也乐的轻松自在。
　　不过她顶多也就是跟同事格格不入，但是今天，很显然大家都很排斥她，甚至个别人看她的眼神还充满鄙夷，这让她很不爽。
　　她深吸一口气正要发作，右手边忽然传来“咳咳”声，她扭过头，一个扎着高马尾的年轻女老师正冲她手舞足蹈，示意她看手机。她点点头表示知道了，不解地掏出手机。
　　年轻女老师也是新来的，据说是毕业于南开大学的高材生，因为成绩优异所以一毕业就直接安排来一中实习。
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　这人显然也是擅长学习但弱于社交的类型，所以一直跟大家聊不到一块，两人颇有点难姐难妹的味道。久而久之，两人关系自然也就比和其他人要稍微亲近一些，古流方有时候心情好也会随便跟她聊两句，保持着君子之交淡如水。
　　她用指纹解锁打开微信，对方发来了好几段长长的消息，她扫了一眼，越到后面脸色越沉，整个人被低气压团团笼罩。
　　那几段长篇累牍传达出的无非就是一个意思：有人向校长、副校长甚至年级主任的手里寄了一封举报信，控诉她师德败坏勾引学生为乱校园。
　　非常不巧的是，不知是有人有意透露还是如何，这消息在老师群里几乎已经人尽皆知，大家讨论得津津有味。
　　她轻轻按了一下电源键将手机上锁，亮黑屏幕上倒映出她严峻的脸孔。事情可能有些棘手，对方显然有备而来，之所以要把同样的举报信寄给好几个人，无非就是不希望这件事有一点点回旋的余地。
　　而且，在她本人对此事还无知无觉的情况下，消息就已经不胫而走，更加能证明这个问题。
　　她盯着手机发怔，屏幕却忽然一亮，骤然响起的提示音让她惊了一下。她定了定神，发现是校长发来的消息，让她现在如果有空就去趟他的办公室。
　　罢了，该面对的总要面对。她站起身理了理衣服，扫了一眼那堆看似兢兢业业其实正竖起耳朵留意这边动静的人，昂首挺胸向办公室走去，步履和往常一样优雅轻盈。
　　柔软舒适的真皮办公椅上坐着个四十出头的中年男子，头发梳得蹭亮，身上西装一丝不苟，但神情看起来却颇为狼狈。他将手中的纸翻来覆去看了好几遍，愁的直叹气，他左手无意识端起手边的茶啜了一口，不曾想茶水滚烫，烫的他嗷嗷直叫。
　　“啐。”
　　他低头朝着垃圾桶猛啐一口，扯了张纸巾在嘴角摁了摁，扭过头，视线又情不自禁落在那张纸上，眼神立刻变得阴郁。
　　沉思了一会，他起身走到饮水机边给自己倒了一杯凉水，仰头一口灌下去，心头的焦躁也暂时被浇灭一部分。
　　现在的学生都是什么人啊，净搞这种损人不利己的事，自己好不容易爬到这个位置想得会清静都不行。他摇着头走回座位，刚一落座敲门声就响起来了，他清了清嗓子。
　　“请进。”
　　门被人拧开，首先映入眼帘的是一只高跟鞋，紧跟着鞋的主人也露出了庐山真明目。那人并没有笑，但那张妩媚的脸总是给人一种她在笑的错觉，宛如一朵艳艳绽放的桃花。看清来人之后，他热情地站起来，满面笑容招呼她。
　　“小古来了啊，来，坐。”
　　古流方礼节性地朝他微微颔首。“校长不用这么客气，你也坐吧。”
　　他含笑点点头，指着旁边那杯洒了一半，刚刚差点差点没把自己烫出个好歹的茶，热情洋溢地问她，“你喝茶吗？这可是上好的龙井茶，上个月去市里开会给你舅舅也带了点，他可喜欢了。”
　　“不用了，我没有喝茶的习惯，你慢慢品尝就好。”她心里惦记着那封举报信，也没心思和他虚与委蛇，笑得十分勉强。
　　“也好，也好，这个茶喝多了啊其实也不利于睡眠，凡事有利有弊。”他熟练得为自己打了个圆场，弯腰坐下，叹了口气，似乎很纠结要怎么开口。
　　“你就直说吧，那封举报信到底是怎么回事？是谁写的？里面内容是什么？”
　　“啊，关于这个信，我们暂时还没有查到是谁写的，但是我已经督促下面的人在查了，这点小古你大可放心。”他顿了一下，抬眼瞄了瞄对方，见她并没有很生气，这才决定继续补充，“内容其实也没什么，就是一口咬定你和高二的一个女学生乱搞男女关系，呸，你瞧我这笨嘴，”他扬起手轻轻抽了自己一嘴巴，满脸赔笑，“口误口误，你别介意啊，就是说你跟她谈恋爱呢。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊。”
　　“没了？那ta写这封信的目的是是么？总不会是吃饱了撑的，总该有个诉求。”
　　“哦，关于这个你一说我倒是想起来了，写举报信的人要求我开除那个女生。”他挺直腰板道，但实际上他撒了谎，写信的人并没有要求开除曲Z尤，相反，TA的诉求是古流方公开道歉，然后学校将她踢出教师队伍。
　　“凭什么啊？这人有毛病吧。”
　　“是啊，那我也是这么想的，你看看人家勤奋学习又品学兼优，没理由说开除就开除啊。不过我也不知道这事到底该怎么处理，所以这不就把你找来了嘛。”
　　“信里还说了什么？”
　　“啊？”
　　“如果只说了这些，校长你应该不至于这么慌张。” 她抬眸淡淡扫了他一眼，仿佛在说你不如将事情和盘托出。
　　“小古啊小古，你的眼睛可真毒。”他取下眼镜，拿起专门的清洁布细细擦拭，接着重新架到鼻子上，抬眸郑重地看着她，非常诚恳道，“既然如此那你也先和我交个底，现在我是以叔叔的身份而不是校长在问你，你和那个女学生到底是什么关系？”

196、第 196 章
　　“我不知道是什么让老师对我有这么大的误会，但我和古老师只是普通师生关系，仅此而已。章节错乱，搜围脖“御满东风风”。
　　“你不承认也没关系，我今天之所以把你单独叫来这儿，本来也不是为了兴师问罪，而是希望你能认识到自己的错误，早日改过自新。”
　　他走到一旁的饮水机倒了两杯水，一杯自己仰头喝掉，另一杯递给曲Z尤，收起先前的严肃，换上一副亲切的口吻。“来，喝点水，别太紧张。”后者将水杯接过去，淡淡抿了一口，将杯子放回桌上，依然面无表情。
　　“你年纪还小，三观还未成熟，有时候受到居心叵测之人的蛊惑走弯路，这都是在所难免的，你也不用有太大的压力。古人言，‘知错能改善莫大焉’，作为班主任，我有义务帮助你走出泥淖，重新回到正轨。”
　　若是放在几个月前，曲Z尤可能很难不认同这样一番看似苦口婆心的言论，但是眼下，她只觉得眼前的人满纸荒唐言，令人无法苟同。
　　“我不管你们之前到底怎么样，只要你向我保证，从此以后对她敬而远之，我可以既往不咎，就当这件事没发生过。另外，各班现在已经陆陆续续在向学校提交保送名单，这次考试我不要求你进前五，你只要继续保持在前七，考试一结束我就会把你的名字报上去，没什么意外的话，学校百分百会审核通过。”
　　说完，他微笑望着她，架着二郎腿神色平和，满怀信心等待她感激涕零的妥协。但出乎他意料的是，这个一向温顺知礼的学生今天却一反常态，以极其坚决的姿态拒绝了自己抛出的橄榄枝。
　　“我和古老师从来没有不正当关系，以后也不会有。同理，我之前怎么和她相处，日后自然也一样。至于保送名额，我刚刚也说过了，其实我更想参加高考，如果老师觉得有人更需要这个机会，大可以不用顾忌我，我也不会有任何怨言。”
　　四平八稳说完这段话后，她静静地望着自己的师长，眸底一片坦坦荡荡，反倒衬的对方有些无理取闹。
　　“你变了。”他审视的目光在她身上来回移动，最后与之对视，感慨道，“你以前从来不会这样跟老师说话，说实话我很意外。”
　　“人总是会变的，况且自我保护本来也是一种本能。”她毫不避讳迎上对方的目光，大大方方说出自己心中所想。“如果老师没别的事，那我就先回教室了。”
　　“等等，”她转身准备离开，胡宇文叫住了她，她扭过头，“还有什么事吗？”
　　“你有没有想过，为什么她做出那种败坏师德的事反倒还可以升迁到一中？”
　　她眼中闪过一丝讶异，但顷刻恢复如常。经对方这么一提醒她才意识到，一直以来自己都忽略了了一个非常重要的问题，普通老师如果碰上这样的事，即使不被开除也要降级处理，为什么唯独她反倒能高升呢？
　　“这是她的私事，与我无关。”
　　“是吗？”他露出一个果然不出我所料的微笑，不急不缓道，“看来她果然没告诉你关于她家里的事，不过想想也是，你说她多大，你又才多大，这么大的年龄差摆在这，她要不是多少有点□□，就是准备跟你玩玩而已，自然也就不必要透露不必要的个人信息。”
　　曲Z尤这会算是领教了对方的老谋深算，他说的话看似有理有据，但无疑每个字都是冲着打击她来的，甚至连一个标点符号都没浪费，听的她极其憋闷。
　　但她很清楚，这是对方的又一轮试探，她绝对不能再像一开始那般经不住挑衅，必须隐忍不发。
　　“那我告诉你吧，她的背景远比你以为的要显赫，她舅舅是我市教育局局长，是堂堂正处级高级干部。所以别说是跟一个女老师谈恋爱，哪怕她就是同时跟十个人谈恋爱，她舅舅也一样能把她保下来，你明白吗？”
　　“那老师跟我说这些又是什么意思？”
　　“老师这么苦口婆心就是想让你明白，即便有天东窗事发，她背后的力量也足以让她高枕无忧。但是你不一样，一旦事情败露，你就会成为弃子，她会毫不犹豫抛下你。要真到了那一步，你的前程就完蛋了，你明白吗？”
　　弃子吗？她嘴角勾起一抹讽笑:我不是早就成为了弃子吗？
　　“谢谢老师的好意，不过这一切都是建立在我和古老师有不正当关系的基础上，但事实上我们并没有，所以你的假设也无法成立。”
　　他无可奈何叹息一声，用复杂的目光久久凝望她，最后摊摊手道，“我知道，因为过去的一些事你对我有意见，我也完全能理解。但是在这件事上，我们的立场是完全一致的，老师和你之间是一荣俱荣一损俱损的关系，我比任何人都希望你能金榜题名。”
　　“这点我不否认。”
　　“我不知道你是得罪了什么人，有人给我寄了匿名信，要我必须对你做出惩罚，否则他会继续放大招。话呢，我就说到这里，其中的利害关系我也都帮你分析了，事情真相到底如何也只有你自己知道。但是不管之前真真假假，作为老师，我希望这件事能到此为止。”
　　“我到此为止，那些伤害我的人就不会再继续了吗？”她撇撇嘴，嘴角勾起一个嘲讽满满的冷笑。
　　他眸光一凝，猛一抬头，锐利的视线如离弦之箭一般射向她。“所以你是承认了你和她确实存在恋爱关系？”
　　“不，不是，我只是觉得,一个人如果想要伤害你，总是可以找到各种道貌岸然的理由。”
　　“好了，你回教室吧，”他挥挥手，镜片下乌黑的眼睛流露出疲惫之意，还有那么一丝半缕厌弃。“我今天说的话希望你多多少少能听进去一些，免得日后后悔。”
　　“我明白了，谢谢老师。”曲Z尤礼节性地冲他点点头，转身头也不回走出了办公室。
　　目送那抹倔强背影离开后，他从西裤口袋里掏出一包黄鹤楼，将过滤嘴翻转朝下往桌面上怼了怼，送进嘴里，动作熟稔为自己点燃香烟。
　　他眯着眼睛陶醉地猛吸一口，尼古丁幽灵一般钻进胸腔，又轻车熟路飘进肺里，带来一阵短暂却刺激的惬意。未几，他像鱼一样大口朝外吐气，青灰色的烟雾寥寥绕绕，在眼前盘旋好一阵，最后又被他再度吸进去。
　　曲Z尤今天的反应是他始料未及的，他原本对此多少持有怀疑，但现在他觉得那封举报信里描述的内容多半八九不离十。
　　在他的印象中，曲Z尤是非常早熟的那一类，早熟到刚进高一大多数人还沉浸于吃喝玩乐的低级快感中，她已经开始为未来规划，考虑以后要上哪所大学。
　　对于这样的学生，自己作为老师当然异常青睐，但让他无论如何都想不通的是，这样一个出类拔萃超凡脱俗的人，为什么会干出这种自毁前程的事？
　　思来想去，他只能想到一个可能：肯定是对方蛊惑她。她虽然聪明伶俐但心智毕竟还不成熟，面对一个大自己十岁的师长的百般引诱，一时迷了心神把持不住也是很正常的。
　　不怪他会这么想，几乎所有人对古流方的第一印象都是风情妩媚，即便她穿正装，盘秀发，端仪容，把自己收拾的妥妥帖帖体体面面，也依然收不住那股从骨子里散发出的妖娆。
　　这样的人原本不应该进入人民教师队伍，要是去做演员倒应该不错，如果饰演祸国殃民媚态天成一类的角色，直接本色出演就能冲击百花影后，拿大满贯都有可能。
　　他明知道这件事的症结在于古流方，却只能在曲Z尤身上下功夫，因为对方他惹不起，自己一个小小的班主任妄图挑战她背后的权威，无疑是蜉蝣撼树飞蛾扑火。
　　就像当初曲Z尤遭受暴力后向他寻求庇护，他也并非一开始就无动于衷。他去查了动手的几个人，为首那人的背景让他大吃一惊。
　　他有自知之明，知道这样的角色自己动不了，就将情况汇报给校长，但校长的态度却出乎他的意料，他对自己下达了大事化小小事化了的指示。
　　至于原因，不过是那个混混头目的父亲一年能给学校拉来几十万的赞助，学校没必要为了一个学生去得罪这样的人。既然连校长都无能为力，自己再怎么做也是徒劳，所以干脆放弃。
　　从看到那封信的第一眼他就心急如焚，但是四十多年的人生阅历已经不允许他再像个毛头小子一样莽莽撞撞，他知道，想要解决这件事，除非她们之中有一个人肯放弃，否则自己就算急的团团转也是徒劳无功。
　　香烟不知不觉已经烧到手指跟前，他从沉思中回过神来，将冒着青烟的尾端摁进烟灰缸里，用手按住两端太阳穴，长长地舒出一口沉重的气。

197、第 197 章
　　自从上回在班主任那边听说老师的家庭情况后，曲Z尤就一直想问问她到底怎么回事，奈何一直都没有合适的机会。从感情出发，她更倾向相信老师的真心实意，毕竟她为自己做的那一桩桩一件件事都不是假的。章节错乱，搜围脖御满东风风
　　但若将感情抛到一边，班主任有理有据的分析也没法让她全然不在意。然而就在她为此纠结万分不知该如何决断时，更大的麻烦轰然降临。
　　下午第一节课的上课铃准时奏响，曲Z尤揉着眼睛打着哈欠走进教室，虽然痛痛快快睡了一个中午，但脑子却还是混混沌沌，好像熬了几个通宵似的。她一般没有午睡的习惯，累了困了最多就是在课桌上眯一会。
　　她走到方卉旁边，刚想开口叫对方给自己让一让位置，却发现她神情异常严肃，往日那张总是挂着元气笑容的脸上此刻乌云密布，把她残余的瞌睡惊得顿时烟消云散。
　　“怎么了？”她吃惊地问。
　　“发生了一件不太好的事情。”方卉的声音略有些沉重，眸底愁绪茫茫。
　　曲Z尤被她煞有介事的模样感染，情绪不由得跟着紧张，她小幅度扭头环顾四周，确认无人注意到这一隅的压抑气氛，而后压低声音问道，“到底发生什么事了？”
　　方卉背在身后的手忽然向前一抽，将一个不知道是什么玩意儿的白色物品送到她跟前。“喏，你自己看。”
　　她定睛一看，是一个白色信封，上面用中性笔歪歪扭扭写着几个大字，不过因为是反方向她看不清写的什么。“信封？谁写的啊？给我的吗？”她不解地盯着方卉，发出一连串迷惘的疑问。
　　“当然是给你的。”她语气忿忿，但显然是针对那封信而不是针对曲Z尤。“你没看这上面写着‘曲Z尤亲启’五个大字吗？”
　　“你看了？”
　　“怎么可能，我是那种乱看别人信的人吗？”
　　“没看你干嘛一副天要塌了的样子？”曲Z尤舒一口气，斜了她一眼，轻嗤一声，伸手将她往前一推，然后右腿朝内侧一跨，贴着她的背熟练地跃过去。
　　她稳稳坐回座位，又撇头瞧了她一眼，略有不满抱怨，“你以后能不能别这么一惊一乍的，现在学习压力本来就大，你老这样我迟早被你搞得神经衰弱。”
　　“气死我了，不知道是哪个不知死活的居然给你写情书！！”方卉将信封“啪”的一声甩在课桌上，圆圆的小脸气鼓鼓，其中像是藏着万丈怒火。
　　曲Z尤半张着嘴，露出万分困惑的神情。“是我理解有问题吗？”她用食指指了指自己的脑袋，另一只手满不在乎捞起信，“且不论这个东西到底是不是情书，就算是，别人给我写情书你干嘛这么大动肝火？”
　　“我能不生气吗？”事到如今也没有隐瞒的必要了，她嘴巴撅得老高，冲着曲Z尤义正言辞，“我磕的CP天造地设佳偶天成，轮得到不知道哪儿来的癞□□觊觎吗？”
　　听完她正义凛然的控诉，曲Z尤向她投去一个无语的眼神，哭笑不得叹了口气，“你能不能不要这么幼稚啊？再者你又知道人家是癞□□？”
　　“不是癞□□还能是青蛙王子啊？”她侧眼瞄了瞄班上的男生，不是鼻子上架着酒瓶子厚的眼镜，就是一脸吊儿郎当，没一个能入得了她的眼，“就这？”她又扭过头望向曲Z尤，摇摇头无望叹息，“王子我看是没指望了，青蛙倒还差不离。”
　　“行了啊你。”曲Z尤不轻不重睬了她一眼，示意她收敛一点，毕竟大家低头不见抬头见，真让人听到了也怪尴尬的。
　　她低头拆开信封，心里有些好奇到底是谁会给她写这种东西。她对自己的相貌素来很有自知之明，正所谓肤白貌美，她投胎技术有限，只占了前面一半，貌美稍微有一点勉强，至少还没有美到值得别人冒着被学校记过的风险给自己写情书。
　　信纸被随手折了几层，她将其一层层剥开，等剥到最后一层，横七竖八的字迹让她下意识皱了皱眉。这种狗爬字一看就是男生的，至少在她的印象中班上还没有哪个女生的字这么不堪入目。
　　等等，自己为什么会从字迹来判断性别？？既然是写给自己的，那么首先且必须考虑的不应该是男生吗？自己的想法好像越来越不对劲了，用方卉的话来说这就叫思维橘化。
　　她一目十行浏览，全程废话连篇，很多语病稍微认真学习的小学生都不至于犯。她不明白，既然表达能力有限，那直接说一句“我喜欢你”不就好了，为什么还要画蛇添足，去使用自己根本就不擅长的种种修饰，最后反倒更不伦不类。
　　她兴致缺缺，完全是出于文科生看文章一定要有头有尾的奇怪坚持，才勉强看到最后，然而就在她准备将信随手丢进课桌时，一段小小的字眼从她眼角滑过，像流星一般紧紧吸引了她的视线。
　　她轻呼一口气，忐忑地将视线再度投向潦草的信纸，末尾那寥寥数字却让她不由倒吸一口冷气，脸色僵硬如遭雷击。
　　“下了晚自习我在操场旁边的看台上等你，你一定要来，因为我手里有你感兴趣的东西。至于是什么你来了就知道了，绝对比匿名信更有趣。”
　　“你怎么了，别吓我啊。”方卉用胳膊搡了搡她，看她紧憋着一口气，脸色越变越凝重，纤细的指骨因为捏握信角过于用力而微微泛白，这回轮到她焦急了。“卧槽，这该不会是封挑战书吧？”
　　她很想探头瞄一眼信上到底写了什么，但是曲Z尤近乎面如死灰的脸让她很忐忑，她探头探脑小心翼翼尝试了几次后果断放弃了。
　　曲Z尤其实极少生气，她是一个情绪很淡的人，平常也就是冷漠了点，不至于动怒。如果她真的愤怒，一定是有什么事触到了她的底线。
　　“你还好吧？”见她半晌不答腔，方卉犹豫了一会，又小声问了一遍。
　　“没事。”曲Z尤抬眼轻飘飘扫了她一眼，淡淡道。她脸上的情绪渐渐缓和下来，到最后只剩下一贯的面无表情。她将信纸折好，夹进日记本里，又把日记本放到桌肚子的最下面一层，视线茫然下垂，低头沉思几秒，接着扭头拜托方卉，“我晚上有点事要耽搁一下，如果我十一点半还没回宿舍，你就给我打个电话好吗？”
　　“好，你放心，”方卉忙不迭地点头应承下来，担忧地看了她一眼，欲言又止。“不过你真的没事吗？对不起啊，我刚刚不应该跟你开玩笑的。”她垂着眸，面上尽是愧疚之色，十指绞在一起不安地揉搓着。
　　曲Z尤极轻地叹息一身，安抚似地拍了拍她的肩膀，尽可能压下心中的不安，温言安慰她。“没事儿，我只是有点自己的事情要处理，不用为我担心。”
　　大概连她自己都没察觉，不知从何时开始，她也学会了关心别人，学会了考虑对方的感受。而不是像之前一样，在拒绝别人接近自己的同时，也一并斩断自己和他人沟通的桥梁。
　　方卉还想再说点什么，这时历史老师飘飘然走了进来，先前还略为吵闹的教室立刻安静下来，不再具备窃窃私语的理想环境。她忐忑地看了曲Z尤一眼，露出一个勉强的笑，后者颔首回了她一个笑，又朝着讲台努努下巴，示意她认真听课。
　　老师摊开书本开始讲课，曲Z尤挺直脊梁将目光投向讲台，面上波澜不惊，但心里波涛翻滚。她原以为匿名信只是好事者的恶作剧，但现在看来显然不止于此。
　　不好的预感在她心里反复横跳，让她根本无法静下心来。比空口无凭的举报信更可怕的，无非就是难以辩驳的真凭实据，也就是所谓的让她更感兴趣的东西。
　　她不动声色扭头瞥了一眼，那人的座位上空荡荡的，明显是又逃课了。但对她来说，这人的缺席更像是无声的讽刺，嘲讽她的心焦力竭。
　　她将视线再度移回讲台，老师的讲述绘声绘色，粉笔在他手下笔走龙蛇，但她一个字也听不进去。既然决定单刀赴会，那就必须得想出一个万全的法子。

198、第 198 章
　　"好了，逗你的，跟我结婚又不是下地狱，看把你吓得。"她端起曲Z尤的碗替她夹好菜，又塞回她手里，"来，吃饭，吃饱了我们之后还有活动。章节错乱，搜围脖御满东风风"
　　曲Z尤接过碗，心事重重，"那明天怎么办?要是我不回去他该不会真的发神经去报警吧?"
　　"报警立案要人失踪48小时以上，他刚刚才和你通过电话，如果他明天去报警就是报假警，是要承担法律责任的。"
　　她登时雀跃，"那你的意思是明天我们不用回去?!"
　　"看得出来你确实很不想回那个所谓的家……"
　　"那里已经不是我的家，从明天开始，就会彻底成为别人的家。"
　　上一秒还欢呼雀跃的脸下一秒又黯然了，突如其来的转变看得人心疼。古流方在桌子下握着她的手紧了紧，忽然问道，"那我可以给你一个家吗?"
　　曲Z尤侧头看着她，心里柔软一片。她轻轻一笑，手回握住老师的，"当然可以，老师在的地方，就是我的家。"
　　"我不是那个意思。"她摇摇头，目光坚定又真诚，"我的意思是，你搬出来和我一起住。"
　　"啊?"
　　"我说，我们同居吧，让我照顾你。"
　　曲Z尤呆若木鸡，含住嘴里的时蔬都忘了嚼，模样看起来十分滑稽。
　　"干嘛这么震惊，平常周六日你不是都是住在我那吗，现在就是每周多住五天罢了。"
　　"但那意义不一样。"她将碗筷放下，双手揪在一起
　　"我知道，所以我现在在征求你的意见，如果你真的不愿意，我不会强求。"
　　"我不是不愿意，只是这是一个很重要的决定，我要好好考虑一下。"她明白，搬出来不只是换个地方住那么简单，在某种程度上，这意味着和父亲彻底决裂。
　　"你吃饱了吗?"
　　"饱了。"
　　"那我们换个地方坐会吧，这里太吵了不适合交谈，我有些话想跟你说。"
　　曲Z尤点点头。结账之后，两人在街上溜达了一阵，最后找了一家看起来门可罗雀的咖啡店坐下来。这里人少，咖啡的味道想必也好不到哪去，但恰恰适合深谈。
　　"两位想喝点什么?"侍者微笑着迎上来，俯身将菜单递给古流方。
　　"一杯焦糖玛奇朵一杯美式，谢谢。"她随意扫了一眼就直接点了。她喜欢几乎所有甜的东西，曲Z尤却并不喜欢甜食，唯独旺仔牛奶除外。
　　"好的，两位稍等。"
　　"别那么紧张，我只是想换个安静的地方我们好好聊聊。"等店员离开之后，古流方率先打开了话题。她俯身向前，双掌包裹住曲Z尤的两只手，温柔地搓了搓。
　　"嗯。"
　　"你应该也猜得到我想跟你说什么吧。"
　　曲Z尤点头默认。"应该能猜到一些吧。"
　　"我们两人之间我就不拐弯抹角了，你有考虑过吗，等他们两结了婚，再等过几个月孩子生下来，你在那个家就更加没有立足之地了。"
　　曲Z尤叹了口气，埋下头没说话。
　　"我并不是要挑拨你们的父女关系，因为我也明白，父母和孩子之间不管再怎么样都有根线牵着，外人哪怕是出于好心想要斩断它也是不现实的。"
　　"你不是外人。"她猛然抬起头，望向对方的眼神灼灼如火。
　　古流方愣了一下，旋即笑道，"好，我不是外人，我是内人行了吧。言归正传，你们的父女关系本来就不见得有多好，再加之那位也不是省油的灯，你想过你以后要怎么跟他们相处吗?"
　　"我也不知道，先走一步算一步吧。"
　　"你还记得你那次从家里跑出来我跟你说过的话吗?既然家长都不能对孩子负责，那孩子为什么非得要对家长负责呢?有的时候，该舍弃就要舍弃，不必什么都往自己肩上扛。"
　　"但她毕竟是我爸爸。"
　　"我明白，所以为了你能健康快乐成长，我只是让你搬出来和我一起住，并没有要你和他断绝关系。你现在还小，稚嫩的肩膀承受不了过多的重担，而他又正值壮年，照顾自己根本不成问题。如果你想尽孝，回报他这么多年的养育之恩，等你长大，等他老了，你有的是机会。"
　　"两位的咖啡到了，久等了，请慢慢品尝。"侍者将咖啡摆到她们各自面前，略微欠身，然后转身离开。
　　曲Z尤端起咖啡微微抿了一口，压根没尝出味道，仿佛只是焦虑之下下意识的动作。"可是那个女人，我总担心她真的会对他不利。"
　　"宝贝，你虽然才智过人，但有的时候真的很傻很天真。你上回发现那份投保书只能说明她对你爸爸没什么真情实感，并不代表她真的可以对他怎么样。首先，东西你已经撕了，她如果想故意制造意外骗保，就必须另外再买一份保单。但是像这种情况她是很难再买成功的，因为保险公司也不是傻子。"
　　"其次，这么重要的东西她居然没有好好收起来，而是放在你家里还无意间让你看到，就说明她虽然善于伪装但智商真的不怎么高，根本不具备筹谋一场人为意外的缜密心思。"
　　"真的吗?"
　　"当然是真的，不然你以为我在跟你开玩笑吗?既然你父亲都已经决定开始新生活，那你是不是也应该向前看呢?"
　　"说了那么多老师其实就是想骗我跟你一起住吧。"
　　"喂，你那种看透一切的表情是什么意思?再者说了，跟我一起住我还每天好吃好喝伺候你，难不成还委屈你了?"
　　"好吧，"她点点头，又端起咖啡喝了一口，这回总算是品到了醇香，于是她又接二连三喝了好几口，越喝越上头。"不过我要怎么跟我爸爸说呢?总得有个理由吧。"
　　"他不是明天结婚嘛，这样，我们买明早的机票回去，趁着他们中午不在家，我们先去你家把你的东西搬到我那，等晚上他回来后你再找时间跟他摊牌。你就说现在临近高三学习压力特别大，所以跟几个同学一起在学校旁边租了房子，这样更方便学习，以后要是没什么特别的事就不回去了。"
　　"这么说他会答应吗?"
　　"他答不答应不重要，重要的是你要有做你自己的决心。你是个有自由意志的人，不是他希望你怎么样你就得怎么样的。再者说了他有什么理由不答应，说句不好听的，最近他巴不得你不在都不一定。"她耸耸肩，一副"你还真别不信"的表情。
　　"可是最近毕竟是过年啊。"
　　"要不怎么说你到底是小孩子呢，新婚燕尔的谁管它过年还是过节?明天如果换做是你和我结婚，别说过年，天塌了我都能一笑置之你信不信。"
　　曲Z尤啼笑皆非斜了她一眼，傲娇道，"你又满足跑火车了，谁要跟你结婚。"
　　她发挥一贯的厚脸皮作风，得意洋洋，"管她谁想跟我结婚，反正我只想跟你结婚。"要不是曲Z尤现在还未成年，肯定早就已经直接让她捆到那些个同性可婚的北欧国家把证领了。
　　"可是我们原本买的是后天的机票，现在这种时候应该很难改签吧。"
　　"没事，改签不了就升舱，白白送到航空公司手里的钱他们不可能不要。"
　　"那会很贵吧?"她咋舌。头等舱什么的她只在电视里看到过，放到自己身上简直想都不敢想。
　　"我乐意，一想到小Z要脱离苦海重获新生，再多花十倍的钱我都乐意。"
　　年少时她也曾天真的视金钱如粪土，开口闭口就是理想志向，直到毕业后经历了社会的毒打，才明白钱这种东西到底有多重要。也是从那之后她有了攒钱的意识，谢天谢地，要不然今天她也没底气对曲Z尤说这种豪言壮语。
　　"又下雪了。"曲Z尤仰头望着窗外好似柳絮飘飘的白雪，痴痴呢喃。
　　夜色渐浓，街上暖色的路灯渐次被点亮，雪絮絮而下，在只为它们存在的镁光灯里，绽放独特魅力。
　　"走吧，去雪街踩雪。"古流方站起来，朝曲Z尤伸出手掌，莞尔一笑，"我的公主殿下。"
　　"好。"她起身，将手放进她手心，笑容清甜如糖似蜜。

199、第 199 章
　　这句话彻底引爆了曲Z尤的泪腺，她再也无法忍耐，扑在老师怀里嚎啕大哭。"为什么……呜呜呜，你为什么要这么好……我以后…….呜鸣，我是不是再也离不开你了。章节错乱，搜围脖御满东风风。"
　　周围的人陆陆续续朝这边投来异样的目光，曲Z尤窝在她怀里所以看不到，她看得到也不在意。嫉妒也好，嘲笑也罢，不解也无所谓，她已经拥有了全世界，所以无需在意世人的目光。
　　"因为小Z很好啊，"她用尽全力抱着她，用下巴轻轻蹭她头顶的旋，心软的要化成一团蜜，眼眶烫的似是有热水在里面滚。"因为小Z很好，所以我只有更好，才能够给小Z幸福。"
　　这样肆意抱着她，让她忽然想起她从家里跑出来的那个下午，她在心里将一个拥抱演练了千万遍却不敢去抱她。怕惊到她，吓到她，怕她逃得越来越远，怕她好不容易才卸下防备的心又竖起壁垒。
　　她想为她隔绝风霜雨雪，想给她一片丽日晴天，还好，她做到了。从夏日炎炎到严寒森森，从惊鸿一瞥到一眼万年，还好，她没有浪费太多时间。她以为的一厢情愿后来慢慢发现其实是两情相悦，她以为的遥不可及眼下成为了触手可及，还好，她终究属于她。
　　"小Z就像是一块熠熠发光的玉石，耀眼的光芒深深吸引着我，让我不由自主向你靠近。我无法抗拒你的吸引力，无法抗拒喜欢你的宿命。
　　"我爱你，好爱你……呜鸣，我好爱你。"曲Z尤拼命往她怀里钻，恨不得融进她的骨血，以此来保证往后余生不舍不分。她扬起头吸了吸鼻子，一忍再忍，一颗清泪还是轰然坠落。但旁边毕竟还有人经过，她不能放任自己跟曲Z尤一样，要是两个人哭成一团那可就太糟糕了。
　　她抹掉眼泪，挤出一个微笑，贴在曲Z尤耳边轻声问，"你最近是不是长高了?以前抱着感觉没这么高。"
　　曲Z尤吸了吸鼻子，回得断断续续，"没留意也许吧。"
　　"你还有两年的时间可以长，到时候要是长得比我还高怎么办?那我不就不能随心所欲欺负你了。"
　　"不会，以后就算长得再高，也只给你一个人欺负。"
　　曲Z尤手握成拳揪住她外套一角，脸贴在她心口。她第一次知道，情话原来既可以说的缠绵悱恻，又可以这般郑重其事。她的心开始加速狂跳，就像是刚刚参加完一场五千米长跑。
　　"好，只给我一个人欺负，也只让我一个人守护。"
　　滑雪不仅考验人的技术，对场地和设备的要求也很高，三者缺一不可。古流方之前来过这儿，对这边还算熟悉，所以挑选起滑板来也驾轻就熟。她给自己选了一个较长的，考虑到曲Z尤是初学者，给她选的略短一些，会更方便她掌控。
　　她替曲Z尤穿好滑雪服，帮她把鞋固定在滑板上，让她试着滑了几圈看看效果。
　　"怎么样?有觉得哪里不合适吗?护膝，护腕，护肘，风镜，还有头盔和护臀，如果觉得不舒服我现在可以帮你调整一下，或者换一套都行。不要觉得麻烦不告诉我，如果准备工作没做好，会大大影响你滑雪的体验。"
　　"你挑的都挺合适的，就是有一点不太好。"
　　"哪里?"
　　"心跳得太快了。"曲Z尤苦笑，扭头看了看旁边飞流直下的滑雪道，大有疑似银河落九天的架势，还没开始腿先软了。她艰难地咽了咽口水，斟酌了半天还是没想到更合适的用词。"你确定从这里滑下去我还能活着回来吗?"怕不是要就地雪葬。
　　"白痴，你想什么呢，我只是带你来这边选装备，滑雪当然是去那边。"她指了指几十米开外的另一条滑雪道，那上面以小孩子和"行动迟缓"的初学者居多，坡道也缓和得多。"我在你眼里是有多不靠谱。"
　　曲Z尤不好意思吐了吐舌头，"好吧，害我腿都软了。"
　　"好了，就这两套吧。"她向负责人缴纳了押金。
　　换好衣服之后，她牵着曲Z尤的手往目的地慢慢挪动，没错，是挪动不是滑动，因为堪比蚂蚁搬家的速度也只挪才能恰如其分形容了。
　　"你不要总盯着脚下，滑雪其实和骑自行车差不多，你越不目视前方越容易摔。首先你得确认一件事，你脚下的雪非常厚，而且从我们这里到那边，一路都没有任何障碍物，所以你一直低着头根本没有任何意义。"
　　曲Z尤点点头，但并不能认同她的意见。"话是这么说，但不看着脚下心里总归还是很慌。"
　　"那你以前自行车是怎么学会的?"她帮她调整了一下姿势，好奇地问道。一般人学自行车都是在上小学之后，她父母离婚早，以她父亲不负责任的性格，应该不可能有耐心教她学自行车。
　　"我没学过啊，有天放学同学不知道从哪里踩来一辆单车，大家轮流骑着玩，后来轮到我了我就坐上去，它自己就开了。"
　　古流方∶"……看起来你运动细胞还不错，所以你放平心态，滑雪也很容易学的。"本来她还想跟曲Z尤炫耀一下，自己小时候只花了半个小时就学会自行车的英雄事迹，这么一对比自己简直被吊打，还是不提为妙。
　　"可能是运气好吧，反正我从小到大也没觉得我运动有多厉害。
　　"来，速度稍微快一点。"她紧紧牵着曲Z尤的手，"强迫"她提速。"我先跟你讲一些滑雪的技巧，等准备滑的时候我再教你怎么站怎么动。
　　曲Z尤乖乖点头从善如流。"好。"

200、第 200 章
　　"……老师说，这个世界上除了亲缘关系，最纯洁最不容亵渎的就是师生关系，我也深以为然。（章节错乱，搜围脖御满东风风。老师不仅是我的老师，她还是我的庇护者，她是破开乌云的那一道光，总是在我最最绝望的时候出现，将晦暗无边的世界重新照亮。"
　　在学习上，她扮演着我的良师益友，和我一起进步，为我的每一步成长欢欣鼓舞。在生活上，她则扮演着姐姐的角色，无微不至的照顾我，让我不再有任何后顾之忧，可以全心投入到学习中。可以说，没有老师的爱和付出，就没有今天站在这里的我。"
　　"老师。"她忽然将麦移到嘴边，气沉丹田用力喊了一声，嘹亮的声音在偌大的礼堂层层回荡，激的人直起鸡皮疙瘩。
　　古流方忽的心提到嗓子眼，极其紧张望着她，连呼吸都凝滞了。校长和那个工作人员尤其吓一跳，都神色慌张瞪着她，就等着她的下一步指示。她轻缓摇了摇头，动作很是勉强，意思是先别急。
　　"怎么了?"她嗡了嗡嘴唇，用唇语问道，连笑容都是颤抖的。她大概已经猜到曲Z尤要做什么了，但她希望她别那么做，她不需要她这样的一腔孤勇和不顾一切，她只希望她们能细水长流。
　　曲Z尤久久地凝望她，什么也不说，有那么一个瞬间她怀疑时间是不是被定格了。台下的人也被她突如其来的操作震惊，一时间鸦雀无声，都梗着脖子好奇地等着她下一步的动作。
　　她就那么一动不动用眼神紧紧勾着她，直到感觉她下一秒就要绷不住，这才恶作剧似的开怀一笑，小鹿一般清澈的眼睛略略一弯，笑意如水一般漾开。
　　"老师，我是你的骄傲吗?"
　　古流方抿着唇用力连连点头。她当然是她的骄傲，只可惜她不能明目张胆地炫耀，大大方方告诉所有人这是她的小朋友，是她要用尽全力守护一辈子的人。
　　曲Z尤见她这般，又是咧嘴一笑，有些调皮又有些得意。"老师，我会永远都是你的骄傲。不管是现在还是以后，我都会全力以赴站上最高的位置，这样老师只要抬头就可以看到我，看到这朵因为有了你的亲手灌溉，才璀璨绽放的花。"
　　方卉捂着嘴紧张地盯着曲Z尤，也唯恐她一时冲动会做出格的事，眼睛瞪得硕大，眨也不敢眨。一听曲Z尤这么说，她忙不迭地抬手疯狂鼓掌，周围的人见状愣了愣，也一个个跟着鼓起掌来，原本略显微妙的氛围立刻就被打破了。
　　其实很多事都是这样，你越觉得不可示人，它就显得越禁忌，反倒是你坦坦荡荡面对，别人也会觉得没什么。
　　"老师今天穿这件裙子真好看，就像是遗落凡间的仙子，连多看两眼都觉得是亵渎。"这句话并不在原本的发言稿中，是她临时加上去的，但她说的极其流畅自然，仿佛一切都在她的想象之中。
　　"可是老师的美又是那么惊心动魄，不只是我，在场的人恐怕没有不被老师吸引的，即便是我在台上侃侃而谈的时候，好多人的视线也紧紧黏在老师身上。但是我很开心，因为我的荣光，本就理所当然该有老师一半。
　　古流方举起双手轻轻拍了拍巴掌，接着右手撩起垂落颊边的秀发，歪了歪头冲她莞尔一笑，一颦一笑之间浑然天成的妩媚自然而然散发，让她心头发烫，热血激荡。
　　"所以老师可以上来吗?"她指着自己旁边的位置示意道，"我想要亲口对老师说一声谢谢，也想让所有人看到，你才没有别人口中说的那么糟糕，你就是天底下最好的老师。能够遇见老师成为老师的学生，是我这辈子最大的幸运，也是所有同学的幸运。你无可替代。
　　"古老师，上啊!你值得!"班上有胆子大的男生扯着嗓子吼，"她说的也是我们大家的心里话，你就是我们所有人心中最好的老师，大家说是不是啊!"
　　"是!"几十个人齐刷刷的喊声震耳欲聋，她颇受其扰似的捂了捂耳朵，扭头冲着那群激动不已的人露出不怀好意的笑，"你们一个个怎么回事，再起哄信不信我一人给你们安排一份万字检讨。"
　　"老师你就快去吧，让她一个人在上面多尴尬啊。"
　　"就是就是，曲Z尤可是老师最看重的学生，你舍得把她一个人晾在上面吗?"
　　"对啊，曲Z尤脸皮多薄啊，比学校外面那个阿婆卖的饺子的皮都薄，老师再不上去我感觉她就快挂不住了。"
　　大家你一言我一语，一时间好不热闹。方卉笑得花枝乱颤猖狂嚣张，就差拿去抢个麦克风过来大喊一声"爽死了"。太不容易了真的，磕了这么久的CP她一直都是一个人圈地自萌，有时候吃到狗粮连个能分享的人都没有，那滋味真是要多孤寂有多孤寂。眼下就不一样了，全班和自己一起磕，真是前所未有的上头。
　　古流方轻轻瞪了她一眼，示意她公共场所别太得意忘形。她勉强噤声点点头表示收到，做了一个手撕胶带封嘴的动作，结果还没安分两秒钟就破功了，笑得比之前更肆无忌惮。
　　全班所有人都笑得很开心，甚至连胡宇文也在笑着打趣她，一片祥和之中，唯一一个面无表情的人自然就会格外显眼。她抬眸扫过去，那人立刻慌张地缩缩脖子，低下头不敢正视她，只是时不时抬头贼溜溜瞧她一眼。如此反复几次后，见她似乎没有作罢的打算，他干脆将头狠狠埋下去不再看她，眼不见为净。
　　她勾勾嘴角轻哼一声，精致的脸上浮起一抹讥笑，可即便是这样，这张脸看起来还是漂亮的不可方物。
　　她好像有点明白曲Z尤为什么要冒着风险在众目睽睽之下这么做了，因为她想要证明，她们之间的感情才不像某些人诋毁的那样见不得人，真正见不得人的，分明是这些背后搞小动作的卑鄙小人。
　　别人越是对她们的感情嗤之以鼻，她就越愤愤不已，恨不得能将这份喜欢昭告天下。
　　曲Z尤这样的小心思不能不说幼稚，可与此同时，那份初生牛犊不怕虎的莽撞又是如此吸引她，让她无法压制怦怦乱跳的心，也无法控制身不由己迈向她的脚步。
　　她扭过头，迎上她充满期待又隐隐不安的目光，璀然一笑，毫不犹豫走向她。在她打开脚步的那一刻，曲Z尤释然一笑，眼眶忽然一红，似乎下一秒就会有珠泪坠下。
　　这条路看起来那么短，走起来却又那么长，好像永远都走不完。裙摆略长，站着一动不动时衬着她高挑的身材倒是格外好看，但这会一移动便成了阻碍，她只好用手提着，才能勉强保持前进的速度。
　　这样的姿势稍微有些不那么得体，但她已经无法顾忌这些了，因为她的小朋友正一脸殷切在台上等她。体面也好，骄傲也好，所有的东西一旦放上她心里的那杆秤，就算加起来也比不过曲Z尤的分量。

201、第 201 章
　　旅游大巴虽然人满为患，但景区人却不算特别多，大概是因为面积很广，所以人流分散了。这样正好，旅行本来图的就是那份闲适和自在，要是走到哪儿都摩肩接踵，反倒丧失了旅行的意义。（章节错乱，搜围脖御满东风风。
　　"你想要先去哪里玩?这儿有冰雕，冬泳池，滑雪场，雾凇林，还有颇负盛名的十里雪街，也是我最喜欢的。"
　　"老师想先去哪里?我都可以。"
　　"那就先去滑雪，然后去看雾凇，看完差不多就够吃午饭的时间了。冰雕和雪街要晚上看才够绚烂，白天就应该玩点刺激的。"她牵着曲Z尤的手欢快向前走，兴奋之情溢于言表。
　　可是我不会滑雪，那我看老师滑吧。"
　　"没关系，老师可以教你，小Z这么聪明，向来学什么都快。"
　　"可是这个应该没那么容易学吧，总感觉很考验胆量。"
　　她和老师不一样，老师喜欢新鲜和刺激，她的性格反而比较保守，不喜欢太激烈的东西。这或许也和她的体质有关，一般而言，体能越好的人越富有冒险精神，越向往乘风破浪的征途，而身体素质弱的人通常更好静，没有过多的精力去应对刺激满满的活动。
　　"不怕，只要做好防护工作，就算摔一跤也没关系。雪这么厚，摔上去就跟摔在床上差不多。再者说了，老师会牵着你手把手地教，你更不用担心了。"
　　"什么手把手。"曲Z尤别扭地甩了一下她的手，脸上忽然泛起古怪的红。
　　托老师的福，她现在已经没办法直视"手把手"这个词了，但所幸老师并没有注意到她的异常，而是沉浸在即将踏上风雪征服之旅的喜悦中。看着她那么开心，她的心也忍不住跟着雀跃起来，跃跃欲试。
　　"滑雪之前要先做热身，以免运动的时候伤到肌肉。等到了滑雪场我再教你一些基础的理论知识，慢慢来，很容易学的。"
　　"好。"曲Z尤点点头，乖乖的任由她牵着，嘴角的笑容就没褪下过，笑着笑着却又眼眶一酸，有种热泪盈眶的冲动。
　　巨大的幸福在心里发酵炸开，宛如漫天的绚丽烟花，美的让人心颤。那是睽违多年的感觉，久到她曾经一度以为这辈子都不会再拥有。
　　她固执地坚信她会踽踽独行过这一生，从来没有设想过，和谁的一次无意邂逅会发展成终生羁绊，互相成为彼此生命中不可或缺的存在。
　　她也曾怨憎命运的薄凉，命格的荒唐，把所有不公平的一切都强加在她身上，让她无法喘息。但眼下看来或许正应了那句话，"天将降大任于斯人也"，老师就是她的大任。受的苦也好历的难也罢，或许都是为了在茫茫人海中遇到她，吸引她。
　　苍茫雪原无边无际，金色阳光浇盖其上，大地像是换上了珠光宝气的新装，神气十足。高耸入云的绿植宛如守卫天庭气宇轩昂的卫士，排排矗立，即便头顶的雪再重再厚也依然昂首挺胸。不远处的滑雪场上，调皮的小孩闹作一团喊声震天，快乐长出翅膀，飞到每一个角落，感染着每一个人。
　　而她的身边，是紧紧牵着她的老师。她乌黑秀发在微冷寒风中轻舞飞扬，侧脸精致的弧度让人忍不住惊叹，甚至连呼吸之间氤氲的热气都仿佛为她的美增添了神秘面纱。真真一人间尤物。
　　"老师。"
　　"怎么了?"她扭头看着曲Z尤，墨黑的眸底盛着浓浓的笑意，见她傻愣愣望着自己，不由调侃道，"怎么又笑的傻乎乎的，真担心我带出来的是个学霸，带回去就变成小傻子。"
　　"我觉得好开心，好幸福。"
　　"是吗，那我以后每天都会让你更开心更幸福。咦，你不是又要哭了吧?最近是怎么了这么多愁善感。"
　　"老师，我可以抱一下你吗?"
　　"傻子，"她用食指在她额头上戳了一下，噗嗤一笑，"有人会在抱自己女朋友前还特意问一声能不能抱的吗?我又不是仙人掌，你想什么时候抱就什么时候抱啊。"
　　"可是这里好多人。"她环顾四周，露出担忧的神色。形形色色的人不时和她们擦肩而过，有拖家带口的，有手牵手的情侣，也有独自一人的。大概是被老师的漂亮外貌吸引，经常会有人朝这边打量，好奇的目光最后无一例外都转为惊叹。
　　"没关系，如果小Z都不害怕，那我就更不会害怕了。"她张开双臂，歪了歪头，灿若桃花的笑容在那张美艳绝伦的脸上璀然绽放，让天地间一切都失去了颜色。"别怕，迈出一小步就好了，我在这里。"
　　曲Z尤定定地望着她，微仰着头，看着看着眼里就起了水雾，视线开始模糊不清。慢慢的慢慢的，周围的人也跟着变模糊，视线所及的范围只剩下那张过分美艳惑人心智的脸，让她身不由己情不自禁。
　　她提起左脚，夸出几寸的距离，雪又厚又软，脚落下去像是踩在云端，而老师则是那九天之上的仙女，是她无论如何都想要见到的人。
　　抱到了。她用尽全力搂着她，像是拥着这世间最昂贵的珍宝，忍不住潸然泪下。
　　古流方感觉到了她的热情和喜欢，又是欢喜又是感慨，胡乱揉了揉她的头，柔声道，"怎么了，在学校时候不是很勇敢吗，怎么现在又怂了，嗯?"
　　"来来往往那么多人呢。"学校那次她是半真半假，态度不坦然反而会让别人觉得奇怪，但眼下不一样，迈出那一步的时候，她知道自己怀的是怎样坚定不移的决心。
　　"为什么我的眼里只有你，你却还要在意别人的目光呢?"
　　"花言巧语。"
　　"以后想要我抱想要我陪的时候就大大方方告诉我，不用跟我客气。只要你需要，我永远都在。"
　　"那我要是不需要呢，你难不成还能消失吗?"明明眼泪都已经将老师胸前的打底衫染湿了，鼻涕也糊的到处都是，但嘴上却还是要逞强。
　　"那我也在。因为我时时刻刻都需要你。"

202、第 202 章[锁]
　　null

203、第 203 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，章节错乱，搜围脖“御满东风风”勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

204、第 204 章
　　八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，章节错乱，搜围脖御满东风风，一出大门就诧异地发现，先前的青天白日不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方摇摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　她微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回她没耐心听她继续“可”，她右手利落打开自动雨伞，左手一把将人扯到身边。两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了对方一眼，随口胡掐了个理由。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音，她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换了情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和老师两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

205、第 205 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，（章节错乱，围脖搜御满东风风。但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

206、第 206 章
　　八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。章节错乱，围脖搜御满东风风。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，一出大门就诧异地发现，先前的青天白日不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方摇摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　她微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回她没耐心听她继续“可”，她右手利落打开自动雨伞，左手一把将人扯到身边。两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了对方一眼，随口胡掐了个理由。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音，她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换了情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和老师两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

207、第 207 章
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。章节错乱，围脖搜御满东风风。先前关门的时候老师不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　她急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭这么半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。
　　古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪了歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从清幽黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但你眼睛里有。”
　　她吃惊瞪大眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　她楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”她舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”她犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，她转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇奇怪怪的话。”曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

208、第 208 章
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

209、第 209 章
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

210、第 210 章
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气回道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。
　　她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。
　　但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。
　　后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。
　　只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。
　　别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。
　　虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。
　　她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……

211、第 211 章
　　曲Z尤站在门口，里面一片祥和的状态让她非常诧异，她怀疑自己是不是眼花了。先前打她打得最凶的那人眼下正佝偻身体，没有了逼人的架势，一手捂着胸口一手捂着胃，头微微扬起，冲着她扯了扯嘴角皮笑肉不笑。
　　“对不起，我不应该冒犯你，更不应该一次次仗着自己的体力和身高优势打你，给你带去了很深的伤害，我在此向你道歉。同时我也向你保证，以后绝对不会再对你动手，如果不小心在校园碰到你，为了避免给你造成不适，我会主动绕道而行，希望你能原谅我。”
　　他机械地念完这段同伴帮他打的草稿，扭头觑了觑古流方，显然还是略有不甘，但是碍于对方的武力值也不敢造次。
　　“看我干嘛？看她啊，”她随手抓起地上的树枝作势就要抽过来，“你他妈是不是忘了你到底是在跟谁道歉？是要求得谁的原谅？”
　　他深深叹了口气，脑子里大概是想了些类似“大丈夫能屈能伸”之类自我安慰的话语，然后下定决心猛然抬头，对着曲Z尤一字一句道,“你能原谅我吗？”这次声音要比之前诚恳多了。
　　曲Z尤还有点没回过味来，她瞄了瞄姿态低下的“豪哥”，视线一转又落到噤若寒蝉的“军师”身上，最后才望向古流方，用一脸黑人问号表达了此刻内心满满的困惑。后者无辜摊摊手，仿佛在说“事情就是你看到的样子，要怎么处理你自己决定”。
　　“额，那好吧，我原谅你，也希望你说到做到。”说话时腹部的痛隐隐约约袭来，她下意识想用手去捂，但又怕老师担心，就咬了咬唇生生忍下来。
　　她知道对方道歉并非心甘情愿，就像她的原谅一样言不由衷。但有些事情总需要有人先做出妥协，否则就会无休无止。“那我们回去吧。”她看向古流方，目光绵柔且温顺。
　　“等等，还有这个。”她连头都懒得回，手向后随便一抓，径直揪住那人的领子将他拖出来，冷冷冰冰道，“先自己抽自己五十个耳光，然后跟她道歉，每一巴掌我都要听到足够的响，否则我就让你的好兄弟来帮你。”
　　那人转过头震惊地盯着她，再也没法强作镇定，一脸难以置信。“不是，我……我们刚刚不是这么说的，你不能说话不算数。”
　　“此一时彼一时，而且你要是就这么完好无损的回去，你好兄弟的面子该往哪搁啊？”她说着斜了“黑大个”一眼，戏谑道，“你说是不是啊？”
　　“扇啊，愣着干嘛，你该不会是希望老子亲手扇你吧。”
　　那人愤愤的目光在古流方和“黑大个”之间来回扫视，心有不甘却无可奈何，最后只能一个不漏扇了自己足足五十巴掌，接着又向曲Z尤道歉，所幸她一并接受了。
　　“希望今天是我最后一次看见你们两个，滚吧。”两人对望一眼，立刻作鸟兽散。
　　等目送两人彻底跑远后，古流方这才重重舒了口气，先前刻意绷着的脸顷刻垮了下来，终于又变成了曲Z尤熟悉的那个人。
　　“老师怎么会把他们吓成那个样子？”
　　“这不重要。你怎么样？我陪你去医院吧。”
　　“没事，我只是有点被吓到，没怎么受伤。”她解释道，旋即又浮起一个窘迫的笑，“倒是刚刚，一时没忍住在老师面前哭成那个样子，实在太尴尬了。”
　　“不会，你在我面前可以做你想做的任何事，没有尴尬或者羞耻这一说，所以不要给自己不必要的心理负担。”
　　曲Z尤点了点头，没肯定也没否定，最后只轻声说，“回宿舍吧，”顿了顿又补了一句，“我是说老师的宿舍。”
　　“好，那我背你。”她三两步走到曲Z尤前面，弯下腰，马步扎得稳稳地，就等她跳上来。
　　曲Z尤有些难为情，下意识想要拒绝。“不用了吧，我自己能走，又没有伤到腿，太夸张了。”
　　“不行，看在我为你上刀山下火海的份上，你必须让我背，就当做是给我的报酬。”
　　熟悉的说不过就耍无赖的风格又回来了，这让曲Z尤觉得很亲切，刚才阴郁的氛围也被彻底一扫而光。她足下发力，年轻而韧性十足的身体一跃而起，稳稳当当落在老师背上。
　　“哪有人要这种报酬的。”她箍在老师脖子上的手紧了紧，在寂寂黑夜中，声音浅的犹如一缕叹息。
　　她清浅的气息拂在耳边，犹如凉风灌进心田，让古流方非常受用。
　　“老师怎么会这么快就找到我？”她问道。
　　“这当然要归功于你的机智。”她毫不吝啬褒奖她，解释道，“今天明明是你的生日，但是你却跟我说我们约好今天补课，所以我很快就意识到不对。其次，你上一回跟我提起你妈妈明明说的是你已经有十年没见过她，刚刚却说她来学校接你去吃饭，这显然不可能。”
　　“最后，你说你坐摩托车已经到了校门口，所以我就猜测你应该在靠近校门方向的某间车库里。为什么是车库而不是车上呢？很简单，因为你打电话给我的时候周遭很安静，显然不可能是在马路上。综上所述，这样一来范围其实就很小了，所以找到你并不是什么难事。”
　　实际上，从她第一天得知曲Z尤身上的伤不是因为家暴，她潜意识里就觉得迟早会有这么一天。虽然曲Z尤一再向她保证事情已经结束，但是根据自己过往的亲身经验，她并不相信校园暴力可以结束得这么轻轻松松。
　　曲Z尤吃惊之余又有些欣喜，心情复杂讶异道，“我没想到老师居然这么轻易就理解了我的意思，而且分毫不差。”
　　“或许这就是心有灵犀吧。”她厚着脸皮揶揄。
　　回宿舍的路还有很长，她感觉自己仿佛脚下生风，半点都感觉不到疲惫。她一边走一边跟曲Z尤讲述她不在场那段时间发生的故事，自然，动手部分都被她精简甚至直接略过，只着重刻画自己足智多谋的形象。
　　“那个个子略矮的男生连你也看出来了吧，一看就是个懦弱怂包，所以我一进去就表现出一副要拼死一搏的姿态，又明示暗示出了什么事他就是最佳背锅选手，所以他最先就怂了。毕竟双拳难敌四手，如何他们三个人一条心，那我是真的搞不定。”
　　“老师好聪明。”
　　“还好。接着就是那个寡言少语但是一看头脑就很灵活的人，按理来说这样的人更容易成为小团体的领袖，但奇怪的是他却服从于一个看起来蠢笨如豕的人。”
　　“这种情况一般有两个原因，要么是他想假手于人达到某种目的；要么就是对方背景强大，只有跟着他才能捞得好处。反正不管是那种，这类精致的利己主义者都不可能在冲突爆发时让自己首当其冲。”
　　“那个人确实很聪明，只可惜聪明完全没用在正道上。”以往每一次暴力，包括今天，他都选择站在一边观战，不时在关键时候提供一点“有趣”的建议，但自己从不动手。哪怕有天这件事真的被曝光，他估计也可以推得一干二净。
　　“剪除掉他的左膀右臂后，“黑大个”自然也没了十足底气，再加上吃了我一记飞毛腿，又听说我是跆拳道黑带，所以就乖乖举白旗了。”
　　“黑带？！”
　　“其实我是诈他的，我当年只学到红带，真要是黑带他今天估计很难活着走出那扇门。”一想到那张又肥又丑的脸，越往后她的语调越冰冷，恨不得把那人抓过来再打一次。
　　“哦，老师怎么会想到要学跆拳道呢？貌似女孩子学这个的不多。”
　　“你忘了？我之前不是跟你说过吗，我初中时被人打断了手，休学养了一个月才好，病好之后我妈担心我又被打，就送我去学了跆拳道，聊以防身。”
　　感觉到背上那个人身体僵了僵，她双手同时用力将她往上抛了抛，换上一副故作轻松的语气笑道，“怎么，觉得我很像hei社会吗？”
　　曲Z尤没说话。
　　“错了就是错了，我并不想为自己过去的错误辩驳，但不可否认，暴力是暴力者唯一能听懂的语言。我当然也希望你能奋起反抗，但我不希望有一天你也变成和我一样的人，所以，坏事就由我来做。”
　　她头朝左侧了侧，尽可能去对曲Z尤的目光，路灯暖光流泻在她精致侧脸上，让她看起来温柔得无以复加。
　　“我知道，作为老师，我万万不应该当着你的面做这样的事，但如果不这么做，我不知道怎样才能保护你。”她眉眼弯了弯，无边暖意从眼角向四周漾开，宛如浸在水波中的月光，“原谅我，这是我能想到的最两全其美的办法。”
　　曲Z尤将脸埋在她剥间，炽热泪水沿着她的细腻肌肤一路蜿蜒无声，滑到胸前，烫的她胸口发麻。
　　“哎，你别哭啊。老师不喜欢你泪眼涟涟，更喜欢你笑靥如花。乖，给我笑一个，就当做是我为你冲锋陷阵的奖赏。”
　　“可这种时候怎么笑得出来……”她咧了咧嘴，只挤出一个比哭还难看的笑容，要多丑有多丑。
　　“那就回家再给我笑，反正这笔债我记下了。”

212、第 212 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

213、第 213 章
　　盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。
　　老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。
　　她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。
　　而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

214、第 214 章
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。
　　曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。
　　几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。
　　曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红。后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室右边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的。隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭。不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。
　　他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。
　　片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。
　　“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。
　　他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

215、第 215 章
　　八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，一出大门就诧异地发现，先前的青天白日不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方摇摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　她微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回她没耐心听她继续“可”，她右手利落打开自动雨伞，左手一把将人扯到身边。两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了对方一眼，随口胡掐了个理由。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音，她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换了情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和老师两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

216、第 216 章
　　曲Z尤一脸凝重走进教室，坐到自己座位，方卉见她怏怏不乐，连忙关怀地凑过去询问，“你怎么了，老胡该不会真的骂你了吧？”
　　“没有。”她摇头否认。
　　“那你干嘛冷着一张脸？”
　　“老胡跟我说到保送的事，我不太想保送，他觉得我辜负了他一番好意，所以我们就发生了一点小小的争执，没什么。”曲Z尤掐头去尾，编出一个半真半假的故事来打发她的好奇。
　　“哦哦，”方卉对她的话不疑有他，点点头，掀开自己的桌盖，从里面掏出来一堆东西。“喏，古老师给你点的外卖，你赶紧吃了。”
　　“她来过？”曲Z尤盯着塑料袋上那个熟悉的绿色LOGO，和旁边旺仔咧到耳根的灿烂笑容问道。
　　“没，最近不是闲言碎语有点多嘛，她让我去办公室拿的。”她边解释边继续从桌肚子里往外掏东西，“喏，红糖，她说你这几天应该来那个了，肚子疼的话就用开水冲点红糖缓一缓。要是还没效果就吃点布洛芬，不过这个吃多了对身体不好，不到万不得已还是尽量少吃。”说道最后，她的脸已经因为兴奋而变形。
　　曲Z尤将东西一把抢过来，一股脑塞进桌子里，面上眼看就要绷不住。她忽然想到自己第一次来例假的时候，那会她什么也不懂，家里也不像别人有一个温柔体贴的妈妈包办所有。
　　虽然她之前也在生理健康书籍上了解过相关知识，但到底并没有任何实际操作的经验，初潮来了也不知道，最后还是一位女老师发现了她的异常。
　　女老师到学校小卖部帮她买了卫生巾，又亲自带她去厕所教她换。那会她刚过九岁，正是羞耻心这种东西疯狂萌芽的时候，全程脸红得几乎要滴血，但对方全然无觉，俨然母亲一般履行自己的职责。
　　她现在还恍惚记得，自己那时似乎在女老师身上嗅到过母亲的味道，那是一种类似兰花的香味，颇具安抚人心的作用，让人很想一头扎进充满芳香的怀抱好好睡一觉。
　　不过时至今日，她的嗅觉已经遗忘母亲的特殊气味，而时光也模糊了那个女老师的脸。慢慢的慢慢的，甚至开始和古流方融为一体。
　　“她也太好了吧，又好看又专一又体贴，这不就是电视里演的那种完美情人吗？曲Z尤你可得给我争气点，别哪天让哪个小狐狸把她给勾搭走了。”
　　曲Z尤扭过头用一种复杂的目光将她上下端详一遍，没忍住发出了灵魂疑问。“你之前不是说她是狐狸精吗？而且我发现你做这种事怎么越来越擅长了？”
　　“过奖过奖，熟能生巧嘛。”她挠挠后脑勺咧嘴一笑，羞涩之中又透出一种“我理当如此”的首席CP粉的骄傲。
　　“我这是在夸你吗？？？”
　　“没事儿，我就当你是在夸我了……哎哎，你别用那种表情看着我嘛，你赶紧吃饭，再不吃都该焉了，吃完了你想什么时候怼我我都随时奉陪。”
　　曲Z尤：……
　　她打开盒盖，金黄软滑的鸡肉喷香袭来，令人食欲大增，是她爱吃的香菇滑鸡盖浇饭。她用勺子舀起一勺米饭送进嘴里，鲜香在口腔化开，用自身的独特魅力轻易征服每一个味蕾，但她吃着吃着心里却直发酸。
　　“你看，明明我做的事都很能讨你喜欢，总能让你笑逐颜开。唯一美中不足的，是你还不够喜欢我。”
　　她记得老师对自己说这句话的表情，甚至记忆犹新。她跪坐在地上抬头仰望她，像在看一颗近在咫尺却无法触及的星。
　　她唇角上扬，但哀伤却在眼底结了冰，冻住了她的神采飞扬和傲然森森，只剩下讨好和卑微。那种喜悦中夹满遗憾的神情，如玫瑰花刺，刺的她的心隐隐作痛。
　　但与此同时，班主任的提醒也一遍遍言犹在耳，他的话如同没完没了的咒语，而她是被紧箍咒折磨的孙悟空，百般折磨之下方寸尽失。
　　“你要想清楚了，她换个地方重新开始一样顺风顺水，而你的人生，一子错满盘皆输。”

217、第 217 章
　　自从上回从班主任那儿听说老师的家庭情况后，曲Z尤就一直想问问她到底怎么回事，奈何一直都没有合适的机会。从感情出发，她更倾向相信老师的真心实意，毕竟她为自己做的那一桩桩一件件事都不是假的。
　　但若将感情抛到一边，班主任有理有据的分析也没法让她全然不在意。然而就在她为此纠结万分不知该如何决断时，更大的麻烦轰然降临。
　　下午第一节课的上课铃准时奏响，曲Z尤揉着眼睛打着哈欠走进教室，虽然痛痛快快睡了一个中午，但脑子却还是混混沌沌，好像熬了几个通宵似的。她一般没有午睡的习惯，累了困了最多就是在课桌上眯一会。
　　她走到方卉旁边，刚想开口叫对方给自己让一让位置，却发现她神情异常严肃，往日那张总是挂着元气笑容的脸上此刻乌云密布，把她残余的瞌睡惊得顿时烟消云散。
　　“怎么了？”她吃惊地问。
　　“发生了一件不太好的事情。”方卉的声音略有些沉重，眸底愁绪茫茫。
　　曲Z尤被她煞有介事的模样感染，情绪不由得跟着紧张，她小幅度扭头环顾四周，确认无人注意到这一隅的压抑气氛，而后压低声音问道，“到底发生什么事了？”
　　方卉背在身后的手忽然向前一抽，将一个不知道是什么玩意儿的白色物品送到她跟前。“喏，你自己看。”
　　她定睛一看，是一个白色信封，上面用中性笔歪歪扭扭写着几个大字，不过因为是反方向她看不清写的什么。“信封？谁写的？给我的吗？”她不解地盯着方卉，发出一连串迷惘的疑问。
　　“当然是给你的。”她语气忿忿，但显然是针对那封信而不是针对曲Z尤。“你没看这上面写着‘曲Z尤亲启’五个大字吗？”
　　“你看了？”
　　“怎么可能，我是那种乱看别人信的人吗？”
　　“没看你干嘛一副天要塌了的样子？”曲Z尤舒一口气，斜了她一眼，轻嗤一声，伸手将她往前一推，然后右腿朝内侧一跨，贴着她的背熟练地跃过去。
　　她稳稳坐回座位，又撇头瞧了方卉一眼，略有不满抱怨，“你以后能不能别这么一惊一乍的，现在学习压力本来就大，你老这样我迟早被你搞得神经衰弱。”
　　“气死我了，不知道是哪个不知死活的居然给你写情书！！”方卉将信封“啪”的一声甩在课桌上，圆圆的小脸气鼓鼓，其中像是藏着万丈怒火。
　　曲Z尤半张着嘴，露出万分困惑的神情。“是我理解有问题吗？”她用食指指了指自己的脑袋，另一只手满不在乎捞起信，“且不论这个东西到底是不是情书，就算是，别人给我写情书你干嘛这么大动肝火？”
　　“我能不生气吗？”事到如今也没有隐瞒的必要了，她嘴巴撅得老高，冲着曲Z尤义正言辞，“我磕的CP天造地设佳偶天成，轮得到不知道哪儿来的癞□□觊觎吗？”
　　听完她正义凛然的控诉，曲Z尤向她投去一个无语的眼神，哭笑不得叹了口气，“你能不能不要这么幼稚啊？再者你又知道人家是癞□□？”
　　“不是癞□□还能是青蛙王子啊？”她侧眼瞄了瞄班上的男生，不是鼻子上架着酒瓶子厚的眼镜，就是一脸吊儿郎当，就没有一个能入得了她的眼，“就这？”她又扭过头望向曲Z尤，摇摇头无望叹息，“王子我看是没指望了，青蛙倒还差不离。”
　　“行了啊你。”曲Z尤不轻不重睬了她一眼，示意她收敛一点，毕竟大家低头不见抬头见，真让人听到了也怪尴尬的。
　　她低头拆开信封，心里有些好奇到底是谁会给她写这种东西。她对自己的相貌素来很有自知之明，正所谓肤白貌美，她投胎技术有限，只占了前面一半，貌美稍微有一点勉强，至少还没有美到值得别人冒着被学校记过的风险给自己写情书。
　　信纸被随手折了几层，她将其一层层剥开，等剥到最后一层，横七竖八的字迹让她下意识皱了皱眉。这种狗爬字一看就是男生的，至少在她的印象中班上还没有哪个女生的字这么不堪入目。
　　等等，自己为什么会从字迹来判断性别？？既然是写给自己的，那么首先且必须考虑的不应该是男生吗？自己的想法好像越来越不对劲了，用方卉的话来说这就叫思维橘化。
　　她一目十行浏览，全程废话连篇，很多语病稍微认真学习的小学生都不至于犯。她不明白，既然表达能力有限，那直接说一句“我喜欢你”不就好了，为什么还要画蛇添足，去使用自己根本就不擅长的种种修饰，最后反倒更不伦不类。
　　她兴致缺缺，完全是出于文科生看文章一定要有头有尾的奇怪坚持，才勉强看到最后，然而就在她准备将信随手丢进课桌时，一段小小的字眼从她眼角滑过，像流星一般紧紧吸引了她的视线。
　　她轻呼一口气，忐忑地将视线再度投向潦草的信纸，末尾那寥寥数字却让她不由倒吸一口冷气，脸色僵硬如遭雷击。
　　“下了晚自习我在操场旁边的看台上等你，你一定要来，因为我手里有你感兴趣的东西。至于是什么你来了就知道了，绝对比匿名信更有趣。”
　　“你怎么了，别吓我啊。”方卉用胳膊搡了搡她，看她紧憋着一口气，脸色越变越凝重，纤细的指骨因为捏握信角过于用力而微微泛白，这回轮到她焦急了。“卧槽，这该不会是封挑战书吧？”
　　她很想探头瞄一眼信上到底写了什么，但是曲Z尤近乎面如死灰的脸让她很忐忑，她探头探脑小心翼翼尝试了几次后果断放弃了。
　　曲Z尤其实极少生气，她是一个情绪很淡的人，平常也就是冷漠了点，不至于动怒。如果她真的愤怒，一定是有什么事触到了她的底线。
　　“你还好吧？”见她半晌不答腔，方卉犹豫了一会，又小声问了一遍。
　　“没事。”曲Z尤抬眼轻飘飘扫了她一眼，淡淡道。她脸上的情绪渐渐缓和下来，到最后只剩下一贯的面无表情。她将信纸折好，夹进日记本里，又把日记本放到桌肚子的最下面一层。
　　她视线茫然下垂，低头沉思几秒，接着扭头拜托方卉，“我晚上有点事要耽搁一下，如果我十一点半还没回宿舍，你就给我打个电话好吗？”
　　“好，你放心，”方卉忙不迭地点头应承下来，担忧地看了她一眼，欲言又止。“不过你真的没事吗？对不起啊，我刚刚不应该跟你开玩笑的。”她垂着眸，面上尽是愧疚之色，十指绞在一起不安地揉搓着。
　　曲Z尤极轻地叹息一身，安抚似地拍了拍她的肩膀，尽可能压下心中的不安，温言安慰她。“没事儿，我只是有点自己的事情要处理，不用为我担心。”
　　大概连她自己都没察觉，不知从何时开始，她也学会了关心别人，学会了考虑对方的感受。而不是像之前一样，在拒绝别人接近自己的同时，也一并斩断自己和他人沟通的桥梁。
　　方卉还想再说点什么，这时历史老师飘飘然走了进来，先前还略为吵闹的教室立刻安静下来，不再具备窃窃私语的理想环境。
　　她忐忑地看了曲Z尤一眼，露出一个勉强的笑，后者颔首回了她一个笑，又朝着讲台努努下巴，示意她认真听课。
　　老师摊开书本开始讲课，曲Z尤挺直脊梁将目光投向讲台，面上波澜不惊，但心里波涛翻滚。她原以为匿名信只是好事者的恶作剧，但现在看来显然不止于此。
　　不好的预感在她心里反复横跳，让她根本无法静下心来。比空口无凭的举报信更可怕的，无非就是难以辩驳的真凭实据，也就是所谓的让她更感兴趣的东西。
　　她不动声色扭头瞥了一眼，那人的座位上空荡荡的，明显是又逃课了。但对她来说，这人的缺席更像是无声的讽刺，嘲讽她的心焦力竭。
　　她将视线再度移回讲台，老师的讲述绘声绘色，粉笔在他手下笔走龙蛇，但她一个字也听不进去。既然决定单刀赴会，那就必须得想出一个万全的法子。

218、第 218 章
　　两人到家的时候已然接近十点，早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽，仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。
　　“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。
　　不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。

219、第 219 章
　　曲Z尤大半天都心不在焉，方卉几次想旁敲侧击真实情况，都被她打着哈哈应付过去。等到了晚自习快结束的前几分钟，为了避免下课被方卉拖住死缠烂打不让她走，她提前跟老师请了假，在方卉瞠目结舌的注视下溜了出去。
　　对方要求的时间是十点五十，自己又早了几分钟出来，因此时间充裕，不如趁最后的机会再好好想想解决的法子。白天分明晴空万里，但这会却只有一点毛月亮黯淡无光，远处的树木影影绰绰，给人的感觉并不太好。
　　她心事重重往操场走，拂面而来的风却加深了她心里的暴躁。她没有料到，除开生日那天，自己第一次正式赴人的约竟然是在这种情况下。不，不能说是赴约，这分明就是被胁迫。她握紧了拳头，愤愤不平地想。
　　她一路垂头丧气，等到了看台下忽一抬头，发现上面已经坐了个人，看身形应该是个体格魁梧的男生。
　　看台上灰黑一片，远处黯淡的路灯聊胜于无，那人静坐一动不动，宛如鬼魅。她深吸一口气，强迫自己调整好状态，自己这是来谈判的，绝对不能怂，不能露怯。
　　她脚步平稳拾级而上，一步一步迈到他面前，平静地向他打招呼。“罗元浩，这么晚找我有什么事吗？”
　　男生站起来，手朝左边一挥，欠了欠身，颇有绅士风度请她落座。黑暗中曲Z尤向他投以一个鄙夷的眼神，然后走到离他至少两米远的位置，正襟危坐，传达出的意思不言而喻。
　　男生的相貌在同龄人中其实是佼佼者，个子高挑身材伟岸，永远穿着干净得体的名牌，只看背影绝对是校草级别。
　　但令人惋惜的是，他的邪痞之气远远盖过了他的英俊，一笑起来让人遍体生寒，涉世未深的小女生大概很吃这一款吧，但曲Z尤对他好感全无，尤其是在看过那封信后，厌极了他的虚伪和做作。
　　“怎样，我的情书还不错吧？”他一开口，那故作深沉的油腻就让她觉得极为刺耳。
　　“很不错，”她不甘示弱回击他，四两拨千斤，“以后有拿高考零分作文的潜力。”
　　男生一愣，嘴角抽了抽，若无其事为自己挽尊，哈哈一笑。“我原本以为你只是性格高冷不爱搭理人，没想到你还挺毒舌的。”
　　我也原以为你只是不学无术爱玩乐，没想到你暗箭伤人下贱至极。曲Z尤在心里将他狠狠吐槽了一顿，面无表情扫了他一眼，冷冷道，“说正事吧，你叫我来的目的是什么。”
　　“当然是跟你表白啊。”
　　“你不说我就走了，我还有很多事要忙。”
　　她“腾”的一下站起来，故意摆出一副要走的架势，后者见她要离开着急忙慌伸手拉她，她及时错开一步，对方尴尬捞了个空。
　　他撇撇嘴，讪讪一笑，伸手从裤子后袋掏出来几张薄薄的东西，径直递到曲Z尤面前上下晃悠，下巴一歪眉峰一挑，挑衅地看着她，没个正形的样子让人看了就来气。“喏，你感兴趣的东西。”
　　她克制住内心的焦灼和忐忑，淡定从他手中将东西接过来，垂眸飞速扫了一眼，心脏差点漏掉半拍。尽管她已经有所怀疑他手里是不是掌握了什么关键证据，但是亲眼看到还是给她造成了不小的冲击。
　　那居然是她和老师亲wen的照片，地点就在教室，时间是她有偿帮同学写检讨被老师抓包那次。照片显然是临时抓拍，但偏偏角度绝佳，两人沐浴在正午清透的阳光中接wen。
　　照片是站在窗边拍摄的，看不到老师的表情，但她脸上的投入却被高像素手机拍得清清楚楚。自然，一同被定格的，还有她的惶恐和惴惴不安。
　　如若不是现在看到这张照片，她都不知道自己当时竟然是这种表情，心情一时有些难以言喻的微妙。
　　假如连自己都情难自禁，不难想象那一刻的老师该是如何沉迷其中。她用大拇指摩挲着照片的边沿，脸上浮起怀念之色，神情柔和且羞涩，仿佛已经忘了自己正处于如何窘迫的境地。
　　“你疯了吗？”男生不可思议地看着她，怀疑她是不是受到刺激脑子一时短路了，提高音量提醒她，“这种照片的威力都相当于艳zhao了，你就算不害怕也应该觉得耻辱吧？”
　　“我为什么要觉得耻辱？”她将照片叠好，小心放进裤子口袋，抬头掷地有声反驳他。“应该觉得羞耻的人是你，背着别人拍下照片还妄图拿来做筹码。”
　　“男人嘛，为了达成目的就应该不择手段。”他挺了挺胸膛，不知道是哪儿来的莫名其妙的优越感。
　　她一分一秒都不想再看那张幼稚又愚蠢的嘴脸，不耐烦地单刀直入。“所以你要什么？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　“不可能。”
　　“万事皆有可能。就像我以为以你的心高气傲今晚不会来赴我的约，结果你不也来了吗？”
　　曲Z尤不闪不避看着他，态度很坚决。“这不一样。”
　　“你知道吗，我从高一开始就喜欢你，军训时我就注意到你了。教官要我们站军姿，大家都在找各种理由请假，唯独你一动不动，从十点站到十二点。汗水将你全身都打湿了，但你却丝毫都不动摇。”
　　曲Z尤平静地听他讲述有关自己的往事，心里却麻木的很。如果换一个人换一个场景换一个语气，和她事无巨细说这些自己都快忘却的小事，她多半会很感动。可眼前这个人的纠缠犹如跗骨之蛆，让她只想尽快摆脱。
　　“我想过跟你表白，但你实在是太高傲了，你就像一只天鹅，甚至从来不会多看凡人一眼。你拿全班第一，你轻轻松松进了校园风云榜，你理所应当得到所有人的喜欢，但你也从来不把别人的喜欢放在眼里。所以我一直以为，像你这样的人，会这样清高一辈子，不会接受任何人。”
　　他露出个意味不明的笑，从裤袋掏出一包烟，动作娴熟抽出一支点燃，片刻后从鼻子里喷出来，灰色的烟雾顷刻便和夜色融为一体。
　　“可是我万万没想到，你他妈最后居然跟一个女人在一起了，呵。”他侧头阴冷冷觑着她，嘶嘶地吐出剧毒的红信子，“和一个大你那么多的女人在教室里做苟且之事，你都不会觉得恶心吗？你知道吗，从那之后，每次看着你们在教室眉来眼去，我都恨不得弄死她。”
　　“你才是真恶心。”她双拳紧握怒视他，心中火冒三丈，但心中残存的理智让她她没有做出过激行为。气势归气势，她必须得把握分寸，不能真的激怒对方，否则他狗急跳墙还不知道会做出什么事来。
　　她将拳头缓缓舒开，仰起头深呼吸了几次，等情绪渐渐平缓后道，“我可以答应考虑你别的要求，钱或者其他什么都可以谈，唯独这件事不可能。”
　　“是我听错了吗？”他不屑地将她从脚到脚打量一遍，她那套几乎万年不变的校服，袖口位置因为搓洗过度已经起了球。他歪了歪嘴角，轻嗤一声，像是听到了天方夜谭。“你看看你自己，也配和我谈钱吗？”
　　曲Z尤神色平和，对他的嘲讽毫不在意，俨然把对方当做一个跳梁小丑。她撩起眼皮瞪了他一眼，一字一句掷地有声，“谈判的基础是双方都要有诚意，既然你心术不正，那我们也没有再谈的必要了。”
　　“你今天要是敢走，我立马就把照片发到学校的贴吧里，我会让你们两一夜爆红。”他慢慢站起来，扬起下巴态度傲慢又恶略，嘴角挂着让人脊背发凉的诡笑。
　　“你疯了吗？你这么做对你又有什么好处？”
　　“没什么好处，但是我得不到的女人，凭什么要让一个臭娘们得到呢？”
　　“你嘴巴放干净点！”她猛然转身，双手骤然往前一推，男生没有防备，被她推的踉跄了几步，好在及时抓住身后的椅子才没有摔倒。她自己也惊了一下，愣愣地盯着自己的手，不敢相信刚刚那个勃然大怒的人就是自己。
　　他不怒反笑，但那笑容只让人觉得恶心。 “哟，这就开始心疼她啦，那我到时候把照片一散播估计够你心疼的，你可要好好想清楚了。”
　　“你明不知道我根本不喜欢你，非逼我和你在一起又有什么意义呢？”
　　“很早之前我也是这么想的，正所谓强扭的瓜不甜，但自从撞上你们两在教室干那种勾当，我忽然发现以前的自己简直就是个超级傻逼。我管它甜不甜呢，我他ma先吃了再说，再晚点人家把肉都吃干净了，我连汤都没得喝。”说完，他对着地面狠啐了一口。
　　“你做这种事就不怕反噬自己吗？是，我家确实一穷二白，就算你欺负到我头上我也没法反抗你。但是老师可不一样，她不是你能得罪得起的人。”
　　既然晓之以理动之以情都没用，她只得半真半假威胁对方，谁料对方根本不以为意。
　　“呵，笑话，你自己放眼看看，整个一中除了像你这种打娘胎里就会读书的人，有几个人家里是没有背景的？再者说了，她有背景又怎样，我要的是她身败名裂，到时候照片一放出来，我就不信流言蜚语杀不死她。”
　　曲Z尤低头沉默不语。她表面逞强，但其实她比对方更清楚其中的利害关系，否则今晚也就不会到这儿来。
　　这件事的性质和老师与前女友分手闹的沸反盈天截然不同，前者是两个成年人之间你情我愿的恋爱，唯一的“污点”不过就是当事人双方都是女性，但这并不足以对其职业生涯构成威胁。
　　而自己和她是师生关系，古往今来，人们都非常忌讳师生之间产生恋爱关系，教育部下发的文件也明确规定，严禁老师和学生恋爱。
　　罗元浩如果将照片放到学校贴吧，甚至是社交网络上，事情一天天发酵，势必会对老师造成极大伤害。即便她背后的力量可以保证她的工作，但是铺天盖地的言语暴力她又如何能承受？
　　“怎么样，考虑好了吗？”他出声打断她的思考。“如果你实在不想做我女朋友，那还有另一个办法。”
　　“什么？”
　　他舔了舔嘴唇，邪邪地看着她，目光中闪烁着贪婪。“做我女朋友，或者跟我睡一觉，随便你选哪一个。”
　　曲Z尤嫌恶地看了他一眼，恶心的年夜饭都快吐出来了，她无法想象一个同样是接受社会主义教育的高中生，居然可以说出这种厚颜无耻的话。她往后退了两步，保持全副警惕，态度坚决拒绝了对方。
　　“我不可能答应你这种荒唐无耻的要求，今天的谈话到此为止。”
　　说完她匆匆跑下楼梯，确认对方就算追也追不上来后，她转过身冲着那人喊话。“你不要轻举妄动，如果你让老师受到伤害，我也什么都做得出来。给我一周时间考虑，一周之内我一定回复你。”
　　言罢，她转过身奋力奔跑，速度越快，老师的脸就越清晰。她笑靥如花，她风情万种，她谈笑风生，她讨好卖乖……一幕幕一帧帧，浮光掠影一般从脑海划过。
　　究竟是从什么时候开始，她已然成为自己生活中不可或缺的存在？
　　这一次，她决心要保护她。

220、第 220 章
　　“没有关系。”她直截了当回答，态度非常坦然。“我喜欢她，平常很照顾她，也尝试过追求她，但是最终并没有成功，所以我们之间除了纯洁的师生关系，不存在其他任何关系。”反正到此为止曲Z尤也并没有答应她和她在一起，所以她这么说倒也确实没什么不妥。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　校长将眼镜往鼻梁上推了推，镜片下那双老谋深算的眼睛瞬也不瞬望着她，颇有些困扰道，“但是写信的人说，TA手里还有照片。”
　　她吃了一惊，眼皮一撩瞳孔骤然放大，“什么照片？”
　　“这我就不知道了，但想必是会让眼前的麻烦雪上加霜的照片。再者说，”他端起旁边冷却了几分的茶抿了一口，但并不是为了品尝茶的芬芳，而只是为了让接下来的对话不那么尴尬。
　　他放下茶杯，抬眼轻飘飘扫了对方一眼，意有所指道，“你有没有做什么，或者说有没有留下什么容易落人话柄的证据，你自己应该比我清楚。”
　　她起初愣了一下，但很快便反应过来，明白了对方的言外之意。她勉强笑了笑，尴尬地用手揉了揉眉心，低着头含含糊糊。“我明白您的意思了，我会尽量想办法解决这件事。”
　　她和曲Z尤为数不多的几次亲密一只手都数的过来，两次是在乌漆嘛黑的夜晚，再有就是家里，被人拍摄到的可能性无限接近于零。因此利用排除法可知，如果照片不是对方虚张声势，那唯一有可能被人窥探到的，就是教室那次。
　　那天的自己太冲动了，或许是因为前一晚梦到了曲Z尤，所以第二天一看到她整个人就特别亢奋，大脑失去了对身体完完整整的支配权，稀里糊涂就对她做了那样的事。即使是现在想起来她依然心有余悸，因为自己一时的鲁莽，不知道会给曲Z尤带去怎样的麻烦。
　　“我已经派人在调查这件事了，相信很快就会水落石出，小古你也不用过于担心。但是在这件事平息之前，我个人希望你在课堂之外的场合不要再和这位同学接触，你觉得呢？”
　　“我知道了，”她点点头表示配合，“这段时间我会避嫌的。”
　　“好。再有就是，这件事你能不要告诉你舅舅吗？至少在和平解决之前先不要说，就当是叔叔拜托你了，可以吗？”
　　他挺直腰板，双手交叉放在桌沿，目光真诚言辞恳切，完全不像是上级对待下属的态度。
　　说实话他压根不在意古流方是跟女学生还是跟男老师谈恋爱，只要她喜欢，哪怕她想跟门卫室的小老头在一起他也没意见。他所求的，不过是头顶乌纱帽平安长久。
　　再者说了，她教学能力突出，来一中任教后的成绩也是有目共睹，除了稍微有那么一点点生活作风问题，总的来说人还是挺不错的。说到作风问题，这年头但凡有点钱quan的有几个人背后是干干净净的？全看个人处理水平罢了。
　　“校长您说这话就见外了，我来一中后您给我的照顾还少吗？我可是一件件都记在心里了，感谢您都来不及哪里还敢埋怨。”
　　自打她一进办公室对方就客气的不行，又是端茶倒水又是安抚情绪的，就差没差给她发个锦旗夸她干得漂亮了。她心里明白，他的所作所为完全是看在舅舅的面子上，这要换个别的老师，估计早给训得狗血淋头了。
　　但不管对方是虚情假意还是真心实意，堂堂校长把态度放这么低也是够卑微了，自己多少也该有点眼力见，懂得礼尚往来。
　　校长不着痕迹舒了口气，官方的笑容也因为心情舒畅显得真诚了几分。“好，那叔叔就先谢谢你了。那你先回去忙吧，这事一有眉目我第一时间通知你。”
　　“好，那就有劳叔叔了。”她站起来冲着他略一欠身，然后转身走出了办公室。
　　离开之后，她一件事就是掏出手机给曲Z尤发短信，让她下了晚自习来一趟自己宿舍。
　　虽说近期势必要减少两人的接触，但是这件事还是有必要告诉她，免得她毫无防备。收到对方回复的应允短信后，她叹了口气，将手机丢进口袋，心烦意乱地向教室办公室走去。
　　办公室的门虚掩着，兴许是哪位老师出来打水忘记关了，清凉冷气从门缝直往外钻。她走到门口，刚要推门而入，却不期然听到里面传来自己的名字，推门的手下意识就凝在了半空。
　　“还千古流芳呢，我看她做的这种事遗臭万年还差不多。勾引自己的学生，而且还是同性学生，别说为人师表了，简直就是禽兽不如。”
　　说这话的是个三十出头的男老师，他平常就是办公室的高音喇叭，专爱传播搬运各种八卦，和她系流很冷淡。但说来可笑，曲Z尤父母离婚的消息偏偏也是从他嘴里传出来的。
　　“ 就是，要不是背后有人给她撑腰，这种人早就被开除了，怎么可能还在这里蹦Q。”
　　接话的是从她来一中第一天就对她品头论足的男老师。在从别的老师那里得知她的不凡背景后，就一个劲捶胸顿足感叹同人不同命，这会终于让他逮着落井下石的机会。
　　他兴奋的难以自持，恨不能将她一脚踩进污泥里，让自己也好好享受一把高高在上的感觉。那女人日常永远一副高不可攀的模样，虽然风姿绰约，却让人很难爱慕起来。
　　“我说你们两是不是闲得慌啊，捕风捉影的事儿说的跟板上钉钉一样，有那个时间不如好好备备课。”一个正伏案写字的女老师也加入了讨论，不知道是嫌他们太吵，还是心中正义感发作。
　　她转头轻轻瞪了一眼最先挑起话题的人，开口便字字玑珠，“人家姓什么叫什么关你什么事啊？朱老师你们班的语文成绩都快倒数第五了，你一点都不着急吗？
　　“我说你这人真是奇怪，你不是跟她关系不好吗？怎么反倒帮起她来了？ ”
　　“我跟她关系是不好，像她这种我行我素的性格估计也没几个人和她好。但是一码归一码，总不能因为跟人家关系不好就血口喷人诬蔑人家吧。这难道就是一个正直不阿的人民教师应该做的吗？”
　　“再者说了，她和那女学生本来就是没影的事儿，且不说她，你们一个个传的这么言之凿凿，有考虑过会对那学生造成多大的创伤吗？咱们现在是新社会了，总不能搞的跟文ge一样，只凭一封举报信就污人清白吧 ？”
　　“行了行了，我闭嘴还不行吗？真是搞不懂你们女人，当面一套背后一套。”
　　被叫做朱老师的男性朝她厌烦地翻了个白眼，心不甘情不愿地打开笔记本电脑，噼里啪啦在键盘上乱敲一顿，以此发泄自己的不满。
　　旁边几个伸长脖子对这场八卦战争跃跃欲试的人，见此情景也只得放弃，几个人面面相觑一阵，最后无可奈何摇摇头，颇有默契各自忙起了工作。
　　等里面的热闹结束，古流方这才施施然走进去，室内因为她的到来又恢复了鸦雀无声。
　　朱姓男老师背后忽然一凉，总感觉有一道寒光正径直向自己射过来，他缓慢抬头，正好对上古流方寒冰一般冷冷的目光，他嘴角一抽，猛地将头垂得更低。
　　她迈开步子朝他走过去，所有人都假装在忙自己的事，但其实都时刻留意事态发展。未几，她在那人桌边驻足。
　　“有什么事吗古老师？”他仰起头挤出一个谄媚的笑脸，内心在疯狂祈祷她并没有听到自己刚刚的话。
　　“也没什么事，就是有几点我觉得我们需要达成共识。第一，我姓什么由祖宗决定，叫什么取决于爸妈，所以不要再用这类我根本不具备决策权的事情来攻击我。第二，假如人人都人如其名，那朱德温朱老师你岂不是要和天蓬元帅抢饭碗？”
　　“第三，就算你在背后把舌根都嚼断了，我也还是一样过的风生水起，也永远都比你站得高，看得远。还有，现在造谣转发过五百是要拘留的，在你将这些子虚乌有的事在学校一传十十传百之前，希望你已经做好了下岗再就业的准备。”
　　朱老师的脸一阵红一阵白，半饷，他小声辩解道，“古老师对我是不是有什么误会啊，怎么突然生这么大的气？”
　　“如果你到此为止那我就当这一切是误会，如果你继续造谣诬陷，那就别怪我秋后算账。”说完，她头也不回地走回自己的座位。
　　她打开手机，盯着曲Z尤回复的短信发呆，雪白的背景页上只有五个字，她却翻来覆去怎么都看不厌，甚至看着看着，就自动脑补出了曲Z尤说这话时乖觉温顺的神情，笑意不由分说攀上上嘴角。
　　真的好想亲亲她，抱抱她，把她护在手心，将她装进口袋。她是她的稀世之珍，是她的心之所向，是她的心安之处。她绝对不会容许任何人伤害她，一丝一毫也不许。

221、第 221 章
　　稍作收拾后，古流方换上衣服出门，到车库取了车，一路优哉游哉往家里开。仔细算算自从来了一中后她就没回过家，这次要不是舅舅亲自打电话，自己肯定也不会跑这趟。
　　自从大学毕业向家里出柜之后，她在家中的地位一落千丈，从父母的掌上明珠沦落成全家人共同的□□对象。
　　大她九岁的姐姐倒是还好，到底是年轻人思想比较开放，对她喜欢女孩子这件事，一直以来就是不支持也不反对，以前怎么对这个妹妹现在就还怎么对待。
　　但是父母就不一样了，在年过半百的他们看来，喜欢同性这种事毫无疑问违反伦常且有辱家门，是万万不能接受的。
　　她刚出柜那会儿，老两口还会经常反省是不是自己为人父母哪里还做得不够到位，才会让孩子“误入歧途”。所以那段时间他们对她是加倍的好，尽可能满足她的一切愿望，希望能以此“感化”让她走回正道。
　　然而事与愿违，就在他们满以为大功告成的时候，她却又一次用更坚定的态度信誓旦旦表示：即使这辈子孤独终老，也绝不可能跟任何男人结婚生子。
　　这样不容置喙的表态让父母彻底失望，双方大吵一架，此后几乎反目成仇。古父甚至一度扬言要断绝父女关系，只是被理智尚存的母亲劝了下来，这才勉强作罢。
　　自此之后，除非是过年或者家里人生日，她才会回一趟家走个形式，接着又匆匆离开。她很不喜欢那样的气氛，好像自己就是个彻头彻尾的错误，任何人都可以对自己指指点点。
　　彻底闹掰之后，父亲切断了她的经济来源，还抱着最后一丝希望，希望能借此逼她屈服。
　　那会她刚大学毕业资历尚浅，被分配到七中任教，七中给安排的宿舍又小又破，她根本住不惯，只得自己花钱在外面租房子。
　　还处于见习期的她每个月工资才两千多，每个月除了房租水电外就剩不下什么，有时候连吃顿好的都成了奢侈。
　　但这样的日子并没有持续太久，某天她突然发现自己卡里莫名其妙多了五千块钱，她到银行去查，发现汇kuan的是一个陌生账户。
　　她思前想后，这张卡是她入职之后新开的，总共也没几个人知道，能给她汇这么多钱的也只可能是姐姐古一心了。
　　那时父母在家里下了死命令，不准任何人给她经济支持，舅舅虽然疼爱她，但是碍于母亲的威严，也不敢顶风作案。
　　那笔汇款每个月都会准时打到她的账户，也正是这笔钱给她创造了一个安稳的环境，让她得以没有后顾之忧潜心学习。
　　两年之后，她在全市教师统一考试中拿到第五名，顺利进入五中，工资蹭蹭往上涨，税后到手还有一万多。再加上她有时候还会背着学校在外面给人补习，每个月前前后后算下来就得有小三万的收入。
　　又过了不久，舅舅荣升市教育局局长。舅舅膝下无子，一直以来都将她视为掌上明珠，对她付出的爱并不比父母少。彼时又恰逢她24岁生日，双喜临门，所以一高兴就送了她一辆车，正是她现在开的这辆别克。
　　那会她已经实现了经济独立，再继续搞经济封锁对她根本毫无影响，父亲因此也就睁一只眼闭一只眼。从那之后，她的生活一步步走上正轨。
　　开了四十来分钟，车子驶入了城郊结合处的别墅区，路边绿意森森，高大乔木枝繁叶茂，宛如一个持刀握斧的巨人护卫。她将车停进自家车库，打开后备箱，提起之前在超市买的几袋水果，踏着均匀的步伐缓缓离开。
　　她打开门，隐约嗅到饭菜的香味，不用想也知道是母亲在厨房做饭。客厅里，字正腔圆的新闻主持人正在播报经济新闻，强有力的声音极具穿透力。
　　她将手里的东西放在鞋柜上，轻手轻脚换了鞋，往前走了几步，像小孩子一般悄悄探出半个头。
　　棕色的真皮沙发上坐着个四十来岁的中年男性，头发茂盛浓密且梳的整整齐齐，着一件灰色T恤，配黑色西裤，此时此刻正聚精会神看着新闻。
　　仔细留意就会发现，他跟古流方简直有七分相似，不过具体哪里像又说不上来。
　　“舅舅！”她大喊一声冲过去，双手抓着那人的肩膀，脸靠在他的另一边肩膀，热情表达自己的想念之情。“我都想死你了舅舅，都两个月了你也不来学校看我。”
　　那人被她撞的晃了晃，稳住身形后，伸手摸了摸她的头，开怀一笑，道，“舅舅也很想古古啊，不过这么大的人怎么还跟个孩子一样莽撞，得该成熟稳重一点了。”
　　“我哪有不成熟，我就是太想舅舅了。”她笑嘻嘻的问，“舅舅想喝什么茶？我去给你泡。”
　　“不用了，我今天很早就过来，你妈早就给我泡过茶，刚喝完，倒是你，”他说着伸手端起茶几上的果盘，里面有已经切成片的各色水果，“吃点水果降降温吧，这大热天的一路回来肯定热坏了。”
　　“谢谢舅舅，”她用牙签叉起一块猕猴桃送进嘴里，又叉了一块黄桃送到对方嘴边，眉开眼笑道，“来，张嘴。”
　　“最近在学校还好吗？”将黄桃吃完后，对方看似漫不经心问了一句。
　　她顿了一下，清了清嗓子，抬头笑道，“很好啊，有舅舅在身后为我保驾护航我怎么会不好。”
　　“是吗？”那人意味深长反问一句，拧眉望着她，看着她的表情百转千回，。“你知道吗古古，”他微微一笑，“你现在还是跟小时候一样，一撒谎就爱舔嘴唇。”
　　“是吗，我自己倒真没发现，”她讪讪一笑，说话间又无意识舔了舔嘴唇，接着她抬头望着对方，忍不住问出了心中的疑惑。
　　“是校长跟你说的吗？”但是话一出口她便在心里否认了这种可能，校长那个老狐狸比自己更怕这件事捅到舅舅面前，不可能干这种自掘坟墓的事儿。
　　果然，舅舅摇头否认了。
　　“那就是学校其他人告诉你的？”
　　“一个几千人的学校里有一两个我的心腹难道很奇怪吗？”他反问，还没等她回应又道，“先不说这个，”他伸了伸脖子，朝厨房和玄关的方向各瞄了两眼，确定安全之后才问，“这件事情你打算怎么处理？据我了解，对方留给你的时间可不多了。”
　　“快了，我已经找朋友在调查了，不出意外这一两天就会有结果。”
　　“古古啊，你要实在喜欢女孩子舅舅也不反对，但是你……你不能喜欢自己的学生啊，这种事于情于理都说不过去。”
　　“我知道这么做不对，”她长长地叹了口气，仰靠在沙发上，眼睛眨了眨无可奈何道，“可喜欢这件事就是身不由己啊，我也没办法控制我自己。”
　　“她是个读书的好苗子，你这么做会毁了她。”他语重心长。
　　这话她可就不爱听了，而且这么大一个锅她也背不动。“我怎么就毁了她了？您说说看，我是希特勒还是她是犹太人？”
　　“我怎么听说她跟你在一起后成绩就下降了。”
　　“如果一两名的上下波动也算下降的话，那我没话可说。再者说了，那时候我们压根就没在一起，您这疯狂给我们两按头，其实您心里很中意这门亲事吧。”
　　“严肃点，舅舅这是在跟你说正事。”
　　“好好好，你说你说。”她举手投降。
　　他蹙了蹙眉，肃然看着她，忽然抓住了一个不起眼的盲点。“都没确定关系你就亲别人，那你这问题更大了。”
　　古流方：“……不是，我那是亲吗，我那是试探，谁知道探着探着好巧不巧就让烂舌根的人撞上了。”再者说了，心动不如行动，不亲能把小朋友变成女朋友吗？
　　她话刚一落音，门就被人打开了，一阵OO@@后，一道高大伟岸的身形出现在客厅。
　　她站起身，眼神躲闪，嘴唇动了动，冲着那人轻轻喊了一声“爸”，对方微微颔首算是回应，双方好像是在比到底谁更冷漠。
　　等父亲离开后，她和舅舅又放低声音聊了一阵子，没过多久母亲在餐厅叫吃饭，她走进厨房洗了手，帮着妈妈一起找碗筷。
　　“妈。”她拿着碗筷在水龙头下清洗，母亲端着碗碟从她身边经过，她张开嘴叫住了她，声音发涩。
　　“有事吗？”母亲驻足，抬眸淡淡瞟了她一眼，神情看不出悲喜。
　　“没事，”她讪笑着摇摇头，边关水龙头边解释道，“没事儿，就是叫叫你。”
　　母亲又看了她一眼，神情淡漠，什么也没说，径直离开了厨房。
　　她低头看着布满水光的白瓷碗，忍不住摇头苦笑。在这个家里，一声“妈妈”竟然如此多余，不过仔细想想，多余的其实是自己。

222、第 222 章
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

223、第 223 章
　　听到客厅传来动静，她连忙拿碗将面盛出来，又用甜辣椒和各色馅料精心装扮一方，勉强还算秀色可餐。她将手洗净，又扯了一张纸巾擦干，接着曲Z尤为她贴上创可贴，又自己将面端到餐厅。
　　“吃吧。”她坐在曲Z尤面前，轻声催促她。
　　“老师不吃吗？太多了我也吃不完，可以分你一点儿。”
　　“我不用，我八点才吃晚饭，都还没消化完呢。”
　　她点点头从善如流，夹起一筷子面条，递到唇边轻轻乎了乎，然后才送进嘴里。她进食的模样很是斯文，神情平缓慢条斯理，古流方看着只觉得甚是欢喜，连片刻也舍不得移开视线。
　　“老师不是说有事要跟我讲？”吃了几口后她问道。她甚至有点怀疑她是不是又跟之前几次一样，只是随便编个理由骗自己过来。
　　“你先吃，晚点我再告诉你。”
　　这事说起来确实也有够恶心的，她怕太早说出来会影响她的食欲。她握着手机百无聊赖乱点，不经意看到曲Z尤的名字，心念一动，将“小Z”两个字删掉，然后输入“渎职的消防员”六个小字。
　　写完之后她颇为满意瞧了瞧，觉得这个名字简直不能更贴切了。曲Z尤已经不是一次两次了，每次只管点火不管灭火，这样下去自己迟早给憋出病来。
　　“我快吃完了，现在能说了吗？”
　　古流方扫了一眼她面前空了三分之二的碗，轻叹一声，尽量让自己的情绪听起来不那么沉重。她将事情长话短说告诉她，省略了一些部分，结果对方听完后却大吃一惊。
　　“你也知道这件事了？”
　　“也？”她重复道，片刻后意识到什么，猛然抬眸看着曲Z尤质问，“你的意思是你早就知道这件事但却没跟我说吗？”
　　“没有，”曲Z尤见她这样有些着急，慌忙摆手否认，半真半假撒了个谎，“我也是昨天才知道的，正在纠结要怎么跟你说。”
　　她闻言摆摆手，出言安慰道，“不过你也不用太担心，背后是人是鬼我很快就能查出来。”
　　“不用查了，我知道是谁。”
　　“你怎么会知道是谁？”
　　曲Z尤低下头，犹豫了好一会，双眸不安地一直眨啊眨，最后还是决定如实相告。为了避免惹得老师大动肝火，她刻意把对方用词极其恶劣的部分用类似的中性词替换，也没有说他最后提的无耻要求。
　　“岂有此理！”她怒目圆睁拳头紧握，洁白手背暴突的青筋足以透露她此刻的震怒。“他是吃了熊心豹子胆还是不想活了，他要真敢这么做我明天就找人弄死他。”
　　语罢，她忽一抬头，在曲Z尤震惊的眼神中看到了那个几乎失去理智的自己，惊觉自己失言，立刻放缓了情绪冲她道歉，“对不起小Z，我刚刚有点太激动了。但是你放心，我会妥善处理这件事的，你只管好好上课。”
　　她微微点头，但面上还是掩不住忧心忡忡。古流方情绪也不太高，刚刚曲Z尤的转述让她火冒三丈，到现在也没有平息下来，所以一时间也想不出合适的话去安慰对方。
　　她闷闷地将餐桌收拾干净，因为手受伤所以决定把碗筷留到明天再洗，曲Z尤撩起袖子要洗也被她打发走了。休息一阵后，两人简单洗漱，然后一起躺到床上。
　　因为有烦心事，这回曲Z尤虽然就近在咫尺，却也没有让她心猿意马。她从背后贴上去，心里惦记着刚才的事还有些愧疚，小声问道，“我可以抱你吗？”
　　曲Z尤迟疑了一会，终究还是以一种友好态度默许了。她欣喜地扑过去搂住她，鼻子凑到她脖间，沉醉地嗅了嗅。她身上有一种淡淡清香，很好闻，她每次只要一嗅到这种味道就觉得安心无比，连睡眠都更香了。
　　“老师。”她轻轻叫了一声，却又没了下文。
　　“怎么了？”
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“嗯，问呐。”
　　“最开始的时候。老师不是明确说绝不会喜欢我这种人吗，为什么后来又……”
　　“我这才说了一次不喜欢你就当真了？那我之后没脸没皮说了那么多次喜欢你也没见你上心。”说到后面这句她的语气不免有些幽怨。
　　“我一直以为像老师这样骄傲的人，是最不屑与口是心非的。”
　　“对别人当然不至于了，但你是例外。”她圈着曲Z尤的怀抱紧了紧，仿佛唯恐她会逃开，她将唇贴到她耳边，郑重而又深情，“你是我的怦然心动，也是我的口是心非。”
　　曲Z尤的心猛地剧烈跳动，黑暗之中尤显清晰。她用手肘向后推了推，但其实根本就没用力。“太肉麻了。”
　　“就是要这么肉麻。”古流方威胁她，“你可别忘了我的本职工作是语文老师，你要是再敢像之前一样对我的喜欢视而不见，我就每天对你说一百句这样肉麻的话，迟早肉麻死你。”
　　曲Z尤被她逗笑了，娇嗔一句，“幼稚。”
　　“我乐意。”
　　“那老师到底喜欢我什么呢？”她又问道。
　　“我哪知道啊，”她自嘲道，“我要是知道，也早就找出不喜欢你的法子了。你以为我愿意在你对我爱理不理的时候眼巴巴跟在你身后吗？我那是没办法，只要一看到你，我就情不自禁想向你靠近。只要一看到你，就想像现在这样把你搂进怀里，揉进心里。你是我的，任何人都不能觊觎。”
　　曲Z尤竖起耳朵仔细聆听她说的每一个字，唯恐有任何一处遗漏。她紧抿着唇，眼皮微微一阖，眼泪无声滑落。但她控制的很好，没有让身后的人察觉。
　　“可能是上辈子欠了你的吧，所以这一生活该伏小做低来还给你。虽然在碰到你之前也经历了一些人和事，但兜兜转转最后不还是栽你手里了吗？遇到你之前，我的人生中有很多错误，但遇见你以后，这些错误已无需纠正。因为，你就是我人生唯一的正确答案。”
　　曲Z尤的身体不可抑制地颤抖，古流方察觉了，更用力抱紧她，几乎要将她镶嵌进自己的身体。
　　她将身子朝上挪了挪，温热的唇贴着她的脖颈一路流连，忘情地和她亲密。不能抵死缠绵，就只能用这种耳鬓厮磨的方式来稍稍浇灭心中的□□。
　　“小Z，我喜欢你。不管发生什么我都不会放开你，不管发生什么我都会永远保护你。我才不会让你成为我的过去式，我要做你一辈子的进行时。”
　　说完，她轻笑一声，深情款款中又带了点胸有成竹，自信满满的魅力让人无法抵抗。
　　她靠得太近，说话间绸缎一般光滑的秀发不断搔着曲Z尤的脖子，后者很痒却又躲无可躲。自然，比头发更让她意乱情迷的是她身上的馥郁芬芳。
　　她印象中第一次嗅到这抹气息是八月的某个雨天，那天她不凑巧淋湿了，老师不由分说将她带回宿舍洗澡换衣服。自那之后，她对这种味道越来越敏感，有时候甚至不用和她靠得很近也能闻到。
　　她不得不承认，这玩意看似平淡无奇却有蛊惑人心的魔力，每次只要有它的出现，总会致使自己做出和理智背道而驰的决定。就像眼下，它化作风将自己萦绕，不过是片刻失神，自己就做出了不可挽回的举动。
　　她猛地扭过头扎进老师怀里，顷刻间泪如雨下，后者像是在等待她的妥协，在她举手投降的同一时刻死死抱紧了她。她忽然明白了，那一次又一次让她和理智背离的，并不是神秘香味，而是每个人独一无二的荷尔蒙。
　　每一个人都在时刻散发自己的荷尔蒙，但只有遇到对的人，对方才能捕捉。而别的人，则会把它当做世界上任何一种微不足道的香，自然而然忽略。
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。她在心中大声疾呼，但嘴巴却被涕泪堵住，无法向眼前人表达。
　　老师是太阳，而她是向日葵，她迟早要迎向她，这点根本毋庸置疑，她早该明白的。
　　她是她赖以生存的光，是她不可更改的宿命。向着那道光，她拥有了乘风破浪的勇气。为了那道光，她在所不惜。

224、第 224 章
　　“其实我就是想告诉你，谢谢你的存在，真的，虽然你可能觉得自己什么都没做，但仅仅因为你的存在，我就拥有了巨大的力量。我知道，一个陌生人跑来跟你说这些话肯定会让你觉得突兀，但请你原谅我的自私，如果我今天不说出来，恐怕这辈子也没机会说了。”
　　说不说其实也没什么区别，曲Z尤心想，说与不说你都没机会。
　　“有时候仔细想想觉得很可怕，明明往后余生还有那么长，但是我却很大可能，再也见不到你了。”再也见不到总是昂首挺胸却沉默不语的你，再也见不到一脸孤清落落寡欢的你，再也见不到领奖台上意气风发闪闪发光的你。一切就好像那句歌词，“在有生的瞬间能遇到你，竟花光我所有运气”。
　　“也不一定啊，十年或者二十年之后，总会有同学聚会这种东西。”因为突如其来的慈悲，曲Z尤难得出言安慰了几句，虽然安慰的方式一如既往的直男。
　　男生低头弯弯嘴角，轻轻笑了一下，觉得不愧是自己喜欢的她，连安慰人的话说起来都这么不近人情。
　　其实他心里也很清楚，对方根本就不喜欢自己，自己的一腔真情注定无法得到回应，这样做根本就是飞蛾扑火。但那又怎样呢，在有生的瞬间，自己至少也曾英勇壮烈。
　　“但愿吧，但愿那时候能再见，但愿我能被你看到。”他一直缩在右边口袋的手抖了抖，犹豫了一会，缓缓从里面掏出来一件东西，长方形的盒子外观看起来很精致，不知道装的什么。
　　他抬眸深深地望了望曲Z尤，最后下定决心朝她走近了几步，在离她一米开外的位置驻足，慢慢抬起手腕，声音干涩颤抖。“我能送你一件东西吗？我没有别的意思，就是希望留个纪念。”
　　曲Z尤低头扫了一眼他手中的东西，目光滞了滞，神情绷得很紧。“这是什么？”
　　男生打开盒盖，将东西递到她眼前，盒子里静悄悄躺着一条银光闪闪的项链，款式简洁大方。
　　“你放心，我没有乱花父母的钱，这是我用自己攒下来的生活费买的，希望你能喜欢。买的那天，我在饰品店挑了很久，总觉得它很适合你。”
　　曲Z尤盯着那条项链看了很久，脑子里一时间掠过很多东西，最后她重重叹了口气，抬起头肃然看着对面的人，拒绝道，“抱歉，我不能收你的东西。”
　　男生既期待又忐忑的笑容僵在嘴角，不甘地问，“为什么？我没有其他意思。”
　　“因为我有喜欢的人，如果我收下你的礼物，那她就会生气，而我不希望她不开心，就这么简单。”
　　他叹了口气，眼眸微垂，露出释然又不甘的神色。“你果然已经有喜欢的人了啊。”
　　“为什么会这么说？”她有些好奇地问。
　　“没什么，只是感觉罢了，你和我第一次的时候不一样了，那时候的你淡漠，孤傲，你的眼睛里除了对赢的渴望，其他什么也看不到。但是慢慢的，我在你眼睛里看到了其他人，虽然我不知道他是谁，但是很显然，他已经成功住进了你眼里心里。”
　　曲Z尤没说话，对他的话不置可否。
　　“那我先走了，打扰你了，祝你期末考试顺利，拔得头筹。”他将盒子盖起来重新放进口袋，祝福虽然真诚，但笑容却很勉强。他落寞地转身，抬起脚迈开沉重的步伐，不曾想走出两步便被人叫住了。
　　“等等。”
　　他转过身，愣愣地看着她，心脏猛然加速跳动，明明知道不可能，却还是忍不住像个白痴一样期待。
　　曲Z尤舔了舔嘴唇，不太自然瞥了他一眼，解释道，“我只是想告诉你，两百名也有两百名的风景，而且两百在一中已经很不错了，至于项链，”她指了指他的口袋，“我相信，它以后会遇到比我更适合它的人，不会白白辜负了你挑选的心意。”说完，她自顾自点点头，似乎对自己这波操作还颇为满意。
　　男生瞬也不瞬盯着她，神情从期待转为失落，最后却又转成释怀。“好，我知道了，谢谢你。”他郑重点点头，继而想到什么，忽然展颜一笑，指了指她手里的奶茶，“那你能把你手里的奶茶送我喝吗？”
　　“可这个是我……”
　　“一杯奶茶而已，曲同学该不会这么吝啬吧？”
　　曲Z尤：！！！这人不能好好叫名字吗！？这要是让老师听到可怎么的了。她惶惶然环顾四周，只看到高矮不一的绿植，还好，老师应该有事情耽误了所以还没来。她舒了口气，不想再节外生枝，眼下当务之急是赶紧把眼人打发走。
　　“好了，给你给你，你赶紧走吧。”她将奶茶塞到他手里，开始有些不耐烦。
　　“谢谢你。”
　　男生微微一笑，转身心满意足离开，走到出口时差点迎面撞上一个人。他收了满面笑容，抬头打量对方，这人身材颀长五官精致，穿着一件黑色修身大衣，浓密的乌黑卷发犹如瀑布飞流直下，几乎要与衣服融为一体，整个人立在那里宛如一副静止的画。
　　他略一思索，忽然想起来这人貌似是曲Z尤班上的一位老师，他嘴角一扬，冲着对方欠了欠身。“老师好。”
　　但奇怪的是对方不仅没有回以一个礼貌的笑，反倒还颇为不爽剜了他一眼。他不明所以，想不出自己是哪里得罪过对方，摇了摇头，最后还是拎着那杯奶茶欢天喜地离开了。
　　好你个鬼。古流方转过身目睹他离去的背影在心里骂道，我眼睁睁看着别人挖我墙脚我还好的了吗？这满园的绿植加起来都没有自己头顶的青青草原绿。
　　生了一阵闷气后，她又转过来探长脖子朝里面瞧了一眼，曲Z尤还是站在先前那棵松柏树下，正仰头盯着细细密密的松针发呆，也不知道在想些什么。她“哼”了一声，大步流星朝她走过去。

225、第 225 章
　　听到客厅传来动静，她连忙拿碗将面盛出来，又用甜辣椒和各色馅料精心装扮一方，勉强还算秀色可餐。她将手洗净，又扯了一张纸巾擦干，接着曲Z尤为她贴上创可贴，又自己将面端到餐厅。
　　“吃吧。”她坐在曲Z尤面前，轻声催促她。
　　“老师不吃吗？太多了我也吃不完，可以分你一点儿。”
　　“我不用，我八点才吃晚饭，都还没消化完呢。”
　　她点点头从善如流，夹起一筷子面条，递到唇边轻轻乎了乎，然后才送进嘴里。她进食的模样很是斯文，神情平缓慢条斯理，古流方看着只觉得甚是欢喜，连片刻也舍不得移开视线。
　　“老师不是说有事要跟我讲？”吃了几口后她问道。她甚至有点怀疑她是不是又跟之前几次一样，只是随便编个理由骗自己过来。
　　“你先吃，晚点我再告诉你。”
　　这事说起来确实也有够恶心的，她怕太早说出来会影响她的食欲。她握着手机百无聊赖乱点，不经意看到曲Z尤的名字，心念一动，将“小Z”两个字删掉，然后输入“渎职的消防员”六个小字。
　　写完之后她颇为满意瞧了瞧，觉得这个名字简直不能更贴切了。曲Z尤已经不是一次两次了，每次只管点火不管灭火，这样下去自己迟早给憋出病来。
　　“我快吃完了，现在能说了吗？”
　　古流方扫了一眼她面前空了三分之二的碗，轻叹一声，尽量让自己的情绪听起来不那么沉重。她将事情长话短说告诉她，省略了一些部分，结果对方听完后却大吃一惊。
　　“你也知道这件事了？”
　　“也？”她重复道，片刻后意识到什么，猛然抬眸看着曲Z尤质问，“你的意思是你早就知道这件事但却没跟我说吗？”
　　“没有，”曲Z尤见她这样有些着急，慌忙摆手否认，半真半假撒了个谎，“我也是昨天才知道的，正在纠结要怎么跟你说。”
　　她闻言摆摆手，出言安慰道，“不过你也不用太担心，背后是人是鬼我很快就能查出来。”
　　“不用查了，我知道是谁。”
　　“你怎么会知道是谁？”
　　曲Z尤低下头，犹豫了好一会，双眸不安地一直眨啊眨，最后还是决定如实相告。为了避免惹得老师大动肝火，她刻意把对方用词极其恶劣的部分用类似的中性词替换，也没有说他最后提的无耻要求。
　　“岂有此理！”她怒目圆睁拳头紧握，洁白手背暴突的青筋足以透露她此刻的震怒。“他是吃了熊心豹子胆还是不想活了，他要真敢这么做我明天就找人弄死他。”
　　语罢，她忽一抬头，在曲Z尤震惊的眼神中看到了那个几乎失去理智的自己，惊觉自己失言，立刻放缓了情绪冲她道歉，“对不起小Z，我刚刚有点太激动了。但是你放心，我会妥善处理这件事的，你只管好好上课。”
　　她微微点头，但面上还是掩不住忧心忡忡。古流方情绪也不太高，刚刚曲Z尤的转述让她火冒三丈，到现在也没有平息下来，所以一时间也想不出合适的话去安慰对方。
　　她闷闷地将餐桌收拾干净，因为手受伤所以决定把碗筷留到明天再洗，曲Z尤撩起袖子要洗也被她打发走了。休息一阵后，两人简单洗漱，然后一起躺到床上。
　　因为有烦心事，这回曲Z尤虽然就近在咫尺，却也没有让她心猿意马。她从背后贴上去，心里惦记着刚才的事还有些愧疚，小声问道，“我可以抱你吗？”
　　曲Z尤迟疑了一会，终究还是以一种友好态度默许了。她欣喜地扑过去搂住她，鼻子凑到她脖间，沉醉地嗅了嗅。她身上有一种淡淡清香，很好闻，她每次只要一嗅到这种味道就觉得安心无比，连睡眠都更香了。
　　“老师。”她轻轻叫了一声，却又没了下文。
　　“怎么了？”
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“嗯，问呐。”
　　“最开始的时候。老师不是明确说绝不会喜欢我这种人吗，为什么后来又……”
　　“我这才说了一次不喜欢你就当真了？那我之后没脸没皮说了那么多次喜欢你也没见你上心。”说到后面这句她的语气不免有些幽怨。
　　“我一直以为像老师这样骄傲的人，是最不屑与口是心非的。”
　　“对别人当然不至于了，但你是例外。”她圈着曲Z尤的怀抱紧了紧，仿佛唯恐她会逃开，她将唇贴到她耳边，郑重而又深情，“你是我的怦然心动，也是我的口是心非。”
　　曲Z尤的心猛地剧烈跳动，黑暗之中尤显清晰。她用手肘向后推了推，但其实根本就没用力。“太肉麻了。”
　　“就是要这么肉麻。”古流方威胁她，“你可别忘了我的本职工作是语文老师，你要是再敢像之前一样对我的喜欢视而不见，我就每天对你说一百句这样肉麻的话，迟早肉麻死你。”
　　曲Z尤被她逗笑了，娇嗔一句，“幼稚。”
　　“我乐意。”
　　“那老师到底喜欢我什么呢？”她又问道。
　　“我哪知道啊，”她自嘲道，“我要是知道，也早就找出不喜欢你的法子了。你以为我愿意在你对我爱理不理的时候眼巴巴跟在你身后吗？我那是没办法，只要一看到你，我就情不自禁想向你靠近。只要一看到你，就想像现在这样把你搂进怀里，揉进心里。你是我的，任何人都不能觊觎。”
　　曲Z尤竖起耳朵仔细聆听她说的每一个字，唯恐有任何一处遗漏。她紧抿着唇，眼皮微微一阖，眼泪无声滑落。但她控制的很好，没有让身后的人察觉。
　　“可能是上辈子欠了你的吧，所以这一生活该伏小做低来还给你。虽然在碰到你之前也经历了一些人和事，但兜兜转转最后不还是栽你手里了吗？遇到你之前，我的人生中有很多错误，但遇见你以后，这些错误已无需纠正。因为，你就是我人生唯一的正确答案。”
　　曲Z尤的身体不可抑制地颤抖，古流方察觉了，更用力抱紧她，几乎要将她镶嵌进自己的身体。
　　她将身子朝上挪了挪，温热的唇贴着她的脖颈一路流连，忘情地和她亲密。不能抵死缠绵，就只能用这种耳鬓厮磨的方式来稍稍浇灭心中的□□。
　　“小Z，我喜欢你。不管发生什么我都不会放开你，不管发生什么我都会永远保护你。我才不会让你成为我的过去式，我要做你一辈子的进行时。”
　　说完，她轻笑一声，深情款款中又带了点胸有成竹，自信满满的魅力让人无法抵抗。
　　她靠得太近，说话间绸缎一般光滑的秀发不断搔着曲Z尤的脖子，后者很痒却又躲无可躲。自然，比头发更让她意乱情迷的是她身上的馥郁芬芳。
　　她印象中第一次嗅到这抹气息是八月的某个雨天，那天她不凑巧淋湿了，老师不由分说将她带回宿舍洗澡换衣服。自那之后，她对这种味道越来越敏感，有时候甚至不用和她靠得很近也能闻到。
　　她不得不承认，这玩意看似平淡无奇却有蛊惑人心的魔力，每次只要有它的出现，总会致使自己做出和理智背道而驰的决定。就像眼下，它化作风将自己萦绕，不过是片刻失神，自己就做出了不可挽回的举动。
　　她猛地扭过头扎进老师怀里，顷刻间泪如雨下，后者像是在等待她的妥协，在她举手投降的同一时刻死死抱紧了她。她忽然明白了，那一次又一次让她和理智背离的，并不是神秘香味，而是每个人独一无二的荷尔蒙。
　　每一个人都在时刻散发自己的荷尔蒙，但只有遇到对的人，对方才能捕捉。而别的人，则会把它当做世界上任何一种微不足道的香，自然而然忽略。
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。她在心中大声疾呼，但嘴巴却被涕泪堵住，无法向眼前人表达。
　　老师是太阳，而她是向日葵，她迟早要迎向她，这点根本毋庸置疑，她早该明白的。
　　她是她赖以生存的光，是她不可更改的宿命。向着那道光，她拥有了乘风破浪的勇气。为了那道光，她在所不惜。

226、第 226 章
　　小跑一圈后，古流方有意放缓脚步，几乎保持着原地踏步的姿势等曲Z尤追上来。后者追平她后，佝着身体气喘吁吁，好半天才平缓下来。
　　“不用跑那么急，刚开始跑步要循序渐进。”
　　曲Z尤心说你倒是云淡风轻，要不是你跑那么快我至于追得这么紧吗？
　　“撑不住就不要跑了，随便走走吧。”说完她自己率先迈开了步子，曲Z尤用眼睛锁住那片墨色的背影，在她渐行渐远之际又一次抬脚跟了上去。
　　“我大概看了一次你近几次的成绩，各科都非常优秀，唯独文综拖了后腿，每次发挥都很难差强人意。”两人信步闲庭一小段路后，她忽然问，“我见过有人偏科数理化，也见过偏科英语的，唯独没见过偏科历史的。历史让你很苦恼吗？”
　　曲Z尤点点头，坦率自嘲，“我也不知道为什么，每次答历史题的时候，就算我信心万分，最后也总能给出和参考答案相距甚远的回答，并且下一次就算有类似的题，我还是没法吸取教训。”
　　她放慢脚步，用鞋底蹭了蹭跑道上凸起的细微颗粒，开了个玩笑。“有的时候我在想，历史上那些wang国败家的jun主是不是也和我差不多，不懂得从历史中汲取教训，所以下场惨淡。”
　　“我倒是不这么觉得。历史从来都是用来重蹈覆辙，而不是所谓的前车之鉴。‘秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也’。”
　　“可是唐太宗也说了，‘以史为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以知得失’。”
　　“学习历史确实可以在一定程度上总结社会发展的必然规律，从而推导和规划一个guo家的未来发展。但是从某种程度而言，历史的发展却又是必然的。”
　　她顿了顿，扭头看了一眼身后认真听讲的小朋友，唇角不着痕迹弯了弯，继续道，“以始huang帝为例，建立史无前例的统一帝guo后，他认定周覆mie的关键在于分封制，所以一门心思要搞中yang集quan，结果大家都知道，没用十几年秦就wang国了。”
　　“在这之后，刘邦建立汉朝，他是始huang帝的忠实拥簇，也想搞中yang集quan那套，不过碍于各方势力最终妥协，实行郡国并行制，这间接导致了日后的七国之乱。若干年后，汉武帝继承了huang位，进行诸多大刀阔斧的改革，‘罢黜百家独尊儒术’，将中yang集quan这一□□模式发展到巅峰。但最后，武帝去世不过几十年，西汉就直接让王莽篡了位。”
　　曲Z尤跟在她身后亦步亦趋，不时点头附和，似是深以为然。
　　“假如吸取教训就可以高枕无忧，为何后来王chao被颠fu的时间越来越短？秦朝数十载，大汉两百多年，魏晋都短命。但根据幽王“烽火戏诸侯”的史料可知，至少到西周末年tian子对zhu侯还拥有一定的号召力。如果算上名存实亡的东周，周朝的历史长达八百余年。这在我guo历史上是空前绝后的存在。”
　　她回想了一下所学的历史知识，发现事实确实如此，不由点头慨叹。
　　“万物生长消亡自有它的规律所在，不以人的意志为转移。读史学史，在我看来更像是对上下五千年光辉灿烂中华文化的传承，对慧心巧思七窍玲珑的先人们的纪念和告慰，而并非是为了知兴替。”
　　“老师总是有和其他人截然不同的见解。”听完她的一席话，曲Z尤由衷说道。每当这种时候，她就觉得她是不可多得的良师益友，和平常那个放浪形骸的她判若两人。
　　“那当然了，毕竟我又不是历史老师，也不需要对学生的成绩负责，肯定爱怎么说就怎么说。所以随便听听就好，不必太当真。”
　　曲Z尤但听不语。
　　“对了，不如我们来打个du吧。”
　　“打du？”
　　“对啊，就赌你这次的文综成绩。如果能达到270分就算你赢，战利品是你可以要求我做任何一件事。反之，如果你输了，那你也必须按我的要求完成一件事。”她侧头扫了她一眼，嘴角噙着灿烂笑容，故意傲然挑衅，“怎么样，敢跟我du吗？”
　　“可是我没什么特别需要你做的事啊。”曲Z尤第一反应倒不是怯战，而是觉得这种du约对自己而言根本无利可图。
　　“没有吗？你不是一直都特别希望我对你敬而远之吗？只要你能赢，日后你让我离你多远我就滚多远。怎么样，是不是很心动的条件？”
　　曲Z尤怔在原地，万万没想到她会这么说，一时间不知道该如何回答。她纠结地绞着双手，内心惶惶不安，艰难抬起头想看清对方的表情，由此推测她说这句话时的心理活动。
　　但夜色过浓，她无法窥到她的细微神色，唯有那双妩媚风情的眼睛，在如水的墨色中如梦如幻，勾魂夺魄。
　　“好吧，我du。”轻缓而坚定地吐出这几个字后，她貌似看到对方松了一口气，浑身紧绷的肌肉也跟着放松，整个人看起来比之前自然得多。
　　原来她比自己还要如释重负。她嘴角浮起一个自嘲的笑，抿了抿唇，那抹浮光掠影般的怅然就此被她不着痕迹掩了下去，无影无踪。
　　“君子一言九鼎，那就这么决定了。”她伸出手和曲Z尤击掌，后者心不在焉慢了半拍，她的手直接拍在了她肩上。“啧，”她赏给她一个嫌弃的眼神，“反应这么慢，老年人啊。”
　　曲Z尤呆站在原地没回话，平静地任由她奚落。很奇怪，刚刚跑步的时候她虽然觉得累，但也仅仅是肌肉酸痛的程度，可眼下却莫名心慌，就像是胸口堵了一块磐石，隔绝了心肺和氧气的实时交换。大脑因为缺氧而无法制造足够的多巴胺，人自然而然紧跟着郁郁不乐。
　　有研究表明，多巴胺是一种神经传导物质，在大脑的基底神经节出现，与人的喜怒哀乐息息相关。有了足够的多巴胺，人就会拥有源源不断的快乐。反之，如果多巴胺不够，人就会悒悒不乐。很多抑yu症患者就是身体无法产生足够的多巴胺。
　　“过来。”走到跑道背光的一处，古流方突然牵了她的手，往旁边一片漆黑的地方走去，她任由她牵着不做反抗。
　　两人来到一颗枝繁叶茂的香樟下，这里位置隐蔽且幽暗，两人一隐进树阴里，跑道上的人即使有意往这边瞄也什么都看不到。
　　有了上一次的经验，曲Z尤不用想也知道她把自己弄来这里是要做什么，但她并不紧张也不忐忑，因为在她内心深处，有一种更强烈的情感完全盖过了其他感受。

227、第 227 章
　　自从上回从班主任那儿听说老师的家庭情况后，曲Z尤就一直想问问她到底怎么回事，奈何一直都没有合适的机会。从感情出发，她更倾向相信老师的真心实意，毕竟她为自己做的那一桩桩一件件事都不是假的。
　　但若将感情抛到一边，班主任有理有据的分析也没法让她全然不在意。然而就在她为此纠结万分不知该如何决断时，更大的麻烦轰然降临。
　　下午第一节课的上课铃准时奏响，曲Z尤揉着眼睛打着哈欠走进教室，虽然痛痛快快睡了一个中午，但脑子却还是混混沌沌，好像熬了几个通宵似的。她一般没有午睡的习惯，累了困了最多就是在课桌上眯一会。
　　她走到方卉旁边，刚想开口叫对方给自己让一让位置，却发现她神情异常严肃，往日那张总是挂着元气笑容的脸上此刻乌云密布，把她残余的瞌睡惊得顿时烟消云散。
　　“怎么了？”她吃惊地问。
　　“发生了一件不太好的事情。”方卉的声音略有些沉重，眸底愁绪茫茫。
　　曲Z尤被她煞有介事的模样感染，情绪不由得跟着紧张，她小幅度扭头环顾四周，确认无人注意到这一隅的压抑气氛，而后压低声音问道，“到底发生什么事了？”
　　方卉背在身后的手忽然向前一抽，将一个不知道是什么玩意儿的白色物品送到她跟前。“喏，你自己看。”
　　她定睛一看，是一个白色信封，上面用中性笔歪歪扭扭写着几个大字，不过因为是反方向她看不清写的什么。“信封？谁写的？给我的吗？”她不解地盯着方卉，发出一连串迷惘的疑问。
　　“当然是给你的。”她语气忿忿，但显然是针对那封信而不是针对曲Z尤。“你没看这上面写着‘曲Z尤亲启’五个大字吗？”
　　“你看了？”
　　“怎么可能，我是那种乱看别人信的人吗？”
　　“没看你干嘛一副天要塌了的样子？”曲Z尤舒一口气，斜了她一眼，轻嗤一声，伸手将她往前一推，然后右腿朝内侧一跨，贴着她的背熟练地跃过去。
　　她稳稳坐回座位，又撇头瞧了方卉一眼，略有不满抱怨，“你以后能不能别这么一惊一乍的，现在学习压力本来就大，你老这样我迟早被你搞得神经衰弱。”
　　“气死我了，不知道是哪个不知死活的居然给你写情书！！”方卉将信封“啪”的一声甩在课桌上，圆圆的小脸气鼓鼓，其中像是藏着万丈怒火。
　　曲Z尤半张着嘴，露出万分困惑的神情。“是我理解有问题吗？”她用食指指了指自己的脑袋，另一只手满不在乎捞起信，“且不论这个东西到底是不是情书，就算是，别人给我写情书你干嘛这么大动肝火？”
　　“我能不生气吗？”事到如今也没有隐瞒的必要了，她嘴巴撅得老高，冲着曲Z尤义正言辞，“我磕的CP天造地设佳偶天成，轮得到不知道哪儿来的癞□□觊觎吗？”
　　听完她正义凛然的控诉，曲Z尤向她投去一个无语的眼神，哭笑不得叹了口气，“你能不能不要这么幼稚啊？再者你又知道人家是癞□□？”
　　“不是癞□□还能是青蛙王子啊？”她侧眼瞄了瞄班上的男生，不是鼻子上架着酒瓶子厚的眼镜，就是一脸吊儿郎当，就没有一个能入得了她的眼，“就这？”她又扭过头望向曲Z尤，摇摇头无望叹息，“王子我看是没指望了，青蛙倒还差不离。”
　　“行了啊你。”曲Z尤不轻不重睬了她一眼，示意她收敛一点，毕竟大家低头不见抬头见，真让人听到了也怪尴尬的。
　　她低头拆开信封，心里有些好奇到底是谁会给她写这种东西。她对自己的相貌素来很有自知之明，正所谓肤白貌美，她投胎技术有限，只占了前面一半，貌美稍微有一点勉强，至少还没有美到值得别人冒着被学校记过的风险给自己写情书。
　　信纸被随手折了几层，她将其一层层剥开，等剥到最后一层，横七竖八的字迹让她下意识皱了皱眉。这种狗爬字一看就是男生的，至少在她的印象中班上还没有哪个女生的字这么不堪入目。
　　等等，自己为什么会从字迹来判断性别？？既然是写给自己的，那么首先且必须考虑的不应该是男生吗？自己的想法好像越来越不对劲了，用方卉的话来说这就叫思维橘化。
　　她一目十行浏览，全程废话连篇，很多语病稍微认真学习的小学生都不至于犯。她不明白，既然表达能力有限，那直接说一句“我喜欢你”不就好了，为什么还要画蛇添足，去使用自己根本就不擅长的种种修饰，最后反倒更不伦不类。
　　她兴致缺缺，完全是出于文科生看文章一定要有头有尾的奇怪坚持，才勉强看到最后，然而就在她准备将信随手丢进课桌时，一段小小的字眼从她眼角滑过，像流星一般紧紧吸引了她的视线。
　　她轻呼一口气，忐忑地将视线再度投向潦草的信纸，末尾那寥寥数字却让她不由倒吸一口冷气，脸色僵硬如遭雷击。
　　“下了晚自习我在操场旁边的看台上等你，你一定要来，因为我手里有你感兴趣的东西。至于是什么你来了就知道了，绝对比匿名信更有趣。”
　　“你怎么了，别吓我啊。”方卉用胳膊搡了搡她，看她紧憋着一口气，脸色越变越凝重，纤细的指骨因为捏握信角过于用力而微微泛白，这回轮到她焦急了。“卧槽，这该不会是封挑战书吧？”
　　她很想探头瞄一眼信上到底写了什么，但是曲Z尤近乎面如死灰的脸让她很忐忑，她探头探脑小心翼翼尝试了几次后果断放弃了。
　　曲Z尤其实极少生气，她是一个情绪很淡的人，平常也就是冷漠了点，不至于动怒。如果她真的愤怒，一定是有什么事触到了她的底线。
　　“你还好吧？”见她半晌不答腔，方卉犹豫了一会，又小声问了一遍。
　　“没事。”曲Z尤抬眼轻飘飘扫了她一眼，淡淡道。她脸上的情绪渐渐缓和下来，到最后只剩下一贯的面无表情。她将信纸折好，夹进日记本里，又把日记本放到桌肚子的最下面一层。
　　她视线茫然下垂，低头沉思几秒，接着扭头拜托方卉，“我晚上有点事要耽搁一下，如果我十一点半还没回宿舍，你就给我打个电话好吗？”
　　“好，你放心，”方卉忙不迭地点头应承下来，担忧地看了她一眼，欲言又止。“不过你真的没事吗？对不起啊，我刚刚不应该跟你开玩笑的。”她垂着眸，面上尽是愧疚之色，十指绞在一起不安地揉搓着。
　　曲Z尤极轻地叹息一身，安抚似地拍了拍她的肩膀，尽可能压下心中的不安，温言安慰她。“没事儿，我只是有点自己的事情要处理，不用为我担心。”
　　大概连她自己都没察觉，不知从何时开始，她也学会了关心别人，学会了考虑对方的感受。而不是像之前一样，在拒绝别人接近自己的同时，也一并斩断自己和他人沟通的桥梁。
　　方卉还想再说点什么，这时历史老师飘飘然走了进来，先前还略为吵闹的教室立刻安静下来，不再具备窃窃私语的理想环境。
　　她忐忑地看了曲Z尤一眼，露出一个勉强的笑，后者颔首回了她一个笑，又朝着讲台努努下巴，示意她认真听课。
　　老师摊开书本开始讲课，曲Z尤挺直脊梁将目光投向讲台，面上波澜不惊，但心里波涛翻滚。她原以为匿名信只是好事者的恶作剧，但现在看来显然不止于此。
　　不好的预感在她心里反复横跳，让她根本无法静下心来。比空口无凭的举报信更可怕的，无非就是难以辩驳的真凭实据，也就是所谓的让她更感兴趣的东西。
　　她不动声色扭头瞥了一眼，那人的座位上空荡荡的，明显是又逃课了。但对她来说，这人的缺席更像是无声的讽刺，嘲讽她的心焦力竭。
　　她将视线再度移回讲台，老师的讲述绘声绘色，粉笔在他手下笔走龙蛇，但她一个字也听不进去。既然决定单刀赴会，那就必须得想出一个万全的法子。

228、第 228 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

229、第 229 章
　　古流方将车开回学校，回来的路上她没再闯红灯，足足花了十五分钟。下车后她主动到后备箱提起那两袋书，曲Z尤双手空空跟在她身后，总觉得有些别扭。
　　进屋后，她将书放到鞋柜上，弯腰给曲Z尤拿了拖鞋，将她安排到沙发上坐下，又把电视打开将遥控器递给她，把一切安排得有条不紊。
　　“你先休息一下，我去做饭，中午跟他们闹了不愉快，你肯定也没吃好，要是饿了可以先吃点水果垫垫肚子。”她指了指果盘上已经清洗干净的水果，示意她不必客气。
　　“那我帮老师打打下手吧。”她有些腼腆，犹豫着正要起身，被对方伸手制止，“不用，你好好休息，我一个人搞得定。再者说了，我不是还要请你吃饭嘛，你明天多得是帮我打下手的机会。”言罢，也不等她有所回应，就风风火火一头扎进了厨房。
　　曲Z尤盯着那道风一样的背影愣了愣，微不可察叹息一声，坐下来将身体窝进沙发。她拿起遥控器，还没按到二十就彻底失去了耐性。电视节目倒是很多，就是内容都乏善可陈，不是傻白甜的爱情故事，就是哗众取宠的综艺节目，更过分的是用的梗还都是昨日黄瓜，尴尬的让人头皮发麻。她不好擅自把电视关了，就调到一个相对没那么聒噪的鉴宝频道，然后从袋子里随手挑了一本书低头认真阅读起来。
　　她喜欢阅读的爱好应该是母亲培养的。幼时母亲不仅爱带她四处游玩，也很喜欢给她念故事书，在睡前用抑扬顿挫的语调给她描绘充满奇思妙想的神奇童话世界，让彼时年幼的她沉浸其中流连忘返。儿时的记忆其实大多已经模糊不清了，她有印象的只是零星，但哪怕只是这一星半点，午夜梦回时也足以让她哭红的眼睛忍不住又露出笑意。
　　她垂着头，被久远的记忆拉扯，不自觉又陷了谵妄，对时间失去了基本的感知和度量能力，直到惊觉自己被阴影笼罩，才惶惶然抬起头 。
　　原来是老师。
　　古流方长身鹤立，那双风情万种的眼睛此刻微垂了垂，眼角勾了点暗昧不明。她换了一套家居服，蓬松秀发挽成一个简单优雅的发髻固定在后脑勺，再配上兜在面前的围裙，气质立刻就从慵懒冷艳御姐风切换成了宜室宜家贤妻风。她交抱双手，左手随意搭在右手手肘，葱白指尖有几滴水将坠未坠悬在上面，透出几分散漫和俏皮。她唇角弯了弯，意味深长地打量曲Z尤，却并不说话。
　　曲Z尤嗡了嗡嘴唇，发出略带疑惑的声音。“嗯，怎么了？”
　　“准备洗手吃饭了。”她答道，又指了指曲Z尤手中半天都没翻页的书，一针见血，“让你看电视你不看，却打着看书的名义发呆，这可不太像曲同学的作风。”
　　曲Z尤将书合好放到茶几上，站起来往洗手池走，走到一半没忍住问了一句，“那在老师看来我的作风应该是什么样的？”
　　“自然是一目十行过目不忘，比量子力学阅读还要厉害那么一丢丢。”量子力学阅读是前段时间很火的一个概念，培训机构宣称可以借用量子力学让孩子的阅读能力成千上百倍增长，很多家长信以为真趋之若鹜，但不久便被人揭发这不过是一种收取智商税的新办法，换汤不换药。
　　曲Z尤对此略有耳闻，初闻之时也很讶异，一群阅历丰富的成年人居然会相信这种无稽之谈。所以也无怪乎每年都有大批骗子机构如雨后春笋，毕竟这事投入小回报大而且风险低，哪个骗子不想借此发家致富呢？
　　“我可听出来了，”她道，“老师不是在夸我而是在损我。”
　　古流方将饭盛好摆在餐桌两端，坐到椅子上，冲着隔了一堵墙的人提高音量，“哪能啊，量子力学阅读是彻头彻尾的骗局，曲同学一目十行那可是实打实的，不能相提并论。”
　　曲Z尤将手擦干净走出来，大理石桌面上躺着好几道色泽艳丽的美味佳肴，虽然量不多但看得出来都是精心烹制，一看就让人食欲大增。她虽然也来过这里几次，但吃老师做的饭菜还是头一遭，心里有了期待，脚步自然也加快了。
　　“来，尝尝老师的手艺。”她甫一落座，古流方便热情洋溢给她夹菜。
　　“谢谢老师。”曲Z尤夹起一块喷香的红烧肉送进嘴里，肉的表面呈诱人酱黄色，味道也同样没让人失望，肥肉肥而不腻入口即化，瘦肉酥而不紧，两者搭配在一起滋味绝佳，轻而易举便征服了每个味蕾。
　　古流方拿着筷子没动，期待无比看着她，像一个急切等待他人点评的厨师。“怎么样？”
　　曲Z尤点点头，毫不吝啬地褒奖，“很好吃，是我这辈子吃过的最好吃的红烧肉了。”虽然是很庸俗的褒词，但是被她说出来好像就多了几分诚恳和不容置喙。
　　古流方眉开眼笑，兴奋地又给她夹了一块清蒸鱼肉，激动之情溢于言表。“那你再尝尝这个。”
　　“好。”她从善如流，又将鱼肉送进嘴里仔细品了品，鱼肉鲜嫩细腻，还染了香菜特有的浓郁芳香，两者的结合不失为恰到好处的绝妙碰撞。“这个也很好吃，”她评价道，想了想又觉得重复的语言太过贫乏，便弯了弯眉眼，罕见地露出一个灿烂的笑，“老师的手艺真的很好。”
　　古流方怔了一下，原本的眉飞色舞骤然凝住，整张脸保持在一个诡异的弧度。那一瞬之间的感觉要怎么形容呢？就像是漫山遍野的花突然盛放眼前，像一片春意撩人骤然坠入心田。她失态了，所幸反应还算快，在曲Z尤还没来得及做出一整套惊愕表情前，她飞快低下头往嘴里塞了一口饭，再抬首已是云淡风轻。
　　沉默一阵后，曲Z尤率先打破了寂静。她端起手边的玻璃杯抿了一口水，试探问道，“老师，你说人是不是都有几副面孔啊？”
　　古流方正吃得津津有味，一听她这话做贼心虚，以为她指的是自己刚刚“变脸”的事，着急忙慌之下居然被呛了。“咳咳……咳，曲同学这话是什么意思啊？”
　　“就以我爸爸为例，虽然他经常口口声声说爱我，但突然之间我却发现，比起他的爱情，他对我的爱实在是太微不足道。还有那个阿姨，在我爸和世人面前都是一副贤良淑德的样子，但背地里却有一颗蛇蝎心肠。”
　　“我觉得也不能一概而论，每个人都是不一样的，有人活得坦荡，就有人活得虚伪。”古流方见她问得认真，一副为此所困的样子，便放下筷子，也认真为她答疑解惑。
　　“那老师你呢？我觉得你似乎也有好几张截然不同的脸。”
　　“我？”她张了张嘴，没想到话题突如其来会引到自己身上，错愕道，“我怎么了？”
　　“老师自己没察觉吗？像今天这样做一手好菜还耐心和我聊天的你，和平常那个言辞犀利说一不二的你，根本就是天差地别的两个人。”
　　古流方微微笑了一下，在心里疯狂腹诽：我这不叫两副面孔，这叫本质双标。换个人别说吃到我做的菜，想屁吃还差不多。
　　“言辞犀利？”她挑了挑眉，锐利的目光从曲Z尤脸上划过，“其实曲同学是想吐槽我尖嘴毒舌吧？”
　　“额，形容词都不是重点，但老师非要这么理解的话也不是不行。”曲Z尤想起她初次的自我介绍，顺带也想起了自己对她的第一印象，一瞬间底气也就没那么足了。
　　古流方撇撇嘴，一副不跟她计较的样子。“也没什么好奇怪的，怼人用嘴，做菜用手，工种完全不一样，两者互不相干。”
　　“我还是不太明白。”
　　“意思就是，”古流方一语双关，一时没忍住开了个小车，“我勤奋的手显然比刻薄的嘴更善于讨人欢心。”
　　“是这样吗？”曲Z尤摸摸后脑勺困惑不已，努力品味着这句话，试图提炼出有用的信息，但最终一无所获。太奇怪了，本来她不解释还好，一解释自己反倒更云里雾里了。
　　“是的。”曲Z尤茫然的样子更勾起了古流方作弄她的心思，她瞬也不瞬紧盯着她，舔了舔唇角，勾起一丝半缕若有还无的旖旎风情，朱唇轻启，“尤其是我手口并用的时候，往往都能事半功倍。”
　　“手口并用？？？”曲Z尤心头被问号填满。“额，比如呢？”
　　“比如我上课一边给同学们讲题一边在黑板上手写的时候。”她挺了挺胸膛，顷刻换上一张人民教师正义凛然的脸，“难道曲同学不觉得我上课上得特别好吗？我刚来的时候你们班的语文成绩全年级第十，现在已经追赶到第五了。”
　　“这倒是。”她点头表示认可，心里没来由松了一口气，连自己都没察觉。她低头夹起一块肉送到嘴里，借此掩饰莫名的窘迫，却忽然听到对面传来吃吃的笑，一抬头，对面的人捂着嘴笑的花枝乱颤，靓丽双眸宛如挂在夜空的弯月，有迷人的光从中流泻而出。她楞了一下，迷惑的同时觉得更窘了，“你笑什么？”
　　古流方紧捂着嘴，努力尝试了好几次才将猖狂的笑容收住，她深呼吸几口，抓起左手边的水杯猛地灌了几口水，才算彻底平复了情绪。“笑曲同学自己也有两张脸却不自知啊，”她调侃道，“你还记得我们第一次见面的时候吗？你整个人冷冰冰的，像是南极洲万年不化的寒冰。那会我在想，这种人大概这辈子只能跟企鹅或者北极熊在一起吧，否则任何一个正常人放在她身边都会被冻得尸骨无存。”
　　曲Z尤讪讪地反驳。“哪有那么夸张。”
　　“你不知道你自己很高冷吗？”
　　“我那不叫高冷，”曲Z尤纠正她，“我只是不愿意和别人太亲密。”
　　古流方夸张地拍拍手，一副“你说的好有道理”的样子。“哇，好清新脱俗的解释，不愧是我们班的高材生。”
　　曲Z尤难为情地瞄了她一眼，然后低下头装模作样和空空如也的碗作斗争，懒得再理她。
　　饭后曲Z尤抢着要洗碗，被古流方威逼利诱又没成功，托词说自己突然想吃苹果，命令曲Z尤给她削一个，她只得照做。洗完碗后曲Z尤把削得干干净净的苹果递给她，她却又说不想吃了，最后被曲Z尤好说歹说才分食了一半。
　　“好了，吃也吃完了，你早点洗澡休息吧，明天早上早点起来跟我去菜市场买菜，我好给你做大餐。”
　　“我没带睡衣。”吃饱喝足她才突然想起来这个很现实的难题，总不能穿着脏衣服睡觉。
　　“哦，你自己去我衣柜里找找，哪件能穿就穿哪件。”
　　她眉头一皱，不禁想起了上回被那件幼稚至极的海绵宝宝睡衣支配的恐惧。“该不会又是你小侄女那套吧？”
　　“不然呢？”古流方用一种理所应当的语气反问她，接着像突然想到什么似的，话锋一转，连带着表情也变得促狭。“当然了，如果你想尝试换个风格，走一走性感风，我拭目以待。”
　　那我还是继续保持原来童真质朴的风格好了。曲Z尤这么想但并没有说出来，转头便匆匆钻进了卧室。
　　古流方的卧室是简洁大方的风格，一床一衣柜一梳妆台，除此以外没有任何多余的东西。曲Z尤打开衣柜，认命般地从里面找出那套黄色睡衣，刚转身要走，眼睛却被梳妆台上什么东西晃了一下。她好奇地走过去，那截被古流方激动之下弄断的口红就这样与她不期而遇。
　　那是古流方惯常用的一只口红，想必也是她最钟爱的，不知为何，曲Z尤就有了这种判断。她对彩妆这一块全然是门外汉，也不知道这口红的色系，只是觉得格外亮眼，尤其是当它涂在老师唇上的时候。有次语文课，她本来很认真在做笔记，结果一抬头不期然和老师对上视线。
　　但说对视其实也不准确，因为她们从始至终并没有对望，吸引她的是老师的嘴唇。她的嘴原先就很漂亮，唇线流畅唇珠分明，有了鲜艳口红的衬托更是明艳不可方物，一张一合之间风情流转，有种难以言状的蛊惑。从那一刻开始，接下来的课程曲Z尤半个字都没听进去，说什么已经不重要了，唯一重要的是，她希望她永远不要停下来。
　　自然，不管曲Z尤怎么暗自祈祷，那堂课还是按时结束了，她怅然若失松了口气。在此后近一个星期，曲Z尤都完全不敢跟她对视，因为只要一看到她，当时那种不可言说的微妙感就会卷土而来，将她包裹得密不透风，让她有种近乎窒息的惶恐。一直到一个星期后，那种怪异感才在她的有意控制下慢慢消退，让她又回复到正常生活。
　　鬼使神差，曲Z尤怔怔地捏起那半截口红，对着镜中那张青涩稚嫩的脸，直直画了下去。她既不是怀着小孩子偷涂大人口红的激动忐忑，也不是寄希望借此架起通往成人世界的桥梁，她只是单纯想验证一件事：那蛊惑心智的妖异力量，到底是来自口红，还是来自老师。

230、第 230 章
　　曲Z尤一脸凝重走进教室，坐到自己的座位，方卉见她怏怏不乐，连忙关怀地凑过去询问，“你怎么了，老胡该不会真的骂你了吧？”
　　“没有。”她摇头否认。
　　“那你干嘛冷着一张脸？”
　　“老胡跟我说到保送的事，我不太想保送，他觉得我辜负了他一番好意，所以我们就发生了一点小小的争执，没什么。”曲Z尤掐头去尾，编出一个半真半假的故事来打发她的好奇。
　　“哦哦，”方卉对她的话不疑有他，点点头，掀开自己的桌盖，从里面掏出来一堆东西。“喏，古老师给你点的外卖，你赶紧吃了。”
　　“她来过？”曲Z尤盯着塑料袋上那个熟悉的绿色LOGO，和旁边旺仔咧到耳根的灿烂笑容问道。
　　“没，最近不是闲言碎语有点多嘛，她让我去办公室拿的。”她边解释边继续从桌肚子里往外掏东西，“喏，红糖，她说你这几天应该来那个了，肚子疼的话就用开水冲点红糖缓一缓。要是还没效果就吃点布洛芬，不过这个吃多了对身体不好，不到万不得已还是尽量少吃。”说道最后，她的脸已经因为兴奋而变形。
　　曲Z尤将东西一把抢过来，一股脑塞进桌子里，面上眼看就要绷不住。她忽然想到自己第一次来例假的时候，那会她什么也不懂，家里也不像别人有一个温柔体贴的妈妈包办所有。虽然她之前也在生理健康书籍上了解过相关知识，但到底并没有任何实际操作的经验，初潮来了也不知道，最后还是一位女老师发现了她的异常。
　　女老师到学校小卖部买了卫生巾，又亲自带她去厕所教她换。那会她刚过九岁，正是羞耻心这种东西疯狂萌芽的时候，全程脸红得几乎要滴血，但对方全然无觉，俨然母亲一般履行自己的职责。她现在还恍惚记得，自己那时似乎在女老师身上嗅到过母亲的味道，那是一种类似兰花的香味，颇具安抚人心的作用，让人很想一头扎进充满芳香的怀抱好好睡一觉。
　　不过时至今日，她的嗅觉已经遗忘母亲的特殊气味，而时光也模糊了那个女老师的脸。慢慢的慢慢的，甚至开始和古流方融为一体。
　　“她也太好了吧，又好看又专一又体贴，这不就是电视里演的那种完美情人吗？曲Z尤你可得给我争气点，别哪天让哪个小狐狸把她给勾搭走了。”
　　曲Z尤扭过头用一种复杂的目光将她上下端详一遍，没忍住发出了灵魂疑问。“你之前不是说她是狐狸精吗？而且我发现你做这种事怎么越来越擅长了？”
　　“过奖过奖，熟能生巧嘛。”她挠挠后脑勺咧嘴一笑，羞涩之中又透出一种“我理当如此”的首席CP粉的骄傲。
　　“我这是在夸你吗？？？”
　　“没事儿，我就当你是在夸我了……哎哎，你别用那种表情看着我嘛，你赶紧吃饭，再不吃都该焉了，吃完了你想什么时候怼我我都随时奉陪。”
　　曲Z尤：……
　　她打开盒盖，金黄软滑的鸡肉喷香袭来，令人食欲大增，是她爱吃的香菇滑鸡盖浇饭。她用勺子舀起一勺米饭送进嘴里，鲜香在口腔化开，用自身的独特魅力轻易征服每一个味蕾，但她吃着吃着心里却直发酸。
　　“你看，明明我做的事都很能讨你喜欢，总能让你笑逐颜开。唯一美中不足的，是你还不够喜欢我。”
　　她记得老师对自己说这句话的表情，甚至记忆犹新。她跪坐在地上抬头仰望她，像在看一颗近在咫尺却无法触及的星。她唇角上扬，但哀伤却在眼底结了冰，冻住了她的神采飞扬和傲然森森，只剩下讨好和卑微。那种喜悦中夹满遗憾的神情，如玫瑰花刺，刺的她的心隐隐作痛。
　　但与此同时，班主任的提醒也一遍遍言犹在耳，他的话如同没完没了的咒语，而她是被紧箍咒折磨的孙悟空，百般折磨之下方寸尽失。
　　“你要想清楚了，她换个地方重新开始一样顺风顺水，而你的人生，一子错满盘皆输。”
　　毫无意外，曲Z尤又一次夺得了班级桂冠，但在全校风云榜上的成绩有所下滑，不过也只往后退了一位。这样也好，直接失去谈判资格，班主任就没有理由再找自己谈这谈那了。不知道是不是命运的恶作剧，最巧的是她的文综成绩居然不多不少刚好268分，与她和古流方的约定仅仅差了两分。她握着试卷，盯着上面龙飞凤舞的鲜红分数，嘴角不经意弯了弯。
　　班主任站在讲台上面色不善，恨铁不成钢的悲愤眼神从一张又一张脸上滑过，越往后面脸色越沉，被盯上的人压力也就越大，惶惶然屏气凝神。教室里的气压异常的低，很多人都诚惶诚恐，拥挤的室内充斥着一种“山雨欲来风满楼”的压抑感。
　　他抓起成绩单，“啪”的一声砸下去，桌面上的碎粉笔跟着蹦的老高，他扯着嗓子面红耳赤，怒道，“这就是你们所谓的准备充足，这就是你们跟我保证的马到成功？我真是太看得起你们了，第十五名啊，全校三十个班，这是咱们班第一次落到前五名之外。我就想问问你们，觉不觉得羞耻，觉不觉得惭愧？”
　　无人应答。有人盯着分数唉声叹气，有人为不该有的错题捶胸顿足，也有人翘着二郎腿云淡风轻，但就是没人搭腔。
　　“说话啊，考试之前一个个雄赳赳气昂昂，现在全都哑巴了！”
　　“老师，这次的题确实太难了，有些题以前见都没见过，我们也实在是……”
　　“你难别人就不难吗？”他恶狠狠瞪了那人一眼，截住他的话头，“只有弱者才会给自己找这种根本站不住脚的理由，强者只会逼着自己奋进。”
　　“可这次出题的老师就没有一个是咱们班的，哪像其他班，早早就知道题型，准备万全当然比我们考得好。”
　　“打住。”他伸出食指贴在额头边，撩起眼皮，眸底掠过一丝厌恶，“我不需要听那些七七八八的理由，我只看结果。我也不管你平常是焚膏继晷还是玩世不恭，只要考试的时候你能取得好成绩，那就没问题。”他叹了口气，将成绩单随手一丢，毫无感情色彩安排道，“所有在这次考试中没达到600分的同学，在下午之前写一份三千字的检讨给我，一字一字工工整整地写，如果让我发现有抄袭和套话的，明天直接给我请家长来。”
　　言罢，他抬起腿不耐烦地往外走，转身时视线却不经意和曲Z尤交汇。他顿了一下 ，眼皮微垂，抬首时忽然变了心思，又补充道，“不只是没达到600分的，但凡是成绩退步的都要写。”语毕，他意味深长望了她一眼，接着昂首走出教室。
　　“看来你是真的失宠了。”等班主任离开后，方卉同情地瞄了一眼曲Z尤感慨道。
　　“随便，反正我也不在意。”曲Z尤知道她指的失宠是什么。若是放在平常，类似的惩罚胡宇文会尽可能把她排除在受罚名单外，但是这一次，他却好像故意要给她一个下马威。
　　晚饭过后，曲Z尤对着参考答案把文综的错题都改了一遍，改好之后晚自习的第一道铃刚好响起。她放下笔，缩到桌子下面给古流方打电话。
　　“喂，小Z。”电话那边传来低沉但雀跃的声音，只一声就让曲Z尤的心情莫名高昂起来。
　　“老师现在在宿舍吗？我去找你。”
　　“我不在宿舍，你直接来小操场找我吧。”
　　小操场在艺术楼后面，面积大概只有一个足球场那么大，后来学校修建新的操场后就慢慢废弃了，只有在举办运动会一类活动时才会偶尔用到。那里有些偏僻，大晚上如果一个人去还真有点}得慌，不过也正是因为地处幽僻，它成了偷尝禁果的小情侣们绝佳的幽会场所。想到这层，曲Z尤的脸突如其来染了一层绯色，犹如天边尽态极妍的绚烂晚霞。
　　“那里那么黑，怎么补习啊。”连她自己都没察觉，这句话竟然带了那么点似有若无的娇嗔。耳根有点发烫，老年机的质量就是不行，这才说了几句话就发热得这么厉害。
　　“那我来的时候天也没黑啊，后来天黑了我准备走又不小心把脚给崴了，现在没办法动弹。”
　　“啊，那你还好吗？”
　　“还好还好，”她用一贯漫不经心的口吻调侃，“如果你能来扶我回去那就更好了。”
　　“那好吧，那老师呆在原地别动，我现在就去找你。”
　　“嗯，好，我等你。”
　　她挂掉电话，将手机丢进口袋，身体向后用力一跃，稳稳当当坐在已经锈迹斑斑的单杠上，一双笔直匀称的大长腿在半空悠闲地晃晃悠悠，哪里有半分腿受伤的样子。清凉夏风拂面而来，吹在皮肤上有种说不出的惬意，一想到待会就要见到她的小白兔，她就喜不自持，甚至想对着繁星点点的夜空畅快呼喊一番。
　　和方卉打了个招呼后，曲Z尤连试卷都顾不上收，匆匆忙忙往小操场跑。等跑到目的地，她双手插着腰气喘吁吁，却并没有看到想象中蹲在一边可怜兮兮的人，倒是不远处的单杠上坐着个人，看样子倒是悠游自在。不过天太黑了，她没法看清楚对方是谁。
　　“老师，是你在那儿吗？”她将声音压到最低，冲着黑色影子不确定地问，焦灼和恐惧憋在嗓子眼里直颤，让她的声音听起来颇为别扭。
　　影子冲着她大幅度挥挥手，接着一跃而下，灵活敏捷如同一只猫，还没等她反应过来，一张美艳的脸逐渐在眼前放大，上面还挂着亮晶晶的笑意，还没开口便让人的心先软了三分。
　　“你来了。”
　　“嗯……但你不是说崴了脚吗？”曲Z尤迷惘地看着对方，怀疑之前是不是自己听错了。
　　“哦，是我表达有误，我本来以为我崴了脚，但其实并没有崴到。”她嬉皮笑脸看着曲Z尤，似乎是准备借玩笑蒙混过关。
　　曲Z尤如释重负舒出口气，用食指和大拇指捏着眉心，闭眼缓了一阵，小声抱怨，“为什么要开这种玩笑，你知不知道我有多担心？”
　　“有什么好担心的，我这么大个人就算真的崴到脚也不会怎么样。”
　　“但这里黑灯瞎火总归是很危险。”她试图合理化自己过分的担忧，挺了挺胸膛犟道。
　　“所以你就马不停蹄跑过来了？”她眯着眼睛微微一笑，臭不要脸把脸凑到她跟前，不怀好意地盯着她，色泽鲜润的红唇几乎要贴到她下巴上。“你很担心我，是吗？就像我知道你可能出事的时候，恨不得长一双翅膀飞到你眼前一样。”
　　“我……我……”她嗫嚅着，“我”了个半天也没“我”出个所以然。
　　“承认你也喜欢我就有那么难吗？”
　　“不是，我……”
　　她不想再听她那些似是而非的辩解，四周幽暗一片，她脑子忽然一热，心急火燎将她揽进怀里，头一低深深吻了上去。
　　曲Z尤身体僵住，保持一动不动的姿势，瞪大眼睛，半是震惊半是惶恐，任由面前的人为所欲为。她虽然看似来势汹汹，但亲吻的动作其实很温柔，她用唇含住曲Z尤的上唇瓣，轻柔舔吻，投入且沉醉的神情像极了一周只被允许吃一个甜筒的小朋友。
　　“你怎么这么甜，怎么都尝不够。”她的唇退开稍许，微微喘息着发出自己的品鉴感想。她用左手抵住曲Z尤的后脑勺，右手大拇指贴着她的下巴轻缓摩挲，力道均匀柔和，像在抚摸一件稀世珍宝。
　　趁着她退离的间隙，曲Z尤张大嘴用力呼吸。她这一路快马加鞭而来，跑得气喘吁吁，还没等她缓过来，这人又直接来这么一出，这谁受得住啊。
　　“老师，我……”她动了动嘴，一句完整的话还没来得及说出来，那人身子一歪，以一种不容抗拒的姿态将她禁锢，贪婪地攥取她的甜美芳华。

231、第 231 章
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师和同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑着点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了，毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，她忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报警，这总行了吧？”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

232、第 232 章
　　一家人坐在餐桌上，随着母亲一声“动筷吧”，大家这才开动。席间气氛沉默，吃了几分钟也没人开口，最后还是舅舅率先打破了沉默。
　　他是混guan场的，调节气氛这种事对他来说根本不在话下，只不过很多时候，他不想把在饭桌上练就的那一套本领用在家里。
　　趁着气氛活络了一些，想到饭前舅舅的叮嘱，让她要尽量主动些想办法修复和家里的关系，她端起饮料喝了一口，努力挤出一个笑容。
　　“姐姐今天怎么没回来啊，我都好久没见她了，这么忙吗？”姐妹两很少会一同出现在家里，因为父亲觉得她道德败坏会带坏姐姐，不过实际上她们两私底下有时间还是会在外面约饭。
　　“哼，”父亲冷哼一声，不悦地瞟了她一眼，声音在她听来格外阴阳怪气，“你姐姐每天在公司忙得焦头烂额，连一日三餐都顾不上，你以为都像你啊，每天浑浑噩噩上那两节课，其他时候就跟条咸鱼一样，不思进取。”
　　她自讨了个没趣，又发作不得，抓起桌上不知道是什么时候剩的半瓶红酒，气呼呼地给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。饮罢，她朝着舅舅飞去一个眼神，郁闷地摇摇头，意思是“你看，我已经尽力了”。
　　舅舅回了她一个理解加同情的眼神，做了个深呼吸的动作，示意她稍安勿躁。她撇了撇嘴，端起酒杯又连喝了好几口，但心里的郁结还是无法消除。
　　“姐夫，公司最近生意应该还可以吧？”舅舅借坡下驴，顺着刚才的话题问道。
　　“还可以，”他欣慰一笑，颇为自豪道，“你也知道，老大自从接手公司以来就一门心思扑在上面，公司虽然不算大，但是在她的精心打理下是一天比一天蒸蒸日上了。”
　　“是啊，一心从小就能看出来是做生意的料，那能说会道的劲头显然是完美遗传了你的优点。来，”他举起酒杯，笑呵呵道，“姐夫咱们喝一杯。”
　　碰杯之后，古父恨铁不成钢扫了古流方一眼，道，“某些人要是能有老大一半争气，我就该烧高香了。”
　　古流方把筷子一放，得，这饭是没法吃了，这老头可真行，没机会创造机会也要指桑骂槐。“我就不明白了，我是招你了还是惹你了，你不逮着机会就骂骂我你就吃不下饭是吧？”她仰头看着自己的父亲，已经不想再掩饰心里的愤懑。
　　“你闭嘴，像你这种大逆不道不知廉耻的逆女不配和我说话！”
　　“行，我大逆不道，我不知廉耻行了吧。来来回回就这两个词你不嫌烦啊，能不能整点新鲜的？早说了让你平常没事多看点书，别一天就知道盯着财经新闻，你看，现在骂人都没新词了吧。”
　　说着说着她还真入戏了，表情也跟着幸灾乐祸起来，她爸看她这样更加气不打一处来，刚要破口大骂，结果自己的妻子也参与了进来。
　　“你看看你自己，”她看着自己女儿恨铁不成钢道，“你每天除了祸害别的姑娘你还干过什么正经事儿吗？我现在算是明白了，当初大好的家业你一分钱不要拱手全让给你姐姐，说教书育人也是伟大的事业。我看你根本就是醉翁之意不在酒，你非得留在学校不就是图里面姑娘多吗？”
　　古流方深深叹息一声，再次扭头欲哭无泪看着自己的舅舅，内心几乎是崩溃的。这都是什么跟什么啊，自己的一腔热血凭什么要被人这么曲解？她决定下次回家必须得随身携带一瓶速效救心丸，要不然真的很容易顶不住。
　　她知道，父亲从小到大就偏爱姐姐一些，所以他即便是对姐姐大加赞赏，她也觉得没什么，反正这么多年早就习惯了。
　　但是母亲不一样，母亲是更偏爱自己的，小时候自己哪怕是不小心让蚊子咬了一个包，她都能抱着心疼半天。可是现如今，从小就被她视为掌上明珠的女儿在她心里居然已经是这般不堪的形象，这确实让她很难过。
　　这顿饭吃的一点也不愉快，她几次都想直接走人，不过最后都忍下来了。她早就过了摔筷子走人的年纪，年龄不再允许她冲动任性。餐后，母亲又送上来饭后水果，她忍着不适全程保持得体假笑，硬是撑到最后一刻把水果吃完。
　　吃完之后，长辈们坐在沙发上礼仪性地聊了会天，她窝在一边百无聊赖玩游戏，但全程心不在焉，玩几把输几把，最后所幸懒得玩了。她把手机丢进包里，闭着眼睛闭目养神，结果眼皮一阖满脑子都是曲Z尤。
　　她浅笑嫣然的样子，她哭腔哽咽的样子，她撒娇的样子，她高冷的样子，她做作业时全神贯注的样子，她吃东西时斯斯文文的样子，她脸色绯红叫自己“老师”的样子，她气息急促对自己说”够了”的样子……够了，不能再想下去了，这谁顶得住啊。
　　明明分开才几个小时，思念却无休无止地泛滥，巴不得马上就能见到她，逗逗她，听她吐槽某个老师出题完全不按套路，又或是埋怨自己看错了某道送分题。总之只要能和她处在同一空间就行，就算什么都不做也觉得很快乐。
　　“古古，舅舅下午还有点事得走了，你要跟我一起走吗？”
　　她抬起头，舅舅站在一边用征询的目光看着自己。她知道他是看透了自己在这个所谓的家呆着有多难受，所以她欣然点头，拿起自己的包，向父母点头告辞。“爸，妈，刚好学校下午还有点事，我也得走了。”
　　后者连礼貌性挽留都没有，一脸的淡漠，仿佛自己只是某个讨人嫌的远方亲戚。她嘴角抽了抽，也散失了逢场作戏的心情，懒得再客套，大步流星径直离开了。

233、第 233 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

234、第 234 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

235、第 235 章
　　“舅舅你也看到了，不是我不想缓和我们之间的关系，而是他们根本不再拿我当女儿看待，我做什么都是白费力气。”她一屁股坐进驾驶座，“砰”的一声将车门关上，一脸不爽仰靠在副驾驶上。
　　“你应该庆幸他们并不知道你和那个女学生的事，否则你今天恐怕没这么容易离开。”
　　“你确定你这是在安慰我？？”
　　“很确定。”舅舅说道，“我只不过是稍微提了她一嘴，你上一秒绷得跟什么似的脸一下就舒展开了。”
　　“有那么夸张吗？”她狐疑地看了他一眼，觉得他根本不像是久居官场那种老谋深算的人，反倒更像三流八卦杂志的情感写手。
　　“我只是如实描述我看到的，夸不夸张你自己心里有数。”
　　她伸手不确定地摸了摸自己的脸，想看看自己的表情是不是真的像舅舅说的那样。摸着摸着忽然发现对方正一脸窃笑，她意识到自己被骗了，伸手笑着拍了他一下，“舅舅，”她拖长尾音抱怨，“你又笑话我。”
　　“古古应该真的很喜欢那个女孩子吧？我还从来没见你对谁这么认真过。”
　　“那当然，我对她的喜欢真的不能再真了。”
　　这个家的感觉已经越来越不像家，但是只要和曲Z尤在一起，她觉得无论身处何处都充满温馨的家的氛围。
　　幸福的感觉，快乐的感觉，甜蜜的感觉，所有和美好有关的感觉，都会在看见她的那一刻油然而生，仿佛一刹那手中已握着整个世界。
　　这应该就是喜欢吧，或者用另一个词来形容更准确，爱。
　　“舅舅，我爱她。”她抬眸一动不动看着对方，目光前所未有的坚定，一如她此刻的内心。“我爱她，所以我会呵护她，保护她，不会让任何人伤害她。”
　　他耸耸肩，淡淡一笑，笑容看起来非常公式化，“没有人要伤害她啊。”
　　“没有吗？”她叹了口气，忽然觉得眼眶有点涩，连忙抬头眨了眨眼睛，将翻涌的□□摁了下去，又道，“除我以外，这件事的所有相关利益者都以为把她推出去就是最好的解决办法，甚至连她自己也是这么想的。舅舅你敢说，你知道这件事后从来没动过这个念头吗？”
　　“是，我承认，目前看来如果对方非要鱼死网破，这确实就是最好的解决办法。这件事情太大了，和你以前惹的事性质完全不一样，就算是我也不敢保证能让你毫发无伤。”
　　他伸手拍拍自己的胸口，坦然道，“一个是我的心头肉，一个是我连是谁都不知道的人，你觉得舅舅应该保谁呢？”
　　“可舅舅有想过吗，她也是我的心头肉。如果有人伤害她，无异于把我的心挖出来不死不休地凌迟。”
　　她捂着胸口，态度虽然笃定但也隐含了几丝求告的意味，盯着他一字一句道，“我希望舅舅能相信我一次，让我自己去处理这件事，我保证我一定会在保护好自己的前提下处理好。”
　　他久久地凝视她，想着也许会在她脸上看到踌躇不定，结果并没有，她的决心好像比任何时候都要坚定不移。他叹息一声，忽然展颜一笑，问道，“你还记得为什么你小名叫古古吗？”
　　她楞了一下，旋即茫然解释，“记得啊，从小到大你跟我说过好多次，说是小时候有次你带我回外婆家玩，外婆养了很多鸡，不知道为什么我特别喜欢那些鸡，每天早晨醒来第一件事就是找小鸡玩。”
　　“后来要开学我就回家了，但是回来之后我每天都会莫名其妙学小家“咕咕”叫，我妈还以为我中邪了，着急忙慌带着我四处求医，不过好在半个月后我就忽然不叫了。从那以后，你就开始叫我古古，之后爸妈跟姐姐他们也开始这么叫。”
　　伴随着她绘声绘色的描述，他脸上的笑容也越来越浓，像一罐打翻的陈年老酒。
　　“你自己大概已经不记得了，”他笑着回忆久远往事，“小时候的古古可爱极了，长得粉雕玉琢不说，人也聪明伶俐的很，舅舅只要一看到你，所有烦恼都会飞到九霄云外。”
　　“那时候不知情的人都以为你是我女儿，因为小时候你比现在还要像我，当时我就想，即便这辈子没有孩子也没什么好遗憾的，只要有古古这么可爱的小天使就足够了。”
　　“舅舅从小就很疼我，这些我都记得。”她看着面前这个和她有七分像的男人动情的模样，颇有些感慨道。
　　“是啊，那时我常常会忍不住幻想，可爱如此的古古长大以后会怎么样呢，想必一定是倾国倾城，引无数男儿尽折腰。她一定会遇到一个可以携手一生的人，那个人会怜爱她疼惜她陪伴她，如果不然，我就替天行道打的他满地找牙。”
　　“打人是犯法的舅舅。”她被他逗笑了。
　　“我才不管那么多，谁要是敢欺负你我就揍扁他。”他一副热血上头护犊子的架势，似乎随时都会撩起袖子揍人，顿了顿，眉毛垂下来，叹息一声感慨道，“但我无论如何都没想到，你会喜欢女孩子。起初我也和你爸妈一样，总觉得是不是自己哪里没做到位才会让你变成这样，无法接受你喜欢女生的事实。”
　　“那现在呢，舅舅还觉得我喜欢女孩子是不可理喻的事吗？”
　　“不，现在我觉得，只要古古觉得幸福就好，至于那个让你感觉幸福的是谁，其实根本就不重要。”他伸手轻轻抚了抚她的头，露出慈爱的微笑，那份舐犊情深令人感慨不已。
　　“怎么说呢，就好比大多数人都觉得榴莲是水果之王，有益身体健康，但实际上，如果吃榴莲让你觉得痛苦，那你就换别的水果吃好了，跟它是不是水果之王又有什么关系？”
　　“我爱您！”她激动地扑过去抱住他，紧紧地勒着他的脖子，兴奋地语无伦次，“舅舅我太爱你了，你简直就是大哲学家！”
　　“好了好了，你先松开我，都被你勒的喘不上气了。”他拍拍她的背，等她坐回副驾驶后，他低头瞄了一眼手腕上的表，“时间不早了，我得回去了，你是跟我一起回去还是去学校。”
　　她低头思考了两秒，很快便做出了决定。“我还是回学校吧，等下次我再去看你跟舅妈。说实话，现在这种情况放她一个人在学校我很不放心，今天如果不是你打电话我根本不会回来。”
　　“也好，”他系上安全带，扭过头意味深长地端详她良久，最后拍拍她的肩膀颇为感慨道，“古古，你长大了。但我没想到的是，促使你长大的正是一个小朋友。”
　　“是啊，谁能想得到呢，但命运自有它的安排。”

236、第 236 章
　　回到自己车上后，她立刻掏出手机打开微信，方卉按照她的要求，每隔半个小时就会汇报一次曲Z尤的行踪。她打开对话框一直往上拉，方卉倒还真是尽职尽责，事无巨细都告知了。
　　最夸张的一次是11点钟左右的一条消息，她说因为教学楼的女厕所在排长队，所以她带曲Z尤去科教楼上厕所。倒也不必描述得这么详细。她看着这条消息有些哭笑不得。
　　她开车回学校，刚一进校门手机就响了起来，她抽空扫了一眼来点名字，瞳孔骤然紧缩，立刻按下接听键。
　　“喂，查到了吗？”她将车暂时停靠在路边，迫不及待地问。
　　“放心吧，查到了。”电话那头传来一道沙哑女声，声音听起来跟醉了酒似的，听背景应该是在酒吧或者夜店之类的场所，不时能听到划拳吹牛的声音。“不过我还挺好奇的，你怎么知道是有人在背后指使他？这也不是多费劲的事，他一个人完全干的来。”
　　“废话，你他妈要是做了老师，你的学生一个个是什么智商你也能一目了然。先不说这个，你把他照片发给我，我他妈倒要看看是哪个不长眼的在背后装神弄鬼。”
　　“我已经发你微信了，你自己看吧。”
　　“好，你先别挂，”她打开微信，一张算得上是熟悉的脸赫然传入眼帘，既出乎她的意料，但又似乎在意料之中。“怎么会是他？”
　　“你认识他？”对方显然也很错愕。
　　“算是，他之前被我修理过一顿。”
　　她盯着那张瘦削的脸，恨得直咬牙。那双眼睛她太熟悉了，诚如当时曲Z尤所说，他是个聪明人，只是用错了地方。早知今日她当初就应该把他往死里揍一顿，让自己的脸成为他高中三年难以忘怀的噩梦，他如今也就不会有作妖的机会。
　　“哟，看来你们这梁子是早就结下了啊，啧，有意思。”
　　“你别废话，其他资料也一并查到了吗？光知道这张脸也没什么用。”
　　“我不是跟照片一起发给你了吗，你自己看。大到人生轶事，小到鸡毛蒜皮，只有你想不到的，没有我查不到的。不是姐姐我吹牛啊，你要实在好奇，我连他哪天去医院割的□□都能给你查出来你信不信？”
　　“卧槽，你他妈嘴巴能不能放干净点，生怕别人不知道你是女流氓是不是，恶心死了。”
　　骂完之后，她打开对方发过来的文件夹，一目十行浏览上面的信息。确实如对方所言，这份资料很详细，几乎涵盖了他出生以来的所有重大事件，不过实际上用得着的关键信息也就那么几项。
　　果然专业的事还是得由专业的人来做，这要是自己走正规途径查，估计屁都查不出来。她的目光锁定住其中的几处，眸光闪了闪，嘴角一勾，很快就有了主意。
　　“谢谢你啊，”一想到事情快要顺利解决，她心情不由放松下来，声音也跟着轻松了许多，“这次多亏了有你，这个人情我记下来了，以后有要帮忙的地方尽管说。”
　　“哟，能得到古大小姐的应承可不容易，”对方和身边的人觥筹交错应付了一阵，片刻之后又将手机贴到耳边，这回态度要正经得多，道，“君子一言驷马难追，古大小姐敢说我可就敢记。”
　　“你放心，我说到做到，以后只要有我帮得上忙的地方，我一定义不容辞。没事的话我就先挂了，我得赶紧把这件事解决了才能放心。”
　　“哎，等等，等等。”
　　“怎么了？”
　　“最后一个问题，”那人用手捂着嘴，放低了声音，问题还没问出来人已经憋不住笑了，“老实说，女高中生的滋味很不错吧？姐们认识你十几年，可从来没见过你对谁这么上心。”
　　古流方将话筒怼到嘴边，气沉丹田后用最大的音量冲着那人怒骂，“滚你大爷的！”骂完之后她按掉电话，将手机丢到一边，一时间是又气又乐。
　　被对方这么一提，她又不可避免想起曲Z尤，想亲亲她抱抱她，看她脸红的像个小媳妇。不过眼下还不是时候，她必须得把这件事解决了，才能没有后顾之忧去爱。她再度拿起手机，长按资料中的一串号码，电话就这么拨了出去。
　　“喂？……我是谁不重要，六点半，我在操场上的升旗台下等你……没错，别问那么多，你来了就知道我是谁了。”
　　挂掉电话，她将车开进车库，又回家换了一套便装，这才前往赴约。她脑海中早就有了计谋，况且对方是原先已经交过手的人，所以此刻她胸有成竹。
　　她坐在升旗台下方，眼下正是课间，操场四周遍布三五成群的学生，有跑步散步的，有谈天说地的，也有坐在草地上背诵课文的，生机勃勃热闹祥和，将偌大的校园装点的格外靓丽。
　　放眼望去，天边的晚霞被染成五颜六色，流金色樱粉色淡黄色灰蓝色交融在一起，美得令人叹为观止。哪怕是最杰出的画家也调不出这样的色，而大自然却只需要随手一挥。清风拂面而来，轻飘飘懒洋洋，吹得人有种说不上来的舒服。
　　她打开手机相册，翻找到出其中一张相片，眼底满是温柔地盯着。那是她昨晚趁曲Z尤睡着以后拍的，可谓是集齐了天时地利人和种种因素。
　　照片中的曲Z尤双目轻闭面色潮红，粉唇微微开着，鼻尖缀了点红，估计是俯趴着被进入时压在枕头上留下的痕迹。她一脸倦怠，也一脸餍足，仰面朝天睡得极沉，恬静的面容看起来像是东方睡美人，让人忍不住想一亲芳泽。
　　除此之外她还拍了另一张照片，不过那张并不适合在这样的环境欣赏，还是等有合适的机会再慢慢品鉴好了。而且即便不看照片，她也可以飞快地在脑海里重塑当时的景象。
　　被她折腾得精疲力竭后，曲Z尤摊开四肢仰躺在床上，眼眸微阖轻轻喘息。她羸弱纤瘦肤白若雪，全身上下连一根多余的毛发也没有，整个人宛若一个精致的瓷娃娃。
　　“娃娃”身上布满浅粉和鲜红的斑驳，从线条流畅的天鹅颈，小巧玲珑的粉软蜜桃，到盈盈一握的纤细腰肢，细致匀称的小腿，毫无例外都是她的杰作。她沉迷于这件巧夺天工的“作品”，所以鬼使神差就用手机拍了下来。
　　遇到曲Z尤之前，她的审美对“白瘦弱”这一类特质并不感冒，甚至更偏爱丰满的女性，觉得太瘦了硌得慌。可遇到她以后，她宛如脱胎换骨一般，审美彻头彻尾被重塑。
　　这个世界上怎么会有像曲Z尤一样可爱的人呢，只消瞧上半眼就想把她吃干抹净，只要看她坠落半滴眼泪，又恨不得把世界都捧到她面前，只要能换她一展笑颜。
　　她是她的小公主，牵动她的喜怒，主宰她的爱恨，操控她的悲欢。最初她以为自己才是猎人，但现在她突然发现，原来自己是猎物，曲Z尤才是陷阱。
　　她只是默默无言站在那里，什么也没做，自己就身不由己靠过去，心甘情愿跳下去，甘之如饴坠下去，根本管不了等待她的到底是什么。
　　她盯着手机傻乎乎地笑，忽然感觉有人向自己靠近，立刻敛了笑容抬起头来。迎面走来一个高挑清瘦的男生，距离上一次不愉快的会面已经过去两三个月，他似乎又拔高了一些，但眼底阴恻恻的寒光还是一样让人不舒服。

237、第 237 章
　　“是你。”他驻足在她三米开外的位置，看得出来神情有些诧异。
　　“这句话应该我对你说才是吧？”她微微一笑，指了指右手边的台阶，示意他坐下说话。“不过我其实也早该想到的，假手于人，这不一直都是你的拿手好戏吗？”
　　“你怎么会知道是我？”
　　“很简单，因为以罗元浩的智商干不出这么严谨又咄咄逼人的事儿，所以很显然他的背后一定另有其人。”
　　男生冷笑一声，走过来坐下，抬头环顾四周的人群，神色变得不太自然，“你居然敢在这么热闹的地方约我，看来你很有自信嘛，就不怕我把照片抖出来？”
　　“我约在这么热闹的地方你还敢来，看来你更自信。”
　　他轻哼一声，讥笑道，“你找我来这儿总不见得是为了说绕口令吧，有什么事不如开门见山。”
　　“好，那我就开门见山。”她歪了歪嘴角，掏出手机，打开其中一个相册，找出早就准备好的照片，双击放大之后送到他面前。“喏，你自己看吧。”
　　男生警惕地扫了她一眼，伸长脖子，将脸凑上前定睛一看，几秒后神色大变，伸手就要抢夺手机，得亏她眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势将手机收了回来，用看白痴一样的眼神看着他，嘲讽道，“照片我当然早既备份了，你该不会蠢到以为抢了我手机就万事大吉了吧？”
　　“你从哪里搞来这些照片？”他说的每一个都说得咬牙切齿，失去了素来的冷静自持。
　　“这重要吗？就像我不会傻到问你你为什要做这种吃力不讨好的事一样。不过我猜应该是因为我上次让你折了脸面，可能还差点令你丢了在小团体中主心骨的地位，所以你一直怀恨在心伺机报复。没错吧？”
　　“所以你就准备用这些东西来威胁我吗？”他没有回答她的问题，而是反问道，几秒钟后，他的脸部肌肉开始扭曲，露出一个古怪笑容，不屑道，“你该不会真以为这些东西能打击到我吧？我可没有你的小女朋友那么脆弱。”
　　“当然不是。其一，我可没你那么下作，把别人的隐私当做进攻的武器。我之所以给你看照片，只是想还你一个难堪罢了，毕竟你可是厚颜无耻直接让人把我的隐私照寄到了校长办公室，我总得讨点面子回来吧。”
　　她顿了顿，瞧了男生一眼，对方一脸的满不在乎更加验证了她心中的猜想。“其二，像你这种冷血无情的人，根本就不会在意别人怎么看待你的父母，甚至在你心里，你可能根本就不会将他们当成父母。所以这些东西除了能换来你短暂的狼狈不堪，没有任何意义。”
　　“所以呢，除了这些，你还有什么能拿来要挟我的？”
　　“当然有，只不过恐怕要让你见笑了，仅仅是以其人之道还治其人之身罢了。你拿我最为看重的人来威胁我，那我自然也要用你最在意的东西，才能让你心生畏惧。”
　　他撇了撇嘴角勾起个讥讽的笑，一脸的不屑，不过到底几分是真几分逞强就不好说了。
　　“让我想想看，”她屈起手指点了点自己的太阳穴，故意采用一种轻佻的口吻以激怒对方，“摊上一个中度精神障碍的母亲，和一个有暴力倾向的父亲，作为一个“正常人”的你，最害怕的应该是什么呢？”
　　她停了下来，用高高在上的眼神同情地打量对方，嘴角勾起一抹无情的讽笑，“我猜，你最怕的就是这样的生活无休无止没有尽头，怕你这辈子都要被他们所拖累，怕他们带给你的耻辱会成为你永远洗不掉的标签，怕你一生都身陷囹圄，无论你如何努力，都无法摆脱宿命。”
　　她扭过头，男生紧握双拳面色通红，颈间青筋暴起，仇视的目光裹挟着熊熊怒火，仿佛随时都能把她点燃。
　　“反应这么大，看来我的推论肯定分毫不差。”她轻笑一声，漫不经心道。“所以这也就是为什么，你虽然整天跟那些肥头大耳的膏粱子弟混在一起，但却始终不放弃学习的原因。因为你很清楚，成绩是你改变命运的唯一可能，一旦这条路被堵死，你的人生可以说是一眼就能看到头。”
　　“你想怎么做？”
　　“很简单。我看了你这两年多来的成绩，平心而论很不错，只要你保持下去，考个好的二本绝对没有任何问题，再努把力冲一本也是有可能的。”
　　“但是，”她抬眸面无表情扫了他一眼，骤然冷冷道，“这一切的前提是你老老实实不再作妖。如若不然，不要说是考大学了，我只要略施小计，就能保证你连高中毕业证都拿不到。”
　　“吓唬谁啊，按照规定，只要我不烧杀抢掠，谁也不能剥夺我参加高考的权力。”
　　“没错，原则上来说确实如此。但是你要搞清楚，参加高考和拿到录取书之间还有很多环节，我只要随便让其中任何一个环节出错，你的人生就会被彻底改写。”
　　她故意将照片放大，举起手机怼到对方跟前，盯着他一字一句道，“我连你爸家bao你妈的出jing记录，和你妈妈这些年入住精神病院的记录都能搞到手，你觉得还有什么事是我办不成的，嗯？”
　　“这是犯fa的。”他不可思议瞪了她一眼，觉得她看起来体体面面其实就是个神经病，比自己更像神经病。
　　“是啊，可那又怎样呢？如果你非要鱼死网破，那我也只好奉陪到底。再者说了，你眼下做的这些事难道就不犯fa吗？”
　　“可就算你敢这么做那也是半年之后的事，如果我现在就把照片爆出来，你那时候恐怕人在哪里都不知道，不也就没机会做这件事了吗？”
　　她有些失望地摇摇头，冲着他嫌弃地翻了个白眼，“说你聪明呢你有时候又偏偏很傻很天真，难道你做这件事的时候就没有考虑过吗，即便你真的成功了，也不过是逞了一时之快。一边是平安顺遂的人生，一边是一时的快意恩仇，两者的风险和收益都完全不对等，傻子才会把它们相提并论吧？还是说，你铁了心非要跟我赌？”
　　不远处的草地上有两拨人在玩辩论赛，一方的一辩气势汹汹，二辩也不甘示弱，你方唱罢我登场，配合得天衣无缝，竟然将对方的一辩逼得满脸通红哑口无言。“赢了赢了！”胜利的那一组兴奋地跳起来，互相击掌庆贺，喜悦之情溢于言表。
　　“我输了。”男生垂头丧气道。
　　“你从一开始就注定会输，因为你做错了选择，把智商浪费在了不必要的地方。我不知道你对她――就是照片上那个女孩子――为什么会有那么大的恶意，一开始三番五次为难她不说，甚至在我上次已经严正警告你后，你还这么不知死活。”
　　“也没什特别的理由，就是看她不爽罢了，刚好朋友又邀请我一起玩玩，所以我就去了。”
　　她强压着心中的怒火，尽量不去逐字逐句听他说的每一个字，否则她怕自己会忍不住将他就地一顿暴揍。“那你知道这个你看着就不爽的人是怎么评价你的吗？她说‘你真的很聪明，但用错了地方真的很可惜’。”
　　“呵，像我这样的人，自然是没办法跟她那种品学兼优的好学生相提并论。”
　　“我走了，”她双手撑在膝盖上借力站起来，走了几步又停下来，回头看着那个坐在国旗下阴翳的少年，后者察觉到她的视线，也抬了抬眼皮望向她。
　　“作为老师，”她道，“我最后再送你一句，“玩火者必自焚”，希望你好自为之，以后能把心思都放在学习上。你知道吗，要是按照我以前的作风，我有的是办法让你生不如死，如今之所以选择用这么“温柔”的方式对待你，不过是想替她多积点德罢了，所以你得谢谢她。”
　　说完这句话，她扭头就走，没走几步就听到身后的人扯着嗓子喊，“哎，你就这么走了，不用我把照片给你吗？”
　　“不用了，”她背着身冲他挥挥手，“因为我猜原件和复印件根本都不在你这里，和上次一样，你总是很擅长给自己创造旁观者的身份，这样即便事情最后败露，你也一样可以撇得干干净净。”
　　“那他要是不愿意把照片销毁怎么办啊？”
　　“那是你的事了，与我无关。”语毕，她懒得再跟他嗦，加快脚步大步流星离开了。
　　普通人的世界有普通人的规则，混混的世界自然也有混混的潜规则，他既然有办法诱惑使罗元浩利用照片兴风作浪，就一定也有办法让他顺从自己服服帖帖，所以她根本无需为此担心。
　　等彻底走远后，她的心情才算彻底放松下来，她回头看了一眼苍茫的夜色，往左挪了几步走到路灯下，掏出手机给曲Z尤发短信。
　　“放心吧，事情已经彻底解决了，你不用再担心了。对了，你身体好点了吗，晚上来我这吧，我想你了，好想现在立刻马上就亲亲抱抱我的小Z。”
　　她按下发送键，眼睛直直地盯着“正在发送中”的标识，等发送成功后，她在突然黑掉的屏幕中看到了笑的一脸荡漾的自己。卧槽，这一天天的到底怎么回事啊，搞的跟个怀春少女似的，这样下去可不行啊。
　　她捧着手机等着曲Z尤回复，微垂着头，脚尖无意识地不停抖动。片刻后，提示音骤然响起，她飞快划开手机。
　　“好，老师等我，要是太困的话就先睡。”
　　她把这段字不厌其烦看了十几遍，眼睛都要笑出一朵花来了。害，少女怀春有什么不好的，就这么一直怀下去吧。

238、第 238 章[锁]
　　null

239、第 239 章
　　三人正在漫不经心吹牛皮，见她又一次进来，不由讶异。
　　“有种！”其中一个又黑又壮的男生对她竖起大拇指，言语之中佩服有之，嘲讽亦有之。
　　“过奖。”她敷衍一声，锐利的目光在三张脸上来回打量，面上不动声色但其实每一秒脑子都在飞速运转。
　　阅人的本事她是最不缺的，无论是学生时期，还是后来参加工作成为老师，她见过太多形形色色的人，也经历了许多纷纷乱乱的事，早就练就了一双识人之眼。
　　她将目光投到个子最矮的那个男生脸上，后者躲躲闪闪根本不敢正视她，将怯懦都写在了脸上。她扯了扯嘴角，心里已经有了主意。
　　“你可以滚了。”她对着略矮的男生沉声道，后者虽然很想溜之大吉但并不敢妄动，手足无措望向“黑大个”。
　　她敏锐察觉到了这点，趁着“黑大个”开口威胁他之前抢先道，“你看他有什么用，一会动起手来他自己都是泥菩萨过江，你还指望他能保护你吗？再者说了，你们三打一，万一我发挥失利落了下风，真被打出个好歹，最后不还得你担责吗？”
　　她嘴角一歪勾起个无情讥笑，继续嘲讽他。“你自己也不撒泡尿照照看，你们三个人里除了你还有谁适合背锅？”
　　这话无疑说到了他心窝里，他很清楚自己在团队里扮演的究竟是什么角色。对付上一个那种骂不还口打不还手的软骨头还行，自己只要负责谄媚助威就万事大吉。
　　但对这种非要硬碰硬的，真要是出了事，自己绝对是背锅的不二人选。虽然他也很害怕被“豪哥”事后打击报复，但是如果留在这里，眼看着一场恶战难以避免，自己怕是被报复的机会都没了。
　　他惶恐地看看“豪哥”又看看对面一脸不善的女人，最终还是选择连滚带爬钻了出去。
　　很好，解决一个。她转身将卷闸门彻底拉下来，外界的声音被隔绝，瞬间车库安静地可怕。
　　她沉着脸，故意端着一副桀骜不驯的神情，甚至连声音也有意做了调整，和她平常讲话完全不一样，尖利刺耳，活像个不学无术的混混。
　　“OK，现在背锅的已经走了，谁动手打的她，自觉点站出来。”
　　“黑大个”不屑地歪了歪嘴，趾高气扬站出来，对自己下一秒的悲惨遭遇并没有任何预见。“是老子打的，那又怎样？”他傲然看着面前比自己矮了半个头的女人，完全没把她放在眼里。
　　她出来得急，波浪卷扎了个丸子头，又穿着简约家居服粉黛未施，所以对方完全没怀疑她是老师，还以为是前面那个倒霉鬼的姐姐或者是朋友。
　　她冲着他歪了歪嘴角。露出一个古怪的笑，同时凝神聚气，将全部力量汇聚到腿部，在脑海中飞快将少时学跆拳道时教练传授的要点回顾一遍，确保自己这一脚做到“快准狠”。
　　好了，就是此刻，趁对方松懈，她大喝一声飞起一腿，坚如磐石的腿重重踹在那人脆弱的肚子上。
　　后者没料到攻击来得如此猝不及防，踉踉跄跄向后退了两步，但好在他身形笨重，所以很快就定住了，正恼羞成怒准备回击，不曾想那人又凌空一跃，这次招式更狠辣，直接踹在他心口，让他差点没一口气背过去。
　　“咳咳……咳，艹，你他妈还愣着干嘛？给老子上啊。”他捂着胸口一阵猛咳，恶狠狠瞪了一眼那个从她进来就一直一言不发的人，凶神恶煞地发号施令。
　　她余光瞥到那人摩拳擦掌跃跃欲试，镇定自若斜了他一眼，轻飘飘道，“最大的背锅侠走了，你可就是背锅的不二人选。我看你比刚刚那个蠢货可聪明得多，蠢货都知道逃为上计，难道你还不懂得明哲保身吗？”
　　察觉到对方的动作因为自己的话有所停滞，她在心里冷笑一声，继续“好心”帮他分析。“再者说了，这头猪都打不过我，你确定你还要来试试吗？依我看，你这种人明显就是脑子好用过身子，和这头猪截然相反，所以为什么要和他一样蠢事做绝呢？”
　　“你他妈别听这臭女人瞎说，你要是敢给我临阵脱逃老子下次找人弄死你！”
　　那人踌躇不前左右为难，不断权衡到底哪种选择更有利，她稳稳抓住了他的心理，趁热打铁。“冤有头债有主，只要你不插手，今天我也不会为难你。反之，如果你非要这趟浑水，那我也奉陪到底。”
　　对方沉默不语，但她明白，有时候沉默也是一种表态。剪了凶恶头头的羽翼，接下来自然也就好办多了。
　　“我给你两个选择，”她举起两根手指，面无表情面向“黑大个”，“第一，继续被我打，一直打到你像条死狗一样跟我求饶为止。第二，诚诚恳恳地跟她道歉，并且保证以后只要看到她就绕道而行。你有五秒钟的时间考虑，如果不回答我就默认你的选择是第一个。”
　　“ 哦，对了，友情提醒一下，我是跆拳道黑带，所以你放心，在你被打得奄奄一息之前，我可以确保精力充沛。像刚刚那两脚我还只用了三分力，如果你喜欢更刺激的，接下来我不会让你失望。”
　　她表面威风凛凛，其实内心也在强作镇定。她当年学东西没定性，跆拳道只学到红带，而且这一两年都没练习过，已经接近荒废，刚刚那两脚几乎没让她的脚废掉。
　　不过很显然，自己半真半假的说辞已经威吓到了对方，他脸色微变，气势也不再像之前那么猖狂。
　　“啐，我怎么知道你说话算不算数！要是我……”
　　话说到一半，胸口又被人死死踹了一脚，更要命的是和上次还是同一个位置。他揪着胸口的双手青筋凸起，神色极度痛苦，整张脸变成了绛紫色，肌肉扭曲在一起，看起来非常糟糕。
　　“怎么样，还要再试试吗？”她阴沉沉地凝视他，漂亮的眼睛此刻看起来像是玻璃珠子，眼底没有一丝温度。
　　“道歉，我道歉，别打了。”他屈起双手挡在胸前，上一秒的气势汹汹不见了，取而代之的是惊惧惶恐。
　　“想好了？”她眼刀一横。
　　“想好了。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那如果你食言了我要怎么处置你？”
　　“随便你怎么处置，不过我绝对不会食言的，这点你大可放心。”
　　她点点头，走到门边，手臂向上用力一抬，卷闸门应声而开，她唤了一声，将坐在外面的人叫了进来。

240、第 240 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

241、第 241 章
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。先前关门的时候老师不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　她急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭这么半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。
　　古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪了歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从清幽黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但你眼睛里有。”
　　她吃惊瞪大眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　她楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”她舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”她犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，她转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇奇怪怪的话。”曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

242、第 242 章
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

243、第 243 章
　　新老师走进教室后，方卉是最先反应过来的，她有一双善于发现美，尤其是善于发现漂亮姐姐的眼睛。自然，这要归功于她浸淫百合文化多年的敏锐。她本人虽然是个宇宙无敌超级大直女，但是磕起百合来那叫一个昏天暗地乐不思蜀，看到御姐就好比脑残粉看到爱豆，激动程度可想而知。
　　“卧槽，御姐！！”她一激动差点没把手机甩出去，右手一把抓住同桌的胳膊，花枝乱颤。“曲Z尤你快看，御姐G，新来的老师居然是超级御姐！我的天呐我要晕过去了。”
　　曲Z尤正在解数学题，好不容易有了思路却被人一惊一乍打断，心情自然好不到哪去。
　　“抱歉抱歉，我有点太激动了，”她忐忑地将手抽回去，尴尬赔笑，随即解释道，“我真的不是故意要吵你的，但是新老师实在太好看了，我一兴奋就没忍住。”
　　曲Z尤面无表情点点头，顺着她的指引朝讲台望去。女老师一头长长的波浪卷，个子约莫一米七，而且蹬了一双至少4cm的高跟鞋。
　　身上正装漂漂亮亮整整齐齐，偏偏领口的位置故意开了两颗扣子，一本正经中又透着几缕荒诞不羁。
　　鹅蛋脸，五官优越，鼻子高挺，黑眸炯炯有神，眼角略微上挑，勾起点欲语还休的风情；嘴唇偏薄，唇珠分明，笑起来想必会有种飞扬跋扈的性感。她眼下不过随随便便一站，便给人一种神采飞扬的感觉。
　　“怎么样怎么样，是不是特别的漂亮？”方卉急吼吼地寻求她的认同。
　　曲Z尤平静地收回端详的视线，微微点头，“嗯，还不错。”
　　“说真的你要求也太高了，这要是哪天让你去做世界小姐选美大赛的评委，保管能让你淘汰的一个都不剩。”
　　“有什么好担心的，”曲Z尤坦然接受了她的吐槽，“反正我又不可能有那种机会。”
　　“同学们，我给大家介绍一下我们新的语文老师，古流方古老师，大家鼓掌欢迎。”班主任热情洋溢的声音将两人的视线又一次拉回了讲台上。
　　“大家好，我叫古流方，接下来的两年都会担任你们的语文老师。”等掌声停下后，她微笑着自我介绍。“我个人很喜欢语文这门科目，也希望大家都能喜欢，能够认真去感知语文的魅力所在。”
　　“古老师，我这边还有点事就先走了，你和学生好好聊，今天第一天不用急着上课。”
　　“好的，麻烦你了。”她冲他低头致谢。
　　等对方走后，她从粉笔盒里挑出一只崭新的粉笔，转身面向黑板。“正式介绍一下，我叫古流方，古是人心不古的古，流是飞流直下的流，方是一醉方休的方。”
　　她在黑板上工工整整写下自己的名字，转过身面向台下的学生，“虽然我的名字乍一听和某个成语很接近，但实际上有一个字不一样，而且我本人跟这个词也八竿子打不着，所以希望大家以后写我的名字千万不要写错。如果让我发现一次，”她顿了一下，挑眉微微一笑，视线从一张张脸上快速掠过，最后补充道，“后果自负。”
　　“老师你的名字真好听，放心吧我一定不会写错。”台下有男生喊道，兴奋的声音里透着不言而喻的谄媚。
　　“谢谢，我也觉得很好听。”她点点头，又写下自己的微信号，“大家如果有兴趣也可以加一下我的微信，加的时候记得备注否则一律不通过。如果有学习上的问题可以留言和我探讨，但是什么时候回就要看我方便了。严禁催我回消息，否则一律拉黑。”
　　“另外，”她举起手中的语文课本，“讨论只限于诗词歌赋，不包括人生哲学。毕竟我只是个语文老师，希望同学们不要在我身上投注过多的期望，我可以保证我一定会让你们失望。”
　　“哇，这个老师不仅长得好看人也好酷哦。”方卉一边在微信搜索框激动的输入微信号一边道，“我活了十六年还从没见过这么酷的老师。”
　　哪里是酷，分明就是毫无责任心。曲Z尤在心里冷笑，眼睛始终盯着题目没有放开。这样的老师根本不值得自己浪费一分一秒。
　　“我知道你们现在正是伤春悲秋的年纪，不过我今年26了，对你们这些小屁孩的情情爱爱一点兴趣都没有，所以千万不要试图向我倾诉你们的感情问题。哦，还有就是，以后我的课堂严禁写其他作业，如果让我发现一次，就写一万字检讨，如果有第二次那就写十万字。”
　　她莞尔一笑，但却让人不寒而栗。“我相信，当你写完十万字的检讨后，你就能发现语文的终极魅力，这样一来你语文课就再也不会分心了。”
　　十万字。曲Z尤暗自咋舌，正在画几何图形的铅笔也因为这一惊“啪”地断掉。这老师还真是不按常理出牌，换算一下这不就是一百篇高考作文。
　　“好了，暂时就是这些，其他的等我想到再补充。对了，我需要一个语文课代表，同学们有自告奋勇的吗？”
　　等了半天，不仅一个举手的人都没有，室内更是鸦雀无声，她疑惑的目光从每一张脸上匆匆滑过。“怎么，这五十几号人里就没有一个人愿意做课代表？就没有一个真心喜欢语文的吗？
　　有就怪了，曲Z尤腹诽。听了刚刚那番话，傻瓜才愿意首当其冲吧？她摇摇头，拿起卷笔刀重新给自己卷铅笔。
　　“额，那位同学，麻烦你上来擦一下黑板。”
　　曲Z尤用铅笔指向自己，一脸茫然，嘴巴张了几下但最终并没有说什么。
　　“对，就是第一组第六位同学，白同学，今天就你做值日生。”
　　曲Z垂下头翻了个白眼，一时十分无语。因为长得白就叫白同学？那肤色偏红的的岂不是就叫红同学？方卉肚子都快笑痛了，笑够了之后还催促她快点上去。
　　黑板上总共也没写几个字，曲Z尤麻利擦干净后准备下来，却又被人叫住了。她转过身面向自己的新老师，一双眼睛冰冰凉凉，瞅人的时候毫无温度。
　　“还有什么事吗，老师？”
　　古流方冷不丁被她冷冰冰的神情惊了一下，定了定神，拿出一副师长的态度，莞尔道，“不好意思啊，刚刚一着急就乱叫了，你叫什么名字？”
　　“曲Z尤。”她报出自己的名字，又抬眼看了看黑板上擦拭过后的一片尘白，犹豫着要不要也说清楚自己名字的每一个字，但是对方没给她这个机会。
　　“原来是你啊曲同学。”一听这名字她大吃一惊，不得不对眼前这个纤瘦的人刮目相看。
　　她着一套黑白相间的校服，白色上衣，黑色裤子中缝位置有两条白线，这种普通款式随处可见，起不到任何勾勒身形的作用，唯一的优势是方便耐脏。且她的衣服并不合身，至少大了一个尺码，套在身上更显纤细羸弱。
　　不过她皮肤倒是雪白，乌黑直发柔软熨帖，已经长至锁骨，斜刘海要是再不打理过几天也该遮住眼睛了。
　　眼睛显然是她不算特别出挑的五官里最惹人注目的一处，她有一双清澈幽深的眼睛，犹如阴凉山间一汪澄澈泉眼，料想笑的时候一定格外神采奕奕。
　　只是她似乎并不爱笑，一副拒人千里之外的泠泠模样，眼角眉梢似乎荡漾着惆怅，从上来到现在就没给过自己一个笑脸。她笔直地站在那里，像一棵忧郁的树，整个人透出一股忧悒的气息。
　　来的路上胡老师给她看过这次考试的成绩单，曲Z尤不仅名字特别且成绩拔尖，她想不注意到都难。想来自己还真是“慧眼识珠”，一安排就安排了一个全班第一做值日生。不过话又说回来，自己既然可以安排她做值日生，那一样可以要求她做别的啊。
　　“这样吧，就由你来做语文课代表。”
　　“老师，”曲Z尤面露难色，第一时间推辞，“我语文成绩不是很好，担不起这份责任。”
　　古流方在心里冷哼一声，心说小丫头片子你骗谁呢，你那成绩要还叫不够好，这个班的人都该向语文老师剖腹谢罪。不过她想归想，表现出来的却截然相反。
　　“哦，是吗？那这个课代表就更加非你莫属了。刚来的路上听你们班主任说你成绩特别优异，是咱们班冲重本的希望，我可不能让语文拖了你的后腿。你要是做了课代表我平常还能多辅导辅导你，保管让你成绩赶上来”。”说完她好整以暇盯着曲Z尤，静待她的反应。
　　“老师，我真的不……”
　　“好，那就这么决定了，我也相信你可以胜任，”古流方打断她，“嚯”的一下站起来冲着台下喧杂的人群喊话，“大家安静一下，我宣布，从今天开始就由曲同学担任我们班的语文课代表，帮我负责一些日常工作，大家鼓掌为她加油。”
　　台下的掌声几近震耳欲聋，比昨天为她庆贺时阵势要大得多。曲Z尤无望地回过头，发现众人脸上都洋溢着逃过一劫的喜悦，和一点点几乎可以忽略不计的同情，和自己的生无可恋形成了极为鲜明的对比。
　　“老师，”她还是心有不甘，决定最后再抗争一次，“我真的不适合这个职位，希望老师能够本着为同学们负责的态度慎重考虑。”
　　古流方迅速接过她的话头，“那你的意思是我很不负责任？”
　　“我不是那个意思，”她深吸了一口气，抬头恳切地凝视对方，希望她能感受到自己的真诚，“我的意思是我本人才疏学浅担不起这份责任，所以老师还是另寻他人吧。”
　　“我决定的事不会随便更改，”那人看着曲Z尤，迷人的笑容从她的眼角一路蜿蜒，但是上下嘴唇一张一合突吐出的话却又让人那么讨厌，“如果曲同学对此还有什么异议，可以绕过我直接向你们班主任反应，不过想必胡老师一定不会像曲同学一样，连这么一个小小的面子都不卖给我，你说是吧。”
　　“好，我答应老师。”她心里还惦记着解到一半的题，心烦意乱，便立刻改了口，懒得再和这个奇奇怪怪的老师继续纠缠下去浪费时间，说完转身就要走。
　　“等等。”
　　曲Z尤回过头，凝视那只扣在自己腕上的手，不着痕迹将它抽出来，用左手手掌在上面擦了几把，抬眸盯着对方，沉声道，“老师还有事吗？”她在“还”字上加重音调，厌烦和不耐显而易见。
　　古流方不动声色盯着她擦手的动作，默默将那份尴尬自己消化掉，迅速调整好情绪，问道，“你为什么会坐在那种位置？”她指着曲Z尤的座位。众所周知越是中间越靠前的位置越好，以她的成绩，无论如何不应该被安排坐在那里，这无异于发非边疆。
　　“那种位置是什么意思？”
　　“就是太偏僻了，不应该是你这种好学生坐的地方。”她解释道。
　　“没什么，我喜欢坐在那罢了。”她表情寡淡，对这个问题兴致缺缺，不愿意多做回答。末了，她又一次望向古流方，语气平平，“况且您刚刚自己也说了，您只是是语文老师，这些事显然并不在您的职责范围。”
　　“我关心关心学生不行吗？”古流方立刻回呛。
　　“老师要是真的关心我就赶快让我回去写作业吧，我数学还有十几张数学试卷明天下午就得交。”她径直望着她，直言不讳，“一万字的检讨我可写不出来。”
　　古流方略显窘迫，她没想到遇神杀神遇佛杀佛的自己居然有一天会被一个小姑娘怼得哑口无言。她闭上眼睛，手掌朝外飞快摆了数次，“行行行，你赶紧去写吧，当我没说。”什么人嘛，狗咬吕洞宾。
　　“谢谢老师。”曲Z尤略一欠身，平静无波的脸上看不出半点感谢。
　　古流方咬咬牙，将拳头举到脑门的位置，冲着渐远的背影做了个挥拳的动作，最后又无可奈何讪讪地放下。这什么不讨喜的性格啊，如果不是因为成绩拔尖绝对是每天被人堵在角落狂揍揍的亲妈都认不出来那种。

244、第 244 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

245、第 245 章
　　新老师走进教室后，方卉是最先反应过来的，她有一双善于发现美，尤其是善于发现漂亮姐姐的眼睛。自然，这要归功于她浸淫百合文化多年的敏锐。她本人虽然是个宇宙无敌超级大直女，但是磕起百合来那叫一个昏天暗地乐不思蜀，看到御姐就好比脑残粉看到爱豆，激动程度可想而知。
　　“卧槽，御姐！！”她一激动差点没把手机甩出去，右手一把抓住同桌的胳膊，花枝乱颤。“曲Z尤你快看，御姐G，新来的老师居然是超级御姐！我的天呐我要晕过去了。”
　　曲Z尤正在解数学题，好不容易有了思路却被人一惊一乍打断，心情自然好不到哪去。
　　“抱歉抱歉，我有点太激动了，”她忐忑地将手抽回去，尴尬赔笑，随即解释道，“我真的不是故意要吵你的，但是新老师实在太好看了，我一兴奋就没忍住。”
　　曲Z尤面无表情点点头，顺着她的指引朝讲台望去。女老师一头长长的波浪卷，个子约莫一米七，而且蹬了一双至少4cm的高跟鞋。
　　身上正装漂漂亮亮整整齐齐，偏偏领口的位置故意开了两颗扣子，一本正经中又透着几缕荒诞不羁。
　　鹅蛋脸，五官优越，鼻子高挺，黑眸炯炯有神，眼角略微上挑，勾起点欲语还休的风情；嘴唇偏薄，唇珠分明，笑起来想必会有种飞扬跋扈的性感。她眼下不过随随便便一站，便给人一种神采飞扬的感觉。
　　“怎么样怎么样，是不是特别的漂亮？”方卉急吼吼地寻求她的认同。
　　曲Z尤平静地收回端详的视线，微微点头，“嗯，还不错。”
　　“说真的你要求也太高了，这要是哪天让你去做世界小姐选美大赛的评委，保管能让你淘汰的一个都不剩。”
　　“有什么好担心的，”曲Z尤坦然接受了她的吐槽，“反正我又不可能有那种机会。”
　　“同学们，我给大家介绍一下我们新的语文老师，古流方古老师，大家鼓掌欢迎。”班主任热情洋溢的声音将两人的视线又一次拉回了讲台上。
　　“大家好，我叫古流方，接下来的两年都会担任你们的语文老师。”等掌声停下后，她微笑着自我介绍。“我个人很喜欢语文这门科目，也希望大家都能喜欢，能够认真去感知语文的魅力所在。”
　　“古老师，我这边还有点事就先走了，你和学生好好聊，今天第一天不用急着上课。”
　　“好的，麻烦你了。”她冲他低头致谢。
　　等对方走后，她从粉笔盒里挑出一只崭新的粉笔，转身面向黑板。“正式介绍一下，我叫古流方，古是人心不古的古，流是飞流直下的流，方是一醉方休的方。”
　　她在黑板上工工整整写下自己的名字，转过身面向台下的学生，“虽然我的名字乍一听和某个成语很接近，但实际上有一个字不一样，而且我本人跟这个词也八竿子打不着，所以希望大家以后写我的名字千万不要写错。如果让我发现一次，”她顿了一下，挑眉微微一笑，视线从一张张脸上快速掠过，最后补充道，“后果自负。”
　　“老师你的名字真好听，放心吧我一定不会写错。”台下有男生喊道，兴奋的声音里透着不言而喻的谄媚。
　　“谢谢，我也觉得很好听。”她点点头，又写下自己的微信号，“大家如果有兴趣也可以加一下我的微信，加的时候记得备注否则一律不通过。如果有学习上的问题可以留言和我探讨，但是什么时候回就要看我方便了。严禁催我回消息，否则一律拉黑。”
　　“另外，”她举起手中的语文课本，“讨论只限于诗词歌赋，不包括人生哲学。毕竟我只是个语文老师，希望同学们不要在我身上投注过多的期望，我可以保证我一定会让你们失望。”
　　“哇，这个老师不仅长得好看人也好酷哦。”方卉一边在微信搜索框激动的输入微信号一边道，“我活了十六年还从没见过这么酷的老师。”
　　哪里是酷，分明就是毫无责任心。曲Z尤在心里冷笑，眼睛始终盯着题目没有放开。这样的老师根本不值得自己浪费一分一秒。
　　“我知道你们现在正是伤春悲秋的年纪，不过我今年26了，对你们这些小屁孩的情情爱爱一点兴趣都没有，所以千万不要试图向我倾诉你们的感情问题。哦，还有就是，以后我的课堂严禁写其他作业，如果让我发现一次，就写一万字检讨，如果有第二次那就写十万字。”
　　她莞尔一笑，但却让人不寒而栗。“我相信，当你写完十万字的检讨后，你就能发现语文的终极魅力，这样一来你语文课就再也不会分心了。”
　　十万字。曲Z尤暗自咋舌，正在画几何图形的铅笔也因为这一惊“啪”地断掉。这老师还真是不按常理出牌，换算一下这不就是一百篇高考作文。
　　“好了，暂时就是这些，其他的等我想到再补充。对了，我需要一个语文课代表，同学们有自告奋勇的吗？”
　　等了半天，不仅一个举手的人都没有，室内更是鸦雀无声，她疑惑的目光从每一张脸上匆匆滑过。“怎么，这五十几号人里就没有一个人愿意做课代表？就没有一个真心喜欢语文的吗？
　　有就怪了，曲Z尤腹诽。听了刚刚那番话，傻瓜才愿意首当其冲吧？她摇摇头，拿起卷笔刀重新给自己卷铅笔。
　　“额，那位同学，麻烦你上来擦一下黑板。”
　　曲Z尤用铅笔指向自己，一脸茫然，嘴巴张了几下但最终并没有说什么。
　　“对，就是第一组第六位同学，白同学，今天就你做值日生。”
　　曲Z垂下头翻了个白眼，一时十分无语。因为长得白就叫白同学？那肤色偏红的的岂不是就叫红同学？方卉肚子都快笑痛了，笑够了之后还催促她快点上去。
　　黑板上总共也没写几个字，曲Z尤麻利擦干净后准备下来，却又被人叫住了。她转过身面向自己的新老师，一双眼睛冰冰凉凉，瞅人的时候毫无温度。
　　“还有什么事吗，老师？”
　　古流方冷不丁被她冷冰冰的神情惊了一下，定了定神，拿出一副师长的态度，莞尔道，“不好意思啊，刚刚一着急就乱叫了，你叫什么名字？”
　　“曲Z尤。”她报出自己的名字，又抬眼看了看黑板上擦拭过后的一片尘白，犹豫着要不要也说清楚自己名字的每一个字，但是对方没给她这个机会。
　　“原来是你啊曲同学。”一听这名字她大吃一惊，不得不对眼前这个纤瘦的人刮目相看。
　　她着一套黑白相间的校服，白色上衣，黑色裤子中缝位置有两条白线，这种普通款式随处可见，起不到任何勾勒身形的作用，唯一的优势是方便耐脏。且她的衣服并不合身，至少大了一个尺码，套在身上更显纤细羸弱。
　　不过她皮肤倒是雪白，乌黑直发柔软熨帖，已经长至锁骨，斜刘海要是再不打理过几天也该遮住眼睛了。
　　眼睛显然是她不算特别出挑的五官里最惹人注目的一处，她有一双清澈幽深的眼睛，犹如阴凉山间一汪澄澈泉眼，料想笑的时候一定格外神采奕奕。
　　只是她似乎并不爱笑，一副拒人千里之外的泠泠模样，眼角眉梢似乎荡漾着惆怅，从上来到现在就没给过自己一个笑脸。她笔直地站在那里，像一棵忧郁的树，整个人透出一股忧悒的气息。
　　来的路上胡老师给她看过这次考试的成绩单，曲Z尤不仅名字特别且成绩拔尖，她想不注意到都难。想来自己还真是“慧眼识珠”，一安排就安排了一个全班第一做值日生。不过话又说回来，自己既然可以安排她做值日生，那一样可以要求她做别的啊。
　　“这样吧，就由你来做语文课代表。”
　　“老师，”曲Z尤面露难色，第一时间推辞，“我语文成绩不是很好，担不起这份责任。”
　　古流方在心里冷哼一声，心说小丫头片子你骗谁呢，你那成绩要还叫不够好，这个班的人都该向语文老师剖腹谢罪。不过她想归想，表现出来的却截然相反。
　　“哦，是吗？那这个课代表就更加非你莫属了。刚来的路上听你们班主任说你成绩特别优异，是咱们班冲重本的希望，我可不能让语文拖了你的后腿。你要是做了课代表我平常还能多辅导辅导你，保管让你成绩赶上来”。”说完她好整以暇盯着曲Z尤，静待她的反应。
　　“老师，我真的不……”
　　“好，那就这么决定了，我也相信你可以胜任，”古流方打断她，“嚯”的一下站起来冲着台下喧杂的人群喊话，“大家安静一下，我宣布，从今天开始就由曲同学担任我们班的语文课代表，帮我负责一些日常工作，大家鼓掌为她加油。”
　　台下的掌声几近震耳欲聋，比昨天为她庆贺时阵势要大得多。曲Z尤无望地回过头，发现众人脸上都洋溢着逃过一劫的喜悦，和一点点几乎可以忽略不计的同情，和自己的生无可恋形成了极为鲜明的对比。
　　“老师，”她还是心有不甘，决定最后再抗争一次，“我真的不适合这个职位，希望老师能够本着为同学们负责的态度慎重考虑。”
　　古流方迅速接过她的话头，“那你的意思是我很不负责任？”
　　“我不是那个意思，”她深吸了一口气，抬头恳切地凝视对方，希望她能感受到自己的真诚，“我的意思是我本人才疏学浅担不起这份责任，所以老师还是另寻他人吧。”
　　“我决定的事不会随便更改，”那人看着曲Z尤，迷人的笑容从她的眼角一路蜿蜒，但是上下嘴唇一张一合突吐出的话却又让人那么讨厌，“如果曲同学对此还有什么异议，可以绕过我直接向你们班主任反应，不过想必胡老师一定不会像曲同学一样，连这么一个小小的面子都不卖给我，你说是吧。”
　　“好，我答应老师。”她心里还惦记着解到一半的题，心烦意乱，便立刻改了口，懒得再和这个奇奇怪怪的老师继续纠缠下去浪费时间，说完转身就要走。
　　“等等。”
　　曲Z尤回过头，凝视那只扣在自己腕上的手，不着痕迹将它抽出来，用左手手掌在上面擦了几把，抬眸盯着对方，沉声道，“老师还有事吗？”她在“还”字上加重音调，厌烦和不耐显而易见。
　　古流方不动声色盯着她擦手的动作，默默将那份尴尬自己消化掉，迅速调整好情绪，问道，“你为什么会坐在那种位置？”她指着曲Z尤的座位。众所周知越是中间越靠前的位置越好，以她的成绩，无论如何不应该被安排坐在那里，这无异于发非边疆。
　　“那种位置是什么意思？”
　　“就是太偏僻了，不应该是你这种好学生坐的地方。”她解释道。
　　“没什么，我喜欢坐在那罢了。”她表情寡淡，对这个问题兴致缺缺，不愿意多做回答。末了，她又一次望向古流方，语气平平，“况且您刚刚自己也说了，您只是是语文老师，这些事显然并不在您的职责范围。”
　　“我关心关心学生不行吗？”古流方立刻回呛。
　　“老师要是真的关心我就赶快让我回去写作业吧，我数学还有十几张数学试卷明天下午就得交。”她径直望着她，直言不讳，“一万字的检讨我可写不出来。”
　　古流方略显窘迫，她没想到遇神杀神遇佛杀佛的自己居然有一天会被一个小姑娘怼得哑口无言。她闭上眼睛，手掌朝外飞快摆了数次，“行行行，你赶紧去写吧，当我没说。”什么人嘛，狗咬吕洞宾。
　　“谢谢老师。”曲Z尤略一欠身，平静无波的脸上看不出半点感谢。
　　古流方咬咬牙，将拳头举到脑门的位置，冲着渐远的背影做了个挥拳的动作，最后又无可奈何讪讪地放下。这什么不讨喜的性格啊，如果不是因为成绩拔尖绝对是每天被人堵在角落狂揍揍的亲妈都认不出来那种。

246、第 246 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

247、第 247 章
　　今天是周六，今明两天都放假，也是两个多月来唯一两天休息日。绝大多数学生都选择回家，留在校园里的人寥寥无几。曲Z尤起了个大早，将自己的一亩三分地里里外外打扫了一遍，等忙完已经接近十点，宿舍其他人早就走了，只剩下她和方卉。
　　“你整理好了吗？要不要和我一起走？”她在洗手池将手洗净，用毛巾擦了擦，回头冲着正低头追番的方卉问道。她和方卉的家在同一个方向，可以坐同一趟公交，平时虽然不会特意约定，但有时还是会一起回去。
　　方卉将耳机拔掉，显然心思还沉浸在剧情里，一脸的灿烂笑容挂在嘴边，抬起头望着曲Z尤语调轻快，“嗯，你刚刚说什么？”
　　她走到自己床边，将书包背到背上，轻轻吁出一口气，“我说我准备走了，你要一起走还是继续留在这边继续看动漫？”
　　“当然是一起走啦。”她轻盈地蹦起来，利索地将手机和耳机一并塞进书包，凑上去抓住曲Z尤的胳膊就往外走。“我可是特意为了等你，才不是为了看动漫。”
　　“等我干嘛？你有事就先走啊，我又没让你等我。”曲Z尤的回答毫无感情，简直可以入选直男语录大赏，甚至夺冠都不为过。
　　“哎，我可是你的迷妹，等你是理所应当的，哪有那么多为什么？”她仰头看着曲Z尤笑，圆圆的脸蛋让她看起来比实际年龄还要年轻，活像个初中小妹妹，活泼可爱的得紧。
　　“迷妹是什么意思？”曲Z尤顿了顿脚步，扭头迷惑地盯着她，相比之前的面无表情，这会她脸上总算是多了一份求知欲，令她整个人鲜活了一些。
　　方卉无可奈何地摇了摇头，接着痛心疾首感叹，“你是有多久没上网冲浪了，连这么简单的词汇都不知道，你也不怕跟社会脱节啊。”
　　“没时间。”她用简简单单三个字直接了当做了回答，接着在窗沿摸到钥匙把门锁好，然后扭头快步向前走。
　　“也是，你每天除了吃饭睡觉就是背书做题，确实也分身乏术。”
　　“你还没告诉我迷妹到底是什么意思。”她一直惦记着这个问题。
　　“哦，简单来说就是我很崇拜你，你是我的偶像。”
　　“偶像？原来还真是我理解的那个意思。”她转了转眼珠，困惑不解地呢喃，“但我又不是明星，为什么要崇拜我？”
　　“切，明星有什么好崇拜的，太肤浅了，我欣赏的是有聪明才智的人。”
　　“那你未免太高看我了，我还远远没到值得你崇拜的程度。”
　　“害，这就不用你操心了，我自有辨别的能力。”
　　“哦。”
　　曲Z尤应了一声，气氛随即又回归沉寂。烈日当空骄阳似火，这才走了没多远她就出了一身汗，白净皮肤被烧得火红，上面还浸了一层细密汗珠，让她整个人看起来白得近乎透明。她加快脚步，紧走几步钻到前面一颗香樟树下，半张着嘴急促地喘息。
　　“这可不行啊曲Z尤，才走了几步你喘成这样，我都怀疑你中考体侧是不是被老师放水才过的。”方卉靠上去拍了拍她的背替她缓解痛苦，颇有几分语重心长。
　　曲Z尤白了她一眼，右手撑在凹凸不平的树皮上，闭着眼深呼吸了几口，旋即辩白，“我只是没吃早餐有点低血糖，再加上天气热所以难受，我平常才没这么弱。”
　　方卉点点头露出原来如此的表情，低头舔了舔嘴唇，片刻后又抬起头，以一种试探的目光盯着曲Z尤，一副欲语还休的模样。
　　“你干嘛，有话就直说，一直盯着我我}得慌。”
　　“有件事其实憋在我心里很久了，我可以趁今天问问你吗？”
　　曲Z尤瞥了她一眼，眼神仿佛是在说“我不答应难道你就不问了吗”。
　　“好吧，就是你有没有觉得你最近跟古老师走得还挺近的？”
　　曲Z尤先是表情一滞，然后以一种看一道送分题的目光审视着她，幽幽道，“你这话我听着怎么那么别扭？她是语文老师我是语文课代表，我们走得太远才奇怪吧？再者说了，一开始不是你说我对她有偏见吗，现在我能够平和看待她你又不满意了？”
　　“我不是那个意思，我是说……”方卉环顾四周，确定四下无人后凑到她耳边压低声音，神秘兮兮道，“你知道古老师喜欢女生吗？”
　　曲Z尤毫不犹豫点了点头，也毫不意外方卉对这件事了如指掌。她素来“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，如果一天某件事都传到了她耳朵里，那说明这事多半早就人尽皆知了。
　　“我知道啊，不过这跟我有什么关系？”
　　“啧，是我说的还不够明白吗？她喜欢女生，是男女之间那种情爱的喜欢，你懂我的意思吗？”
　　她眯了眯眼，接着一针见血。“这不是你最爱看的戏码吗？？”言下之意是你不是百合控吗，怎么遇上真人真事表现的反倒像个恐同人士，合着你是叶公好龙吗？
　　方卉挺了挺胸膛，骄傲兴奋之情溢出胸腔，面上露出了磕CP时惯常有的嘴角疯狂上扬的微笑。“那是自然，毕竟百合就是正义，漂亮姐姐和漂亮妹妹的CP我可以磕到疯魔，但是话又说回来，磕CP归磕CP，三次元归三次元。”
　　她顿了一下，敛了敛之前亢奋的神色，换上一副正正经经的表情，凝视着曲Z尤，“作为同桌兼迷妹兼重度百合控，我诚恳建议你离她远一点――如果你还想在你直女的人生轨道上一帆风顺走下去的话。”
　　“我看你就是CP磕太多都磕出毛病来了，但凡看见两个女性站在一起就觉得她们是一对。我跟她？真亏你想得出来，你这脑洞要是拿去拍电影我保证观众看完都得退票。”
　　“你之所以会觉得这是天方夜谭，是因为当局者迷，没有好好品过她看你的那种眼神，我作为旁观者可是看得一清二楚。那句话怎么说来着？”她露出思索的神情，摸了摸后脑勺，接着两只手巴掌一拍，豁然开朗，“‘爱是想触碰又收回的手’，早几年这句话不是很火吗？她看你的时候就是那种感觉，那种很想把你抓在手里但碍于种种原因又不得不极力克制的感觉。我老实跟你说吧，如果当事人不是你，我早就磕上头了。”
　　曲Z尤安静地听她说完，全程都没有试图打断，尽管她平日里是个文明守礼的好孩子，但听到最后也忍不住爆粗口。“你有病。”
　　她非常没品地斜了方卉一眼，面上微有愠色，冲口而出的声音也不见得友善，“我再说最后一次，我尊重任何人异于常人的取向，也尊重你喜欢看两个女孩子卿卿我我的特别爱好，但是我不是txl，也不可能喜欢上任何女性，好吗？”
　　见她态度坚决，方卉耸耸肩，略有尴尬摊摊手，冲她露出一个歉然的笑。“抱歉，大概是我说的大直接让你一时之间无法接受，但我真的是为你着想，我只是担心以她的手段，你迟早有一天会陷进去。”
　　曲Z尤如坠云里雾里，“手段？”她喃喃着望向方卉，眼神茫然，百思不得其解，“她什么手段啊？她除了逼人写万字检讨还有什么别的手段吗？我怎么从来没发现。”
　　“恕我直言，你不觉得她很像狐狸精吗？你别看她每天都穿的很正式，但是骨子里的魅惑藏都藏不住。换言之，就算让她裹上军大衣她也一样会散发致命诱惑，因为那种蛊是从她的眼睛她的呼吸里甚至是她的发梢冒出来的，只要她不停止呼吸，散播的过程就不会停止，尤其是，”方卉停了一下，缩缩脖子，刻意向后退了一步以防曲Z尤一怒之下打击报复，继续道，“尤其是当她看着你的时候。”
　　曲Z尤突然捧腹大笑，笑的上气不接下气，眼睛都快笑没了，”有你这么说话的吗，居然说自己的老师是狐狸精？我记得她第一次来咱们班的时候你可不是这么说的，这印象转变可真够快的。”
　　方卉拍了一把自己的额头哭笑不得，“合着我苦口婆心这一大堆你就听进去第一句啊。我得严肃纠正你一下啊，狐狸精在我这里是褒义词，是魅力的体现。”
　　说完，她盯着曲Z尤张扬肆意的笑颜，呆了一会，忽然意识到了什么，探口而出，“你知道你真的很不爱笑吗？我甚至从来都没见过你像这样开怀大笑。和你同桌一年多了，你盐我那是日常，笑的次数屈指可数，可最近你笑得越来越频繁，保守估计比你去年一整都多。”
　　曲Z尤本来正仰头大笑，被她这么一说霎时也不敢再笑了，忙不迭将笑容收敛后，她端着一副严肃神情，有些不太自然瞄了方卉一眼，嘴里不住碎碎念，“我笑是因为你的话真的很好笑，又不是因为她。”
　　“也许吧，但两者之间的隐秘关联，或许只是你现在还没发现。”
　　“其实我也一直有个问题很好奇。”曲Z尤摸了摸下巴，乌黑的眸子闪了闪，跃出狡猾的光。“你分析得这么有理有据，该不会是你自己心动了吧？”
　　“姐姐啊，我都说过八百遍了，我是直女我是直女我是直女！我只是疯狂喜欢看两个女孩子谈恋爱，但是我并没有和女孩子谈恋爱的欲望，懂？”
　　“不太懂，”她老老实实摇头，变形的嘴角出卖了她艰难憋笑的意图，她猛地提了一口气，将呼之欲出的哂笑压下去，坦然道，“毕竟我两样都不喜欢。”
　　“这么说吧，喜欢磕百合的直女和喜欢女生的女生，两者的本质区别就是，后者只要看到心仪的类型就会心动，但是我，只有看到她们在一起才会兴奋，明？白？了？吗？”
　　“不明白，既然如此你直接上手不是更方便？”
　　传说中的我磕我自己？好像也不是不行。接着她眉头一皱，发现事情并不简单，她端详着曲Z尤有所期待的表情，暗道一声“卧槽”，差点被这人带沟里去。
　　“算了，懒得跟你再白费口舌，赶紧走吧，再歇下去都该中午了。”
　　两个人一起上了高高的台阶往教室走，一路上就着之前的话题又插科打诨乱说了一通，曲Z尤抓紧机会反宾为主，将方卉堵得哑口无言，正得意呢，冷不丁一抬头发现走廊边倚着一个熟悉的人影，不是古流方又是谁。不知为何，她心里有种不太妙的预感。

248、第 248 章
　　新老师走进教室后，方卉是最先反应过来的，她有一双善于发现美，尤其是善于发现漂亮姐姐的眼睛。自然，这要归功于她浸淫百合文化多年的敏锐。她本人虽然是个宇宙无敌超级大直女，但是磕起百合来那叫一个昏天暗地乐不思蜀，看到御姐就好比脑残粉看到爱豆，激动程度可想而知。
　　“卧槽，御姐！！”她一激动差点没把手机甩出去，右手一把抓住同桌的胳膊，花枝乱颤。“曲Z尤你快看，御姐G，新来的老师居然是超级御姐！我的天呐我要晕过去了。”
　　曲Z尤正在解数学题，好不容易有了思路却被人一惊一乍打断，心情自然好不到哪去。
　　“抱歉抱歉，我有点太激动了，”她忐忑地将手抽回去，尴尬赔笑，随即解释道，“我真的不是故意要吵你的，但是新老师实在太好看了，我一兴奋就没忍住。”
　　曲Z尤面无表情点点头，顺着她的指引朝讲台望去。女老师一头长长的波浪卷，个子约莫一米七，而且蹬了一双至少4cm的高跟鞋。
　　身上正装漂漂亮亮整整齐齐，偏偏领口的位置故意开了两颗扣子，一本正经中又透着几缕荒诞不羁。
　　鹅蛋脸，五官优越，鼻子高挺，黑眸炯炯有神，眼角略微上挑，勾起点欲语还休的风情；嘴唇偏薄，唇珠分明，笑起来想必会有种飞扬跋扈的性感。她眼下不过随随便便一站，便给人一种神采飞扬的感觉。
　　“怎么样怎么样，是不是特别的漂亮？”方卉急吼吼地寻求她的认同。
　　曲Z尤平静地收回端详的视线，微微点头，“嗯，还不错。”
　　“说真的你要求也太高了，这要是哪天让你去做世界小姐选美大赛的评委，保管能让你淘汰的一个都不剩。”
　　“有什么好担心的，”曲Z尤坦然接受了她的吐槽，“反正我又不可能有那种机会。”
　　“同学们，我给大家介绍一下我们新的语文老师，古流方古老师，大家鼓掌欢迎。”班主任热情洋溢的声音将两人的视线又一次拉回了讲台上。
　　“大家好，我叫古流方，接下来的两年都会担任你们的语文老师。”等掌声停下后，她微笑着自我介绍。“我个人很喜欢语文这门科目，也希望大家都能喜欢，能够认真去感知语文的魅力所在。”
　　“古老师，我这边还有点事就先走了，你和学生好好聊，今天第一天不用急着上课。”
　　“好的，麻烦你了。”她冲他低头致谢。
　　等对方走后，她从粉笔盒里挑出一只崭新的粉笔，转身面向黑板。“正式介绍一下，我叫古流方，古是人心不古的古，流是飞流直下的流，方是一醉方休的方。”
　　她在黑板上工工整整写下自己的名字，转过身面向台下的学生，“虽然我的名字乍一听和某个成语很接近，但实际上有一个字不一样，而且我本人跟这个词也八竿子打不着，所以希望大家以后写我的名字千万不要写错。如果让我发现一次，”她顿了一下，挑眉微微一笑，视线从一张张脸上快速掠过，最后补充道，“后果自负。”
　　“老师你的名字真好听，放心吧我一定不会写错。”台下有男生喊道，兴奋的声音里透着不言而喻的谄媚。
　　“谢谢，我也觉得很好听。”她点点头，又写下自己的微信号，“大家如果有兴趣也可以加一下我的微信，加的时候记得备注否则一律不通过。如果有学习上的问题可以留言和我探讨，但是什么时候回就要看我方便了。严禁催我回消息，否则一律拉黑。”
　　“另外，”她举起手中的语文课本，“讨论只限于诗词歌赋，不包括人生哲学。毕竟我只是个语文老师，希望同学们不要在我身上投注过多的期望，我可以保证我一定会让你们失望。”
　　“哇，这个老师不仅长得好看人也好酷哦。”方卉一边在微信搜索框激动的输入微信号一边道，“我活了十六年还从没见过这么酷的老师。”
　　哪里是酷，分明就是毫无责任心。曲Z尤在心里冷笑，眼睛始终盯着题目没有放开。这样的老师根本不值得自己浪费一分一秒。
　　“我知道你们现在正是伤春悲秋的年纪，不过我今年26了，对你们这些小屁孩的情情爱爱一点兴趣都没有，所以千万不要试图向我倾诉你们的感情问题。哦，还有就是，以后我的课堂严禁写其他作业，如果让我发现一次，就写一万字检讨，如果有第二次那就写十万字。”
　　她莞尔一笑，但却让人不寒而栗。“我相信，当你写完十万字的检讨后，你就能发现语文的终极魅力，这样一来你语文课就再也不会分心了。”
　　十万字。曲Z尤暗自咋舌，正在画几何图形的铅笔也因为这一惊“啪”地断掉。这老师还真是不按常理出牌，换算一下这不就是一百篇高考作文。
　　“好了，暂时就是这些，其他的等我想到再补充。对了，我需要一个语文课代表，同学们有自告奋勇的吗？”
　　等了半天，不仅一个举手的人都没有，室内更是鸦雀无声，她疑惑的目光从每一张脸上匆匆滑过。“怎么，这五十几号人里就没有一个人愿意做课代表？就没有一个真心喜欢语文的吗？
　　有就怪了，曲Z尤腹诽。听了刚刚那番话，傻瓜才愿意首当其冲吧？她摇摇头，拿起卷笔刀重新给自己卷铅笔。
　　“额，那位同学，麻烦你上来擦一下黑板。”
　　曲Z尤用铅笔指向自己，一脸茫然，嘴巴张了几下但最终并没有说什么。
　　“对，就是第一组第六位同学，白同学，今天就你做值日生。”
　　曲Z垂下头翻了个白眼，一时十分无语。因为长得白就叫白同学？那肤色偏红的的岂不是就叫红同学？方卉肚子都快笑痛了，笑够了之后还催促她快点上去。
　　黑板上总共也没写几个字，曲Z尤麻利擦干净后准备下来，却又被人叫住了。她转过身面向自己的新老师，一双眼睛冰冰凉凉，瞅人的时候毫无温度。
　　“还有什么事吗，老师？”
　　古流方冷不丁被她冷冰冰的神情惊了一下，定了定神，拿出一副师长的态度，莞尔道，“不好意思啊，刚刚一着急就乱叫了，你叫什么名字？”
　　“曲Z尤。”她报出自己的名字，又抬眼看了看黑板上擦拭过后的一片尘白，犹豫着要不要也说清楚自己名字的每一个字，但是对方没给她这个机会。
　　“原来是你啊曲同学。”一听这名字她大吃一惊，不得不对眼前这个纤瘦的人刮目相看。
　　她着一套黑白相间的校服，白色上衣，黑色裤子中缝位置有两条白线，这种普通款式随处可见，起不到任何勾勒身形的作用，唯一的优势是方便耐脏。且她的衣服并不合身，至少大了一个尺码，套在身上更显纤细羸弱。
　　不过她皮肤倒是雪白，乌黑直发柔软熨帖，已经长至锁骨，斜刘海要是再不打理过几天也该遮住眼睛了。
　　眼睛显然是她不算特别出挑的五官里最惹人注目的一处，她有一双清澈幽深的眼睛，犹如阴凉山间一汪澄澈泉眼，料想笑的时候一定格外神采奕奕。
　　只是她似乎并不爱笑，一副拒人千里之外的泠泠模样，眼角眉梢似乎荡漾着惆怅，从上来到现在就没给过自己一个笑脸。她笔直地站在那里，像一棵忧郁的树，整个人透出一股忧悒的气息。
　　来的路上胡老师给她看过这次考试的成绩单，曲Z尤不仅名字特别且成绩拔尖，她想不注意到都难。想来自己还真是“慧眼识珠”，一安排就安排了一个全班第一做值日生。不过话又说回来，自己既然可以安排她做值日生，那一样可以要求她做别的啊。
　　“这样吧，就由你来做语文课代表。”
　　“老师，”曲Z尤面露难色，第一时间推辞，“我语文成绩不是很好，担不起这份责任。”
　　古流方在心里冷哼一声，心说小丫头片子你骗谁呢，你那成绩要还叫不够好，这个班的人都该向语文老师剖腹谢罪。不过她想归想，表现出来的却截然相反。
　　“哦，是吗？那这个课代表就更加非你莫属了。刚来的路上听你们班主任说你成绩特别优异，是咱们班冲重本的希望，我可不能让语文拖了你的后腿。你要是做了课代表我平常还能多辅导辅导你，保管让你成绩赶上来”。”说完她好整以暇盯着曲Z尤，静待她的反应。
　　“老师，我真的不……”
　　“好，那就这么决定了，我也相信你可以胜任，”古流方打断她，“嚯”的一下站起来冲着台下喧杂的人群喊话，“大家安静一下，我宣布，从今天开始就由曲同学担任我们班的语文课代表，帮我负责一些日常工作，大家鼓掌为她加油。”
　　台下的掌声几近震耳欲聋，比昨天为她庆贺时阵势要大得多。曲Z尤无望地回过头，发现众人脸上都洋溢着逃过一劫的喜悦，和一点点几乎可以忽略不计的同情，和自己的生无可恋形成了极为鲜明的对比。
　　“老师，”她还是心有不甘，决定最后再抗争一次，“我真的不适合这个职位，希望老师能够本着为同学们负责的态度慎重考虑。”
　　古流方迅速接过她的话头，“那你的意思是我很不负责任？”
　　“我不是那个意思，”她深吸了一口气，抬头恳切地凝视对方，希望她能感受到自己的真诚，“我的意思是我本人才疏学浅担不起这份责任，所以老师还是另寻他人吧。”
　　“我决定的事不会随便更改，”那人看着曲Z尤，迷人的笑容从她的眼角一路蜿蜒，但是上下嘴唇一张一合突吐出的话却又让人那么讨厌，“如果曲同学对此还有什么异议，可以绕过我直接向你们班主任反应，不过想必胡老师一定不会像曲同学一样，连这么一个小小的面子都不卖给我，你说是吧。”
　　“好，我答应老师。”她心里还惦记着解到一半的题，心烦意乱，便立刻改了口，懒得再和这个奇奇怪怪的老师继续纠缠下去浪费时间，说完转身就要走。
　　“等等。”
　　曲Z尤回过头，凝视那只扣在自己腕上的手，不着痕迹将它抽出来，用左手手掌在上面擦了几把，抬眸盯着对方，沉声道，“老师还有事吗？”她在“还”字上加重音调，厌烦和不耐显而易见。
　　古流方不动声色盯着她擦手的动作，默默将那份尴尬自己消化掉，迅速调整好情绪，问道，“你为什么会坐在那种位置？”她指着曲Z尤的座位。众所周知越是中间越靠前的位置越好，以她的成绩，无论如何不应该被安排坐在那里，这无异于发非边疆。
　　“那种位置是什么意思？”
　　“就是太偏僻了，不应该是你这种好学生坐的地方。”她解释道。
　　“没什么，我喜欢坐在那罢了。”她表情寡淡，对这个问题兴致缺缺，不愿意多做回答。末了，她又一次望向古流方，语气平平，“况且您刚刚自己也说了，您只是是语文老师，这些事显然并不在您的职责范围。”
　　“我关心关心学生不行吗？”古流方立刻回呛。
　　“老师要是真的关心我就赶快让我回去写作业吧，我数学还有十几张数学试卷明天下午就得交。”她径直望着她，直言不讳，“一万字的检讨我可写不出来。”
　　古流方略显窘迫，她没想到遇神杀神遇佛杀佛的自己居然有一天会被一个小姑娘怼得哑口无言。她闭上眼睛，手掌朝外飞快摆了数次，“行行行，你赶紧去写吧，当我没说。”什么人嘛，狗咬吕洞宾。
　　“谢谢老师。”曲Z尤略一欠身，平静无波的脸上看不出半点感谢。
　　古流方咬咬牙，将拳头举到脑门的位置，冲着渐远的背影做了个挥拳的动作，最后又无可奈何讪讪地放下。这什么不讨喜的性格啊，如果不是因为成绩拔尖绝对是每天被人堵在角落狂揍揍的亲妈都认不出来那种。

249、第 249 章
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。先前关门的时候老师不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　她急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭这么半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。
　　古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪了歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从清幽黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但你眼睛里有。”
　　她吃惊瞪大眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　她楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”她舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”她犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，她转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇奇怪怪的话。”曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

250、第 250 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

251、第 251 章
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

252、第 252 章
　　虽然暂时离开了那个是非之地，但曲Z尤眼下完全不知道可以去哪里，只好沿着树荫信马由缰，走一步算一步。
　　原本下午她准备去书店买书，不过现下这副模样太过狼狈，去到书店说不定会被当成神经病。她自嘲地笑了笑，盯着热气蒸腾的马路，茫然叹了口气，继续漫无目的向前走。
　　这会正是一天中最酷热的时段，宽敞洁净的马路上行人寥寥，甚至连飞驰而过的车都很罕见。她眯了眯眼睛，一道枯瘦佝偻的身影落进她的视线。她定睛一看，是个风烛残年的拾荒人，头发花白满脸沧桑。
　　她跪在地上，左手紧抓着一个脏兮兮的塑料纤维袋，右手则艰难地往灌木丛里伸，大概是里面有塑料瓶。曲Z尤眨了眨眼，忽然想到了什么，鼻子一酸。她拧开瓶盖，仰头将小半瓶水一口气喝完，加快脚步走过去。
　　“奶奶。”老人艰难地抬起僵硬的脖子，浑浊的眼睛茫然地打量着头顶的后生，不知道她要做什么。
　　“这个给你，”她蹲下去将水瓶递给对方，接着又匍匐身体钻进灌木丛，努力将手往前够了数次，总算是把金色罐子抓到了手里，接着她退出来，将东西再度交给老人家，“这个也给你。”
　　老人愣了一下，紧接着双手合十，低头冲她千恩万谢。“谢谢你谢谢你，菩萨保佑你。”
　　“不用，举手之劳而已。”她摇摇头，和老人简单道别后径直向前方的公交站走去。
　　或许人对生活的期望就应该放低一点，这样才能收获更多不期而遇的快乐。虽然卑微，但至少快乐。
　　等走到公交站，衣服上的啤酒已经彻底蒸发了，只留下一片黄色的污浊，但起码不透了。她也懒得多想，直接跳上了一辆开往书店的公交车，随随便便寻了个位置坐下来。
　　因为是周末，又赶上普通学校刚开学不久，书店人满为患，各大分区都坐满了人，放眼望去一片黑压压的人头。
　　她暗自咋舌，求知若渴的人果然比自己想象的要多，她原本准备在书店里慢悠悠泡一个下午的计划是落空了。趁着有人离开，她见缝插针挤进去，花了近一个小时挑选了一些急需使用的书，然后逃出升天。
　　书是选好了，不过时间还早，四点都不到，天大地大，却似乎没有哪里能容下她。家里今天是不可能回去了，刚刚经历了一场不可开交的恶战，她的自尊心不允许她妥协。
　　至于同学，她性格孤僻是出了名的，并没有要好到可以过夜的朋友。而去酒店就更不现实了，她一个月生活费才六百块，就算是最便宜的小旅馆也要七八十一晚。她左右手各提着两大袋书，仰天靠在墙上，委屈地咬着唇，一时欲哭无泪。
　　周围人流如织熙来攘往，但是谁也不会注意到她的渺小存在，她就像是茫茫宇宙中最微不足道的一颗小行星，无论闪耀或熄灭都不会对世界产生任何影响。
　　她奔走了一下午，这会渴得厉害，便将书放在地上，打开书包想从里面找钱去买水，余光却不经意瞄到了最底层的手机――学校不允许学生使用智能手机，但老年机还是可以的。
　　毕竟有时候一进学校就是几个月，总不能完全跟家里断了联系。她怔怔地望着那个丑陋的老年机，脑海里忽然响起早上的一段对话。
　　“既然曲同学不让我送你回去，那就存个我的号码吧，如果有什么麻烦可以打电话给我。”她将自己的号码快速输入保存，然后将手机还给她，咧嘴一笑做了一个打电话的手势，“有问题随时召唤我。”
　　曲Z尤差点被她滑稽的样子逗笑，歪了歪头道，“我一个学生能遇到什么麻烦，老师你也想太多了。”
　　“谁知道呢，有备无患嘛。”她打着哈哈，实际上她心里一直惦记着曲Z尤手上的伤，但理智告诉她现在不是探听的最好契机，所以她说服自己忍住了。
　　这之后她又趁机要曲Z尤的号码，不过后者拒绝了，但同时也向她保证如果有需要一定会打给她。她差强人意点点头，没再强求。
　　她想搞到曲Z尤的号码根本就是小菜一碟，随便翻一翻学生的花名册就行了，但她不屑于这样做。因为她要的其实并不是她的号码，而是她的信任和依赖。
　　曲Z尤盯着手机愣了好一会儿，心里的天平□□右斜，最终还是摸出了手机。早上存她号码时，万万没想到会这么快派上用场。
　　她咧嘴苦笑。直觉告诉她最好不要轻易打这个电话，但同时理智又提醒她这个电话非打不可，要不然难道今晚要流落街头吗？
　　这厢，古流方正在蒙头大睡。按理说大好周末她应该出去满世界浪才是，不过中午她突然有点头晕，大概是昨晚空调忘记设定时，吹了一整晚着凉了，所以吃了午饭就迷迷糊糊睡到现在，正睡得香呢，电话铃声骤然响起。
　　卧槽，这都什么年代了居然还有人打电话，她在心里咒骂了一声，捞起手机贴到耳边，冲着那一端完全不知道是人是鬼的谁没好气地吼，“喂，谁啊？”
　　沉寂两秒，没有回应。但是能听出来对方应该是在嘈杂商场一类的地方，因为背景声又乱又杂，嗡嗡的让她脑壳疼并气上心头。
　　“有话说有屁放，敢给我打骚扰电话，信不信老娘转头就把你的号码放到黄网上去，让你感受一下什么叫客似云来应接不暇。”
　　一顿操作猛如虎，那人还是原地杵。她“啐”了一声正准备挂掉，那边却又意外传来了声音，熟悉的音色差点没让她从床上摔下去。
　　“老师，是我……打扰到你了吗？”
　　“额，曲同学？”
　　“是我，老师你现在方便吗？我…我可能需要你帮忙。”
　　大概是被自己刚刚不分青红皂白的一顿粗鲁问候震到了，她的声音听起来不像往常那么，嗯，冷漠无情？反倒有点唯唯诺诺。古流方清清嗓子，将残余睡意挥到一边，换上一副温柔可亲的语气，知道对方看不到所以一脸痴汉笑。
　　“方便啊，你现在在哪？我开车去找你”
　　曲Z尤一字一句报上先前已经在心里演练过很多遍的地址。
　　“好，等我十五分钟，我很快就到。”

253、第 253 章
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

254、第 254 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

255、第 255 章
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

256、第 256 章
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

257、第 257 章
　　翌日早晨，古流方是被人吵醒的，胸前有什么东西在拱来拱去，她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，迷迷糊糊低头一看，那一头炸毛的黑色短发不是曲同学又是谁。卧槽，居然真的跟曲同学同床共枕了一整夜！！
　　她抬起右手腕瞄了瞄，时间还早，才六点不到，让曲同学再好好睡会吧。抬眸间她不经意瞟到空调上的数字，忍不住又一声卧槽。
　　她昨晚本来准备把温度调高，然后早上再调回去，免得真的把人弄感冒，结果后来给忘了，难怪曲同学一直往她怀里钻。
　　念及于此，她不由怜惜地把怀里的人抱得更紧。哼，怕什么，反正就算被发现了也可以理直气壮地说是怕她冷。
　　“唔，冷……”怀里的人嘟嘟囔囔说了什么听不太清，她便侧耳去听，听之前万分期待，听完之后差点当场去世。
　　居然被人误当做妈妈！不知道女人对年龄这种东西有多敏感吗！
　　她气呼呼地瞪了一眼那张熟睡中的姣好面容，胸口憋了一口气上不来也下不去，总觉得得做点什么来发泄自己的愤怒。做什么呢？有了，让你乱叫，这就是乱叫妈妈的惩罚。
　　她一颔首，在那粉嫩唇瓣上飞快啄吻了一口，然后立刻侧身躺下紧闭眼睛，装作什么都没发生。一秒，两秒，……三十秒过去了，什么动静也没有。
　　从大学到现在，她谈过不下五次恋爱，从没有过也从没想过会这般小心翼翼去吻一个人。她试探着缓缓睁开眼睛，曲同学貌似比刚才睡得更熟了，她松了口气，心脏这时候才后知后觉扑通扑通狂跳。
　　仔细想想被叫妈妈的感觉其实也没有那么坏，她咂咂嘴，那上面似乎还有曲同学的余味，令人回味无穷。如果每次叫完都有这么好的福利等在后头，别说叫妈妈了，叫祖母，叫祖宗都行。
　　怀着这份美滋滋的心情，她意外又睡了个回笼觉，最后是被人叫醒的。她揉了揉眼睛，声音沙哑，迷迷瞪瞪虚看着眼前的人，“怎么了？”
　　“老师，我做了早饭，起来一起吃吧，时间也不早了。”
　　她甩了甩头睁开眼睛，穿着整齐校服的曲Z尤笔笔直直矗在她面前，宛如一棵忧悒的小树，与初次见面的情形是何其肖像。不同的是，那会她冷若冰霜，但这会却是挂着笑脸的，哪怕转瞬即逝，依然让她觉得无比满足。
　　她用双手捂住脸，几乎要喜极而泣。这是什么小说中的神仙情节吗？可爱小娇妻给自己准备爱心早餐什么的，光是想想都让人心潮澎湃难以自持。
　　“老师怎么了，是昨晚受了寒头痛吗？”
　　“没，”她抬起脸看着她，神色恢复如常，宛然一笑，“我给自己醒醒瞌睡罢了。”
　　吃完早餐，两个人一起去附近的菜市场，虽然曲Z尤一再表示有昨晚那顿款待已经足够了，不必再另费心思，但古流方还是坚持，并说生活应该要有点仪式感。曲Z尤拗不过她，恭敬不如从命，就和她一起去了。
　　清晨的菜市场熙熙攘攘沸反盈天，各种招徕的声音此起彼伏，形形色色的人匆匆忙忙穿梭其中，好一副热闹人间。
　　两人走了一段路，古流方只是颇有兴致地四下打量，并没有真的买，不时有人微笑招呼她，她只是笑着微微摇头。又走了一阵后，她忽然回头牵住曲Z尤的手。
　　“人太多了，以免走散我还是牵着你吧。”她淡淡道，曲Z尤没说话，默许了她的行为。
　　“对了，还不知道你都喜欢吃什么呢，”她在一个摊位前驻足，一边挑拣蔬菜，一边侧头望着曲Z尤，漂亮的眼睛弯了弯，神情温柔似水，“既然是请你吃饭，总该先知道你的喜好，昨晚那是事急从权没办法，就随便做了一点。”
　　曲Z尤扫了一眼面前花花绿绿的一片，各色蔬菜一应俱全，上面还沾着水珠，看起来非常新鲜。
　　“都可以，我不怎么挑食。”
　　“给你个机会重新回答一遍，你这叫答非所问，就像我问你你最喜欢哪个科目，结果你告诉我你不偏科一样。”
　　曲Z尤：“……嗯，那就茄子，玉米还有菜心吧。”
　　古流方满意地点点头，按她的喜好各样调了一些，选好后装在塑料袋里一并递给老板，对方满面笑容来接，刚要接过去她却又将手收回，笑得一脸精明，“老板打个折呗，毕竟我一次性跟你买这么多。”
　　“哎呀，美女真是说笑了，都是小本生意哪里还能打得了折。”
　　“是吗，那我到处再看看，货比三家总不会吃亏。”她说着就要将菜重新放回摊位，边说边扭头有模有样四处张望。
　　“好了好了好了，看你长得这么漂亮就卖给你好了。”
　　摊主将菜称好递给她，她爽快地扫码支付，然后拉着曲Z尤往肉水产区那块走。
　　“老师好像很会砍价的样子，你经常自己买菜做饭吗？”
　　“是啊，我从大学开始就一个人租房子，工作以后也一直是独居，必备生存技能总是要掌握的。”她顿了一下，转身看了曲Z尤一眼，忽然爽朗笑道，“你是不是觉得我刚刚讨价还价的样子太尖酸了？明明根本也不缺那点钱。”
　　“还好吧，谁买东西都想要物美价廉，不过我刚刚好像听其他人问，别的摊位也是这个价格。”
　　“这你就不懂了，斤斤计较正是逛菜市场的乐趣所在，要不然好好的谁愿意来这种地方，又脏又乱。”
　　曲Z尤若有所思点点头。没走多远，两人便进到了水产区，古流方停下脚步，扭过头细心地叮嘱她，“这一块地滑，你小心牵着我，别摔倒了。”说完便紧握她的手，步伐也明显放慢了。
　　“好。”
　　曲Z尤乖觉应了一声，那人漂亮精致的侧脸让她有片刻失神。她衣着光鲜神采飞扬，飞流直下的大波浪卷更是更给人一种飞扬跋扈的错觉，她本不该出现在这样的地方，但偏偏又融入的毫无违和感。她的气场好似可以任意切换，足够让她得心应手驾驭任何场合。
　　“该买肉了，鸡鸭鱼肉牛羊狗海鲜，你喜欢哪些？”她一边指使摊主帮她捞那只最大的螃蟹，一边问曲Z尤。后者汲取了之前的教训，一五一十报上了自己钟爱的菜。
　　“好，那就都买。”她慷慨地应承下来，牵着曲Z尤一个一个摊位杀过去。
　　“老板，牛肉要最有韧性的，帮我切到最薄，要不然下次不来你家哦。”
　　“老板，鱼不要横着切哦，要不然不好蒸。”
　　“老板，麻烦鸡屁股帮我切得干干净净的，要是下锅的时候我发现不干净会直接拿回来哦。”
　　……
　　“应该差不多了。”她掂了掂手里沉甸甸的东西，对这趟收获十分满意，准备打道回府。
　　“突然感觉老师好像电视里那种贤妻良母，对家庭生活的一切都能轻轻松松一把抓。”曲Z尤跟了她一路，目睹她像个资深买手一样轻车熟路的购置各种菜品，内心十分佩服，忍不住发出慨叹。
　　她闻言骄傲地笑了，嘴角都快歪到后耳根。事实上她以往非常讨厌“贤妻良母”这种形容，妻是谁的贤妻，母又是谁的良母？一听就是把女性当成客体，当做他人的附庸。
　　但同样的词，从曲Z尤嘴里冒出来就让她十分受用，考虑到曲同学从小缺少母爱的特殊情况，她非常乐意在做她贤妻的同时，顺便也扮演一把她的良母。
　　说到良母，她不由得就联想到了早上偷香窃玉的可耻行径，面上猖獗的笑容已经完全绷不住了。不行不行，光天化日再这么继续笑下去路人都该打电话报警了。
　　菜市场离学校并不远，十分钟就到家了。古流方提着大包小包走进厨房，曲Z尤又一次自奋勇告要帮忙，这回她没再拒绝，毕竟这是她自己昨天承诺的。不过说是打下手，曲Z尤其实只是帮着洗洗菜，更多的她也不擅长了。
　　“不好意思啊，也帮不上老师什么忙，以前奶奶在的时候都是她给我做饭的，我没什么做饭的经验。”
　　“没事儿，本来就是让你来尝我的手艺。哎，你帮我把那几个西红柿洗了吧，我给你弄个糖醋西红柿，这种天气吃起来可爽口了。”
　　曲Z尤点头照做。两人一时无话，只听得到菜在锅中哔啵哔啵的爆裂声，还有搅动水流的声音。曲Z尤发现自己居然很喜欢这样的气氛，好像一切就本该如此。
　　自从奶奶离开后，她就再也没有感受到过这种家的氛围了，这样突如其来的温馨让她鼻间一酸，眼泪差点落下来。
　　古流方将炒好的菜盛到碗里，撇头间不经意瞄到曲Z尤正在低头搓洗西红柿，模样十分认真专注，仅仅勾住了她的视线。她真的很喜欢她无论做什么事都一副全神贯注的样子，而且有条不紊，仿佛专注和自信就是她的人生信条。
　　她的目光一路往下顺，最后停留在曲Z尤指尖，那手指嫩白如葱，阳光从窗户洒进来，又泼进水中，在神奇的折射作用下，她的手看起来且白且长且细，连清洗西红柿的动作看起来都是那么旖旎勾人……好想吃啊。呸，青天白日的怎么又起了这种不该有的污秽心思。
　　刻意将视线挪开后，她不禁在心里仰天长啸：好想吃糖醋西红柿啊！！！

258、第 258 章
　　上午第三节是语文课，古流方踩着第二道上课铃气冲冲进了教室，以往她都是优哉游哉的，明眼人都能看出来她今天火气很大，绝对不要招惹。
　　“上课之前我要先说一件事，这件事让我非常不爽，要是不好好吐槽吐槽今天这课就没法上了。”
　　她双手撑在讲台上，环视室内的每张面孔，视线在划过某处时明显顿了一下，眼中的怒火也随之更盛，咬牙道，“是我第一天来的时候讲的还不够清楚吗？昨天大半夜居然有人给我发微信，我打开一看，嚯，诗词歌赋没有，好一封长篇大论的情书。”
　　全班哗然，有几个大胆的已经开始眉飞色舞讨论是谁这么敢于作死，更多的人不敢说话，但脸上难掩吃瓜的激动。
　　“你说你写就写吧，你非得赶在零点之前发给我算怎么回事？这又不是生日祝福还得紧赶慢赶。能不能体谅一下园丁的辛劳？半夜十二点，你当老师人在美国不用睡觉吗？”
　　她停下来，拿起自己的水杯，拧开盖子喝了一口水，继续唾沫横飞。“再有，我好歹是你的语文老师，文学欣赏水平还是在线的，你说你写作能力不行你写完倒是先找人润润色，直接发给我你不嫌辣眼睛？说真的，要不是那满篇的情啊爱啊的，我真的要以为这是篇小学生作文，根本就是狗屁不通。”
　　底下已经有调皮的男生开始起哄，八卦的心态显然远远要多过为老师出头。“老师，让我们看看是哪个傻子这么胆大妄为，说出他的名字我们帮你一起骂他。”
　　她大度地摆摆手，发挥自己慈悲为怀的本色。“考虑到这位同学的尊严问题，这里我就不直接点名了，不过死罪可免活罪难逃。今天晚自习之前你必须写一篇不少于一万字的检讨送到我办公桌上，否则，那就准备明天十万字吧，写不完就不用上我的课了。”
　　“恭喜这位佚名同学喜提咱们班万字检讨第一人！”之前起哄的那个男生这会又带头呐喊，引得大家哈哈大笑。
　　“老师，一万字也太多了吧，你这样算不算体罚学生啊？”一片热闹祥和的氛围里有人发出质疑。
　　她冷冷的目光冰刀子一样扫过去，那人吓得缩了缩脖子。“让写几个字就算体罚学生了？他是肌无力还是小儿麻痹？实在不行你不忍心那你就见义勇为替他写呗。”
　　“那算了，我开玩笑的。”男生自讨了个没趣，打着哈哈给自己圆场。
　　“不合时宜的玩笑无疑是自寻死路.”她总结道。“最后我再给咱们班所有男生一句忠告，飞蛾扑火有一个人就够了，希望大家能引以为戒，如果下次还有人跟他一样，我会罚得更重。至于以前好几个跟我似是而非表白过的，我就不一一计较了，下不为例。我对你们这些乳臭未干的小朋友一毛钱兴趣都没有，懂了吗？”
　　噼里啪啦说完这一大段话，她长舒一口气，心里总算舒畅多了。其实以往跟她表白的异性也前仆后继，她虽然从不接受但倒也不觉得反感，毕竟这也是自己人格魅力的体现，当然对方如果奇丑无比那另当别论。
　　这次男生的行为之所以会触到她的逆鳞，多半还是因为他时间选的不好，刚好赶上自己表白失败，心里正窝着火，恰需一个工具人来泻火。
　　再者，她此举其实也是刻意做给曲Z尤看的。这不是她这辈子第一次跟人表白，但却是第一次失败，多少还是让她有些不舒服。
　　不过首战未捷并没有让她心灰意冷，相反，她依然斗志昂扬。她想要曲Z尤明白，虽然自己有很多选择，但她是自己的唯一选择。
　　“哎，你刚刚听到没？”方卉拉了拉曲Z尤的衣角，将声音放到对方可以听见的最低分贝，“老师说禁止男生表白，那反过来就是女生表白都不禁止，赶紧上啊你。”
　　“不然呢？”曲Z尤满脸黑人问号，“要她当着所有学生的面说女生也不可以对自己表白吗？”虽然坊间一直有流传她喜欢同性的流言，但是毕竟没有石锤，若真这么多此一举那不是反倒“此地无银三百两”吗？
　　“好了，大家打开课本，今天讲《滕王阁序》。有多少同学按我上节课的要求提前阅读了五遍以上的？举一下手。”
　　底下大约有百分之九十的人都举了手，有些人想蒙混过关，但撞上她鹰一样锐利的眼睛又吓的偷偷放下了。
　　“放下吧，今天没有任何奖惩措施。”她左手抱在胸前，右手拿着课本，开口的声音如鸣佩环，和先前训人那会判若两人。“古人说‘书读百遍其义自见’，这话未必适用于所有文章，但显然我们今天要讲的这篇属于这一类。”
　　“《滕王阁序》和其他作品不一样，它虽然是天机云锦金声玉润，但含义并不复杂，想要体会它的绝妙，最好的办法就是读，多读，这比绞尽脑汁去探寻作者究竟表达了怎样的感情有意义的多。”
　　“但是出题老师就爱给我们考这些啊。”底下有学生抱怨。
　　“是啊，”她接过学生的话，“要不然你们以为为什么那些该死记硬背的我从来没让你们落下？要是按照我的风格，那些根本就没有任何学习的必要。一边要保证你们拿高分，一边要又要让你们学得开心，你们以为老师很容易吗？”
　　“老师超厉害的，你就是一中最棒的语文老师！”有学生发出应援式的呼喊。
　　“行了，马屁就不用拍了，我本人已经够骄傲自满了。言归正传，《滕王阁序》据说是王勃十四岁写下的，假如史料为真，这意味着什么呢？意味着他是世所罕见的天纵英材。”
　　“老师，王勃虽然厉害，但是我觉得他的文学成就和真正的文学大家比起来算不得什么。”
　　“那是自然，但是看问题要全面，你想想看，李白写《将进酒》和《蜀道难》的时候多大？苏轼写《赤壁赋》多大？白居易写《长恨歌》又是多大？这就好比一个初三学生，和一个从业经验丰富的文字工作者同时写出一篇高考满分作文，其意义是截然不同的。能理解我的意思吗？”
　　女生姣好的面容上显出一丝释然，最后点点头，“懂了，老师。”
　　“当然，我并不是就因此否定其他大家让人难以望其项背的成就，他们的建树有目共睹。我只是觉得，假如王勃后来没发生那场意外，他日后必定也是著作等身。”
　　“老师是王勃的粉丝吗？”有个留着标准寸头的男生问到。他鼻梁上架着一副厚厚的近视眼镜，整张脸都写着求知若渴，一看就是那种废寝忘食的刻苦学子。
　　她将双手反剪在背后，眨了眨眼睛思考了一下，道，“粉丝倒算不上，不过我上学那会确实很喜欢这篇文章，有段时间天天翻来覆去的读，以至于老师还没开始教我就已经背下来了。”她笑了笑，漂亮的眉眼舒展开来，像一副摊开的绝美水墨画。
　　“老师一看就是聪明过人的那种。”
　　“我聪明吗？”她苦笑，看了那人一眼旋即道，“我不知道大家的十四岁都在干什么，反正我的十四岁充斥着无所事事和不务正业，再看看人家，啧，有时是人与人的差距确实比人和狗还大。”
　　她瞄了一眼底下几十颗目不转睛盯着她的小小脑袋，突然想到什么似的解释道，“当然，我绝对没有内涵在座各位的意思，能坐在这里的你们大多数都是天之骄子，我只是在骂当年的我自己罢了。”
　　她毫无包袱地自黑引得大家阵阵哄笑，课堂气氛一度欢欣无比，连几个途径走廊的其他班级的老师都忍不住踮着脚尖往里面瞧，想看看这个平日里高傲的有些不近人情的人，到底是使了法子才能和学生处的这般其乐融融。
　　连曲Z尤也很好奇，她盯着台上那张笑意盈盈的脸，没觉察自己也跟着笑了起来。这人真有意思，上一秒因为一封情书把人怼地狗血淋头，下一秒却又能毫无障碍和学生打成一片，不能不说很有自己的一套。
　　“这篇文章我非常建议大家多读，读的次数越多你就越能领会它的美，越能体会它的精妙。”她并不看课本，而是闭着眼睛摇头晃脑，脸上是颇为沉醉的表情，声音宛转悠扬抑扬顿挫。
　　“‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦’。诸如此类的神来之笔在这篇文章中比比皆是，希望大家不要错过。”
　　她拿起粉笔，在黑板上写下一个大大的“读”字，字迹工整笔力很深，然后转过身，目光与台下的几十双视线相接。
　　“关于王勃，有一点我觉得颇为遗憾。他原本是稀世之才，在文学上的天赋和造诣让多少人望洋兴叹。可偏偏他想做的是经世之才，文学不过是他用来攀爬的手段，而不是本心。”
　　“可那个时代的读书人谁不想通过科举考试飞黄腾达呢？功名利禄说起来庸俗至极，但又有几个人能真的不追逐？”
　　“是，我们当然也不能说追逐功名利禄就是错，想往高处走也是人之常情。但是在追逐之前，是否也应该静下心来好好斟酌斟酌，最适合自己的究竟是什么？我们的世界之所以精彩纷呈，是因为不在少数的人都做了适合自己的选择，有人大放光彩，有人或许只是萤火一般的微光，但正是所有的光汇聚在一起，才使得这世界光芒璀璨。”
　　她放眼望去，几十双青春的眼睛正执着地盯着自己，稚嫩的面庞难掩青涩。
　　“以前人为例，李白才高八斗学富五车，在官位和文学之间他选择了后者，所以才创造出那么多脍炙人口的传世诗篇。本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
同样是姓李，回溯千年，李斯的选择却与他截然不同，但一样在自己的领域大放异彩。当然，李斯的结局很惨，不过这就属于政zhi斗争了，不在我们今天的讨论范围。试想一下，如果让率性而为的李白去做宰相，让满腹城府的李斯去写诗，那将会是怎样一副光景？”
　　“可李斯并不是一个好人啊。”有学生发出质疑。
　　“非也。”她望了那学生一眼，缓缓摇了摇头。“我们评价一个历史人物必全面地看待他，不能只盯着他的缺漏之处。其实除了秦桧这种遗臭万年的大奸贼，我们可能很难武断地说某个历史人物是绝对坏或者绝对好的。世人说秦始皇残暴尚武，可若不是他骨子里流淌着蛮横的嬴秦血液，又如何能一统天下，让一个纷乱了几百年的社会此后‘书同文，车同轨，行同伦’？世人又说隋炀帝暴虐无道，可他极力主张构建的京杭大运河，在千年后的今天对社会发展都意义重大。”
　　“好了，回到我们之前的话题。说到文学成就，南唐后主李煜作为君王免不得要被提起，不可否认他的词写得极好，但到头来呢，成了亡国之君。我们把目光往后世放，会发现不管是宋还是明，都会有和李煜类似的君主，他们的共同特点是文学造诣颇高，心肠也不算坏，但就是把国家治理得一团糟。当然，我举的这几个特殊的例子，他们本身也没有选择权，某种程度上做皇帝也是“身不由己”。”
　　底下有学生举手，她微微一笑点点头，示意她直接说即可。“老师的意思是，人应该选择自己擅长的领域去攻克，只有这样才有可能取得成绩。而如果随波逐流或者迫于现实胡乱选择，最后多半不会有好结果，是这样吗？”
　　她欣赏地看了那学生一眼，欣然道，“没错，这种选择不仅关乎伟人，对我们普通人来说也是同样的道理。高考后你们会面临选大学，大学毕业你们要选工作，这对你们来说都是考验，每一个抉择都会影响你人生的走向。”
　　“有人适合做老师，有人适合做律师，有人适合做销售，有人适合做研究。我希望同学们都能记得，这个世界上不存在最好的选择，只有最适合你的选择，唯有在你喜欢且擅长的领域，你才有可能做出一番成就，成为浩瀚宇宙中，那一点星光闪闪。”

259、第 259 章
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气回道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。
　　她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。
　　但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。
　　后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。
　　只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。
　　别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。
　　虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。
　　她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……

260、第 260 章
　　自上次曲Z尤挥挥衣袖不带走一片云彩款款离开后，两个人已经有快半个月没说过话了。自相识以来古流方都是主动的那一方，或费尽心机，或步步为营，这回她不上赶着来制造机会，曲Z尤也自然不可能去找她。
　　不过那天跑回宿舍后她就有点后悔，觉得自己不该说那么直接。她有想过给她道歉，但是看到她每天上课云淡风轻的模样，又不禁怀疑是不是自己顾虑太多。
　　成年人的心脏大概并没有自己想象的那么脆弱。她只能这样安慰自己。就这样相安无事也挺好，就当做那天的事情从来没有发生过。
　　她这边努力说服自己放下，CP头子那边可不乐意了。方卉自从发现两人间的苗头后就兴奋异常，时时刻刻都准备冲到颗糖第一线，甚至最近写作文都格外认真，就指望厚积薄发有朝一日能亲自给自己的CP写同人。
　　但是很快她发现情况不太对，自那天离校后她就没再磕到过正正经经的糖，更可怕的是两人之间毫无互动，她想YY都YY不出来。
　　本来上回看曲Z尤那半推半就的模样还以为自己CP出现转机了，眼下看来这是出危机了。
　　体育课，两个人因为来例假都没有去跑步，而是坐在植物园的石凳上休息。
　　曲Z尤捧了本前两天从图书馆借的《中国通史》全神贯注，方卉抱着手机目不转睛，两人倒是谁也不打扰谁，只有凉凉的风簌簌掠过。看完一集动漫，方卉再也坐不住，偷偷瞄了曲Z尤一眼，带着视死如归的信念开了口。
　　“曲Z尤，你有没有觉得你最近跟古老师走得有点太远了？”
　　曲Z尤愣了愣，刚要反驳，心里突然“咯噔”一下，话说这话听着怎么那么耳熟呢？
　　“当初嫌我跟她走得太近的是你，现在说我跟她走得太远的人也是你，你到底想要我怎么做？”她把书阖起来放在膝盖上，抬起头望向方卉，面色不善。
　　有问题，这反应也太大了。曲Z尤以前只是爱盐她，真正生气的次数并不多，除非自己真的傻愣愣做了很出格的事。可眼下自己只是出于好奇问了个问题而已，她居然就直接甩了脸色，这也太不符合常理了。
　　“你别生气嘛，我就是那么随口问一问。你想啊，她以前总是相机行事让你做这做那的，突然有一天对你不理不睬了，换你你不好奇啊？”
　　曲Z尤皮笑肉不笑，一字一句咬牙道，“我一点也不好奇，行了吗？”什么叫不理不睬，这词听着可真够刺耳的，显得自己有多无人问津似的。
　　“你不好奇我好奇行了吧，我实话跟你说，我上回体育课回教室喝水的时候，正好撞上她坐在你座位上，把我吓一跳。”
　　曲Z尤也吃了一惊，定了定神问道，“有这种事？那你干嘛不早点告诉我？”
　　“她不让我说啊。”
　　“那你现在又告诉我？”
　　现在不是情况紧急吗。她心想。按理来说CP粉应该听正主的话，但眼看着CP濒临be谁还管得了那些规矩方圆啊，先赶紧把两人按头锁死，钥匙吞进肚子里再说。
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”
　　“重点是你有没有想过她为什么要坐在你的位置上？”方卉的总结总是这么振聋发聩。
　　曲Z尤宛如一个没有感情的提问机器。“为什么？”
　　“她好像在睡觉。”方卉说出这个答案后自己也有点懵懵的，似乎不太能相信这件事。
　　“睡觉？”她难以置信重复了一遍她的话。
　　“对，”方卉这时候却很肯定地点了点头，“可能我进去的时候脚步声太大了，她一下就醒了，抬起头很茫然地看着我，紧接着又大梦初醒般让我千万不要告诉你这件事。”
　　“算了，她爱睡就睡，不关我事。”她把书重新打开，低下头，决定远离这些纷纷扰扰。
　　方卉摇了摇头，语重心长，“曲Z尤同学，看来你还是没有认识到问题的本质。一方面，明面上她不再百般接近你，但暗地里却又偷偷摸摸寻求你的气息，这很不正常啊，根据我数年磕CP的经验基本上只有一个可能。”
　　嗯，确实很不正常，什么叫“寻求我的气息”？这话一听一股变态感扑面而来。大太阳下曲Z尤打了个冷颤，咦~
　　“什么啊？”
　　“她是不是跟你表白被你拒绝了？”方卉激动地搓着小手手，脸上浮现出按捺不住的激动。
　　“你现在这个表情特别像看到帅哥的唐宛如你知道吗？郭敬明看了都想打人。”曲Z尤控制住内心呼啸而过的一万匹草泥马，面上微微一笑，轻而易举便来个四两拨千斤，却不料对方反应灵敏见招拆招。
　　“No,No,No,”她伸出食指左右摆了摆，笑得神秘莫测，“我这明明是同时看到两个帅哥的唐宛如。”
　　曲Z尤摇了摇头，扶着额头的手微微颤抖，离当场去世只差一步之遥。
　　方卉啊方卉，不愧是你，为了磕CP你忍辱负重了太多，相信一定会有回报的。
　　下课铃适时响起，她如临大赦，拔腿就往教室跑，方卉在后面扯着嗓子叫她。
　　“你跑那么快干嘛，她就算今天又睡了也早就走了，你看不到的，想看她就去宿舍找她啊，再不济去办公室也行。”
　　曲Z尤来了个急刹车定在原地，闭眼深呼吸了一口，接着缓慢地转过身，尽量让自己看起来凶神恶煞一些。“你一个月前还让我离她远点，现在又非得让我去找她，你要是精神分裂就早点请假去医院看看吧。”
　　“害，我那时候不是瞎么，可现在我看透了啊，你们天造地设女才女貌，哪里轮得到我来反对啊，磕就完事了。”
　　“我怀疑你在内涵我长得丑。”她直言，接着转身大步流星往教室走。
　　万一呢，万一会看到她也说不定。

261、第 261 章
　　古流方将车开回学校，回来的路上她没再闯红灯，足足花了十五分钟。下车后她主动到后备箱提起那两袋书，曲Z尤双手空空跟在她身后，总觉得有些别扭。
　　进屋后，她将书放到鞋柜上，弯腰给曲Z尤拿了拖鞋，将她安排到沙发上坐下，又把电视打开将遥控器递给她，把一切安排得有条不紊。
　　“你先休息一下，我去做饭，中午跟他们闹了不愉快，你肯定也没吃好，要是饿了先吃点水果垫垫肚子。”她指了指果盘上已经清洗干净的水果，示意她不必客气。
　　“那我帮老师打打下手吧。”她有些腼腆，犹豫着正要起身，被对方伸手制止，“不用，你好好休息，我一个人搞得定。再者说了，我不是还要请你吃饭嘛，你明天多得是帮我打下手的机会。”言罢，也不等她有所回应，就风风火火一头扎进了厨房。
　　曲Z尤盯着那道风一样的背影愣了愣，微不可察叹息一声，坐下来将身体窝进沙发。她拿起遥控器，还没按到二十就彻底失去了耐性。
　　电视节目倒是很多，就是内容都乏善可陈，不是傻白甜的爱情故事，就是哗众取宠的综艺节目，更过分的是用的梗还都是昨日黄瓜，尴尬的让人头皮发麻。
　　她不好擅自把电视关了，就调到一个相对没那么聒噪的鉴宝频道，然后从袋子里随手挑了一本书低头认真阅读起来。
　　她喜欢阅读的爱好应该是母亲培养的。幼时母亲不仅爱带她四处游玩，也很喜欢给她念故事书，在睡前用抑扬顿挫的语调，给她描绘充满奇思妙想的神奇童话世界，让彼时年幼的她沉浸其中流连忘返。
　　儿时的记忆其实大多已经模糊不清了，她有印象的只是零星，但哪怕只是这一星半点，午夜梦回时也足以让她哭红的眼睛忍不住又露出笑意。
　　她垂着头，被久远的记忆拉扯，不自觉又陷了谵妄，对时间失去了基本的感知和度量能力，直到惊觉自己被阴影笼罩，才惶惶然抬起头 。
　　原来是老师。
　　古流方长身鹤立，那双风情万种的眼睛此刻微垂了垂，眼角勾了点暗昧不明。她换了一套家居服，蓬松秀发挽成一个简单优雅的发髻固定在后脑勺，再配上兜在面前的围裙，气质立刻就从慵懒冷艳御姐风切换成了宜室宜家贤妻风。
　　她交抱双手，左手随意搭在右手手肘，葱白指尖有几滴水将坠未坠悬在上面，透出几分散漫和俏皮。她唇角弯了弯，意味深长地打量曲Z尤，却并不说话。
　　曲Z尤嗡了嗡嘴唇，发出略带疑惑的声音。“嗯，怎么了？”
　　“准备洗手吃饭了。”她答道，又指了指曲Z尤手中半天都没翻页的书，一针见血，“让你看电视你不看，却打着看书的名义发呆，这可不太像曲同学的作风。”
　　曲Z尤将书合好放到茶几上，站起来往洗手池走，走到一半没忍住问了一句，“那在老师看来我的作风应该是什么样的？”
　　“自然是一目十行过目不忘，比量子力学阅读还要厉害那么一丢丢。”量子力学阅读是前段时间很火的一个概念，培训机构宣称，可以借用量子力学让孩子的阅读能力成千上百倍增长，很多家长信以为真趋之若鹜，但不久便被人揭发这不过是一种收取智商税的新办法，换汤不换药。
　　曲Z尤对此略有耳闻，初闻之时也很讶异，一群阅历丰富的成年人居然会相信这种无稽之谈。所以也无怪乎每年都有大批骗子机构如雨后春笋，毕竟这事投入小回报大而且风险低，哪个骗子不想借此发家致富呢？
　　“我可听出来了，”她道，“老师不是在夸我而是在损我。”
　　古流方将饭盛好摆在餐桌两端，坐到椅子上，冲着隔了一堵墙的人提高音量，“哪能啊，量子力学阅读是彻头彻尾的骗局，曲同学一目十行那可是实打实的，不能相提并论。”
　　曲Z尤将手擦干净走出来，大理石桌面上躺着好几道色泽艳丽的美味佳肴，虽然量不多但看得出来都是精心烹制，一看就让人食欲大增。她虽然也来过这里几次，但吃老师做的饭菜还是头一遭，心里有了期待，脚步自然也加快了。
　　“来，尝尝老师的手艺。”她甫一落座，古流方便热情洋溢给她夹菜。
　　“谢谢老师。”曲Z尤夹起一块喷香的红烧肉送进嘴里，肉的表面呈诱人酱黄色，味道也同样没让人失望，肥肉肥而不腻入口即化，瘦肉酥而不紧，两者搭配在一起滋味绝佳，轻而易举便征服了每个味蕾。
　　她拿着筷子没动，期待无比看着她，像一个急切等待他人点评的厨师。“怎么样？”
　　曲Z尤点点头，毫不吝啬地褒奖，“很好吃，是我这辈子吃过的最好吃的红烧肉了。”虽然是很庸俗的褒词，但是被她说出来好像就多了几分诚恳和不容置喙。
　　她眉开眼笑，兴奋地又给她夹了一块清蒸鱼肉，激动之情溢于言表。“那你再尝尝这个。”
　　“好。”她从善如流，又将鱼肉送进嘴里仔细品了品，鱼肉鲜嫩细腻，还染了香菜特有的浓郁芳香，两者的结合不失为恰到好处的绝妙碰撞。
　　“这个也很好吃，”她评价道，想了想又觉得重复的语言太过贫乏，便弯了弯眉眼，罕见地露出一个灿烂的笑，“老师的手艺真的很好。”
　　古流方怔了一下，原本的眉飞色舞骤然凝住，整张脸保持在一个诡异的弧度。那一瞬之间的感觉要怎么形容呢？就像是漫山遍野的花突然盛放眼前，像一片春意撩人骤然坠入心田。
　　她失态了，所幸反应还算快，在曲Z尤还没来得及做出一整套惊愕表情前，她飞快低下头往嘴里塞了一口饭，再抬首已是云淡风轻。
　　沉默一阵后，曲Z尤率先打破了寂静。她端起手边的玻璃杯抿了一口水，试探问道，“老师，你说人是不是都有几副面孔啊？”
　　古流方正吃得津津有味，一听她这话做贼心虚，以为她指的是自己刚刚“变脸”的事，着急忙慌之下居然被呛了。“咳咳……咳，曲同学这话是什么意思啊？”
　　“就以我爸爸为例，虽然他经常口口声声说爱我，但突然之间我却发现，比起他的爱情，他对我的爱实在是太微不足道。还有那个阿姨，在我爸和世人面前都是一副贤良淑德的样子，但背地里却有一颗蛇蝎心肠。”
　　“我觉得也不能一概而论，每个人都是不一样的，有人活得坦荡，就有人活得虚伪。”古流方见她问得认真，一副为此所困的样子，便放下筷子，也认真为她答疑解惑。
　　“那老师你呢？我觉得你似乎也有好几张截然不同的脸。”
　　“我？”她张了张嘴，没想到话题突如其来会引到自己身上，错愕道，“我怎么了？”
　　“老师自己没察觉吗？像今天这样做一手好菜还耐心和我聊天的你，和平常那个言辞犀利说一不二的你，根本就是天差地别的两个人。”
　　古流方微微笑了一下，在心里疯狂腹诽：我这不叫两副面孔，这叫本质双标。换个人别说吃到我做的菜，想屁吃还差不多。
　　“言辞犀利？”她挑了挑眉，锐利的目光从曲Z尤脸上划过，“其实曲同学是想吐槽我尖嘴毒舌吧？”
　　“额，形容词都不是重点，但老师非要这么理解的话也不是不行。”曲Z尤想起她初次的自我介绍，顺带也想起了自己对她的第一印象，一瞬间底气也就没那么足了。
　　古流方撇撇嘴，一副不跟她计较的样子。“也没什么好奇怪的，怼人用嘴，做菜用手，工种完全不一样，两者互不相干。”
　　“我还是不太明白。”
　　“意思就是，”古流方一语双关，一时没忍住开了个小车，“我勤奋的手显然比刻薄的嘴更善于讨人欢心。”
　　“是这样吗？”曲Z尤摸摸后脑勺困惑不已，努力品味着这句话，试图提炼出有用的信息，但最终一无所获。太奇怪了，本来她不解释还好，一解释自己反倒更云里雾里了。
　　“是的。”曲Z尤茫然的样子更勾起了古流方作弄她的心思，她瞬也不瞬紧盯着她，舔了舔唇角，勾起一丝半缕若有还无的旖旎风情，朱唇轻启，“尤其是我手口并用的时候，往往都能事半功倍。”
　　“手口并用？？？”曲Z尤心头被问号填满。“额，比如呢？”
　　“比如我上课一边给同学们讲题一边在黑板上手写的时候。”她挺了挺胸膛，顷刻换上一张人民教师正义凛然的脸，“难道曲同学不觉得我上课上得特别好吗？我刚来的时候你们班的语文成绩全年级第十，现在已经追赶到第五了。”
　　“这倒是。”她点头表示认可，心里没来由松了一口气，连自己都没察觉。她低头夹起一块肉送到嘴里，借此掩饰莫名的窘迫，却忽然听到对面传来吃吃的笑，一抬头，对面的人捂着嘴笑的花枝乱颤，靓丽双眸宛如挂在夜空的弯月，有迷人的光从中流泻而出。她楞了一下，迷惑的同时觉得更窘了，“你笑什么？”
　　古流方紧捂着嘴，努力尝试了好几次才将猖狂的笑容收住，她深呼吸几口，抓起左手边的水杯猛地灌了几口水，才算彻底平复了情绪。“笑曲同学自己也有两张脸却不自知啊，”她调侃道。
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？你整个人冷冰冰的，像是南极洲万年不化的寒冰。那会我在想，这种人大概这辈子只能跟企鹅或者北极熊在一起吧，否则任何一个正常人放在她身边都会被冻得尸骨无存。”
　　曲Z尤讪讪地反驳。“哪有那么夸张。”
　　“你不知道你自己很高冷吗？”
　　“我那不叫高冷，”曲Z尤纠正她，“我只是不愿意和别人太亲密。”
　　古流方夸张地拍拍手，一副“你说的好有道理”的样子。“哇，好清新脱俗的解释，不愧是我们班的高材生。”
　　曲Z尤难为情地瞄了她一眼，然后低下头装模作样和空空如也的碗作斗争，懒得再理她。
　　饭后曲Z尤抢着要洗碗，被古流方威逼利诱又没成功，托词说自己突然想吃苹果，命令曲Z尤给她削一个，她只得照做。洗完碗后曲Z尤把削得干干净净的苹果递给她，她却又说不想吃了，最后被曲Z尤好说歹说才分食了一半。
　　“好了，吃也吃完了，你早点洗澡休息吧，明天早上早点起来跟我去菜市场买菜，我好给你做大餐。”
　　“我没带睡衣。”吃饱喝足她才突然想起来这个很现实的难题，总不能穿着脏衣服睡觉。
　　“哦，你自己去我衣柜里找找，哪件能穿就穿哪件。”
　　她眉头一皱，不禁想起了上回被那件幼稚至极的海绵宝宝睡衣支配的恐惧。“该不会又是你小侄女那套吧？”
　　“不然呢？”古流方用一种理所应当的语气反问她，接着像突然想到什么似的，话锋一转，连带着表情也变得促狭。“当然了，如果你想尝试换个风格，走一走性感风，我拭目以待。”
　　那我还是继续保持原来童真质朴的风格好了。曲Z尤这么想但并没有说出来，转头便匆匆钻进了卧室。
　　古流方的卧室是简洁大方的风格，一床一衣柜一梳妆台，除此以外没有任何多余的东西。曲Z尤打开衣柜，认命般地从里面找出那套黄色睡衣，刚转身要走，眼睛却被梳妆台上什么东西晃了一下。她好奇地走过去，那截被古流方激动之下弄断的口红就这样与她不期而遇。
　　那是古流方惯常用的一只口红，想必也是她最钟爱的，不知为何，曲Z尤就有了这种判断。她对彩妆这一块全然是门外汉，也不知道这口红的色系，只是觉得格外亮眼，尤其是当它涂在老师唇上的时候。有次语文课，她本来很认真在做笔记，结果一抬头不期然和老师对上视线。
　　但说对视其实也不准确，因为她们从始至终并没有对望，吸引她的是老师的嘴唇。她的嘴原先就很漂亮，唇线流畅唇珠分明，有了鲜艳口红的衬托更是明艳不可方物，一张一合之间风情流转，有种难以言状的蛊惑。
　　从那一刻开始，接下来的课程曲Z尤半个字都没听进去，说什么已经不重要了，唯一重要的是，她希望她永远不要停下来。
　　自然，不管曲Z尤怎么暗自祈祷，那堂课还是按时结束了，她怅然若失松了口气。在此后近一个星期，曲Z尤都完全不敢跟她对视，因为只要一看到她，当时那种不可言说的微妙感就会卷土而来，将她包裹得密不透风，让她有种近乎窒息的惶恐。一直到一个星期后，那种怪异感才在她的有意控制下慢慢消退，让她又回复到正常生活。
　　鬼使神差，曲Z尤怔怔地捏起那半截口红，对着镜中那张青涩稚嫩的脸，直直画了下去。她既不是怀着小孩子偷涂大人口红的激动忐忑，也不是寄希望借此架起通往成人世界的桥梁，她只是单纯想验证一件事：那蛊惑心智的妖异力量，到底是来自口红，还是来自老师。

262、第 262 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

263、第 263 章
　　自上次曲Z尤挥挥衣袖不带走一片云彩款款离开后，两个人已经有快半个月没说过话了。自相识以来古流方都是主动的那一方，或费尽心机，或步步为营，这回她不上赶着来制造机会，曲Z尤也自然不可能去找她。
　　不过那天跑回宿舍后她就有点后悔，觉得自己不该说那么直接。她有想过给她道歉，但是看到她每天上课云淡风轻的模样，又不禁怀疑是不是自己顾虑太多。
　　成年人的心脏大概并没有自己想象的那么脆弱。她只能这样安慰自己。就这样相安无事也挺好，就当做那天的事情从来没有发生过。
　　她这边努力说服自己放下，CP头子那边可不乐意了。方卉自从发现两人间的苗头后就兴奋异常，时时刻刻都准备冲到颗糖第一线，甚至最近写作文都格外认真，就指望厚积薄发有朝一日能亲自给自己的CP写同人。
　　但是很快她发现情况不太对，自那天离校后她就没再磕到过正正经经的糖，更可怕的是两人之间毫无互动，她想YY都YY不出来。
　　本来上回看曲Z尤那半推半就的模样还以为自己CP出现转机了，眼下看来这是出危机了。
　　体育课，两个人因为来例假都没有去跑步，而是坐在植物园的石凳上休息。
　　曲Z尤捧了本前两天从图书馆借的《中国通史》全神贯注，方卉抱着手机目不转睛，两人倒是谁也不打扰谁，只有凉凉的风簌簌掠过。看完一集动漫，方卉再也坐不住，偷偷瞄了曲Z尤一眼，带着视死如归的信念开了口。
　　“曲Z尤，你有没有觉得你最近跟古老师走得有点太远了？”
　　曲Z尤愣了愣，刚要反驳，心里突然“咯噔”一下，话说这话听着怎么那么耳熟呢？
　　“当初嫌我跟她走得太近的是你，现在说我跟她走得太远的人也是你，你到底想要我怎么做？”她把书阖起来放在膝盖上，抬起头望向方卉，面色不善。
　　有问题，这反应也太大了。曲Z尤以前只是爱盐她，真正生气的次数并不多，除非自己真的傻愣愣做了很出格的事。可眼下自己只是出于好奇问了个问题而已，她居然就直接甩了脸色，这也太不符合常理了。
　　“你别生气嘛，我就是那么随口问一问。你想啊，她以前总是相机行事让你做这做那的，突然有一天对你不理不睬了，换你你不好奇啊？”
　　曲Z尤皮笑肉不笑，一字一句咬牙道，“我一点也不好奇，行了吗？”什么叫不理不睬，这词听着可真够刺耳的，显得自己有多无人问津似的。
　　“你不好奇我好奇行了吧，我实话跟你说，我上回体育课回教室喝水的时候，正好撞上她坐在你座位上，把我吓一跳。”
　　曲Z尤也吃了一惊，定了定神问道，“有这种事？那你干嘛不早点告诉我？”
　　“她不让我说啊。”
　　“那你现在又告诉我？”
　　现在不是情况紧急吗。她心想。按理来说CP粉应该听正主的话，但眼看着CP濒临be谁还管得了那些规矩方圆啊，先赶紧把两人按头锁死，钥匙吞进肚子里再说。
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”
　　“重点是你有没有想过她为什么要坐在你的位置上？”方卉的总结总是这么振聋发聩。
　　曲Z尤宛如一个没有感情的提问机器。“为什么？”
　　“她好像在睡觉。”方卉说出这个答案后自己也有点懵懵的，似乎不太能相信这件事。
　　“睡觉？”她难以置信重复了一遍她的话。
　　“对，”方卉这时候却很肯定地点了点头，“可能我进去的时候脚步声太大了，她一下就醒了，抬起头很茫然地看着我，紧接着又大梦初醒般让我千万不要告诉你这件事。”
　　“算了，她爱睡就睡，不关我事。”她把书重新打开，低下头，决定远离这些纷纷扰扰。
　　方卉摇了摇头，语重心长，“曲Z尤同学，看来你还是没有认识到问题的本质。一方面，明面上她不再百般接近你，但暗地里却又偷偷摸摸寻求你的气息，这很不正常啊，根据我数年磕CP的经验基本上只有一个可能。”
　　嗯，确实很不正常，什么叫“寻求我的气息”？这话一听一股变态感扑面而来。大太阳下曲Z尤打了个冷颤，咦~
　　“什么啊？”
　　“她是不是跟你表白被你拒绝了？”方卉激动地搓着小手手，脸上浮现出按捺不住的激动。
　　“你现在这个表情特别像看到帅哥的唐宛如你知道吗？郭敬明看了都想打人。”曲Z尤控制住内心呼啸而过的一万匹草泥马，面上微微一笑，轻而易举便来个四两拨千斤，却不料对方反应灵敏见招拆招。
　　“No,No,No,”她伸出食指左右摆了摆，笑得神秘莫测，“我这明明是同时看到两个帅哥的唐宛如。”
　　曲Z尤摇了摇头，扶着额头的手微微颤抖，离当场去世只差一步之遥。
　　方卉啊方卉，不愧是你，为了磕CP你忍辱负重了太多，相信一定会有回报的。
　　下课铃适时响起，她如临大赦，拔腿就往教室跑，方卉在后面扯着嗓子叫她。
　　“你跑那么快干嘛，她就算今天又睡了也早就走了，你看不到的，想看她就去宿舍找她啊，再不济去办公室也行。”
　　曲Z尤来了个急刹车定在原地，闭眼深呼吸了一口，接着缓慢地转过身，尽量让自己看起来凶神恶煞一些。“你一个月前还让我离她远点，现在又非得让我去找她，你要是精神分裂就早点请假去医院看看吧。”
　　“害，我那时候不是瞎么，可现在我看透了啊，你们天造地设女才女貌，哪里轮得到我来反对啊，磕就完事了。”
　　“我怀疑你在内涵我长得丑。”她直言，接着转身大步流星往教室走。
　　万一呢，万一会看到她也说不定。

264、第 264 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

265、第 265 章
　　今天是周六，今明两天都放假，也是两个多月来唯一两天休息日。绝大多数学生都选择回家，留在校园里的人寥寥无几。曲Z尤起了个大早，将自己的一亩三分地里里外外打扫了一遍，等忙完已经接近十点，宿舍其他人早就走了，只剩下她和方卉。
　　“你整理好了吗？要不要和我一起走？”她在洗手池将手洗净，用毛巾擦了擦，回头冲着正低头追番的方卉问道。她和方卉的家在同一个方向，可以坐同一趟公交，平时虽然不会特意约定，但有时还是会一起回去。
　　方卉将耳机拔掉，显然心思还沉浸在剧情里，一脸的灿烂笑容挂在嘴边，抬起头望着曲Z尤语调轻快，“嗯，你刚刚说什么？”
　　她走到自己床边，将书包背到背上，轻轻吁出一口气，“我说我准备走了，你要一起走还是继续留在这边继续看动漫？”
　　“当然是一起走啦。”她轻盈地蹦起来，利索地将手机和耳机一并塞进书包，凑上去抓住曲Z尤的胳膊就往外走。“我可是特意为了等你，才不是为了看动漫。”
　　“等我干嘛？你有事就先走啊，我又没让你等我。”曲Z尤的回答毫无感情，简直可以入选直男语录大赏，甚至夺冠都不为过。
　　“哎，我可是你的迷妹，等你是理所应当的，哪有那么多为什么？”她仰头看着曲Z尤笑，圆圆的脸蛋让她看起来比实际年龄还要年轻，活像个初中小妹妹，活泼可爱的得紧。
　　“迷妹是什么意思？”曲Z尤顿了顿脚步，扭头迷惑地盯着她，相比之前的面无表情，这会她脸上总算是多了一份求知欲，令她整个人鲜活了一些。
　　方卉无可奈何地摇了摇头，接着痛心疾首感叹，“你是有多久没上网冲浪了，连这么简单的词汇都不知道，你也不怕跟社会脱节啊。”
　　“没时间。”她用简简单单三个字直接了当做了回答，接着在窗沿摸到钥匙把门锁好，然后扭头快步向前走。
　　“也是，你每天除了吃饭睡觉就是背书做题，确实也分身乏术。”
　　“你还没告诉我迷妹到底是什么意思。”她一直惦记着这个问题。
　　“哦，简单来说就是我很崇拜你，你是我的偶像。”
　　“偶像？原来还真是我理解的那个意思。”她转了转眼珠，困惑不解地呢喃，“但我又不是明星，为什么要崇拜我？”
　　“切，明星有什么好崇拜的，太肤浅了，我欣赏的是有聪明才智的人。”
　　“那你未免太高看我了，我还远远没到值得你崇拜的程度。”
　　“害，这就不用你操心了，我自有辨别的能力。”
　　“哦。”
　　曲Z尤应了一声，气氛随即又回归沉寂。烈日当空骄阳似火，这才走了没多远她就出了一身汗，白净皮肤被烧得火红，上面还浸了一层细密汗珠，让她整个人看起来白得近乎透明。她加快脚步，紧走几步钻到前面一颗香樟树下，半张着嘴急促地喘息。
　　“这可不行啊曲Z尤，才走了几步你喘成这样，我都怀疑你中考体侧是不是被老师放水才过的。”方卉靠上去拍了拍她的背替她缓解痛苦，颇有几分语重心长。
　　曲Z尤白了她一眼，右手撑在凹凸不平的树皮上，闭着眼深呼吸了几口，旋即辩白，“我只是没吃早餐有点低血糖，再加上天气热所以难受，我平常才没这么弱。”
　　方卉点点头露出原来如此的表情，低头舔了舔嘴唇，片刻后又抬起头，以一种试探的目光盯着曲Z尤，一副欲语还休的模样。
　　“你干嘛，有话就直说，一直盯着我我}得慌。”
　　“有件事其实憋在我心里很久了，我可以趁今天问问你吗？”
　　曲Z尤瞥了她一眼，眼神仿佛是在说“我不答应难道你就不问了吗”。
　　“好吧，就是你有没有觉得你最近跟古老师走得还挺近的？”
　　曲Z尤先是表情一滞，然后以一种看一道送分题的目光审视着她，幽幽道，“你这话我听着怎么那么别扭？她是语文老师我是语文课代表，我们走得太远才奇怪吧？再者说了，一开始不是你说我对她有偏见吗，现在我能够平和看待她你又不满意了？”
　　“我不是那个意思，我是说……”方卉环顾四周，确定四下无人后凑到她耳边压低声音，神秘兮兮道，“你知道古老师喜欢女生吗？”
　　曲Z尤毫不犹豫点了点头，也毫不意外方卉对这件事了如指掌。她素来“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，如果一天某件事都传到了她耳朵里，那说明这事多半早就人尽皆知了。
　　“我知道啊，不过这跟我有什么关系？”
　　“啧，是我说的还不够明白吗？她喜欢女生，是男女之间那种情爱的喜欢，你懂我的意思吗？”
　　她眯了眯眼，接着一针见血。“这不是你最爱看的戏码吗？？”言下之意是你不是百合控吗，怎么遇上真人真事表现的反倒像个恐同人士，合着你是叶公好龙吗？
　　方卉挺了挺胸膛，骄傲兴奋之情溢出胸腔，面上露出了磕CP时惯常有的嘴角疯狂上扬的微笑。“那是自然，毕竟百合就是正义，漂亮姐姐和漂亮妹妹的CP我可以磕到疯魔，但是话又说回来，磕CP归磕CP，三次元归三次元。”
　　她顿了一下，敛了敛之前亢奋的神色，换上一副正正经经的表情，凝视着曲Z尤，“作为同桌兼迷妹兼重度百合控，我诚恳建议你离她远一点――如果你还想在你直女的人生轨道上一帆风顺走下去的话。”
　　“我看你就是CP磕太多都磕出毛病来了，但凡看见两个女性站在一起就觉得她们是一对。我跟她？真亏你想得出来，你这脑洞要是拿去拍电影我保证观众看完都得退票。”
　　“你之所以会觉得这是天方夜谭，是因为当局者迷，没有好好品过她看你的那种眼神，我作为旁观者可是看得一清二楚。那句话怎么说来着？”她露出思索的神情，摸了摸后脑勺，接着两只手巴掌一拍，豁然开朗，“‘爱是想触碰又收回的手’，早几年这句话不是很火吗？她看你的时候就是那种感觉，那种很想把你抓在手里但碍于种种原因又不得不极力克制的感觉。我老实跟你说吧，如果当事人不是你，我早就磕上头了。”
　　曲Z尤安静地听她说完，全程都没有试图打断，尽管她平日里是个文明守礼的好孩子，但听到最后也忍不住爆粗口。“你有病。”
　　她非常没品地斜了方卉一眼，面上微有愠色，冲口而出的声音也不见得友善，“我再说最后一次，我尊重任何人异于常人的取向，也尊重你喜欢看两个女孩子卿卿我我的特别爱好，但是我不是txl，也不可能喜欢上任何女性，好吗？”
　　见她态度坚决，方卉耸耸肩，略有尴尬摊摊手，冲她露出一个歉然的笑。“抱歉，大概是我说的大直接让你一时之间无法接受，但我真的是为你着想，我只是担心以她的手段，你迟早有一天会陷进去。”
　　曲Z尤如坠云里雾里，“手段？”她喃喃着望向方卉，眼神茫然，百思不得其解，“她什么手段啊？她除了逼人写万字检讨还有什么别的手段吗？我怎么从来没发现。”
　　“恕我直言，你不觉得她很像狐狸精吗？你别看她每天都穿的很正式，但是骨子里的魅惑藏都藏不住。换言之，就算让她裹上军大衣她也一样会散发致命诱惑，因为那种蛊是从她的眼睛她的呼吸里甚至是她的发梢冒出来的，只要她不停止呼吸，散播的过程就不会停止，尤其是，”方卉停了一下，缩缩脖子，刻意向后退了一步以防曲Z尤一怒之下打击报复，继续道，“尤其是当她看着你的时候。”
　　曲Z尤突然捧腹大笑，笑的上气不接下气，眼睛都快笑没了，”有你这么说话的吗，居然说自己的老师是狐狸精？我记得她第一次来咱们班的时候你可不是这么说的，这印象转变可真够快的。”
　　方卉拍了一把自己的额头哭笑不得，“合着我苦口婆心这一大堆你就听进去第一句啊。我得严肃纠正你一下啊，狐狸精在我这里是褒义词，是魅力的体现。”
　　说完，她盯着曲Z尤张扬肆意的笑颜，呆了一会，忽然意识到了什么，探口而出，“你知道你真的很不爱笑吗？我甚至从来都没见过你像这样开怀大笑。和你同桌一年多了，你盐我那是日常，笑的次数屈指可数，可最近你笑得越来越频繁，保守估计比你去年一整都多。”
　　曲Z尤本来正仰头大笑，被她这么一说霎时也不敢再笑了，忙不迭将笑容收敛后，她端着一副严肃神情，有些不太自然瞄了方卉一眼，嘴里不住碎碎念，“我笑是因为你的话真的很好笑，又不是因为她。”
　　“也许吧，但两者之间的隐秘关联，或许只是你现在还没发现。”
　　“其实我也一直有个问题很好奇。”曲Z尤摸了摸下巴，乌黑的眸子闪了闪，跃出狡猾的光。“你分析得这么有理有据，该不会是你自己心动了吧？”
　　“姐姐啊，我都说过八百遍了，我是直女我是直女我是直女！我只是疯狂喜欢看两个女孩子谈恋爱，但是我并没有和女孩子谈恋爱的欲望，懂？”
　　“不太懂，”她老老实实摇头，变形的嘴角出卖了她艰难憋笑的意图，她猛地提了一口气，将呼之欲出的哂笑压下去，坦然道，“毕竟我两样都不喜欢。”
　　“这么说吧，喜欢磕百合的直女和喜欢女生的女生，两者的本质区别就是，后者只要看到心仪的类型就会心动，但是我，只有看到她们在一起才会兴奋，明？白？了？吗？”
　　“不明白，既然如此你直接上手不是更方便？”
　　传说中的我磕我自己？好像也不是不行。接着她眉头一皱，发现事情并不简单，她端详着曲Z尤有所期待的表情，暗道一声“卧槽”，差点被这人带沟里去。
　　“算了，懒得跟你再白费口舌，赶紧走吧，再歇下去都该中午了。”
　　两个人一起上了高高的台阶往教室走，一路上就着之前的话题又插科打诨乱说了一通，曲Z尤抓紧机会反宾为主，将方卉堵得哑口无言，正得意呢，冷不丁一抬头发现走廊边倚着一个熟悉的人影，不是古流方又是谁。不知为何，她心里有种不太妙的预感。

266、第 266 章
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

267、第 267 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

268、第 268 章
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

269、第 269 章
　　菜上齐后，两人分别坐在餐桌两端，古流方甚至颇有兴致开了瓶红酒，倒上三分之一后将杯子递给曲Z尤。
　　“来，老师祝你之后的成绩就像这杯红酒一样红红火火。”
　　曲Z尤望着杯底摇晃的酒红色液体面露难色，犹豫着要不要接过来，讶异道，“老师，你忘了未成年人不能喝酒吗？”
　　“没事，这个红酒是最低度数的，不会伤到神经。”
　　话说这不是重点吧？？不过对方一副完全不打算就此作罢的态度，她只得伸手接了过来，仰头一饮而尽。
　　罢了，反正也不是什么大是大非的问题，看在她为自己这么劳心劳力的份上，稍微退让一点也没什么。不过说起来这酒的味道居然比想象中要好，余味萦绕唇齿留香。
　　“哇，曲同学好酒量。”
　　“什么好酒量，明明都是被老师逼的。”
　　“什么逼不逼的，明明你自己也有点想喝，要不然你这狗脾气要是铁了心不喝我能强迫得了你吗？”
　　狗脾气？曲Z尤缓缓抬头望向对面的人，一脸黑人问号。
　　“不是，你别误会，老师这是夸你英勇顽强坚贞不屈呢。”她笑着给曲Z尤夹了一块鱼，以此成功堵住了她的嘴。
　　“说起来我其实挺佩服你的，你的自制力很强，甚至已经超过了绝大部分成年人。”
　　“我吗？”她摇头头表示不能苟同，“如果只着眼于一中，久了确实容易产生这样的错觉，但是只要放眼全省，全国，立刻就会发现自己其实很微不足道。再者说了，老师你更没立场说这种话吧，你这么年轻就能来一中任教，至少也得是排名靠前的985大学毕业。”
　　古流方大幅度摇头，嘴角歪了歪，露出一个自嘲的笑。“非也非也，我和曲同学这种从小到大都品学兼优的好学生可不一样，我初中三年可谓叛逆任性到极点，我妈都恨不得把我塞回肚子里，巴不得我没来过这趟。”
　　曲Z尤停了筷子，难以置信瞪大眼睛。“老师是在开玩笑吧，怎么可能呢？”
　　“事实如此。”她摊摊手，扯了一张纸巾在嘴角摁了摁，开始讲述自己的逆叛往事。“进了初中之后，我不知道怎么就招惹了一帮校园混混，某个周五放学的下午，他们将我堵在我回家的必经之路上，将我狠狠揍了一顿，其中有个人不知为何尤其恨我，离开的时候还操起木棒给了我一棍，然后我的手就骨折了，后面在家休养了一个月才好。”
　　“啊，那你的手现在还好吗？不会留下什么后遗症吧？”
　　“恢复倒是恢复的不错，我妈那时可是带我去全省著名的三甲医院看的，不过“后遗症”严格说起来还是有，因为从那以后，我也学会了打架。被打断手后，我妈为了让我有能力自保就送我去学了跆拳道，你知道学成之后我做的第一件事是什么吗？”
　　她端起酒杯喝了一大口酒，冲着曲Z尤轻轻笑了笑，道，“学成之后，我第一时间找到那个打我的人，将他的手和腿都打成了骨折，因为年纪小也根本不用承担什么刑事责任，所以草草赔了几万块钱就了事了。”
　　“好疯狂的经历。”即使当事人说的这么清楚明白，她还是没办法将眼前的人与那段荒唐岁月联系起来。
　　“是吧，我也觉得挺疯狂的。从那之后我就又被盯上了，不过这次是作为“战友”，学校的一些小混混很欣赏我的“动手能力”，非常诚恳邀请我加入他们，我那时闲得无聊，想了想觉得好像也没什么坏处，就稀里糊涂加入了。”
　　“那之后呢？”她眨了眨眼睛，好奇地问。
　　“之后自然就是入乡随俗，干一些小混混应该干的事，比如逃课，打架，夜不归宿等等，普通人能想到的坏孩子会干的事情我几乎一件都没落下。我妈对此头疼不已却又无计可施，差点为此一夜白头。”
　　“那后来又是什么契机让老师发生了这样翻天覆地的变化？”
　　“我也不知道，上高中后不久，突然有一天觉得老这么浑浑噩噩也挺没意思的，还不如认真读书呢。我初中是在邻市读的，高中才举家搬迁来这边，所以跟先前的狐朋狗友基本都断了联系。再加上我本身基础还不错，所以下定决心努力一阵后效果还行，后来就慢慢爱上了学习。虽然这么说有点矫情，”她笑了一下，又道，“但我真的体会到了学习的魅力。”
　　“其实这种经历还挺励志的。”曲Z尤夹了一块牛肉放进嘴里慢慢咀嚼，头低了低，看不到她的神情。
　　“曲同学不会觉得很讨厌吗？像我这种为了满足一己私欲就伤害别人的人。”
　　她目不转睛盯着曲Z尤，不想错过她任何一个表情。其实打一开始她就没往校园暴力的方向怀疑过，毕竟在她看来，哪怕是最心狠手辣的坏学生，也会对她这样的天之骄子敬而远之。
　　因为好学生的背后往往是老师甚至整个学校的力量，没有几个人会傻到去挑战这种极端权威。但很显然她错了，曲Z尤虽然成绩真的非常不错，但还是被人揍到亲妈不认。
　　“如果老师指的是作恶多端的不良少年和不良少女，那我自然是讨厌的，但我并不讨厌你。真正应该讨厌老师的，是那些被老师伤害的人。”曲Z尤抬眸看着她，脸上没有半点微笑，但好在也没有厌恶。
　　“所以伤害你的那些人，就是学校那些不知死活的小混混，对吗？”她一字一句咬牙道，声音里强压着灼灼的怒火。
　　曲Z尤眸光闪烁了一下，轻不可闻叹息一声，淡淡道，“老师对我已经很好了，我真的很感激，至于更多的事情，就不用老师再操心。我说过了，都是过去的事情。”
　　得，兜兜转转半天又兜回过去了，满以为自己的温暖可以暖化这块冰，低头一看，冰还是那块冰，冷得很。
　　她垂头丧气，愤愤地把碗里那块鲜美鱼肉戳了个稀巴烂，仿佛那鱼才是罪魁祸首。戳烂了还不解气，又用筷子对着碗底继续戳，连坐在对面的曲Z尤都明显感觉到桌子的震颤，抬起头非常惊愕地望着她。
　　她也抬头迎上曲Z尤的目光，小孩子发脾气似的气哼哼瞪了她一眼，嘴巴撅得老高。“就算你不说我也可以猜个八九不离十，而且我也知道，这样的过往说出来一定会被你讨厌，但我还是选择说出来，你知道为什么吗？”
　　曲Z尤摇头。
　　“很简单，因为我想以真心换真心。昨天你不是跟我说了那么多私人的事情吗，所以我也很想让你看到最真实最完整的我。”
　　“哦，是这样，那老师的目的已经达到了，”她坦然点头，对此并没有表现得很惊讶。
　　“不，这不是目的，只是手段。”她昂首挺胸，炽热的目光直勾勾钉在曲Z尤脸上，神色坚定。“就像狐狸幻化一座房子是为了给书生遮风挡雨，但房子并不是她的目的，书生才是。”
　　哪怕曲Z尤是个毫无恋爱经验的爱情白痴，这会她也多多少少听明白了对方的意思。她眨了眨眼睛，神情极度不自然，为了掩饰巨大的尴尬，她忙不迭的端起面前的红酒猛地一口灌下去，盯着大理石桌面上那个脸色绯红一片的小人儿，咬咬唇道，“我吃完了，老师慢慢吃。”
　　“等等。”
　　曲Z尤抬到一半的腿不得不又落回原地，像机器人一般僵硬地转过来，头低得像只乌龟。
　　“我不是个喜欢弯弯绕绕的人，心里想什么我会大大方方说出来，但是对你，我一直都在躲躲藏藏，唯恐我的真心会吓坏你。”
　　“老师，我不是同……”
　　“我知道，我不应该喜欢你，你是我的学生，我是你的老师，这大概是除了亲缘关系外，世上最不容亵渎的关系。很多个辗转反侧的夜晚我都在想，我生出这样悖德的念头，会不会早晚有一天要遭报应。”
　　曲Z尤呆在原地，神情一愣一愣的，不知道该如何回应。
　　“但就像我早先跟你说的，喜欢是这个世界上最身不由己的事，人无法控制自己会对谁心动。就算我再怎么压抑再怎么告诫自己，只要你一出现在我眼前，我就知道之前的努力不过是徒劳的自欺欺人罢了。”
　　她停了下来叹息一声，抓起旁边还剩了半杯的红酒一饮而尽，忐忑地抬头望了一眼曲Z尤。后者沉默不语，脸上神情看不出悲喜，但仅仅绞在一起的双手足以体现主人此刻的纠结。
　　她咬咬牙，忽然觉得一而再的忍耐根本毫无意义，与其再继续那些自以为是的小把戏，倒还不如一次痛痛快快把爱说出来。
　　“曲Z尤，我喜欢你，就像梁山伯喜欢祝英台，罗密欧喜欢朱丽叶，更像奥雷里亚诺喜欢蕾梅黛丝，才不是什么老师对学生的关爱。”
　　前两个爱情故事世人皆知，而奥雷里亚诺和蕾梅黛丝，则来源于诺奖得主马尔克斯的《百年孤独》。在书中，已过弱冠之年的奥雷里亚诺，对连青春期都没到的蕾梅黛丝一见钟情，由于两人间巨大的年龄差，他每天在身不由己的暗恋和反反复复的愧疚之间来回纠结。
　　有次中午她去教室找曲Z尤时，看到她正捧着这本书专心致志的看，她讶异于她居然会看这种和学习全然无关的课外书，后者则表示这是一本很棒的书，值得“浪费”时间阅读。
　　“可老师你说的这些都是悲剧，尤其是最后一个。”遇见蕾梅黛丝之时，她是第一个也是唯一一个让奥雷里亚诺动心的女子，而蕾梅黛丝香消玉殒后，好似这世界上任何一个女人都足以令他心动。
　　“那都不重要，我只想知道你的答案。”她骨节分明的手紧紧握住高脚杯，惴惴不安地盯着她，屏住呼吸等待她的回答。
　　“我的答案？”她喃喃道，白净无瑕的脸颊上浮现出茫然的神色，澄澈眼神失焦似得落在洁白的墙面，片刻之后恍了恍，嘴角挤出一个苍白的笑。
　　“老师你知道吗，和语文不一样，就算是再离谱的答案细看总有几分似是而非，在数学上有一种答案叫做“无解”。“无解”，这就是我的答案。”
　　“谢谢老师昨天特意去接我，又好心留我过夜，还大展身手为我做美味大餐，我真的很开心也很感激，也希望有朝一日能好好报答您。之后，我会更努力学习，争取不辜负老师的栽培和期望。”
　　她顿了一下，抬眸去看古流方，但对方垂着头完全看不到表情，只能感觉到环绕在她身边的低气压。她抿了抿唇，将心中一闪而过的说不上来的情绪挥掉，勉强挤出一个笑容。“那我就先走一步了，还有很多作业要做。老师再见。”
　　她轻轻地离开，又轻手轻脚将门带上，静悄悄宛如一片随心漂荡的云彩。门阖上后，室内顷刻恢复一片寂静，静得令人心惊，先前种种，仿佛黄粱一梦。

270、第 270 章
　　上午第三节是语文课，古流方踩着第二道上课铃气冲冲进了教室，以往她都是优哉游哉的，明眼人都能看出来她今天火气很大，绝对不要招惹。
　　“上课之前我要先说一件事，这件事让我非常不爽，要是不好好吐槽吐槽今天这课就没法上了。”
　　她双手撑在讲台上，环视室内的每张面孔，视线在划过某处时明显顿了一下，眼中的怒火也随之更盛，咬牙道，“是我第一天来的时候讲的还不够清楚吗？昨天大半夜居然有人给我发微信，我打开一看，嚯，诗词歌赋没有，好一封长篇大论的情书。”
　　全班哗然，有几个大胆的已经开始眉飞色舞讨论是谁这么敢于作死，更多的人不敢说话，但脸上难掩吃瓜的激动。
　　“你说你写就写吧，你非得赶在零点之前发给我算怎么回事？这又不是生日祝福还得紧赶慢赶。能不能体谅一下园丁的辛劳？半夜十二点，你当老师人在美国不用睡觉吗？”
　　她停下来，拿起自己的水杯，拧开盖子喝了一口水，继续唾沫横飞。“再有，我好歹是你的语文老师，文学欣赏水平还是在线的，你说你写作能力不行你写完倒是先找人润润色，直接发给我你不嫌辣眼睛？说真的，要不是那满篇的情啊爱啊的，我真的要以为这是篇小学生作文，根本就是狗屁不通。”
　　底下已经有调皮的男生开始起哄，八卦的心态显然远远要多过为老师出头。“老师，让我们看看是哪个傻子这么胆大妄为，说出他的名字我们帮你一起骂他。”
　　她大度地摆摆手，发挥自己慈悲为怀的本色。“考虑到这位同学的尊严问题，这里我就不直接点名了，不过死罪可免活罪难逃。今天晚自习之前你必须写一篇不少于一万字的检讨送到我办公桌上，否则，那就准备明天十万字吧，写不完就不用上我的课了。”
　　“恭喜这位佚名同学喜提咱们班万字检讨第一人！”之前起哄的那个男生这会又带头呐喊，引得大家哈哈大笑。
　　“老师，一万字也太多了吧，你这样算不算体罚学生啊？”一片热闹祥和的氛围里有人发出质疑。
　　她冷冷的目光冰刀子一样扫过去，那人吓得缩了缩脖子。“让写几个字就算体罚学生了？他是肌无力还是小儿麻痹？实在不行你不忍心那你就见义勇为替他写呗。”
　　“那算了，我开玩笑的。”男生自讨了个没趣，打着哈哈给自己圆场。
　　“不合时宜的玩笑无疑是自寻死路.”她总结道。“最后我再给咱们班所有男生一句忠告，飞蛾扑火有一个人就够了，希望大家能引以为戒，如果下次还有人跟他一样，我会罚得更重。至于以前好几个跟我似是而非表白过的，我就不一一计较了，下不为例。我对你们这些乳臭未干的小朋友一毛钱兴趣都没有，懂了吗？”
　　噼里啪啦说完这一大段话，她长舒一口气，心里总算舒畅多了。其实以往跟她表白的异性也前仆后继，她虽然从不接受但倒也不觉得反感，毕竟这也是自己人格魅力的体现，当然对方如果奇丑无比那另当别论。
　　这次男生的行为之所以会触到她的逆鳞，多半还是因为他时间选的不好，刚好赶上自己表白失败，心里正窝着火，恰需一个工具人来泻火。
　　再者，她此举其实也是刻意做给曲Z尤看的。这不是她这辈子第一次跟人表白，但却是第一次失败，多少还是让她有些不舒服。
　　不过首战未捷并没有让她心灰意冷，相反，她依然斗志昂扬。她想要曲Z尤明白，虽然自己有很多选择，但她是自己的唯一选择。
　　“哎，你刚刚听到没？”方卉拉了拉曲Z尤的衣角，将声音放到对方可以听见的最低分贝，“老师说禁止男生表白，那反过来就是女生表白都不禁止，赶紧上啊你。”
　　“不然呢？”曲Z尤满脸黑人问号，“要她当着所有学生的面说女生也不可以对自己表白吗？”虽然坊间一直有流传她喜欢同性的流言，但是毕竟没有石锤，若真这么多此一举那不是反倒“此地无银三百两”吗？
　　“好了，大家打开课本，今天讲《滕王阁序》。有多少同学按我上节课的要求提前阅读了五遍以上的？举一下手。”
　　底下大约有百分之九十的人都举了手，有些人想蒙混过关，但撞上她鹰一样锐利的眼睛又吓的偷偷放下了。
　　“放下吧，今天没有任何奖惩措施。”她左手抱在胸前，右手拿着课本，开口的声音如鸣佩环，和先前训人那会判若两人。“古人说‘书读百遍其义自见’，这话未必适用于所有文章，但显然我们今天要讲的这篇属于这一类。”
　　“《滕王阁序》和其他作品不一样，它虽然是天机云锦金声玉润，但含义并不复杂，想要体会它的绝妙，最好的办法就是读，多读，这比绞尽脑汁去探寻作者究竟表达了怎样的感情有意义的多。”
　　“但是出题老师就爱给我们考这些啊。”底下有学生抱怨。
　　“是啊，”她接过学生的话，“要不然你们以为为什么那些该死记硬背的我从来没让你们落下？要是按照我的风格，那些根本就没有任何学习的必要。一边要保证你们拿高分，一边要又要让你们学得开心，你们以为老师很容易吗？”
　　“老师超厉害的，你就是一中最棒的语文老师！”有学生发出应援式的呼喊。
　　“行了，马屁就不用拍了，我本人已经够骄傲自满了。言归正传，《滕王阁序》据说是王勃十四岁写下的，假如史料为真，这意味着什么呢？意味着他是世所罕见的天纵英材。”
　　“老师，王勃虽然厉害，但是我觉得他的文学成就和真正的文学大家比起来算不得什么。”
　　“那是自然，但是看问题要全面，你想想看，李白写《将进酒》和《蜀道难》的时候多大？苏轼写《赤壁赋》多大？白居易写《长恨歌》又是多大？这就好比一个初三学生，和一个从业经验丰富的文字工作者同时写出一篇高考满分作文，其意义是截然不同的。能理解我的意思吗？”
　　女生姣好的面容上显出一丝释然，最后点点头，“懂了，老师。”
　　“当然，我并不是就因此否定其他大家让人难以望其项背的成就，他们的建树有目共睹。我只是觉得，假如王勃后来没发生那场意外，他日后必定也是著作等身。”
　　“老师是王勃的粉丝吗？”有个留着标准寸头的男生问到。他鼻梁上架着一副厚厚的近视眼镜，整张脸都写着求知若渴，一看就是那种废寝忘食的刻苦学子。
　　她将双手反剪在背后，眨了眨眼睛思考了一下，道，“粉丝倒算不上，不过我上学那会确实很喜欢这篇文章，有段时间天天翻来覆去的读，以至于老师还没开始教我就已经背下来了。”她笑了笑，漂亮的眉眼舒展开来，像一副摊开的绝美水墨画。
　　“老师一看就是聪明过人的那种。”
　　“我聪明吗？”她苦笑，看了那人一眼旋即道，“我不知道大家的十四岁都在干什么，反正我的十四岁充斥着无所事事和不务正业，再看看人家，啧，有时是人与人的差距确实比人和狗还大。”
　　她瞄了一眼底下几十颗目不转睛盯着她的小小脑袋，突然想到什么似的解释道，“当然，我绝对没有内涵在座各位的意思，能坐在这里的你们大多数都是天之骄子，我只是在骂当年的我自己罢了。”
　　她毫无包袱地自黑引得大家阵阵哄笑，课堂气氛一度欢欣无比，连几个途径走廊的其他班级的老师都忍不住踮着脚尖往里面瞧，想看看这个平日里高傲的有些不近人情的人，到底是使了法子才能和学生处的这般其乐融融。
　　连曲Z尤也很好奇，她盯着台上那张笑意盈盈的脸，没觉察自己也跟着笑了起来。这人真有意思，上一秒因为一封情书把人怼地狗血淋头，下一秒却又能毫无障碍和学生打成一片，不能不说很有自己的一套。
　　“这篇文章我非常建议大家多读，读的次数越多你就越能领会它的美，越能体会它的精妙。”她并不看课本，而是闭着眼睛摇头晃脑，脸上是颇为沉醉的表情，声音宛转悠扬抑扬顿挫。
　　“‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦’。诸如此类的神来之笔在这篇文章中比比皆是，希望大家不要错过。”
　　她拿起粉笔，在黑板上写下一个大大的“读”字，字迹工整笔力很深，然后转过身，目光与台下的几十双视线相接。
　　“关于王勃，有一点我觉得颇为遗憾。他原本是稀世之才，在文学上的天赋和造诣让多少人望洋兴叹。可偏偏他想做的是经世之才，文学不过是他用来攀爬的手段，而不是本心。”
　　“可那个时代的读书人谁不想通过科举考试飞黄腾达呢？功名利禄说起来庸俗至极，但又有几个人能真的不追逐？”
　　“是，我们当然也不能说追逐功名利禄就是错，想往高处走也是人之常情。但是在追逐之前，是否也应该静下心来好好斟酌斟酌，最适合自己的究竟是什么？我们的世界之所以精彩纷呈，是因为不在少数的人都做了适合自己的选择，有人大放光彩，有人或许只是萤火一般的微光，但正是所有的光汇聚在一起，才使得这世界光芒璀璨。”
　　她放眼望去，几十双青春的眼睛正执着地盯着自己，稚嫩的面庞难掩青涩。
　　“以前人为例，李白才高八斗学富五车，在官位和文学之间他选择了后者，所以才创造出那么多脍炙人口的传世诗篇。同样是姓李，回溯千年，李斯的选择却与他截然不同，但一样在自己的领域大放异彩。当然，李斯的结局很惨，不过这就属于政zhi斗争了，不在我们今天的讨论范围。试想一下，如果让率性而为的李白去做宰相，让满腹城府的李斯去写诗，那将会是怎样一副光景？”
　　“可李斯并不是一个好人啊。”有学生发出质疑。
　　“非也。”她望了那学生一眼，缓缓摇了摇头。“我们评价一个历史人物必全面地看待他，不能只盯着他的缺漏之处。其实除了秦桧这种遗臭万年的大奸贼，我们可能很难武断地说某个历史人物是绝对坏或者绝对好的。世人说秦始皇残暴尚武，可若不是他骨子里流淌着蛮横的嬴秦血液，又如何能一统天下，让一个纷乱了几百年的社会此后‘书同文，车同轨，行同伦’？世人又说隋炀帝暴虐无道，可他极力主张构建的京杭大运河，在千年后的今天对社会发展都意义重大。”
　　“好了，回到我们之前的话题。说到文学成就，南唐后主李煜作为君王免不得要被提起，不可否认他的词写得极好，但到头来呢，成了亡国之君。我们把目光往后世放，会发现不管是宋还是明，都会有和李煜类似的君主，他们的共同特点是文学造诣颇高，心肠也不算坏，但就是把国家治理得一团糟。当然，我举的这几个特殊的例子，他们本身也没有选择权，某种程度上做皇帝也是“身不由己”。”
　　底下有学生举手，她微微一笑点点头，示意她直接说即可。“老师的意思是，人应该选择自己擅长的领域去攻克，只有这样才有可能取得成绩。而如果随波逐流或者迫于现实胡乱选择，最后多半不会有好结果，是这样吗？”
　　她欣赏地看了那学生一眼，欣然道，“没错，这种选择不仅关乎伟人，对我们普通人来说也是同样的道理。高考后你们会面临选大学，大学毕业你们要选工作，这对你们来说都是考验，每一个抉择都会影响你人生的走向。”
　　“有人适合做老师，有人适合做律师，有人适合做销售，有人适合做研究。我希望同学们都能记得，这个世界上不存在最好的选择，只有最适合你的选择，唯有在你喜欢且擅长的领域，你才有可能做出一番成就，成为浩瀚宇宙中，那一点星光闪闪。”

271、第 271 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

272、第 272 章
　　三人正在漫不经心吹牛皮，见她又一次进来，不由讶异。
　　“有种！”其中一个又黑又壮的男生对她竖起大拇指，言语之中佩服有之，嘲讽亦有之。
　　“过奖。”她敷衍一声，锐利的目光在三张脸上来回打量，面上不动声色但其实每一秒脑子都在飞速运转。
　　阅人的本事她是最不缺的，无论是学生时期，还是后来参加工作成为老师，她见过太多形形色色的人，也经历了许多纷纷乱乱的事，早就练就了一双识人之眼。
　　她将目光投到个子最矮的那个男生脸上，后者躲躲闪闪根本不敢正视她，将怯懦都写在了脸上。她扯了扯嘴角，心里已经有了主意。
　　“你可以滚了。”她对着略矮的男生沉声道，后者虽然很想溜之大吉但并不敢妄动，手足无措望向“黑大个”。
　　她敏锐察觉到了这点，趁着“黑大个”开口威胁他之前抢先道，“你看他有什么用，一会动起手来他自己都是泥菩萨过江，你还指望他能保护你吗？再者说了，你们三打一，万一我发挥失利落了下风，真被打出个好歹，最后不还得你担责吗？”
　　她嘴角一歪勾起个无情讥笑，继续嘲讽他。“你自己也不撒泡尿照照看，你们三个人里除了你还有谁适合背锅？”
　　这话无疑说到了他心窝里，他很清楚自己在团队里扮演的究竟是什么角色。对付上一个那种骂不还口打不还手的软骨头还行，自己只要负责谄媚助威就万事大吉。
　　但对这种非要硬碰硬的，真要是出了事，自己绝对是背锅的不二人选。虽然他也很害怕被“豪哥”事后打击报复，但是如果留在这里，眼看着一场恶战难以避免，自己怕是被报复的机会都没了。
　　他惶恐地看看“豪哥”又看看对面一脸不善的女人，最终还是选择连滚带爬钻了出去。
　　很好，解决一个。她转身将卷闸门彻底拉下来，外界的声音被隔绝，瞬间车库安静地可怕。
　　她沉着脸，故意端着一副桀骜不驯的神情，甚至连声音也有意做了调整，和她平常讲话完全不一样，尖利刺耳，活像个不学无术的混混。
　　“OK，现在背锅的已经走了，谁动手打的她，自觉点站出来。”
　　“黑大个”不屑地歪了歪嘴，趾高气扬站出来，对自己下一秒的悲惨遭遇并没有任何预见。“是老子打的，那又怎样？”他傲然看着面前比自己矮了半个头的女人，完全没把她放在眼里。
　　她出来得急，波浪卷扎了个丸子头，又穿着简约家居服粉黛未施，所以对方完全没怀疑她是老师，还以为是前面那个倒霉鬼的姐姐或者是朋友。
　　她冲着他歪了歪嘴角。露出一个古怪的笑，同时凝神聚气，将全部力量汇聚到腿部，在脑海中飞快将少时学跆拳道时教练传授的要点回顾一遍，确保自己这一脚做到“快准狠”。
　　好了，就是此刻，趁对方松懈，她大喝一声飞起一腿，坚如磐石的腿重重踹在那人脆弱的肚子上。
　　后者没料到攻击来得如此猝不及防，踉踉跄跄向后退了两步，但好在他身形笨重，所以很快就定住了，正恼羞成怒准备回击，不曾想那人又凌空一跃，这次招式更狠辣，直接踹在他心口，让他差点没一口气背过去。
　　“咳咳……咳，艹，你他妈还愣着干嘛？给老子上啊。”他捂着胸口一阵猛咳，恶狠狠瞪了一眼那个从她进来就一直一言不发的人，凶神恶煞地发号施令。
　　她余光瞥到那人摩拳擦掌跃跃欲试，镇定自若斜了他一眼，轻飘飘道，“最大的背锅侠走了，你可就是背锅的不二人选。我看你比刚刚那个蠢货可聪明得多，蠢货都知道逃为上计，难道你还不懂得明哲保身吗？”
　　察觉到对方的动作因为自己的话有所停滞，她在心里冷笑一声，继续“好心”帮他分析。“再者说了，这头猪都打不过我，你确定你还要来试试吗？依我看，你这种人明显就是脑子好用过身子，和这头猪截然相反，所以为什么要和他一样蠢事做绝呢？”
　　“你他妈别听这臭女人瞎说，你要是敢给我临阵脱逃老子下次找人弄死你！”
　　那人踌躇不前左右为难，不断权衡到底哪种选择更有利，她稳稳抓住了他的心理，趁热打铁。“冤有头债有主，只要你不插手，今天我也不会为难你。反之，如果你非要这趟浑水，那我也奉陪到底。”
　　对方沉默不语，但她明白，有时候沉默也是一种表态。剪了凶恶头头的羽翼，接下来自然也就好办多了。
　　“我给你两个选择，”她举起两根手指，面无表情面向“黑大个”，“第一，继续被我打，一直打到你像条死狗一样跟我求饶为止。第二，诚诚恳恳地跟她道歉，并且保证以后只要看到她就绕道而行。你有五秒钟的时间考虑，如果不回答我就默认你的选择是第一个。”
　　“ 哦，对了，友情提醒一下，我是跆拳道黑带，所以你放心，在你被打得奄奄一息之前，我可以确保精力充沛。像刚刚那两脚我还只用了三分力，如果你喜欢更刺激的，接下来我不会让你失望。”
　　她表面威风凛凛，其实内心也在强作镇定。她当年学东西没定性，跆拳道只学到红带，而且这一两年都没练习过，已经接近荒废，刚刚那两脚几乎没让她的脚废掉。
　　不过很显然，自己半真半假的说辞已经威吓到了对方，他脸色微变，气势也不再像之前那么猖狂。
　　“啐，我怎么知道你说话算不算数！要是我……”
　　话说到一半，胸口又被人死死踹了一脚，更要命的是和上次还是同一个位置。他揪着胸口的双手青筋凸起，神色极度痛苦，整张脸变成了绛紫色，肌肉扭曲在一起，看起来非常糟糕。
　　“怎么样，还要再试试吗？”她阴沉沉地凝视他，漂亮的眼睛此刻看起来像是玻璃珠子，眼底没有一丝温度。
　　“道歉，我道歉，别打了。”他屈起双手挡在胸前，上一秒的气势汹汹不见了，取而代之的是惊惧惶恐。
　　“想好了？”她眼刀一横。
　　“想好了。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那如果你食言了我要怎么处置你？”
　　“随便你怎么处置，不过我绝对不会食言的，这点你大可放心。”
　　她点点头，走到门边，手臂向上用力一抬，卷闸门应声而开，她唤了一声，将坐在外面的人叫了进来。

273、第 273 章
　　两人到家的时候已然接近十点，早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽，仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。
　　“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。
　　不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。

274、第 274 章
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

275、第 275 章
　　这是曲Z尤第一次画口红，毫无技术可言画得歪歪斜斜，一不小心甚至还弄到了下巴上，模样看起来可爱又滑稽。她想用纸巾擦，偏偏纸盒空了，只好用手背去揩，结果越揩越多糊的到处都是。
　　她望着镜中那只狼狈的小花猫，忍不住伸手去碰触，倩丽的红被抹到光洁镜面上，逗得她咯咯直笑，竟是从没有过的灿烂开怀。
　　这厢，古流方在客厅左等右等，五分钟的无聊广告都看完了还不见人出来，便拔腿到卧室找人，边走边嘟嘟囔囔。
　　“搞什么啊，让你拿衣服洗澡又不是让你藏在柜子和和我玩躲猫猫，至于磨磨蹭蹭这么……”
　　曲Z尤没想到她会来，所以没考虑过应对之策，极度紧张之下大脑宕机，竟然直接愣在了原地。接着她非常缓慢地扭过头，四目相对，古流方也愣住了，微微启开的唇一动不动，像是被时间钉在了那里。
　　片刻后，曲Z尤最先反应过来，惊慌失措用右手捂住自己的嘴，惶惶不安看着面前的人，水晶一般清透的眸子好像下一秒就会落下泪来。
　　也正是这份惶惶然的模样勾醒了古流方，她笑了笑，眼底有几分恍然和痴迷，她转身将门关上，径直走向曲Z尤。
　　“老师对不起，我……我不是故意的，我会重新买一只口红赔给你。”她边说边往后退，一只手捂着嘴，另一只手本能朝后摸索，免得撞上什么东西。
　　古流方也不说话，只是跟着她走，一直把她逼到墙角退无可退，才眼明手快一把抓住她的肩膀。“躲什么啊，老师又没有怪你。”等曲Z尤站定，她一点一点掰开她的五指，满意的欣赏了几秒，由衷赞赏道，“这颜色也很衬你，很漂亮。”
　　曲Z尤羞赫低下头，睫羽轻颤，心脏扑通扑通像刚百米冲刺完。
　　“不过你不会画，让老师来帮你画，一定会更漂亮。”
　　她不由分说牵起她的手，将她拉到梳妆台旁边，用湿巾纸颇为不舍地将之前的痕迹轻缓地擦拭干净，坐下来，拍了拍自己的大腿。“来，坐我腿上。”
　　房间里没有别的凳子，她提出这样的要求似乎顺理成章，但曲Z尤只觉得窘迫难当。她局促地低着头，修剪得整整齐齐的指甲因为紧张不自觉扣进掌心，憋了半天，总算想出了一个理由。“还是站着吧，”她道，“刚刚才吃晚饭，坐着不利于消化。”
　　古流方点点头恍然，一脸“原来如此”的表情。“那这样吧，”她指了指镶嵌在衣柜上的全身镜，“那面镜子够大，站着也能看得清清楚楚。”
　　曲Z尤余光瞥了一眼那镜子，差点没当场背过气去，决定收回之前说的话。“那还是在这儿吧，我突然又觉得我已经消化得差不多了。”说着，她侧身扭扭捏捏坐在了古流方腿上。
　　“转过来正面面向我，你这样老师没法画。”
　　还没等她坐稳古流方就要她调整姿势，她没办法，只能起身张开双腿坐在对方膝盖上，让彼此保持着一定距离。
　　“近一点，我又不是丧shi你离我那么远干嘛？”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，勉强又向前移了一寸。她觉得这已经是自己的极限了，绝对不能再退让。
　　“再近一点，隔那么远你考虑过老师的手会有多累吗？”
　　“唔，这样有点奇怪。”曲Z尤你真是好样的，在这样的危急时刻居然还会质疑。
　　“奇怪吗？你这样才奇怪吧，你平常在宿舍难道也对女孩子这样敬而远之吗？”
　　“那倒不至于……”
　　“那不就是了，反正你又不喜欢我，把我跟她们一样当成直女不就完了。”
　　“但是……”好无懈可击的逻辑，虽然隐约觉得哪里不太对但是竟然无法反驳。
　　见她一副犹豫不决左右为难的样子，古流方打断了她，故意一脸惊恐地问，“曲同学，你该不会是喜欢上我了吧？！”
　　“当然不是！！”
　　“那你就是厌恶我，没办法把我当其他普通取向的女性一样对待。”她的戏说来就来，眼底的光黯了黯，再配合她一脸的怅然和失落，看上一眼还真是够让人难过。
　　“当然也不是，”曲Z尤焦急地辩解，“我要是讨厌老师怎么可能还在困难的时候打电话向你求助。”
　　这话听的她格外舒服，就像大夏天跑了八百米口干舌燥但紧接着又灌了一大杯冰镇柠檬水那么舒服，不过表面她还是不动声色。
　　她望了望曲Z尤，又低头瞄了一眼自己穿着居家短裤露出半截的大腿，接着又抬眸看向那人，表情活像是在说“是直女你倒是坐上来啊”。
　　曲Z尤无计可施，纠结再三只好妥协。她双手向后撑在老师膝盖上，抬起腰肢将自己又往前送了几寸。
　　真的不能再近了，再近就有点不可言说了。恍惚之间她忽的想到之前自己绝不退让的决心，还好还好，这是前进，不是退让，严格来说不算妥协。
　　“别动。”她用左手钳住她的肩，右手捏着半段口红，十分熟捻地上手了。
　　曲Z尤的唇很软，口红稍一按下去软嫩唇肉便往下陷，她觉得好玩，没忍住戳了又戳，玩得不亦乐乎。
　　曲Z尤蹙了蹙眉，隐约觉得这人今天涂口红的技术貌似不太行，犹豫了一会小声提醒道，“老师，口红好像不是这么涂的。”
　　古流方抬眸轻飘飘剜了她一眼，后者很没出息地噤了声。
　　“曲同学是在质疑我的审美还是我的技术？如果你不相信我，大可以换你来给我涂。”
　　曲Z尤的头又一次摇成了两倍速的拨浪鼓。她才不要。虽然她不喜欢困难模式，但选择地狱模式大可不必。
　　古流方的目光在那张白净脸颊上流连，如痴如醉。少女的皮肤尤其滑嫩，和刚剥了壳的荔枝如出一辙，泛着润泽诱人的光，似是在引人采摘。她眸光幽幽，尤其是这样自上而下睥睨的时候，竟然有种欲语还休的娇羞。
　　她的目的本来就不是给她画口红，所以这种时候难免心猿意马，闲着的那只手不由自主就爬上了她的脸，轻柔地抚摸。她的指尖从眉心一路蜿蜒，滑过鼻梁，滑过唇珠，滑过下巴……当她准备继续往下滑时，手腕被人捉住。
　　“老师，明天不是还得早点去菜市场吗，要不我们改天再画早点休息吧。”
　　古流方的幻想又一次被人无情打破，她很不爽，可是打破她幻想的又恰恰是带给她幻想的人，她也只得隐忍不发。
　　改天？她在心里吐槽，上下嘴皮子一翻说说当然容易，问题是你会天天给我这样的机会吗？你要是给我也不至于这么见缝插针如饥似渴。
　　“那不行，今日事今日毕。”说完她便直欺曲Z尤的唇，用口红在上面涂涂画画，很快便勾勒出了大概形状，接着她用左手握住曲Z尤的腰，将她往自己面前送，后者惊的差点跳起来。
　　“怎……怎么了……”她红着脸嗫喏，“不是已经画好了吗？”
　　“差不多了，不过还需要润润色，你近一点我看得更清楚也比较方便。”古流方波澜不惊，仿佛这只是一件再平常不过的小事，接着她意味深长扫了曲Z尤一眼，又道，“没有哪个取向为异性的女生对同性的靠近会这么大惊小怪，你这样只会让别人对你更加怀疑。”
　　“好……好吧。”曲Z尤被她胡说八道的逻辑说服了，不等她动作，主动又往前靠了一部分，胸口几乎要碰到她的下巴，“这样可以了吗？”
　　“很好，”她点点头表示非常满意，想想又补了一句，“直女坦荡荡，你做得很棒。”
　　这个体位让她更加得心应手，她凑上去，专心致志地做修缮工作。两个人的距离太亲密了，她甚至连她的唇纹都看的一清二楚，更要命的是，就是这毫不起眼的纹路让她心荡神摇。
　　或许是单身太久又没有和任何人有过肌肤之亲，她意识到自己对眼前人有种异常炽热的渴望。
　　下午在马路边想要对她做点什么的欲望又卷土重来了，甚至更加狂烈，那时还可以骗自己是天气作祟，是高温让荷尔蒙疯狂燃烧。
　　可眼下呢，空调冷气充足，腿上甚至起了一层鸡皮疙瘩，但是内心的火却烧成了火焰山，怎么也停不下来。
　　口红其实早就已经画完了，但她舍不得结束这销魂蚀骨的快乐，就继续装模作样涂抹。曲Z尤眼神偏向一边不敢看她，但灼热吐息却无可避免喷在她指尖，激起一阵阵颤栗。
　　下午那会她还能勉强控制自己，因为她知道，到今天为止曲Z尤至多只能说不讨厌自己，喜欢还远远谈不上。
　　而且如果不是自己发挥聪明才智死缠烂打于无形，给两人创造了种种相处契机，她多半到现在还是看自己不顺眼。在这种前提下，对对方想入非非其实很龌龊，连自己都觉得无耻。
　　但现在不一样了，从曲Z尤给自己画口红那一刻开始，有些事情也随之改变了。
　　她丝毫不觉得她这么做是出于对成人世界的向往和好奇，如果是这样，以她一本正经的性格大可用生活费买一只，自己一个人的时候别说是画口红，就算是在脸上画王八也没人管得了她。所以由此可反向推到，让她情不自禁乃至“铤而走险”的根本不是口红，而是自己。
　　在自己浑然不觉的某一刻，她也一定悄悄怦然心动过。
　　这个有理有据的推论让她十分激动，尽管其中有她很多发散性的脑补，但大体上还是靠得住的。人总是贪得无厌，在还不知道对方对自己有好感时，她的一个拥抱就让自己觉得喜从天降；洞察了对方的少女情怀后，却又贪婪地渴望更多。
　　她温柔地抚摸着曲Z尤的唇，痴迷地喃喃道，“你的嘴唇很软，一定很适合接吻。”
　　曲Z尤没有这样别人撩拨的经历，一时不知该如何应对，半晌居然憋出一句“老师的应该也不错”。我的天，这是什么魔鬼回答，现在根本就不是商业互吹的时候，赶紧结束眼前的诡异气氛才是当务之急啊！！！
　　这句话让古流方差点笑得满地打滚。笑完之后还是舍不得，又捧着她的脸来来回回看了好久。
　　“老师，可以了吧？”曲Z尤黄鹂般清脆的声音惊醒了她，她撇撇嘴角，试图以满不在乎来掩饰自己的失态。她盯着曲Z尤嘴上那抹鲜红，久久地凝望，最后露出一个释然的微笑。“很漂亮，像个大女孩，我很喜欢。”
　　听她这么说曲Z尤也想站起来看看，同一个坐姿保持太久腿有点麻，她将手放在老师的肩膀上借力，却趁机被对方一把抓住。
　　“看我的眼睛就好了。”
　　曲Z尤不明所以。“啊？”
　　古流方早就窥到了她的心思，展颜一笑，妩媚双眸波光流转，明丽嘴唇吐字如珠。“镜子里的哪有我眼睛里的好看。”
　　曲Z尤呆若木鸡，好半天才反应过来，她的眼睛从对方脸上掠过，里面盛满了震惊和错愕，还有不知所措的惶然。
　　如果说之前都是似是而非的试探，这句话背后的意义已经足够明白，她几乎可以断定曲Z尤也一定get到了自己想表达的，否则她根本不可能是这副神情。不过她也明白，凡事欲速则不达。
　　“你想要快点长大吗？”她忽然转换话题。
　　曲Z尤以为她是针对中午的事才会有此一问，很感激她适时给了自己这么一个台阶，要不然她真的会当场窘死。“当然想啊，”她道，“长大了就可以自由自在做自己了。”
　　古流方不置可否，只是笑得好似别有深意，最后却又长叹一声，让人百思不得解。
　　“我也好想，让你在一夜之间长大。”
　　给她画口红时，这个念头像蛊一样占满了她的脑海。

276、第 276 章
　　自上次曲Z尤挥挥衣袖不带走一片云彩款款离开后，两个人已经有快半个月没说过话了。自相识以来古流方都是主动的那一方，或费尽心机，或步步为营，这回她不上赶着来制造机会，曲Z尤也自然不可能去找她。
　　不过那天跑回宿舍后她就有点后悔，觉得自己不该说那么直接。她有想过给她道歉，但是看到她每天上课云淡风轻的模样，又不禁怀疑是不是自己顾虑太多。
　　成年人的心脏大概并没有自己想象的那么脆弱。她只能这样安慰自己。就这样相安无事也挺好，就当做那天的事情从来没有发生过。
　　她这边努力说服自己放下，CP头子那边可不乐意了。方卉自从发现两人间的苗头后就兴奋异常，时时刻刻都准备冲到颗糖第一线，甚至最近写作文都格外认真，就指望厚积薄发有朝一日能亲自给自己的CP写同人。
　　但是很快她发现情况不太对，自那天离校后她就没再磕到过正正经经的糖，更可怕的是两人之间毫无互动，她想YY都YY不出来。
　　本来上回看曲Z尤那半推半就的模样还以为自己CP出现转机了，眼下看来这是出危机了。
　　体育课，两个人因为来例假都没有去跑步，而是坐在植物园的石凳上休息。
　　曲Z尤捧了本前两天从图书馆借的《中国通史》全神贯注，方卉抱着手机目不转睛，两人倒是谁也不打扰谁，只有凉凉的风簌簌掠过。看完一集动漫，方卉再也坐不住，偷偷瞄了曲Z尤一眼，带着视死如归的信念开了口。
　　“曲Z尤，你有没有觉得你最近跟古老师走得有点太远了？”
　　曲Z尤愣了愣，刚要反驳，心里突然“咯噔”一下，话说这话听着怎么那么耳熟呢？
　　“当初嫌我跟她走得太近的是你，现在说我跟她走得太远的人也是你，你到底想要我怎么做？”她把书阖起来放在膝盖上，抬起头望向方卉，面色不善。
　　有问题，这反应也太大了。曲Z尤以前只是爱盐她，真正生气的次数并不多，除非自己真的傻愣愣做了很出格的事。可眼下自己只是出于好奇问了个问题而已，她居然就直接甩了脸色，这也太不符合常理了。
　　“你别生气嘛，我就是那么随口问一问。你想啊，她以前总是相机行事让你做这做那的，突然有一天对你不理不睬了，换你你不好奇啊？”
　　曲Z尤皮笑肉不笑，一字一句咬牙道，“我一点也不好奇，行了吗？”什么叫不理不睬，这词听着可真够刺耳的，显得自己有多无人问津似的。
　　“你不好奇我好奇行了吧，我实话跟你说，我上回体育课回教室喝水的时候，正好撞上她坐在你座位上，把我吓一跳。”
　　曲Z尤也吃了一惊，定了定神问道，“有这种事？那你干嘛不早点告诉我？”
　　“她不让我说啊。”
　　“那你现在又告诉我？”
　　现在不是情况紧急吗。她心想。按理来说CP粉应该听正主的话，但眼看着CP濒临be谁还管得了那些规矩方圆啊，先赶紧把两人按头锁死，钥匙吞进肚子里再说。
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”
　　“重点是你有没有想过她为什么要坐在你的位置上？”方卉的总结总是这么振聋发聩。
　　曲Z尤宛如一个没有感情的提问机器。“为什么？”
　　“她好像在睡觉。”方卉说出这个答案后自己也有点懵懵的，似乎不太能相信这件事。
　　“睡觉？”她难以置信重复了一遍她的话。
　　“对，”方卉这时候却很肯定地点了点头，“可能我进去的时候脚步声太大了，她一下就醒了，抬起头很茫然地看着我，紧接着又大梦初醒般让我千万不要告诉你这件事。”
　　“算了，她爱睡就睡，不关我事。”她把书重新打开，低下头，决定远离这些纷纷扰扰。
　　方卉摇了摇头，语重心长，“曲Z尤同学，看来你还是没有认识到问题的本质。一方面，明面上她不再百般接近你，但暗地里却又偷偷摸摸寻求你的气息，这很不正常啊，根据我数年磕CP的经验基本上只有一个可能。”
　　嗯，确实很不正常，什么叫“寻求我的气息”？这话一听一股变态感扑面而来。大太阳下曲Z尤打了个冷颤，咦~
　　“什么啊？”
　　“她是不是跟你表白被你拒绝了？”方卉激动地搓着小手手，脸上浮现出按捺不住的激动。
　　“你现在这个表情特别像看到帅哥的唐宛如你知道吗？郭敬明看了都想打人。”曲Z尤控制住内心呼啸而过的一万匹草泥马，面上微微一笑，轻而易举便来个四两拨千斤，却不料对方反应灵敏见招拆招。
　　“No,No,No,”她伸出食指左右摆了摆，笑得神秘莫测，“我这明明是同时看到两个帅哥的唐宛如。”
　　曲Z尤摇了摇头，扶着额头的手微微颤抖，离当场去世只差一步之遥。
　　方卉啊方卉，不愧是你，为了磕CP你忍辱负重了太多，相信一定会有回报的。
　　下课铃适时响起，她如临大赦，拔腿就往教室跑，方卉在后面扯着嗓子叫她。
　　“你跑那么快干嘛，她就算今天又睡了也早就走了，你看不到的，想看她就去宿舍找她啊，再不济去办公室也行。”
　　曲Z尤来了个急刹车定在原地，闭眼深呼吸了一口，接着缓慢地转过身，尽量让自己看起来凶神恶煞一些。“你一个月前还让我离她远点，现在又非得让我去找她，你要是精神分裂就早点请假去医院看看吧。”
　　“害，我那时候不是瞎么，可现在我看透了啊，你们天造地设女才女貌，哪里轮得到我来反对啊，磕就完事了。”
　　“我怀疑你在内涵我长得丑。”她直言，接着转身大步流星往教室走。
　　万一呢，万一会看到她也说不定。

277、第 277 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

278、第 278 章
　　曲Z尤大半天都心不在焉，方卉几次想旁敲侧击真实情况，都被她打着哈哈应付过去。等到了晚自习快结束的前几分钟，为了避免下课被方卉拖住死缠烂打不让她走，她提前跟老师请了假，在方卉瞠目结舌的注视下溜了出去。
　　对方要求的时间是十点五十，自己又早了几分钟出来，因此时间充裕，不如趁最后的机会再好好想想解决的法子。白天分明晴空万里，但这会却只有一点毛月亮黯淡无光，远处的树木影影绰绰，给人的感觉并不太好。
　　她心事重重往操场走，拂面而来的风却加深了她心里的暴躁。她没有料到，除开生日那天，自己第一次正式赴人的约竟然是在这种情况下。不，不能说是赴约，这分明就是被胁迫。她握紧了拳头，愤愤不平地想。
　　她一路垂头丧气，等到了看台下忽一抬头，发现上面已经坐了个人，看身形应该是个体格魁梧的男生。
　　看台上灰黑一片，远处黯淡的路灯聊胜于无，那人静坐一动不动，宛如鬼魅。她深吸一口气，强迫自己调整好状态，自己这是来谈判的，绝对不能怂，不能露怯。
　　她脚步平稳拾级而上，一步一步迈到他面前，平静地向他打招呼。“罗元浩，这么晚找我有什么事吗？”
　　男生站起来，手朝左边一挥，欠了欠身，颇有绅士风度请她落座。黑暗中曲Z尤向他投以一个鄙夷的眼神，然后走到离他至少两米远的位置，正襟危坐，传达出的意思不言而喻。
　　男生的相貌在同龄人中其实是佼佼者，个子高挑身材伟岸，永远穿着干净得体的名牌，只看背影绝对是校草级别。
　　但令人惋惜的是，他的邪痞之气远远盖过了他的英俊，一笑起来让人遍体生寒，涉世未深的小女生大概很吃这一款吧，但曲Z尤对他好感全无，尤其是在看过那封信后，厌极了他的虚伪和做作。
　　“怎样，我的情书还不错吧？”他一开口，那故作深沉的油腻就让她觉得极为刺耳。
　　“很不错，”她不甘示弱回击他，四两拨千斤，“以后有拿高考零分作文的潜力。”
　　男生一愣，嘴角抽了抽，若无其事为自己挽尊，哈哈一笑。“我原本以为你只是性格高冷不爱搭理人，没想到你还挺毒舌的。”
　　我也原以为你只是不学无术爱玩乐，没想到你暗箭伤人下贱至极。曲Z尤在心里将他狠狠吐槽了一顿，面无表情扫了他一眼，冷冷道，“说正事吧，你叫我来的目的是什么。”
　　“当然是跟你表白啊。”
　　“你不说我就走了，我还有很多事要忙。”
　　她“腾”的一下站起来，故意摆出一副要走的架势，后者见她要离开着急忙慌伸手拉她，她及时错开一步，对方尴尬捞了个空。
　　他撇撇嘴，讪讪一笑，伸手从裤子后袋掏出来几张薄薄的东西，径直递到曲Z尤面前上下晃悠，下巴一歪眉峰一挑，挑衅地看着她，没个正形的样子让人看了就来气。“喏，你感兴趣的东西。”
　　她克制住内心的焦灼和忐忑，淡定从他手中将东西接过来，垂眸飞速扫了一眼，心脏差点漏掉半拍。尽管她已经有所怀疑他手里是不是掌握了什么关键证据，但是亲眼看到还是给她造成了不小的冲击。
　　那居然是她和老师亲wen的照片，地点就在教室，时间是她有偿帮同学写检讨被老师抓包那次。照片显然是临时抓拍，但偏偏角度绝佳，两人沐浴在正午清透的阳光中接wen。
　　照片是站在窗边拍摄的，看不到老师的表情，但她脸上的投入却被高像素手机拍得清清楚楚。自然，一同被定格的，还有她的惶恐和惴惴不安。
　　如若不是现在看到这张照片，她都不知道自己当时竟然是这种表情，心情一时有些难以言喻的微妙。
　　假如连自己都情难自禁，不难想象那一刻的老师该是如何沉迷其中。她用大拇指摩挲着照片的边沿，脸上浮起怀念之色，神情柔和且羞涩，仿佛已经忘了自己正处于如何窘迫的境地。
　　“你疯了吗？”男生不可思议地看着她，怀疑她是不是受到刺激脑子一时短路了，提高音量提醒她，“这种照片的威力都相当于艳zhao了，你就算不害怕也应该觉得耻辱吧？”
　　“我为什么要觉得耻辱？”她将照片叠好，小心放进裤子口袋，抬头掷地有声反驳他。“应该觉得羞耻的人是你，背着别人拍下照片还妄图拿来做筹码。”
　　“男人嘛，为了达成目的就应该不择手段。”他挺了挺胸膛，不知道是哪儿来的莫名其妙的优越感。
　　她一分一秒都不想再看那张幼稚又愚蠢的嘴脸，不耐烦地单刀直入。“所以你要什么？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　“不可能。”
　　“万事皆有可能。就像我以为以你的心高气傲今晚不会来赴我的约，结果你不也来了吗？”
　　曲Z尤不闪不避看着他，态度很坚决。“这不一样。”
　　“你知道吗，我从高一开始就喜欢你，军训时我就注意到你了。教官要我们站军姿，大家都在找各种理由请假，唯独你一动不动，从十点站到十二点。汗水将你全身都打湿了，但你却丝毫都不动摇。”
　　曲Z尤平静地听他讲述有关自己的往事，心里却麻木的很。如果换一个人换一个场景换一个语气，和她事无巨细说这些自己都快忘却的小事，她多半会很感动。可眼前这个人的纠缠犹如跗骨之蛆，让她只想尽快摆脱。
　　“我想过跟你表白，但你实在是太高傲了，你就像一只天鹅，甚至从来不会多看凡人一眼。你拿全班第一，你轻轻松松进了校园风云榜，你理所应当得到所有人的喜欢，但你也从来不把别人的喜欢放在眼里。所以我一直以为，像你这样的人，会这样清高一辈子，不会接受任何人。”
　　他露出个意味不明的笑，从裤袋掏出一包烟，动作娴熟抽出一支点燃，片刻后从鼻子里喷出来，灰色的烟雾顷刻便和夜色融为一体。
　　“可是我万万没想到，你他妈最后居然跟一个女人在一起了，呵。”他侧头阴冷冷觑着她，嘶嘶地吐出剧毒的红信子，“和一个大你那么多的女人在教室里做苟且之事，你都不会觉得恶心吗？你知道吗，从那之后，每次看着你们在教室眉来眼去，我都恨不得弄死她。”
　　“你才是真恶心。”她双拳紧握怒视他，心中火冒三丈，但心中残存的理智让她她没有做出过激行为。气势归气势，她必须得把握分寸，不能真的激怒对方，否则他狗急跳墙还不知道会做出什么事来。
　　她将拳头缓缓舒开，仰起头深呼吸了几次，等情绪渐渐平缓后道，“我可以答应考虑你别的要求，钱或者其他什么都可以谈，唯独这件事不可能。”
　　“是我听错了吗？”他不屑地将她从脚到脚打量一遍，她那套几乎万年不变的校服，袖口位置因为搓洗过度已经起了球。他歪了歪嘴角，轻嗤一声，像是听到了天方夜谭。“你看看你自己，也配和我谈钱吗？”
　　曲Z尤神色平和，对他的嘲讽毫不在意，俨然把对方当做一个跳梁小丑。她撩起眼皮瞪了他一眼，一字一句掷地有声，“谈判的基础是双方都要有诚意，既然你心术不正，那我们也没有再谈的必要了。”
　　“你今天要是敢走，我立马就把照片发到学校的贴吧里，我会让你们两一夜爆红。”他慢慢站起来，扬起下巴态度傲慢又恶略，嘴角挂着让人脊背发凉的诡笑。
　　“你疯了吗？你这么做对你又有什么好处？”
　　“没什么好处，但是我得不到的女人，凭什么要让一个臭娘们得到呢？”
　　“你嘴巴放干净点！”她猛然转身，双手骤然往前一推，男生没有防备，被她推的踉跄了几步，好在及时抓住身后的椅子才没有摔倒。她自己也惊了一下，愣愣地盯着自己的手，不敢相信刚刚那个勃然大怒的人就是自己。
　　他不怒反笑，但那笑容只让人觉得恶心。 “哟，这就开始心疼她啦，那我到时候把照片一散播估计够你心疼的，你可要好好想清楚了。”
　　“你明不知道我根本不喜欢你，非逼我和你在一起又有什么意义呢？”
　　“很早之前我也是这么想的，正所谓强扭的瓜不甜，但自从撞上你们两在教室干那种勾当，我忽然发现以前的自己简直就是个超级傻逼。我管它甜不甜呢，我他ma先吃了再说，再晚点人家把肉都吃干净了，我连汤都没得喝。”说完，他对着地面狠啐了一口。
　　“你做这种事就不怕反噬自己吗？是，我家确实一穷二白，就算你欺负到我头上我也没法反抗你。但是老师可不一样，她不是你能得罪得起的人。”
　　既然晓之以理动之以情都没用，她只得半真半假威胁对方，谁料对方根本不以为意。
　　“呵，笑话，你自己放眼看看，整个一中除了像你这种打娘胎里就会读书的人，有几个人家里是没有背景的？再者说了，她有背景又怎样，我要的是她身败名裂，到时候照片一放出来，我就不信流言蜚语杀不死她。”
　　曲Z尤低头沉默不语。她表面逞强，但其实她比对方更清楚其中的利害关系，否则今晚也就不会到这儿来。
　　这件事的性质和老师与前女友分手闹的沸反盈天截然不同，前者是两个成年人之间你情我愿的恋爱，唯一的“污点”不过就是当事人双方都是女性，但这并不足以对其职业生涯构成威胁。
　　而自己和她是师生关系，古往今来，人们都非常忌讳师生之间产生恋爱关系，教育部下发的文件也明确规定，严禁老师和学生恋爱。
　　罗元浩如果将照片放到学校贴吧，甚至是社交网络上，事情一天天发酵，势必会对老师造成极大伤害。即便她背后的力量可以保证她的工作，但是铺天盖地的言语暴力她又如何能承受？
　　“怎么样，考虑好了吗？”他出声打断她的思考。“如果你实在不想做我女朋友，那还有另一个办法。”
　　“什么？”
　　他舔了舔嘴唇，邪邪地看着她，目光中闪烁着贪婪。“做我女朋友，或者跟我睡一觉，随便你选哪一个。”
　　曲Z尤嫌恶地看了他一眼，恶心的年夜饭都快吐出来了，她无法想象一个同样是接受社会主义教育的高中生，居然可以说出这种厚颜无耻的话。她往后退了两步，保持全副警惕，态度坚决拒绝了对方。
　　“我不可能答应你这种荒唐无耻的要求，今天的谈话到此为止。”
　　说完她匆匆跑下楼梯，确认对方就算追也追不上来后，她转过身冲着那人喊话。“你不要轻举妄动，如果你让老师受到伤害，我也什么都做得出来。给我一周时间考虑，一周之内我一定回复你。”
　　言罢，她转过身奋力奔跑，速度越快，老师的脸就越清晰。她笑靥如花，她风情万种，她谈笑风生，她讨好卖乖……一幕幕一帧帧，浮光掠影一般从脑海划过。
　　究竟是从什么时候开始，她已然成为自己生活中不可或缺的存在？
　　这一次，她决心要保护她。

279、第 279 章
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

280、第 280 章
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

281、第 281 章
　　啊从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

282、第 282 章
　　自上次曲Z尤挥挥衣袖不带走一片云彩款款离开后，两个人已经有快半个月没说过话了。自相识以来古流方都是主动的那一方，或费尽心机，或步步为营，这回她不上赶着来制造机会，曲Z尤也自然不可能去找她。
　　不过那天跑回宿舍后她就有点后悔，觉得自己不该说那么直接。她有想过给她道歉，但是看到她每天上课云淡风轻的模样，又不禁怀疑是不是自己顾虑太多。
　　成年人的心脏大概并没有自己想象的那么脆弱。她只能这样安慰自己。就这样相安无事也挺好，就当做那天的事情从来没有发生过。
　　她这边努力说服自己放下，CP头子那边可不乐意了。方卉自从发现两人间的苗头后就兴奋异常，时时刻刻都准备冲到颗糖第一线，甚至最近写作文都格外认真，就指望厚积薄发有朝一日能亲自给自己的CP写同人。
　　但是很快她发现情况不太对，自那天离校后她就没再磕到过正正经经的糖，更可怕的是两人之间毫无互动，她想YY都YY不出来。
　　本来上回看曲Z尤那半推半就的模样还以为自己CP出现转机了，眼下看来这是出危机了。
　　体育课，两个人因为来例假都没有去跑步，而是坐在植物园的石凳上休息。
　　曲Z尤捧了本前两天从图书馆借的《中国通史》全神贯注，方卉抱着手机目不转睛，两人倒是谁也不打扰谁，只有凉凉的风簌簌掠过。看完一集动漫，方卉再也坐不住，偷偷瞄了曲Z尤一眼，带着视死如归的信念开了口。
　　“曲Z尤，你有没有觉得你最近跟古老师走得有点太远了？”
　　曲Z尤愣了愣，刚要反驳，心里突然“咯噔”一下，话说这话听着怎么那么耳熟呢？
　　“当初嫌我跟她走得太近的是你，现在说我跟她走得太远的人也是你，你到底想要我怎么做？”她把书阖起来放在膝盖上，抬起头望向方卉，面色不善。
　　有问题，这反应也太大了。曲Z尤以前只是爱盐她，真正生气的次数并不多，除非自己真的傻愣愣做了很出格的事。可眼下自己只是出于好奇问了个问题而已，她居然就直接甩了脸色，这也太不符合常理了。
　　“你别生气嘛，我就是那么随口问一问。你想啊，她以前总是相机行事让你做这做那的，突然有一天对你不理不睬了，换你你不好奇啊？”
　　曲Z尤皮笑肉不笑，一字一句咬牙道，“我一点也不好奇，行了吗？”什么叫不理不睬，这词听着可真够刺耳的，显得自己有多无人问津似的。
　　“你不好奇我好奇行了吧，我实话跟你说，我上回体育课回教室喝水的时候，正好撞上她坐在你座位上，把我吓一跳。”
　　曲Z尤也吃了一惊，定了定神问道，“有这种事？那你干嘛不早点告诉我？”
　　“她不让我说啊。”
　　“那你现在又告诉我？”
　　现在不是情况紧急吗。她心想。按理来说CP粉应该听正主的话，但眼看着CP濒临be谁还管得了那些规矩方圆啊，先赶紧把两人按头锁死，钥匙吞进肚子里再说。
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”
　　“重点是你有没有想过她为什么要坐在你的位置上？”方卉的总结总是这么振聋发聩。
　　曲Z尤宛如一个没有感情的提问机器。“为什么？”
　　“她好像在睡觉。”方卉说出这个答案后自己也有点懵懵的，似乎不太能相信这件事。
　　“睡觉？”她难以置信重复了一遍她的话。
　　“对，”方卉这时候却很肯定地点了点头，“可能我进去的时候脚步声太大了，她一下就醒了，抬起头很茫然地看着我，紧接着又大梦初醒般让我千万不要告诉你这件事。”
　　“算了，她爱睡就睡，不关我事。”她把书重新打开，低下头，决定远离这些纷纷扰扰。
　　方卉摇了摇头，语重心长，“曲Z尤同学，看来你还是没有认识到问题的本质。一方面，明面上她不再百般接近你，但暗地里却又偷偷摸摸寻求你的气息，这很不正常啊，根据我数年磕CP的经验基本上只有一个可能。”
　　嗯，确实很不正常，什么叫“寻求我的气息”？这话一听一股变态感扑面而来。大太阳下曲Z尤打了个冷颤，咦~
　　“什么啊？”
　　“她是不是跟你表白被你拒绝了？”方卉激动地搓着小手手，脸上浮现出按捺不住的激动。
　　“你现在这个表情特别像看到帅哥的唐宛如你知道吗？郭敬明看了都想打人。”曲Z尤控制住内心呼啸而过的一万匹草泥马，面上微微一笑，轻而易举便来个四两拨千斤，却不料对方反应灵敏见招拆招。
　　“No,No,No,”她伸出食指左右摆了摆，笑得神秘莫测，“我这明明是同时看到两个帅哥的唐宛如。”
　　曲Z尤摇了摇头，扶着额头的手微微颤抖，离当场去世只差一步之遥。
　　方卉啊方卉，不愧是你，为了磕CP你忍辱负重了太多，相信一定会有回报的。
　　下课铃适时响起，她如临大赦，拔腿就往教室跑，方卉在后面扯着嗓子叫她。
　　“你跑那么快干嘛，她就算今天又睡了也早就走了，你看不到的，想看她就去宿舍找她啊，再不济去办公室也行。”
　　曲Z尤来了个急刹车定在原地，闭眼深呼吸了一口，接着缓慢地转过身，尽量让自己看起来凶神恶煞一些。“你一个月前还让我离她远点，现在又非得让我去找她，你要是精神分裂就早点请假去医院看看吧。”
　　“害，我那时候不是瞎么，可现在我看透了啊，你们天造地设女才女貌，哪里轮得到我来反对啊，磕就完事了。”
　　“我怀疑你在内涵我长得丑。”她直言，接着转身大步流星往教室走。
　　万一呢，万一会看到她也说不定。

283、第 283 章
　　“你在哪？”屏幕上突然亮起来的名字让古流方狠狠惊了一下，她飞速按下接听键，心急如焚地开口。她已经有了很不好的预感，所以第一句并不是问她为什么爽约，而是直接问她在哪。
　　曲Z尤抬头战战兢兢瞄了一眼面前两个虎视狼顾的人，觉得喉咙发紧，她用力咽了一口口水，死命控制住了哭泣的欲望，故意用一种欢快的语气回道，“老师，我今天不能去找你补课了。”
　　补课？她愣了一下，心下纳闷，但很快察觉到异常。她深吸一口气，努力控制住自己的焦躁不安，用一种更平常的语调顺着她的话往下问，甚至还故意加了点不满。“为什么啊？昨天不是约好了今天过来补课的吗？”
　　曲Z尤微不可察叹了一声，脸上浮起一丝短暂的释然，她知道，老师这么说意味着她多半已经领会了自己的言外之意，于是也就没之前那么惶惶不安了。
　　“不好意思啊老师，我妈突然来学校了，说是要接我出去吃饭，我现在坐她的电动车已经快到校门口了，一时开心就忘记提前跟你说了。”她一边小心观察着对面人的反应一边说道，尽量放慢语速，希望给老师尽可能多的思考时间。
　　古流方竖起耳朵认真地听她说的每一个字，一秒也不敢懈怠，边听边从中提取有效信息，等对面的人说完，她确信自己应该已经领悟了曲Z尤的意思。
　　“好，我明白了，既然如此你就放心去吃吧，我也要忙我的事了。”
　　“好，老师再见。”
　　她甫一挂掉电话，手机就被“豪哥”抢走了。
　　“转过去。”他冷声道。
　　曲Z尤不为所动，不知道是不是刚刚那个电话给了她莫名的勇气。
　　他怒然举起手机朝她砸过去，所幸手机轻薄廉价的塑料材质，磕到她下巴后又弹回地上，然后一动不动。“转过去。”他的声音更冷了，冰冷里还夹杂这一种冷酷的浑厚，让人不寒而栗。
　　她保持着半蹲的姿势，双手交抱在膝盖前，没有要妥协的意思。
　　“你很拽是吗？老子今天倒要看一看，你的骨头到底有多硬。”
　　话未落音，他忽地飞起一脚，猛地踹在曲Z尤膝盖上，后者吃痛无力支撑，身体本能向侧面一歪，脸刮蹭在粗糙的水泥墙面上，殷红的血珠霎时冒了出来。
　　她下意识用手去摸，肮脏双手一碰到伤口便勾起生痛，她瘪瘪嘴，鼻头忽然一酸，泪珠差点坠下来。
　　“阿豪，别再伤她的脸了，这么明显一眼就会被老师同学看出来。”“军师”又一次站出来劝阻他，神情比上一次要肃穆得多。
　　“好啊。”他冷笑点头应允，神色一凛，猛地挥起手中婴儿手腕粗的树枝，接连不断抽打她的肩膀和后背，“呼呼”的声音在安静的室内此起彼伏。这两处都是被衣物覆盖的位置，就算留下伤痕也根本不用担心，可以随心所欲施暴。
　　曲Z尤咬牙承受着凛冽的痛，但并没有哭。这样的事情已经不知道是第几次，起初她不是没有尝试过反抗，但越反抗他们越变本加厉，换来的就是更毒的一顿揍。
　　但同时她又不愿意彻底妥协，每次看到那个鞍前马后一脸懦弱的男生，她都会忍不住想，一旦自己真的低头，最后肯定就会沦为和他一样的下场，扮演助纣为虐的角色。
　　她也不是没有向班主任反应过这个情况，但对方在调查过后却遗憾地告诉自己，这件事他没办法插手，因为施暴者的家里背景太大，即便是校长都未必方便干涉，更遑论自己一个人微言轻的班主任。对此他只有一个行之有效的建议，那就是离那人远点，惹不起总躲得起。
　　直到这时她才发现，自己在老师心中的地位其实并没有那么举足轻重，自己对他而言不过是一颗能够用来提高升学率的棋子，能用最好，实在不行弃掉也不是多么难以接受的事。
　　从那之后她就很难再信任一个人。最初她以为父亲可信，但最后父亲却因为一个半路出现的女人和自己父女反目。
　　后来她觉得班主任儒雅随和值得信赖，毕竟他曾毫不吝啬当着许多老师同学的面，盛赞自己是他的得意高徒，可到头来，他却半点都没有对自己施以援助之手。
　　信任或许本来就是一件奢侈品，并非人人都配拥有。
　　在很长一段时间里，她都非常担忧自己最后会患上斯德哥尔摩综合征。据说一些长期被虐待伤害的人，会在后期身不由己爱上施虐者，并日复一日沉溺于变态的虐待行为。
　　只要稍微联想到这种可能，她就会恶心地头皮发麻。她无法容忍这样荒诞的事情发生，但久而久之她也察觉到，每次被毒打过后，自己都会有意无意去试图证明这件事存在的合理性。因为也有只这样做，才能让自己稍微好受一些。
　　这般心境一直持续到古流方出现。起初她对她的印象非常糟糕，尤其是她第一天来时那番不近人情的自我介绍，让她对她厌恶至极。
　　别的老师尚且还会装出一副认真负责的模样，可是她连装都懒得装，开诚布公到了近乎恐怖的程度。就是因为有这种渎职的老师在，才会滋生那么多校园罪恶。看着那张漂亮却名不副实的脸，曲Z尤想。
　　但事情的后续发展出乎她的意料，老师并不像自己说的那般冷漠无情，相反，她还很关心她。
　　虽然在那时候的曲Z尤看来，她不过是在顶着关心学生的名义刺探他人隐私。所以那晚被迫去宿舍时，她对她还是全无好感，一心就只惦记着怎么早点逃之夭夭。
　　两人关系的转折应该是从她给曲Z尤布洛芬和牛奶面包那天开始。那是曲Z尤第一次从她身上感受到温暖，她像和煦的冬日暖阳，将暖融融的光慷慨洒向她的心田。
　　她不再像个八卦之徒问东问西，反倒是诚恳地将自己的故事和盘托出，像个友好的朋友一般同曲Z尤交流，反倒让后者有点不好意思。
　　在这之后，那一件件一桩桩，或苦心孤诣或顺势而为或冥冥之中，没有哪一件不牵动曲Z尤的心。慢慢的慢慢的她发现一个惊人的事实，原来自己也值得被人温柔以待……

284、第 284 章
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。
　　她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。
　　她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了。
　　毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。
　　曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”
　　她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报jing，这总行了吧？”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

285、第 285 章
　　曲Z尤大半天都心不在焉，方卉几次想旁敲侧击真实情况，都被她打着哈哈应付过去。等到了晚自习快结束的前几分钟，为了避免下课被方卉拖住死缠烂打不让她走，她提前跟老师请了假，在方卉瞠目结舌的注视下溜了出去。
　　对方要求的时间是十点五十，自己又早了几分钟出来，因此时间充裕，不如趁最后的机会再好好想想解决的法子。白天分明晴空万里，但这会却只有一点毛月亮黯淡无光，远处的树木影影绰绰，给人的感觉并不太好。
　　她心事重重往操场走，拂面而来的风却加深了她心里的暴躁。她没有料到，除开生日那天，自己第一次正式赴人的约竟然是在这种情况下。不，不能说是赴约，这分明就是被胁迫。她握紧了拳头，愤愤不平地想。
　　她一路垂头丧气，等到了看台下忽一抬头，发现上面已经坐了个人，看身形应该是个体格魁梧的男生。
　　看台上灰黑一片，远处黯淡的路灯聊胜于无，那人静坐一动不动，宛如鬼魅。她深吸一口气，强迫自己调整好状态，自己这是来谈判的，绝对不能怂，不能露怯。
　　她脚步平稳拾级而上，一步一步迈到他面前，平静地向他打招呼。“罗元浩，这么晚找我有什么事吗？”
　　男生站起来，手朝左边一挥，欠了欠身，颇有绅士风度请她落座。黑暗中曲Z尤向他投以一个鄙夷的眼神，然后走到离他至少两米远的位置，正襟危坐，传达出的意思不言而喻。
　　男生的相貌在同龄人中其实是佼佼者，个子高挑身材伟岸，永远穿着干净得体的名牌，只看背影绝对是校草级别。
　　但令人惋惜的是，他的邪痞之气远远盖过了他的英俊，一笑起来让人遍体生寒，涉世未深的小女生大概很吃这一款吧，但曲Z尤对他好感全无，尤其是在看过那封信后，厌极了他的虚伪和做作。
　　“怎样，我的情书还不错吧？”他一开口，那故作深沉的油腻就让她觉得极为刺耳。
　　“很不错，”她不甘示弱回击他，四两拨千斤，“以后有拿高考零分作文的潜力。”
　　男生一愣，嘴角抽了抽，若无其事为自己挽尊，哈哈一笑。“我原本以为你只是性格高冷不爱搭理人，没想到你还挺毒舌的。”
　　我也原以为你只是不学无术爱玩乐，没想到你暗箭伤人下贱至极。曲Z尤在心里将他狠狠吐槽了一顿，面无表情扫了他一眼，冷冷道，“说正事吧，你叫我来的目的是什么。”
　　“当然是跟你表白啊。”
　　“你不说我就走了，我还有很多事要忙。”
　　她“腾”的一下站起来，故意摆出一副要走的架势，后者见她要离开着急忙慌伸手拉她，她及时错开一步，对方尴尬捞了个空。
　　他撇撇嘴，讪讪一笑，伸手从裤子后袋掏出来几张薄薄的东西，径直递到曲Z尤面前上下晃悠，下巴一歪眉峰一挑，挑衅地看着她，没个正形的样子让人看了就来气。“喏，你感兴趣的东西。”
　　她克制住内心的焦灼和忐忑，淡定从他手中将东西接过来，垂眸飞速扫了一眼，心脏差点漏掉半拍。尽管她已经有所怀疑他手里是不是掌握了什么关键证据，但是亲眼看到还是给她造成了不小的冲击。
　　那居然是她和老师亲wen的照片，地点就在教室，时间是她有偿帮同学写检讨被老师抓包那次。照片显然是临时抓拍，但偏偏角度绝佳，两人沐浴在正午清透的阳光中接wen。
　　照片是站在窗边拍摄的，看不到老师的表情，但她脸上的投入却被高像素手机拍得清清楚楚。自然，一同被定格的，还有她的惶恐和惴惴不安。
　　如若不是现在看到这张照片，她都不知道自己当时竟然是这种表情，心情一时有些难以言喻的微妙。
　　假如连自己都情难自禁，不难想象那一刻的老师该是如何沉迷其中。她用大拇指摩挲着照片的边沿，脸上浮起怀念之色，神情柔和且羞涩，仿佛已经忘了自己正处于如何窘迫的境地。
　　“你疯了吗？”男生不可思议地看着她，怀疑她是不是受到刺激脑子一时短路了，提高音量提醒她，“这种照片的威力都相当于艳zhao了，你就算不害怕也应该觉得耻辱吧？”
　　“我为什么要觉得耻辱？”她将照片叠好，小心放进裤子口袋，抬头掷地有声反驳他。“应该觉得羞耻的人是你，背着别人拍下照片还妄图拿来做筹码。”
　　“男人嘛，为了达成目的就应该不择手段。”他挺了挺胸膛，不知道是哪儿来的莫名其妙的优越感。
　　她一分一秒都不想再看那张幼稚又愚蠢的嘴脸，不耐烦地单刀直入。“所以你要什么？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　“不可能。”
　　“万事皆有可能。就像我以为以你的心高气傲今晚不会来赴我的约，结果你不也来了吗？”
　　曲Z尤不闪不避看着他，态度很坚决。“这不一样。”
　　“你知道吗，我从高一开始就喜欢你，军训时我就注意到你了。教官要我们站军姿，大家都在找各种理由请假，唯独你一动不动，从十点站到十二点。汗水将你全身都打湿了，但你却丝毫都不动摇。”
　　曲Z尤平静地听他讲述有关自己的往事，心里却麻木的很。如果换一个人换一个场景换一个语气，和她事无巨细说这些自己都快忘却的小事，她多半会很感动。可眼前这个人的纠缠犹如跗骨之蛆，让她只想尽快摆脱。
　　“我想过跟你表白，但你实在是太高傲了，你就像一只天鹅，甚至从来不会多看凡人一眼。你拿全班第一，你轻轻松松进了校园风云榜，你理所应当得到所有人的喜欢，但你也从来不把别人的喜欢放在眼里。所以我一直以为，像你这样的人，会这样清高一辈子，不会接受任何人。”
　　他露出个意味不明的笑，从裤袋掏出一包烟，动作娴熟抽出一支点燃，片刻后从鼻子里喷出来，灰色的烟雾顷刻便和夜色融为一体。
　　“可是我万万没想到，你他妈最后居然跟一个女人在一起了，呵。”他侧头阴冷冷觑着她，嘶嘶地吐出剧毒的红信子，“和一个大你那么多的女人在教室里做苟且之事，你都不会觉得恶心吗？你知道吗，从那之后，每次看着你们在教室眉来眼去，我都恨不得弄死她。”
　　“你才是真恶心。”她双拳紧握怒视他，心中火冒三丈，但心中残存的理智让她她没有做出过激行为。气势归气势，她必须得把握分寸，不能真的激怒对方，否则他狗急跳墙还不知道会做出什么事来。
　　她将拳头缓缓舒开，仰起头深呼吸了几次，等情绪渐渐平缓后道，“我可以答应考虑你别的要求，钱或者其他什么都可以谈，唯独这件事不可能。”
　　“是我听错了吗？”他不屑地将她从脚到脚打量一遍，她那套几乎万年不变的校服，袖口位置因为搓洗过度已经起了球。他歪了歪嘴角，轻嗤一声，像是听到了天方夜谭。“你看看你自己，也配和我谈钱吗？”
　　曲Z尤神色平和，对他的嘲讽毫不在意，俨然把对方当做一个跳梁小丑。她撩起眼皮瞪了他一眼，一字一句掷地有声，“谈判的基础是双方都要有诚意，既然你心术不正，那我们也没有再谈的必要了。”
　　“你今天要是敢走，我立马就把照片发到学校的贴吧里，我会让你们两一夜爆红。”他慢慢站起来，扬起下巴态度傲慢又恶略，嘴角挂着让人脊背发凉的诡笑。
　　“你疯了吗？你这么做对你又有什么好处？”
　　“没什么好处，但是我得不到的女人，凭什么要让一个臭娘们得到呢？”
　　“你嘴巴放干净点！”她猛然转身，双手骤然往前一推，男生没有防备，被她推的踉跄了几步，好在及时抓住身后的椅子才没有摔倒。她自己也惊了一下，愣愣地盯着自己的手，不敢相信刚刚那个勃然大怒的人就是自己。
　　他不怒反笑，但那笑容只让人觉得恶心。 “哟，这就开始心疼她啦，那我到时候把照片一散播估计够你心疼的，你可要好好想清楚了。”
　　“你明不知道我根本不喜欢你，非逼我和你在一起又有什么意义呢？”
　　“很早之前我也是这么想的，正所谓强扭的瓜不甜，但自从撞上你们两在教室干那种勾当，我忽然发现以前的自己简直就是个超级傻逼。我管它甜不甜呢，我他ma先吃了再说，再晚点人家把肉都吃干净了，我连汤都没得喝。”说完，他对着地面狠啐了一口。
　　“你做这种事就不怕反噬自己吗？是，我家确实一穷二白，就算你欺负到我头上我也没法反抗你。但是老师可不一样，她不是你能得罪得起的人。”
　　既然晓之以理动之以情都没用，她只得半真半假威胁对方，谁料对方根本不以为意。
　　“呵，笑话，你自己放眼看看，整个一中除了像你这种打娘胎里就会读书的人，有几个人家里是没有背景的？再者说了，她有背景又怎样，我要的是她身败名裂，到时候照片一放出来，我就不信流言蜚语杀不死她。”
　　曲Z尤低头沉默不语。她表面逞强，但其实她比对方更清楚其中的利害关系，否则今晚也就不会到这儿来。
　　这件事的性质和老师与前女友分手闹的沸反盈天截然不同，前者是两个成年人之间你情我愿的恋爱，唯一的“污点”不过就是当事人双方都是女性，但这并不足以对其职业生涯构成威胁。
　　而自己和她是师生关系，古往今来，人们都非常忌讳师生之间产生恋爱关系，教育部下发的文件也明确规定，严禁老师和学生恋爱。
　　罗元浩如果将照片放到学校贴吧，甚至是社交网络上，事情一天天发酵，势必会对老师造成极大伤害。即便她背后的力量可以保证她的工作，但是铺天盖地的言语暴力她又如何能承受？
　　“怎么样，考虑好了吗？”他出声打断她的思考。“如果你实在不想做我女朋友，那还有另一个办法。”
　　“什么？”
　　他舔了舔嘴唇，邪邪地看着她，目光中闪烁着贪婪。“做我女朋友，或者跟我睡一觉，随便你选哪一个。”
　　曲Z尤嫌恶地看了他一眼，恶心的年夜饭都快吐出来了，她无法想象一个同样是接受社会主义教育的高中生，居然可以说出这种厚颜无耻的话。她往后退了两步，保持全副警惕，态度坚决拒绝了对方。
　　“我不可能答应你这种荒唐无耻的要求，今天的谈话到此为止。”
　　说完她匆匆跑下楼梯，确认对方就算追也追不上来后，她转过身冲着那人喊话。“你不要轻举妄动，如果你让老师受到伤害，我也什么都做得出来。给我一周时间考虑，一周之内我一定回复你。”
　　言罢，她转过身奋力奔跑，速度越快，老师的脸就越清晰。她笑靥如花，她风情万种，她谈笑风生，她讨好卖乖……一幕幕一帧帧，浮光掠影一般从脑海划过。
　　究竟是从什么时候开始，她已然成为自己生活中不可或缺的存在？
　　这一次，她决心要保护她。

286、第 286 章
　　从那日秘而不宣的亲近后，古流方每天都会雷打不动地给曲Z尤送早餐，有的时候教室人太多不方便，她就会让方卉带过来。
　　尽管曲Z尤拒绝了无数次，但她也无数次反向拒绝，理由无非是买的太多吃不完，日子太近快过期之类的。
　　曲Z尤好多次翻来覆去地看生产日期，但最远的也只是两个月前，而且保质期至少还剩大半年。
　　“下次不要再给我带这些了，你喜欢就自己吃了吧。”当方卉又一次受人所托，将旺仔牛奶和两个包装精致的面包交给曲Z尤时，后者终于拒绝了她。
　　“那可不行，古老师说了，要是让她发现这些东西没进到你肚子里，下次月考她就找个理由给我作文打零分。所以你吃的不是早餐，而是我下次考试高分的保证。”
　　自从磕上这对CP后，她撒谎的本领越来越炉火纯青了，诸如此类的小谎简直说来就来。古流方不会随便对一个学生说这样的话，因为她只有面对曲Z尤才无耻，对其他人最多也就是无情。
　　“那你就任由她这样威胁你？”
　　“那不然还能怎么办呢？”她摊摊手，心里其实爽得要死。别人不明白她还能不明白么，老师这么积极地献殷勤，为的不就是把兔子养得白白胖胖，好早日享受一场饕餮盛宴吗？
　　“你怎么了，不开心啊？”方卉眼睑，曲Z尤眼里一闪而过的郁郁并没有瞒过她。
　　曲Z尤沉沉地望了她一眼，白净脸蛋上笼着一层厚厚的乌云。
　　“最近有一些不太好的流言蜚语，是针对我还有老师的。”
　　“流言？我怎么不知道？都说什么了？”
　　“说我看似清高不可一世，其实是在相机行事，所以古老师一来我就以最快的速度抱上了她的大腿。”曲Z尤自己都觉得好笑，那些人根本就不知道事情的原委，却可以把子虚乌有的事情调三窝四的仿佛确有其事，不去做编剧真是文艺界的巨大损失。
　　“有人说老师背后有深不可测的关系网，所以哪怕年纪轻轻且性子又差，也依然可以堂而皇之地进来一中。而我之所以对老师趋之若鹜，就是因为我想通过她的手捞一个保送名额。”
　　方卉耐着性子听她说完前因后果，简直下巴都快惊掉了。
　　“卧槽，这不是青春校园爱情故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤一记眼刀伴随着她的尾音直接飞过去。“看在你是我同桌的份上，再给你一次组织语言的机会，重新说。”
　　“好好好，”她举手投降，将先前那句话几乎是一字不漏机械性重复了一遍，“卧槽，这不是青春校园故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤斜了她一眼，垂头丧气，闷闷道，“我怎么知道。”
　　方卉：“……”那你非得让我重新复述一遍是几个意思？
　　“总之你以后不要再替她给我带这些东西了，人言可畏，我不想被流言杀死。”
　　方卉别的没注意听，唯独将这个“她”品了又品。果然有过亲密接触就是不一样呢，这么快称呼都跟着变了。
　　“你看起来好像很高兴的样子？”
　　“怎么会呢，没有的事。对了，下周就是期中考，你准备的怎么样？可千万不要被这些事影响心情。流言嘛，时间长了总会有不攻自破的那一天。”
　　“我能不能熬过那么长都不一定……”
　　这个时候谁都还不知道，密云不雨不过是暴风雨来临前的宁静。
　　曲Z尤近来开始尝试下第一节晚自习后去操场跑步。进入高二以来学习压力越来越大，她每天几乎凌晨一点才睡，第二天早上六点半又得起床。久而久之身体吃不消，就在上个月居然感冒了三次，到校医室足足挂了十几瓶盐水才好，让她苦不堪言。
　　校医向她建议，想要一个健康的身体底子别无他法，在确保每日营养摄入足够的情况下，唯一的办法就是多锻炼身体。尽管她不好动，但是为了有一份良好的革命本钱，她不得不说服自己迈开腿。
　　晚自习课间，她脚步轻快来到操场，跑道上已经有三三两两的学生在跑步，腾跃的身影绽放着青春的潇洒，也为夜色增添了几抹绚烂的魅力。她并没有立刻开始跑步，而是去到鲜少有人经过的外环轻轻慢慢地走，先给静坐了两个小时的身体一个适应期。
　　夜晚凉风习习，轻柔的夜风席卷着香樟的清透芬芳，轻抚在人脸上，每个毛孔都感觉到无比舒适，瞬间烦恼和疲惫便被吹到天涯海角。
　　她闭上眼微仰着头，享受着这一刻难得的闲适和清静；不远处的升旗台上，飘扬的五星红旗在风中猎猎作响，演奏着简单却动听的旋律。
　　“曲同学？”
　　耳边突然想起一道熟悉的呼唤，曲Z尤定在原地如遭雷击。不是吧，这样也能遇见？？一中什么时候变得这么小了？
　　她睁大眼睛，薄雾般清凉如水的夜色被划破，一道颀长的身影从中冒了出来，飘飘然如遗世独立，羽化而登仙。借着清幽月色，她得以窥到来人全貌。
　　以往的她要么是风情万种的裙装，要么是魅力自成的正装，无论哪种，举手投足间掀起的涟漪无不让人心惑神摇。
　　这还是曲Z尤第一次看她穿运动装，黑色紧身跑步服妥帖地紧裹在她身上，恰到好处勾勒出她的完美身材。秀发盘到脑后，额头上套了头带以防汗水流进眼睛，倒是准备万全，还颇有几分英姿飒爽。
　　“额，老师晚上好。”
　　“晚上好曲同学。”古流方双手叉腰气喘吁吁，亮晶晶的汗水覆满她精致的脸，一看到曲Z尤便忍不住莞尔一笑，眼睛里闪烁的光犹如悬挂在苍穹之顶的星星。“曲同学也来跑步吗？”
　　“嗯，坐久了有点累，随便下来走走。”
　　“好巧啊，你不觉得我们这样很像电视剧里演的那种命中注定吗，不管你怎么躲我，最终我们总会在各种地方遇见。”
　　“我没有要躲老师。而且老师好歹也是教语文的，可以稍微有点新意，不要这么兴致勃勃地说出这种烂大街的话好吗？作为学生我会替你感到丢脸。”
　　古流方：“……”这才两天没说话曲同学的怼人水平怎么又诡异上升了？？而且玩的还是以彼之道还之彼身，真是后生可畏。
　　“还说没躲我，这两天我不管是中午去教室还是傍晚去你都不在。”
　　“我那是有事要忙。”
　　“是哦，马上就要期中考试了，你的当务之急不是赶紧复习功课，居然还有心情去忙别的，你说谎之前都不打腹稿？”
　　“总之我就是很忙。”她一下也想不到说得过去的理由，干脆一口咬定试图蒙混过关。
　　“老师是在很严肃的跟你说这件事情，你明白吗？”她略低了低头，视线与她平行，神情肃穆，幽深的眸底却又泅着化不开的温柔，“期中考试不比月考，它的意义重大。你几乎没参加过省里的大型比赛，也没有得过很具权威性的奖，期中和期末的考试成绩，日后就是评判你能否获得保送资格的重要基础。”
　　“我没想要争取保送名额，只想和大家一样直接参加高考。”曲Z尤犟道。其实从高一开始她就有过这方面打算，只是最近忽然盛行的流言让她对“保送”两个字极其反感。
　　“我不管你有什么理由，但作为过来人我必须告诉你，唯有保送才是万无一失。你目前的成绩还有很大的上升空间，只要再努努力，今年期末考试后就可以直接向学校申请保送资格。一旦获得保送资格，大把985院校排着队等你选，为什么不去争取呢？”
　　“再说吧。”曲Z尤敷衍道，兀自向前走，不想继续纠结这个话题。
　　古流方望着那道飘远的白色背影，恨恨地咬了咬牙，最终还是无可奈何追了上去。习惯了，真的，每次只要聊到曲Z尤不愿意提及的话题，她就会突然一副冷若冰霜的态度。上一刻还是乖巧温顺的兔子，下一秒就成了傲娇不驯的猫。
　　“今天又有一个男同学跟我表白了。”古流方小跑几步冲到她前面，转过身面向她，一边向后退一边说道。
　　曲Z尤点点头，神色平静一如往常，声音同样平静无波。“那很好啊，恭喜老师，强大的人格魅力又一次得到了验证。”
　　“可是我一点也不开心。 ”
　　“为什么，那人长得很丑吗？ ”
　　“因为我在等一个女同学跟我告白。”
　　曲Z尤：“……”
　　“好了，你不是要跑步吗，赶紧热热身开始，再磨蹭都快上课了。”她走到曲Z尤面前，在对方惊愕的目光中利落蹲下去，用双手将她的校服裤腿一卷一卷挽上去，然后抬头仰视她，解释道，“你跑完步出了汗又不能马上洗澡，会很不舒服，这样汗会少一点。”
　　“哦，谢谢。”她别扭地将头撇到一边，脸忽然之间就红了个透。刚刚老师帮她挽裤脚的时候，她不小心看到了对方的……确实非常丰满，哪怕是穿着运动内衣也一样挺翘傲人。
　　“不过曲同学皮肤还真是好，从脸白到腿，真是让人羡慕。”
　　她趁着曲Z尤不注意，伸手飞快在她小腿上摸了一把，细腻柔滑的触感让她觉得哪怕就此被她一脚踹开也值了。不过实际上，在曲Z尤还没反应过来之前，她就起身跑开了。
　　过分！！曲Z尤暗啐了一声，拔腿奋起直追，虽然她也不知道追上去自己又能做什么。
　　不过好胜心让她不愿意这样居于人后，但恼人的是，每次快要追上时那人都会忽然加速，一次次将自己甩在身后；不管自己再怎么努力，都难以望其项背。

287、第 287 章
　　盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。
　　老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。
　　她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。
　　而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

288、第 288 章
　　身后又一次传来动静，光听高跟鞋踩在鹅卵石上特有的声音，曲Z尤不用回头都能猜得到是谁。
　　她兴奋地回过头，终于看到了日思念想的那个人，虽然每天上课也都能看到她，但那不一样，明明看得到却触不到的感觉反而更无助。她很想她，她的怀抱她的气息她的温柔，像是鸦pian一样，离开一秒钟就开始想念。
　　“老师！”她脚下生风飞扑过去，双手圈住她柔软的腰，脸贴在她胸口，听她的心跳舒缓跳跃。老师身上淡雅的香味幽幽地往鼻子里钻，她用力吸了吸，像以往的每一天一样，那份幽美的气息让她心动不已。
　　自从确定关系以来，小朋友可以说是一天比一天更主动，常常让自己有种分不清现实梦境的错觉。
　　她伸出手刚想要摸摸她的头，突然想起自己不是气冲冲准备来兴师问罪的吗，怎么突然就开始上演这么温柔的戏码？不行不行，她忙不迭收了已经咧到耳根的笑容，伸手将胸前的人推开，面无表情看着她。“刚刚那个人是谁？”
　　曲Z尤登时脸色一变，暗叫一声“糟了”，果然还是被看到了。不过她很快就反应过来，摇了摇头，摆出一副无辜的架势解释道，“我压根不认识他，不过他说他叫叶子文。”
　　“不认识他你还把给我的奶茶给他？！”相处久了之后她才知道曲Z尤其是根本不喜欢吃甜食，不知道为什么偏偏旺仔牛奶成了意外。
　　“不是，”她辩解到，“其实是因为老师你一直不来奶茶冷掉了，我怕你喝了会闹肚子，所以他说他想喝那我就借驴下坡给他了。”
　　“是吗？可就算是这样，在此之前你为什么要跟他聊那么久，还是在这种大冷天。”
　　完了，本来以为老师顶多是来得巧看了个结尾，没想到她其实……曲Z尤在心里把那个不会挑时候的男生骂了八百遍，然后抬头望向对面的人，讨好一笑，“老师你什么时候来的？”
　　对方闻言不轻不重睬了她一眼，微微不悦道，“怎么，还要先调查清楚我来了多久，好编排谎话来忽悠我吗？”
　　“才不是，我只是不想老师误会，不想老师为此不开心，因为一个我半小时前才“认识”的根本无关紧要的人。”她挺了挺胸膛，态度很是坚决。
　　古流方抿了抿唇，将呼之欲出的笑容摁了下去，道，“那你可要好好解释解释，要不然我可不保证我不生气。”
　　“其实也没什么，就是他跟我说下学期要转学了，之后可能再也见不到了，就想送我礼物作为纪念，我不想收就拒绝了，接着他又说想要我手里的奶茶，我想着毕竟是同学一场，也不至于一杯奶茶的面子都不卖，我就给他了。”
　　她抬眸看着面前的人，清幽的眸子里流淌着柔柔的光，语气坚定又柔和。“事情就是这样，没有老师想的那些。”
　　“你又知道我在想什么？”
　　“因为……老师的脸看起来好像不太开心的样子。”
　　“哼，反正我就是不喜欢你把本来属于我的东西给了别人，哪怕只是一杯奶茶。”
　　她低了低头，声音有些闷闷的。“老师就那么在意奶茶吗？”
　　“那当然。”她回答得理所当然，一边却又侧头偷偷瞄她。她想趁机闹闹别扭让她来哄哄自己，又担心小朋友会不会因此过分自责，产生不必要的心理压力。“你不准哭哦，”她“威胁”道，“哄不好我就哭着耍赖，我可不接受。”
　　才不要因为这点小事就哭呢，曲Z尤心想。她低着头不断做深呼吸，心脏像是刚看完一部超甜爱情片，噗通噗通乱跳，最后终于下定决心。
　　她缓缓抬眸看了一眼老师，朝她靠得更近，伸出双手轻轻捏住她温润细腻的十指，踮起脚尖闭上眼睛，在她色泽鲜艳的红唇上落下一个轻飘飘的吻。
　　很奇怪，明明早就和她做过更羞耻的事，但哪怕像这样轻轻吻她，还是会悸动的浑身颤栗。她甚至能感觉到自己十指指端都微微发麻，尤其是在碰到老师的手后，轻微的麻变成了微妙的痒。
　　飞快结束这个吻后，她睫毛颤了颤，慢慢羞涩地睁开眼睛，彼此离得很近，她甚至能感觉到老师在呼吸之间馥郁芬芳的气息。“那，这样补偿可以吗？老师觉得是奶茶甜还是我甜？”
　　古流方一忍再忍，还是没能忍住嘴角微微上扬，她饶有兴致看着她的脸刹那间通红一片，上一秒是冻红的，说完这句话肉眼可见羞红了。“不够，那么快老师都还没尝出味道。”
　　曲Z尤为难地咬了咬下唇，片刻之后再度下定决心，闭上眼睛故技重施。
　　“太快了，这样的补偿毫无诚意。”
　　她无可奈何，微微喘了喘，厚着脸皮第三次亲了上去，结果这回还没亲到就被人拦腰一把抱住。她被迫仰起头，对方的吻不由分说落下来，不似她方才那样蜻蜓点水，而是强势攻城略地，毫不留情地掠夺她的每一滴甜美，直至她举白旗束手就擒。
　　“嗯……老师，会被人看到。”
　　古流方暂时放过了她，但双手还锁在她腰间没有放开。她低头觑着她绯红一片的小脸，用鼻尖蹭了蹭她的，不怀好意地调戏道，“都跟我在一起这么久了，还是不会接吻吗，看来是我□□的还不够好。下次如果还想“补偿”老师，必须要这个尺度才可以，知道吗？”
　　“我才不要呢。”她咕哝一声，不小心抬头对上老师柔情满溢的眼睛，忍俊不禁歪了歪嘴角，羞涩地将头埋得更低，心里暖流涌动。
　　“这里太冷了，为什么不在里面等我呢，往前面走一点不是有个亭子吗？”
　　古流方牵起她的手朝前走，等进了凉亭，她找了一块看起来相对干净的位置，用纸巾擦了又擦才坐下，而曲Z尤还茫然地左顾右盼。
　　“怎么，”她拍了拍自己的大腿，莞尔一笑，“除了这里，莫非你还想坐别的地方么？”
　　曲Z尤脸上刚刚才卸下去的潮红这会又涌了上来，小声嗫嚅，“我太沉了，会压坏老师的。”
　　“你最好是真的太沉了，”她抬眸将她从上至下扫了一眼，正色道，“都穿了羽绒服还是看起来这么弱不禁风，难怪抱着睡觉都铬的骨头疼，为了我以后长远的幸福着想，我必须得把你养得白白胖胖。”
　　“哪有那么夸张。”而且如果真的胖了的话，老师以后就没办法轻轻松松抱得动自己了吧。想到这里，她又忍不住眉眼弯弯。
　　“站在那傻笑什么呢，过来。”
　　曲Z尤扭扭捏捏挪过去，本来准备侧身坐，刚一弯腰便被老师狠狠瞪了一眼，她只好换个方向，跨坐在她腿上和她面对面，视线一对上，两人都忍不住相视而笑。古流方捧着她一半冻红一半羞红的脸瞧了又瞧摸了又摸，爱不释手赞不绝口。

289、第 289 章
　　盼望着盼望着，期末考试转眼就来了，有人信心满满，就有人鬼哭狼嚎。曲Z尤自然是胜券在握的那一类，她为这次考试已经潜心准备许久，放弃所有课余时间，争分夺秒学习，为的就是最后能拔得头筹。上一次月考她已经取得了第三名的傲人成绩，这次再想有所进步，势必就要剑指第一。
　　放在之前，她其实并不是得失心那么重的人，虽然那时她也有自己的目标，也会为了它孜孜不倦奋斗，但不至于像现在一样给自己这么大压力。
　　老实说，这几天晚上她就没睡过一个好觉，时常会梦到考试，有时梦到失利，有时则是一举夺魁的美梦，但不论是哪一种，醒来后都让她深感压力倍增。
　　她心里其实明白，她是想通过成绩来拉近她和老师之间的差距。虽然两个人在一起已经有一段时间了，但等最初的兴奋和激动过去之后，实际上很多时候站在老师身边她还是会觉得自惭形秽。老师从各方各面来看都是完美女性，家境殷实相貌出众能力过人，是一眼就会让人喜欢甚至是嫉妒的存在。
　　可自己呢，除了成绩算得上耀眼，还有哪一样是配得上她的？因为老师平常不喜欢她把这些配不配的话挂在嘴边，所以她也不会不识趣刻意去提，但是在她内心深处，这份差距还是让她耿耿于怀。
　　虽然老师常常说喜欢一个人不以她的身外之物为前提，但她还是固执地觉得，想要维持一段健康的长久关系，两个人最好还是能势均力敌。否则长此以往，所谓的和谐，不过是其中一方的妥协。
　　老师有时候也会笑话她，别的十六岁女生谈恋爱，满心满眼都是花前月下花好月圆，为什么偏偏就是她整天都纠结这些深沉的事儿。
　　她笑笑不说话，心里却在想，别的女生所求或许是曾经拥有，而我想要的是和你天长地久。不过这话实在是太肉麻了，除非把刀架在她脖子上，否则她实在没脸对着老师说出来。
　　考试那两天天气很不错，仿佛也预示着美好的结果。她轻装上阵，打开文综试卷后赫然发现有一道大题居然让她押对了，既然一向苦手的文综都顺利如此，其他科目更是不在话下。
　　为期两天的考试顺利结束，她虽然超常发挥，但并没有就此放下心来，之后两天的阅卷期整个人都是绷着的。用方卉的话来形容就是，“她是一颗拉环绷到极限的□□，要是一不小心炸了旁边的人都要跟着尸骨无存”。虽然这形容不是很文雅，但却很贴切。
　　终于，两天漫长等待期过去，学校将年级前两百名的名单印在大红榜上，照例将其放置在办公室旁边。得到放榜的消息后，曲Z尤马不停蹄跑了过去，当看到高高挂在榜首那个熟悉的不能再熟悉的名字时，她心里的石头终于落了下来。兴奋完之后，她掏出手机给老师发信息，想要和她一起分享这巨大的喜悦。
　　“老师，我拿到第一名了，我好开心！”686的高分，这是她迄今为止最好的成绩，没办法不令她欣喜若狂。
　　她紧握着手机站在那儿，盯着自己的名字看了一遍又一遍，唯恐这又是美梦一场。旁边同样来看榜的人里三圈外三圈围了一堆，有认识她的也有不认识的，后者听了身边人的介绍后，无一例外都向她投来敬佩的眼神，弄的她都有点不好意思了，只好寻了个空隙从人群里钻出来。
　　太好了！总算是功夫不负有心人，她重重舒了一口气，这时候手机响了，她掏出来一看立刻喜上眉梢。是老师的回复。
　　“恭喜！我就知道我的小Z是最棒的。有什么想要的奖励吗？老师通通给你安排上。”
　　曲Z尤对着那条信息傻乐了半天，想了一会儿，最后回道，“没有什么特别想要的，只希望老师能看到我的努力。”她想要的不过是站在她身边的底气，现在已经有了。
　　“我当然很清楚小Z有多努力，有时候甚至努力的让我心疼，所以我才会一次次跟你说其实你不用那么累，因为你有我。但现在看到你取得这么好的成绩，我真的很为你高兴，也理解了你那么努力的意义。”
　　她端着那篇长长的回复翻来覆去的看，看的心里发烫眼角发红。眼看着周围聚集的人越来越多，她并不想成为人群中的焦点，最后志得意满扫了一眼红榜，便转身回教室了。
　　她甫一走到座位旁边，方卉突然跳起来抱住她，倒是把她吓了一跳。
　　“曲Z尤你也太厉害了吧，我真的为你骄傲死了！！”
　　“咳咳，你先放开我行不行……你不是没去看吗，怎么也知道成绩了？”
　　方卉放开她兴奋地扬了扬手机，“我朋友发给我的啊，可能我比你还先看到。与有荣焉啊曲Z尤，我一想到我居然坐在全校第一旁边，以后走路都更有底气了。”
　　曲Z尤啼笑皆非扫了她一眼，压低声音拜托道，“你能不能不要那么夸张啊，大家都看着呢，好尴尬。”周遭几个平日里稍有联系的同学都微笑着向她祝贺，她一一点头回礼，神情略显忐忑。虽然从那次以后，她已经不至于一置身人多的场合就发抖，但依然还是不太擅长应付这一类场面。
　　“哪里夸张了，我这已经够低调了好吗？要不是知道你不喜欢高调，我现在立刻就去广播室点一首歌，向全世界宣布我有一个考全校第一的同桌。”
　　“差不多行了你，赶紧让我进去。”
　　方卉站起来退到一边，弯腰做了一个夸张的“请”的姿势。“您请。”
　　她坐回座位，从课桌里掏出几张试卷刚准备写，方卉眼疾手快一把抢过去，挺起胸膛振振有词，“你能不能稍微歇歇？这刚拿了全校第一就不能稍微喘口气吗，试卷反正都做不完什么时候做不行啊。”
　　曲Z尤：……
　　“我跟你说认真的，”她将试卷压到自己课本下面，扭头望着曲Z尤欢喜道，“离过年还有好几天时间，不如趁这个机会出去玩一下，也不用跑太远，就在咱们市内找个地方。我请你！”
　　“不去了，我还有事。”
　　“你能有什么事啊，”她环顾四周后放低声音，“古老师过年总该和家人一起吧，那还有什么能牵绊你的。”
　　“总之我应该没时间，要是有时间的话到时候我再联系你。”
　　“哇，古老师不会是不准备回家过年，想要带你出去度蜜月吧？”
　　曲Z尤一脸黑人问号，“蜜月？你是认真的吗？”
　　方卉烦扰地挥挥手，“哎呀反正就是那个意思嘛，要是她没有约你的话，那你干嘛要拒绝我啊？”
　　“我拒绝你需要理由吗？”她淡道。大概是这几个月来她有点太好相处了，所以方卉“得意忘形”忘了她拒人千里的本性。
　　方卉委屈巴巴憋着嘴，控诉道，“说变脸就变脸，快把平易近人的曲Z尤还给我。”
　　“看来你还是太不了解我了，这几个字跟我压根就八竿子打不着。”她无情嘲讽道。
　　两人笑闹了一会，曲Z尤将她压在课本下的试卷夺回去正准备写，教室门突然被推开，一张格外熟悉的脸紧跟着冒了出来。是班主任。
　　明眼人都看得出来他有多开心，他手里拿着一张应该是成绩单的东西，笑的眼睛都快看不见了。走上讲台后，他伸出双手压了压示意大家安静，等人群肃静下来后，他骄傲地挺了挺胸膛，眼角笑容满溢。
　　“大家安静一下，让我们一起恭喜曲Z尤同学，在这次期末考试中拿下了686的高分，荣获全校第一！”
　　语罢，他举手双手用力鼓掌，台下也紧跟着响起震耳欲聋的掌声，艳羡又钦佩的目光齐刷刷向曲Z尤投来。她昂首挺胸，坦然接受了一份份善意的崇拜，油然而生一种巨大的自豪。
　　“你看老胡笑得有多开心，估计见了他亲生女儿笑的都没这么灿烂。”方卉露出个揶揄的笑，缩了缩脖子小声调侃。
　　曲Z尤讶异地接过她的话头，“你还见过他女儿啊？”
　　“没，我这不就是吐槽嘛。你想想你上上上回考试落后一名的时候他是怎么对你的，现在倒好，什么都没发生过似的把你往神坛上捧，真当你是金鱼啊记忆只有七秒。”
　　曲Z尤摇了摇头，意思是算了，她没有多把这事放在心上。她知道班主任那段时间对她态度冷淡并不是因为成绩，而是因为那件事，既然现在事情已经解决，自己的成绩也在稳步上升，他自然就会重拾对她的青睐。
　　喜欢其实是一件很容易的事，所以大多数喜欢也很廉价。
　　“我真心希望你们每个人都能向曲Z尤多多学习，不仅要学她的学习态度，更要学她的抗压能力，不要因为一点点困难就畏缩不前。‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，她的经历不是恰恰证明了这一点吗？”
　　“你还真别说，班主任夸起人来还挺真情实感的，我听着都要感动了。”
　　方卉笑嘻嘻道。曲Z尤扭头轻轻扫了她一眼，轻笑道，“你也不差，你这话我竟然一时分辨不出你是在夸他还是损他。”
　　“我也听不出你是在损我还是夸我。”
　　“这是说上绕口令了吗？”
　　“嘻嘻。过两天出去玩你真不去啊，挺近的，花销也小，你要真不去我可就约别的朋友了。”
　　“不去，你找其他人吧。”
　　她有些失望地点点头，妥协道，“那好吧，不过真希望毕业之前能和你一起出去玩一次。”
　　“明天下午两点半在礼堂开表彰大会，届时所有人都要出席，不得无故缺席。”班主任对明天的活动进行了安排，接着扭过头殷切地看了曲Z尤一眼，微笑道，“你明天好好准备一下，校长到时会亲自给你颁奖，至于发言肯定也是少不了的，你先写个稿子，不过这对你来说应该也是小菜一碟吧。”
　　“好的。”她不卑不亢点点头。
　　“正式离校安排在明天典礼结束后，今天和明天上午还是正常上课，如果大家想早点回家可以趁明天中午收拾东西，卫生之类的也一并安排好，不要有什么遗漏。我也在这边给大家拜个早年，祝各位新年快乐红包多多，来年继续龙腾虎跃大展宏图。”
　　“谢谢老胡，我们也祝老胡新年快乐阖家幸福步步高升！”底下的学生们一个个热情洋溢笑逐颜开，即是因为对老师的喜欢，也是因为假期将至，忙忙碌碌了半年终于有了几天喘口气的机会，整个人自然而然就放松了许多。
　　“那我就先撤了，大家准备准备好好上下午的课吧，不到最后一刻绝对不能松懈。”
　　“老胡你就放心吧，再替我们操心头发都该白了。”
　　“头发白了也比秃了好。”他扫了一眼说话的男生，一改往日的严肃，难得开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他走到黑板边将成绩单黏上去，抬头满意地瞧了好一会儿，不住笑着点头。他转身走向室外，走到门边却忽然顿住，扭头望着曲Z尤，眼神复杂，欣赏愧疚感慨皆有之。
　　曲Z尤不闪不避迎上他的目光，两人短暂对视，最后她轻不可闻叹息一声，扬了扬唇角率先露出个浅笑，算是和解。班主任愣了一下，旋即也淡淡一笑，冲她握了握拳，做了个加油的动作，然后脚步轻快走出了教室。
　　到此为止吧，她想，既然事情已经过去了不如就让它永远过去，没有必要再揪着不放。扪心自问，如果立场交换，自己处于班主任的位置，也未必就能处理得有多好。
　　而且说到底罪魁祸首是那几个施暴的人，就算要憎恨也应该是恨他们，而不是把这笔账算在老师头上。
　　至于匿名信事件更不必说，任何一个正常的班主任发现自己的学生竟然在和老师谈恋爱，第一反应当然是阻止。因为他毕竟看不到更深的东西，看不到古老师的温柔多情，也看不到自己的欢喜雀跃。
　　不过这些都不重要了，眼下最要紧的是好好准备明天的发言。明天的表彰大会老师肯定也会参加，她千辛万苦为的就是能拥有和她并肩而立的资格，所以明天，她一定要让老师看到最闪耀的自己。
　　全力以赴爬得更高，所求不过被你看到。

290、第 290 章
　　曲Z尤晚饭的时候才知道，原来她们旅行的目的地并不是本市，而是外省。沐浴之前她本来想早点收拾东西，以免第二天早上手忙脚乱，结果澡洗到一半老师就不请自来，在各种威逼利诱之下，她被迫和老师解锁了各种姿势。
　　像是要把之前欠的都补回来似的，老师不知疲倦要了她无数次，直到最后她抓着她的手惨兮兮哭着求饶，她才勉强作罢。但条件是下次她必须足够主动配合，否则就别怪她手下无情。曲Z尤已经被折腾的整个人都软了，根本没有足够的理智去判断条件是否合理，不管她说什么都只会点头答应，温顺的像只绵羊。
　　结束之后，她昏昏沉沉睡过去，什么也不记得，第二天醒来却发现老师并不在身边。她扶着腰爬到老师睡的那一边，将脸埋在她的枕头上，深深地嗅了一口，淡雅馨香反而让她整个人更困顿了，恨不得直接就睡死在这片温柔乡。枕头上有老师掉落的头发，她捏起一根凑到鼻尖嗅了嗅，冁然一笑，心里满足得一塌糊涂。
　　门忽然被人推开，她赶紧闭上眼睛假装还在熟睡，不料身后那人却径直贴上来，隔着柔软棉被抱住她，鼻子亲昵地在她脖子上蹭了蹭，嘴里喃喃道，“起来了小祖宗，我们是十点的飞机，现在已经八点了，难不成你希望我把穿着睡衣的你直接扛到机场吗？”
　　她闭着眼睛一动不动，呼吸也平稳祥和，她倒想看看这人要怎么把自己从床上弄起来。
　　“你确定你要继续装睡吗？还是说你真的困得不行，需要做个“早操”醒醒神。”
　　曲Z尤：！！！
　　“是谁昨天折腾到半夜三四点还不睡，现在又来怪我睡懒觉。”
　　“我这不是体谅你昨晚睡得晚，所以一大早就起来把东西都收拾好了才来叫你吗，还不够体贴啊。”
　　那叫昨晚吗？？根本就是今早，她睡过去的前一秒似乎还透过窗户看到了远方的鱼肚白。“如果这也叫体贴，那小偷入室行窃完了再给主人留个便条，是不是可以称之为爱心满满？”
　　“这怎么能一样呢，小偷偷的是别人的东西，我睡的是我自己的女朋友，意义截然不同。”她摊摊手，眼见曲Z尤咬着牙一副气不打一处来的模样，赶紧在她真正暴走前举手投降，讨好一笑，“乖，我抱你去洗漱，然后咱们就可以出发去银装素裹的冰雪世界了。”
　　“哼。”
　　她将被子掀开，右手从曲Z尤颈下穿过去，左手绕到她膝盖下方，没费多大劲就将她抱了起来，转身缓步迈向浴室。
　　“你最近是不是稍微长了一点肉，感觉抱起来要比之前重一点点了？”
　　“怎么，这就开始嫌弃我胖了吗？不知道之前是谁说要把我养得白白胖胖，果然都是骗人的。”
　　“我说一句你说十句，你什么时候变这么话痨了，还是说没睡好人比较容易暴躁？”恋爱大概真的会让人发生翻天覆地的改变，小朋友之前多冷冷清清的一个人啊，被她多看两眼感觉人都会结冰，可现在呢，傲娇的不要不要的。
　　“想什么呢笑的跟傻子似的。”
　　“在想一个傻子。放心，”她看着曲Z尤那张“你除了我居然别的傻瓜”难以置信的脸，笑着解释，“我只有你这一个小傻瓜，况且也不是谁都像你这么傻，我想找也找不着啊。”一个能考全校第一，但为了她可以不顾一切的傻子，确实是世所罕见，甚至举世无双。
　　她将曲Z尤放在洗漱台上，将已经准备好的牙刷口杯塞进她手里，牙刷上甚至已经涂好了颜色亮丽的绿茶味牙膏。“喏，我的公主殿下，请刷牙。”
　　曲Z尤将东西接过去，啼笑皆非扫了她一眼，想着时间不太充足，也没有再跟她闹，三下五除二就刷完了牙。她那边刚一结束，老师又将拧干的热气腾腾的毛巾送到她手里，俨然是十星级的服务。
　　“怎么样，公主殿下对我的服务还满意吗？”像是看穿了她的心思，她仰了仰下巴得意地问。
　本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　“你这是服务吗？分明就是还债。”
　　她从曲Z尤手中接过毛巾，随意丢进盆里，没理会她的控诉，而是凑上去在她充满胶原蛋白弹性十足的脸上“啵唧”一口，亲完还不忘发表品鉴感言。“嗯，我老婆果然是天生丽质，明明上一秒还蓬头垢面，只是洗了个脸立马就光鲜亮丽了。”
　　“上一秒还是公主下一秒就是你老婆了？降格还真够快的。”
　　“你这张嘴真是越来越毒了，看来是我每次亲的还不够凶。”
　　“好了，快点让我去洗澡，再磨蹭下去你是准备改签吗？”她将意欲作乱的老师搡到一边，另一只手撑在光滑大理石台面上用力往下一跃，不曾想双腿忽然一软差点没跪在地上，还好被老师眼疾手快扶住了。“没事吧？”
　　没事，当然没事了，这像是有事的样子吗？她恼羞成怒甩开老师的手，气冲冲一头扎进浴室。
　　因为时间确实有点赶，在家里解决早餐肯定是来不及了，所以她们决定路上再随便吃点什么。收拾妥当之后，古流方自奋勇告一手拖一个行李箱，曲Z尤则背了小皮质小书包跟在她身后，因为睡得晚再加之没吃早餐，整个人有些迷迷糊糊，晃晃悠悠像个不倒翁。
　　原本这些东西塞在一个大箱子里也行，但这样的话就势必要办理托运，一来二去反而更麻烦，所以不如干脆一人一个箱子。
　　到了校门口后，古流方将行礼交付给曲Z尤看管，然后到经常光顾的那家早餐店买了包子和豆浆，折回来的路上又顺手拦了一辆车。她将行礼塞进后备箱，打开后车门让曲Z尤先进去，然后自己才坐下。忙忙碌碌了一个早上，这会总算是可以歇口气了。
　　“师傅，去机场。我们有点赶时间，有劳你在保持安全的前提下尽量快点。”
　　“好勒，你就放心吧，我都开了二十几年出租了，我这技术在咱们这儿要是称第二，那就没人敢称第一了。”他一手握着方向盘，一只手拍拍胸脯，一副舍我其谁的架势。
　　出于礼貌，她淡淡点点头，但并没有出声回应。全国的出租车司机和托尼老师好像都是从同一家机构培训出来的，你只要敢多回他们一句，他们就恨不能将你祖上十八代聊上一遍，实在令人难以招架。
　　车子弯弯绕绕开了十多分钟，一路上各色景致打马而过，曲Z尤看得走马观花，时不时低头喝一口豆浆。这座城市的发展速度远比她想象中要快，记忆中许许多多的建筑已然消逝不见，取而代之的是崭新却陌生的高楼。
　　她平常几乎都呆在学校，少有的节假日也被她拿来废寝忘食的学习，所以偶尔出门一趟，居然有种刘姥姥进了大观园的新鲜感。她将车窗按下一寸，冷冽的风趁机钻了进来，呼呼地刮在脸上，昭示着它冷酷且不容侵犯的权威。吹了两分钟后，她老老实实将车窗打了上去，哆哆嗦嗦将身上的羽绒服紧了紧。
　　小冷怡情，大冷伤风。
　　又行驶一阵后，车子终于上了机场高速，高速比市中心的路要四平八稳得多，宽敞整洁，因而车子奔驰的愈发畅通无阻。此时此刻，显然是补眠的绝佳时机。
　　古流方扭过头，视线往下一滑，柔柔地落在那枕在自己肩头的颗黑色小脑瓜上，面上不由自主泛起笑意，声音轻软，“怎么，困了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“那你睡一下，等到了我再叫你。”她伸手将曲Z尤手里的豆浆和包子抽出来，放进之前准备好的垃圾袋中，又抬起手腕看了一下时间，“离机场大概还有二十五分钟，你放心睡吧。”
　　“唔，不睡了，我稍微眯一下就好，免得待会醒来更困。”
　　“也好。不过别睡肩膀了，硌得慌，睡这里。”
　　她两手扶着曲Z尤的头，身子朝左侧了侧，然后将她安置在自己胸前。她抬头扫了一眼前方，司机正在专心致志开车，而且以后视镜的悬置角度，再加之椅背遮挡，他应该也看不到两个人的一举一动。她嘴角微微往上一翘，俯身贴在曲Z尤耳边，声音绵软暧昧，半是歉意半是调笑。
　　“对不起啊宝贝，下次再有这种长途出行计划，我绝对不会再把你折腾到那么晚了，一定合理安排时间。”
　　曲Z尤闭着眼睛没有动，但手下却暗暗使力，在她掌心用力抠了一下，惩罚她在公共场合的大言不惭。
　　“嘶，你干嘛。”
　　曲Z尤还是一动不动，仿佛压根不关她的事，但耳边突然响起的幽幽声音却让她再度接近暴走边缘。
　　“居然敢掐我的手，万一掐坏了神经，你是准备往后余生都要自给足足吗？”
　　“你们姐妹两感情很好嘛，打打闹闹个不停，跟我家那两个闺女一样，不过她们才十三四岁。”
　　曲Z尤腾地一下坐起来，刚要准备算账，原本一心一意开车的司机却突然掺了进来，迫使她不得不暂时隐忍，配合着司机的话憋出一个灿烂假笑。
　　能不好吗？古流方心想，都好到在一张床上颠鸾倒凤水乳交融了，确实是好的不能再好了。

291、第 291 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

292、第 292 章
　　自上次曲Z尤挥挥衣袖不带走一片云彩款款离开后，两个人已经有快半个月没说过话了。自相识以来古流方都是主动的那一方，或费尽心机，或步步为营，这回她不上赶着来制造机会，曲Z尤也自然不可能去找她。
　　不过那天跑回宿舍后她就有点后悔，觉得自己不该说那么直接。她有想过给她道歉，但是看到她每天上课云淡风轻的模样，又不禁怀疑是不是自己顾虑太多。
　　成年人的心脏大概并没有自己想象的那么脆弱。她只能这样安慰自己。就这样相安无事也挺好，就当做那天的事情从来没有发生过。
　　她这边努力说服自己放下，CP头子那边可不乐意了。方卉自从发现两人间的苗头后就兴奋异常，时时刻刻都准备冲到颗糖第一线，甚至最近写作文都格外认真，就指望厚积薄发有朝一日能亲自给自己的CP写同人。
　　但是很快她发现情况不太对，自那天离校后她就没再磕到过正正经经的糖，更可怕的是两人之间毫无互动，她想YY都YY不出来。
　　本来上回看曲Z尤那半推半就的模样还以为自己CP出现转机了，眼下看来这是出危机了。
　　体育课，两个人因为来例假都没有去跑步，而是坐在植物园的石凳上休息。
　　曲Z尤捧了本前两天从图书馆借的《中国通史》全神贯注，方卉抱着手机目不转睛，两人倒是谁也不打扰谁，只有凉凉的风簌簌掠过。看完一集动漫，方卉再也坐不住，偷偷瞄了曲Z尤一眼，带着视死如归的信念开了口。
　　“曲Z尤，你有没有觉得你最近跟古老师走得有点太远了？”
　　曲Z尤愣了愣，刚要反驳，心里突然“咯噔”一下，话说这话听着怎么那么耳熟呢？
　　“当初嫌我跟她走得太近的是你，现在说我跟她走得太远的人也是你，你到底想要我怎么做？”她把书阖起来放在膝盖上，抬起头望向方卉，面色不善。
　　有问题，这反应也太大了。曲Z尤以前只是爱盐她，真正生气的次数并不多，除非自己真的傻愣愣做了很出格的事。可眼下自己只是出于好奇问了个问题而已，她居然就直接甩了脸色，这也太不符合常理了。
　　“你别生气嘛，我就是那么随口问一问。你想啊，她以前总是相机行事让你做这做那的，突然有一天对你不理不睬了，换你你不好奇啊？”
　　曲Z尤皮笑肉不笑，一字一句咬牙道，“我一点也不好奇，行了吗？”什么叫不理不睬，这词听着可真够刺耳的，显得自己有多无人问津似的。
　　“你不好奇我好奇行了吧，我实话跟你说，我上回体育课回教室喝水的时候，正好撞上她坐在你座位上，把我吓一跳。”
　　曲Z尤也吃了一惊，定了定神问道，“有这种事？那你干嘛不早点告诉我？”
　　“她不让我说啊。”
　　“那你现在又告诉我？”
　　现在不是情况紧急吗。她心想。按理来说CP粉应该听正主的话，但眼看着CP濒临be谁还管得了那些规矩方圆啊，先赶紧把两人按头锁死，钥匙吞进肚子里再说。
　　“这不是重点。”
　　“那什么是重点？”
　　“重点是你有没有想过她为什么要坐在你的位置上？”方卉的总结总是这么振聋发聩。
　　曲Z尤宛如一个没有感情的提问机器。“为什么？”
　　“她好像在睡觉。”方卉说出这个答案后自己也有点懵懵的，似乎不太能相信这件事。
　　“睡觉？”她难以置信重复了一遍她的话。
　　“对，”方卉这时候却很肯定地点了点头，“可能我进去的时候脚步声太大了，她一下就醒了，抬起头很茫然地看着我，紧接着又大梦初醒般让我千万不要告诉你这件事。”
　　“算了，她爱睡就睡，不关我事。”她把书重新打开，低下头，决定远离这些纷纷扰扰。
　　方卉摇了摇头，语重心长，“曲Z尤同学，看来你还是没有认识到问题的本质。一方面，明面上她不再百般接近你，但暗地里却又偷偷摸摸寻求你的气息，这很不正常啊，根据我数年磕CP的经验基本上只有一个可能。”
　　嗯，确实很不正常，什么叫“寻求我的气息”？这话一听一股变态感扑面而来。大太阳下曲Z尤打了个冷颤，咦~
　　“什么啊？”
　　“她是不是跟你表白被你拒绝了？”方卉激动地搓着小手手，脸上浮现出按捺不住的激动。
　　“你现在这个表情特别像看到帅哥的唐宛如你知道吗？郭敬明看了都想打人。”曲Z尤控制住内心呼啸而过的一万匹草泥马，面上微微一笑，轻而易举便来个四两拨千斤，却不料对方反应灵敏见招拆招。
　　“No,No,No,”她伸出食指左右摆了摆，笑得神秘莫测，“我这明明是同时看到两个帅哥的唐宛如。”
　　曲Z尤摇了摇头，扶着额头的手微微颤抖，离当场去世只差一步之遥。
　　方卉啊方卉，不愧是你，为了磕CP你忍辱负重了太多，相信一定会有回报的。
　　下课铃适时响起，她如临大赦，拔腿就往教室跑，方卉在后面扯着嗓子叫她。
　　“你跑那么快干嘛，她就算今天又睡了也早就走了，你看不到的，想看她就去宿舍找她啊，再不济去办公室也行。”
　　曲Z尤来了个急刹车定在原地，闭眼深呼吸了一口，接着缓慢地转过身，尽量让自己看起来凶神恶煞一些。“你一个月前还让我离她远点，现在又非得让我去找她，你要是精神分裂就早点请假去医院看看吧。”
　　“害，我那时候不是瞎么，可现在我看透了啊，你们天造地设女才女貌，哪里轮得到我来反对啊，磕就完事了。”
　　“我怀疑你在内涵我长得丑。”她直言，接着转身大步流星往教室走。
　　万一呢，万一会看到她也说不定。

293、第 293 章
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

294、第 294 章
　　曲Z尤大半天都心不在焉，方卉几次想旁敲侧击真实情况，都被她打着哈哈应付过去。等到了晚自习快结束的前几分钟，为了避免下课被方卉拖住死缠烂打不让她走，她提前跟老师请了假，在方卉瞠目结舌的注视下溜了出去。
　　对方要求的时间是十点五十，自己又早了几分钟出来，因此时间充裕，不如趁最后的机会再好好想想解决的法子。白天分明晴空万里，但这会却只有一点毛月亮黯淡无光，远处的树木影影绰绰，给人的感觉并不太好。
　　她心事重重往操场走，拂面而来的风却加深了她心里的暴躁。她没有料到，除开生日那天，自己第一次正式赴人的约竟然是在这种情况下。不，不能说是赴约，这分明就是被胁迫。她握紧了拳头，愤愤不平地想。
　　她一路垂头丧气，等到了看台下忽一抬头，发现上面已经坐了个人，看身形应该是个体格魁梧的男生。
　　看台上灰黑一片，远处黯淡的路灯聊胜于无，那人静坐一动不动，宛如鬼魅。她深吸一口气，强迫自己调整好状态，自己这是来谈判的，绝对不能怂，不能露怯。
　　她脚步平稳拾级而上，一步一步迈到他面前，平静地向他打招呼。“罗元浩，这么晚找我有什么事吗？”
　　男生站起来，手朝左边一挥，欠了欠身，颇有绅士风度请她落座。黑暗中曲Z尤向他投以一个鄙夷的眼神，然后走到离他至少两米远的位置，正襟危坐，传达出的意思不言而喻。
　　男生的相貌在同龄人中其实是佼佼者，个子高挑身材伟岸，永远穿着干净得体的名牌，只看背影绝对是校草级别。
　　但令人惋惜的是，他的邪痞之气远远盖过了他的英俊，一笑起来让人遍体生寒，涉世未深的小女生大概很吃这一款吧，但曲Z尤对他好感全无，尤其是在看过那封信后，厌极了他的虚伪和做作。
　　“怎样，我的情书还不错吧？”他一开口，那故作深沉的油腻就让她觉得极为刺耳。
　　“很不错，”她不甘示弱回击他，四两拨千斤，“以后有拿高考零分作文的潜力。”
　　男生一愣，嘴角抽了抽，若无其事为自己挽尊，哈哈一笑。“我原本以为你只是性格高冷不爱搭理人，没想到你还挺毒舌的。”
　　我也原以为你只是不学无术爱玩乐，没想到你暗箭伤人下贱至极。曲Z尤在心里将他狠狠吐槽了一顿，面无表情扫了他一眼，冷冷道，“说正事吧，你叫我来的目的是什么。”
　　“当然是跟你表白啊。”
　　“你不说我就走了，我还有很多事要忙。”
　　她“腾”的一下站起来，故意摆出一副要走的架势，后者见她要离开着急忙慌伸手拉她，她及时错开一步，对方尴尬捞了个空。
　　他撇撇嘴，讪讪一笑，伸手从裤子后袋掏出来几张薄薄的东西，径直递到曲Z尤面前上下晃悠，下巴一歪眉峰一挑，挑衅地看着她，没个正形的样子让人看了就来气。“喏，你感兴趣的东西。”
　　她克制住内心的焦灼和忐忑，淡定从他手中将东西接过来，垂眸飞速扫了一眼，心脏差点漏掉半拍。尽管她已经有所怀疑他手里是不是掌握了什么关键证据，但是亲眼看到还是给她造成了不小的冲击。
　　那居然是她和老师亲wen的照片，地点就在教室，时间是她有偿帮同学写检讨被老师抓包那次。照片显然是临时抓拍，但偏偏角度绝佳，两人沐浴在正午清透的阳光中接wen。
　　照片是站在窗边拍摄的，看不到老师的表情，但她脸上的投入却被高像素手机拍得清清楚楚。自然，一同被定格的，还有她的惶恐和惴惴不安。
　　如若不是现在看到这张照片，她都不知道自己当时竟然是这种表情，心情一时有些难以言喻的微妙。
　　假如连自己都情难自禁，不难想象那一刻的老师该是如何沉迷其中。她用大拇指摩挲着照片的边沿，脸上浮起怀念之色，神情柔和且羞涩，仿佛已经忘了自己正处于如何窘迫的境地。
　　“你疯了吗？”男生不可思议地看着她，怀疑她是不是受到刺激脑子一时短路了，提高音量提醒她，“这种照片的威力都相当于艳zhao了，你就算不害怕也应该觉得耻辱吧？”
　　“我为什么要觉得耻辱？”她将照片叠好，小心放进裤子口袋，抬头掷地有声反驳他。“应该觉得羞耻的人是你，背着别人拍下照片还妄图拿来做筹码。”
　　“男人嘛，为了达成目的就应该不择手段。”他挺了挺胸膛，不知道是哪儿来的莫名其妙的优越感。
　　她一分一秒都不想再看那张幼稚又愚蠢的嘴脸，不耐烦地单刀直入。“所以你要什么？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　“不可能。”
　　“万事皆有可能。就像我以为以你的心高气傲今晚不会来赴我的约，结果你不也来了吗？”
　　曲Z尤不闪不避看着他，态度很坚决。“这不一样。”
　　“你知道吗，我从高一开始就喜欢你，军训时我就注意到你了。教官要我们站军姿，大家都在找各种理由请假，唯独你一动不动，从十点站到十二点。汗水将你全身都打湿了，但你却丝毫都不动摇。”
　　曲Z尤平静地听他讲述有关自己的往事，心里却麻木的很。如果换一个人换一个场景换一个语气，和她事无巨细说这些自己都快忘却的小事，她多半会很感动。可眼前这个人的纠缠犹如跗骨之蛆，让她只想尽快摆脱。
　　“我想过跟你表白，但你实在是太高傲了，你就像一只天鹅，甚至从来不会多看凡人一眼。你拿全班第一，你轻轻松松进了校园风云榜，你理所应当得到所有人的喜欢，但你也从来不把别人的喜欢放在眼里。所以我一直以为，像你这样的人，会这样清高一辈子，不会接受任何人。”
　　他露出个意味不明的笑，从裤袋掏出一包烟，动作娴熟抽出一支点燃，片刻后从鼻子里喷出来，灰色的烟雾顷刻便和夜色融为一体。
　　“可是我万万没想到，你他妈最后居然跟一个女人在一起了，呵。”他侧头阴冷冷觑着她，嘶嘶地吐出剧毒的红信子，“和一个大你那么多的女人在教室里做苟且之事，你都不会觉得恶心吗？你知道吗，从那之后，每次看着你们在教室眉来眼去，我都恨不得弄死她。”
　　“你才是真恶心。”她双拳紧握怒视他，心中火冒三丈，但心中残存的理智让她她没有做出过激行为。气势归气势，她必须得把握分寸，不能真的激怒对方，否则他狗急跳墙还不知道会做出什么事来。
　　她将拳头缓缓舒开，仰起头深呼吸了几次，等情绪渐渐平缓后道，“我可以答应考虑你别的要求，钱或者其他什么都可以谈，唯独这件事不可能。”
　　“是我听错了吗？”他不屑地将她从脚到脚打量一遍，她那套几乎万年不变的校服，袖口位置因为搓洗过度已经起了球。他歪了歪嘴角，轻嗤一声，像是听到了天方夜谭。“你看看你自己，也配和我谈钱吗？”
　　曲Z尤神色平和，对他的嘲讽毫不在意，俨然把对方当做一个跳梁小丑。她撩起眼皮瞪了他一眼，一字一句掷地有声，“谈判的基础是双方都要有诚意，既然你心术不正，那我们也没有再谈的必要了。”
　　“你今天要是敢走，我立马就把照片发到学校的贴吧里，我会让你们两一夜爆红。”他慢慢站起来，扬起下巴态度傲慢又恶略，嘴角挂着让人脊背发凉的诡笑。
　　“你疯了吗？你这么做对你又有什么好处？”
　　“没什么好处，但是我得不到的女人，凭什么要让一个臭娘们得到呢？”
　　“你嘴巴放干净点！”她猛然转身，双手骤然往前一推，男生没有防备，被她推的踉跄了几步，好在及时抓住身后的椅子才没有摔倒。她自己也惊了一下，愣愣地盯着自己的手，不敢相信刚刚那个勃然大怒的人就是自己。
　　他不怒反笑，但那笑容只让人觉得恶心。 “哟，这就开始心疼她啦，那我到时候把照片一散播估计够你心疼的，你可要好好想清楚了。”
　　“你明不知道我根本不喜欢你，非逼我和你在一起又有什么意义呢？”
　　“很早之前我也是这么想的，正所谓强扭的瓜不甜，但自从撞上你们两在教室干那种勾当，我忽然发现以前的自己简直就是个超级傻逼。我管它甜不甜呢，我他ma先吃了再说，再晚点人家把肉都吃干净了，我连汤都没得喝。”说完，他对着地面狠啐了一口。
　　“你做这种事就不怕反噬自己吗？是，我家确实一穷二白，就算你欺负到我头上我也没法反抗你。但是老师可不一样，她不是你能得罪得起的人。”
　　既然晓之以理动之以情都没用，她只得半真半假威胁对方，谁料对方根本不以为意。
　　“呵，笑话，你自己放眼看看，整个一中除了像你这种打娘胎里就会读书的人，有几个人家里是没有背景的？再者说了，她有背景又怎样，我要的是她身败名裂，到时候照片一放出来，我就不信流言蜚语杀不死她。”
　　曲Z尤低头沉默不语。她表面逞强，但其实她比对方更清楚其中的利害关系，否则今晚也就不会到这儿来。
　　这件事的性质和老师与前女友分手闹的沸反盈天截然不同，前者是两个成年人之间你情我愿的恋爱，唯一的“污点”不过就是当事人双方都是女性，但这并不足以对其职业生涯构成威胁。
　　而自己和她是师生关系，古往今来，人们都非常忌讳师生之间产生恋爱关系，教育部下发的文件也明确规定，严禁老师和学生恋爱。
　　罗元浩如果将照片放到学校贴吧，甚至是社交网络上，事情一天天发酵，势必会对老师造成极大伤害。即便她背后的力量可以保证她的工作，但是铺天盖地的言语暴力她又如何能承受？
　　“怎么样，考虑好了吗？”他出声打断她的思考。“如果你实在不想做我女朋友，那还有另一个办法。”
　　“什么？”
　　他舔了舔嘴唇，邪邪地看着她，目光中闪烁着贪婪。“做我女朋友，或者跟我睡一觉，随便你选哪一个。”
　　曲Z尤嫌恶地看了他一眼，恶心的年夜饭都快吐出来了，她无法想象一个同样是接受社会主义教育的高中生，居然可以说出这种厚颜无耻的话。她往后退了两步，保持全副警惕，态度坚决拒绝了对方。
　　“我不可能答应你这种荒唐无耻的要求，今天的谈话到此为止。”
　　说完她匆匆跑下楼梯，确认对方就算追也追不上来后，她转过身冲着那人喊话。“你不要轻举妄动，如果你让老师受到伤害，我也什么都做得出来。给我一周时间考虑，一周之内我一定回复你。”
　　言罢，她转过身奋力奔跑，速度越快，老师的脸就越清晰。她笑靥如花，她风情万种，她谈笑风生，她讨好卖乖……一幕幕一帧帧，浮光掠影一般从脑海划过。
　　究竟是从什么时候开始，她已然成为自己生活中不可或缺的存在？
　　这一次，她决心要保护她。

295、第 295 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

296、第 296 章
　　上午第三节是语文课，古流方踩着第二道上课铃气冲冲进了教室，以往她都是优哉游哉的，明眼人都能看出来她今天火气很大，绝对不要招惹。
　　“上课之前我要先说一件事，这件事让我非常不爽，要是不好好吐槽吐槽今天这课就没法上了。”
　　她双手撑在讲台上，环视室内的每张面孔，视线在划过某处时明显顿了一下，眼中的怒火也随之更盛，咬牙道，“是我第一天来的时候讲的还不够清楚吗？昨天大半夜居然有人给我发微信，我打开一看，嚯，诗词歌赋没有，好一封长篇大论的情书。”
　　全班哗然，有几个大胆的已经开始眉飞色舞讨论是谁这么敢于作死，更多的人不敢说话，但脸上难掩吃瓜的激动。
　　“你说你写就写吧，你非得赶在零点之前发给我算怎么回事？这又不是生日祝福还得紧赶慢赶。能不能体谅一下园丁的辛劳？半夜十二点，你当老师人在美国不用睡觉吗？”
　　她停下来，拿起自己的水杯，拧开盖子喝了一口水，继续唾沫横飞。“再有，我好歹是你的语文老师，文学欣赏水平还是在线的，你说你写作能力不行你写完倒是先找人润润色，直接发给我你不嫌辣眼睛？说真的，要不是那满篇的情啊爱啊的，我真的要以为这是篇小学生作文，根本就是狗屁不通。”
　　底下已经有调皮的男生开始起哄，八卦的心态显然远远要多过为老师出头。“老师，让我们看看是哪个傻子这么胆大妄为，说出他的名字我们帮你一起骂他。”
　　她大度地摆摆手，发挥自己慈悲为怀的本色。“考虑到这位同学的尊严问题，这里我就不直接点名了，不过死罪可免活罪难逃。今天晚自习之前你必须写一篇不少于一万字的检讨送到我办公桌上，否则，那就准备明天十万字吧，写不完就不用上我的课了。”
　　“恭喜这位佚名同学喜提咱们班万字检讨第一人！”之前起哄的那个男生这会又带头呐喊，引得大家哈哈大笑。
　　“老师，一万字也太多了吧，你这样算不算体罚学生啊？”一片热闹祥和的氛围里有人发出质疑。
　　她冷冷的目光冰刀子一样扫过去，那人吓得缩了缩脖子。“让写几个字就算体罚学生了？他是肌无力还是小儿麻痹？实在不行你不忍心那你就见义勇为替他写呗。”
　　“那算了，我开玩笑的。”男生自讨了个没趣，打着哈哈给自己圆场。
　　“不合时宜的玩笑无疑是自寻死路.”她总结道。“最后我再给咱们班所有男生一句忠告，飞蛾扑火有一个人就够了，希望大家能引以为戒，如果下次还有人跟他一样，我会罚得更重。至于以前好几个跟我似是而非表白过的，我就不一一计较了，下不为例。我对你们这些乳臭未干的小朋友一毛钱兴趣都没有，懂了吗？”
　　噼里啪啦说完这一大段话，她长舒一口气，心里总算舒畅多了。其实以往跟她表白的异性也前仆后继，她虽然从不接受但倒也不觉得反感，毕竟这也是自己人格魅力的体现，当然对方如果奇丑无比那另当别论。
　　这次男生的行为之所以会触到她的逆鳞，多半还是因为他时间选的不好，刚好赶上自己表白失败，心里正窝着火，恰需一个工具人来泻火。
　　再者，她此举其实也是刻意做给曲Z尤看的。这不是她这辈子第一次跟人表白，但却是第一次失败，多少还是让她有些不舒服。
　　不过首战未捷并没有让她心灰意冷，相反，她依然斗志昂扬。她想要曲Z尤明白，虽然自己有很多选择，但她是自己的唯一选择。
　　“哎，你刚刚听到没？”方卉拉了拉曲Z尤的衣角，将声音放到对方可以听见的最低分贝，“老师说禁止男生表白，那反过来就是女生表白都不禁止，赶紧上啊你。”
　　“不然呢？”曲Z尤满脸黑人问号，“要她当着所有学生的面说女生也不可以对自己表白吗？”虽然坊间一直有流传她喜欢同性的流言，但是毕竟没有石锤，若真这么多此一举那不是反倒“此地无银三百两”吗？
　　“好了，大家打开课本，今天讲《滕王阁序》。有多少同学按我上节课的要求提前阅读了五遍以上的？举一下手。”
　　底下大约有百分之九十的人都举了手，有些人想蒙混过关，但撞上她鹰一样锐利的眼睛又吓的偷偷放下了。
　　“放下吧，今天没有任何奖惩措施。”她左手抱在胸前，右手拿着课本，开口的声音如鸣佩环，和先前训人那会判若两人。“古人说‘书读百遍其义自见’，这话未必适用于所有文章，但显然我们今天要讲的这篇属于这一类。”
　　“《滕王阁序》和其他作品不一样，它虽然是天机云锦金声玉润，但含义并不复杂，想要体会它的绝妙，最好的办法就是读，多读，这比绞尽脑汁去探寻作者究竟表达了怎样的感情有意义的多。”
　　“但是出题老师就爱给我们考这些啊。”底下有学生抱怨。
　　“是啊，”她接过学生的话，“要不然你们以为为什么那些该死记硬背的我从来没让你们落下？要是按照我的风格，那些根本就没有任何学习的必要。一边要保证你们拿高分，一边要又要让你们学得开心，你们以为老师很容易吗？”
　　“老师超厉害的，你就是一中最棒的语文老师！”有学生发出应援式的呼喊。
　　“行了，马屁就不用拍了，我本人已经够骄傲自满了。言归正传，《滕王阁序》据说是王勃十四岁写下的，假如史料为真，这意味着什么呢？意味着他是世所罕见的天纵英材。”
　　“老师，王勃虽然厉害，但是我觉得他的文学成就和真正的文学大家比起来算不得什么。”
　　“那是自然，但是看问题要全面，你想想看，李白写《将进酒》和《蜀道难》的时候多大？苏轼写《赤壁赋》多大？白居易写《长恨歌》又是多大？这就好比一个初三学生，和一个从业经验丰富的文字工作者同时写出一篇高考满分作文，其意义是截然不同的。能理解我的意思吗？”
　　女生姣好的面容上显出一丝释然，最后点点头，“懂了，老师。”
　　“当然，我并不是就因此否定其他大家让人难以望其项背的成就，他们的建树有目共睹。我只是觉得，假如王勃后来没发生那场意外，他日后必定也是著作等身。”
　　“老师是王勃的粉丝吗？”有个留着标准寸头的男生问到。他鼻梁上架着一副厚厚的近视眼镜，整张脸都写着求知若渴，一看就是那种废寝忘食的刻苦学子。
　　她将双手反剪在背后，眨了眨眼睛思考了一下，道，“粉丝倒算不上，不过我上学那会确实很喜欢这篇文章，有段时间天天翻来覆去的读，以至于老师还没开始教我就已经背下来了。”她笑了笑，漂亮的眉眼舒展开来，像一副摊开的绝美水墨画。
　　“老师一看就是聪明过人的那种。”
　　“我聪明吗？”她苦笑，看了那人一眼旋即道，“我不知道大家的十四岁都在干什么，反正我的十四岁充斥着无所事事和不务正业，再看看人家，啧，有时是人与人的差距确实比人和狗还大。”
　　她瞄了一眼底下几十颗目不转睛盯着她的小小脑袋，突然想到什么似的解释道，“当然，我绝对没有内涵在座各位的意思，能坐在这里的你们大多数都是天之骄子，我只是在骂当年的我自己罢了。”
　　她毫无包袱地自黑引得大家阵阵哄笑，课堂气氛一度欢欣无比，连几个途径走廊的其他班级的老师都忍不住踮着脚尖往里面瞧，想看看这个平日里高傲的有些不近人情的人，到底是使了法子才能和学生处的这般其乐融融。
　　连曲Z尤也很好奇，她盯着台上那张笑意盈盈的脸，没觉察自己也跟着笑了起来。这人真有意思，上一秒因为一封情书把人怼地狗血淋头，下一秒却又能毫无障碍和学生打成一片，不能不说很有自己的一套。
　　“这篇文章我非常建议大家多读，读的次数越多你就越能领会它的美，越能体会它的精妙。”她并不看课本，而是闭着眼睛摇头晃脑，脸上是颇为沉醉的表情，声音宛转悠扬抑扬顿挫。
　　“‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨，雁阵惊寒，声断衡阳之浦’。诸如此类的神来之笔在这篇文章中比比皆是，希望大家不要错过。”
　　她拿起粉笔，在黑板上写下一个大大的“读”字，字迹工整笔力很深，然后转过身，目光与台下的几十双视线相接。
　　“关于王勃，有一点我觉得颇为遗憾。他原本是稀世之才，在文学上的天赋和造诣让多少人望洋兴叹。可偏偏他想做的是经世之才，文学不过是他用来攀爬的手段，而不是本心。”
　　“可那个时代的读书人谁不想通过科举考试飞黄腾达呢？功名利禄说起来庸俗至极，但又有几个人能真的不追逐？”
　　“是，我们当然也不能说追逐功名利禄就是错，想往高处走也是人之常情。但是在追逐之前，是否也应该静下心来好好斟酌斟酌，最适合自己的究竟是什么？我们的世界之所以精彩纷呈，是因为不在少数的人都做了适合自己的选择，有人大放光彩，有人或许只是萤火一般的微光，但正是所有的光汇聚在一起，才使得这世界光芒璀璨。”
　　她放眼望去，几十双青春的眼睛正执着地盯着自己，稚嫩的面庞难掩青涩。
　　“以前人为例，李白才高八斗学富五车，在官位和文学之间他选择了后者，所以才创造出那么多脍炙人口的传世诗篇。同样是姓李，回溯千年，李斯的选择却与他截然不同，但一样在自己的领域大放异彩。当然，李斯的结局很惨，不过这就属于□□斗争了，不在我们今天的讨论范围。试想一下，如果让率性而为的李白去做宰相，让满腹城府的李斯去写诗，那将会是怎样一副光景？”
　　“可李斯并不是一个好人啊。”有学生发出质疑。
　　“非也。”她望了那学生一眼，缓缓摇了摇头。“我们评价一个历史人物必全面地看待他，不能只盯着他的缺漏之处。其实除了秦桧这种遗臭万年的大奸贼，我们可能很难武断地说某个历史人物是绝对坏或者绝对好的。世人说秦始皇残暴尚武，可若不是他骨子里流淌着蛮横的嬴秦血液，又如何能一统天下，让一个纷乱了几百年的社会此后‘书同文，车同轨，行同伦’？世人又说隋炀帝暴虐无道，可他极力主张构建的京杭大运河，在千年后的今天对社会发展都意义重大。”
　　“好了，回到我们之前的话题。说到文学成就，南唐后主李煜作为君王免不得要被提起，不可否认他的词写得极好，但到头来呢，成了亡国之君。我们把目光往后世放，会发现不管是宋还是明，都会有和李煜类似的君主，他们的共同特点是文学造诣颇高，心肠也不算坏，但就是把国家治理得一团糟。当然，我举的这几个特殊的例子，他们本身也没有选择权，某种程度上做皇帝也是“身不由己”。”
　　底下有学生举手，她微微一笑点点头，示意她直接说即可。“老师的意思是，人应该选择自己擅长的领域去攻克，只有这样才有可能取得成绩。而如果随波逐流或者迫于现实胡乱选择，最后多半不会有好结果，是这样吗？”
　　她欣赏地看了那学生一眼，欣然道，“没错，这种选择不仅关乎伟人，对我们普通人来说也是同样的道理。高考后你们会面临选大学，大学毕业你们要选工作，这对你们来说都是考验，每一个抉择都会影响你人生的走向。”
　　“有人适合做老师，有人适合做律师，有人适合做销售，有人适合做研究。我希望同学们都能记得，这个世界上不存在最好的选择，只有最适合你的选择，唯有在你喜欢且擅长的领域，你才有可能做出一番成就，成为浩瀚宇宙中，那一点星光闪闪。”

297、第 297 章
　　“没有关系。”她直截了当回答，态度非常坦然。“我喜欢她，平常很照顾她，也尝试过追求她，但是最终并没有成功，所以我们之间除了纯洁的师生关系，不存在其他任何关系。”反正到此为止曲Z尤也并没有答应她和她在一起，所以她这么说倒也确实没什么不妥。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　校长将眼镜往鼻梁上推了推，镜片下那双老谋深算的眼睛瞬也不瞬望着她，颇有些困扰道，“但是写信的人说，TA手里还有照片。”
　　她吃了一惊，眼皮一撩瞳孔骤然放大，“什么照片？”
　　“这我就不知道了，但想必是会让眼前的麻烦雪上加霜的照片。再者说，”他端起旁边冷却了几分的茶抿了一口，但并不是为了品尝茶的芬芳，而只是为了让接下来的对话不那么尴尬。
　　他放下茶杯，抬眼轻飘飘扫了对方一眼，意有所指道，“你有没有做什么，或者说有没有留下什么容易落人话柄的证据，你自己应该比我清楚。”
　　她起初愣了一下，但很快便反应过来，明白了对方的言外之意。她勉强笑了笑，尴尬地用手揉了揉眉心，低着头含含糊糊。“我明白您的意思了，我会尽量想办法解决这件事。”
　　她和曲Z尤为数不多的几次亲密一只手都数的过来，两次是在乌漆嘛黑的夜晚，再有就是家里，被人拍摄到的可能性无限接近于零。因此利用排除法可知，如果照片不是对方虚张声势，那唯一有可能被人窥探到的，就是教室那次。
　　那天的自己太冲动了，或许是因为前一晚梦到了曲Z尤，所以第二天一看到她整个人就特别亢奋，大脑失去了对身体完完整整的支配权，稀里糊涂就对她做了那样的事。即使是现在想起来她依然心有余悸，因为自己一时的鲁莽，不知道会给曲Z尤带去怎样的麻烦。
　　“我已经派人在调查这件事了，相信很快就会水落石出，小古你也不用过于担心。但是在这件事平息之前，我个人希望你在课堂之外的场合不要再和这位同学接触，你觉得呢？”
　　“我知道了，”她点点头表示配合，“这段时间我会避嫌的。”
　　“好。再有就是，这件事你能不要告诉你舅舅吗？至少在和平解决之前先不要说，就当是叔叔拜托你了，可以吗？”
　　他挺直腰板，双手交叉放在桌沿，目光真诚言辞恳切，完全不像是上级对待下属的态度。
　　说实话他压根不在意古流方是跟女学生还是跟男老师谈恋爱，只要她喜欢，哪怕她想跟门卫室的小老头在一起他也没意见。他所求的，不过是头顶乌纱帽平安长久。
　　再者说了，她教学能力突出，来一中任教后的成绩也是有目共睹，除了稍微有那么一点点生活作风问题，总的来说人还是挺不错的。说到作风问题，这年头但凡有点钱quan的有几个人背后是干干净净的？全看个人处理水平罢了。
　　“校长您说这话就见外了，我来一中后您给我的照顾还少吗？我可是一件件都记在心里了，感谢您都来不及哪里还敢埋怨。”
　　自打她一进办公室对方就客气的不行，又是端茶倒水又是安抚情绪的，就差没差给她发个锦旗夸她干得漂亮了。她心里明白，他的所作所为完全是看在舅舅的面子上，这要换个别的老师，估计早给训得狗血淋头了。
　　但不管对方是虚情假意还是真心实意，堂堂校长把态度放这么低也是够卑微了，自己多少也该有点眼力见，懂得礼尚往来。
　　校长不着痕迹舒了口气，官方的笑容也因为心情舒畅显得真诚了几分。“好，那叔叔就先谢谢你了。那你先回去忙吧，这事一有眉目我第一时间通知你。”
　　“好，那就有劳叔叔了。”她站起来冲着他略一欠身，然后转身走出了办公室。
　　离开之后，她一件事就是掏出手机给曲Z尤发短信，让她下了晚自习来一趟自己宿舍。
　　虽说近期势必要减少两人的接触，但是这件事还是有必要告诉她，免得她毫无防备。收到对方回复的应允短信后，她叹了口气，将手机丢进口袋，心烦意乱地向教室办公室走去。
　　办公室的门虚掩着，兴许是哪位老师出来打水忘记关了，清凉冷气从门缝直往外钻。她走到门口，刚要推门而入，却不期然听到里面传来自己的名字，推门的手下意识就凝在了半空。
　　“还千古流芳呢，我看她做的这种事遗臭万年还差不多。勾引自己的学生，而且还是同性学生，别说为人师表了，简直就是禽兽不如。”
　　说这话的是个三十出头的男老师，他平常就是办公室的高音喇叭，专爱传播搬运各种八卦，和她系流很冷淡。但说来可笑，曲Z尤父母离婚的消息偏偏也是从他嘴里传出来的。
　　“ 就是，要不是背后有人给她撑腰，这种人早就被开除了，怎么可能还在这里蹦Q。”
　　接话的是从她来一中第一天就对她品头论足的男老师。在从别的老师那里得知她的不凡背景后，就一个劲捶胸顿足感叹同人不同命，这会终于让他逮着落井下石的机会。
　　他兴奋的难以自持，恨不能将她一脚踩进污泥里，让自己也好好享受一把高高在上的感觉。那女人日常永远一副高不可攀的模样，虽然风姿绰约，却让人很难爱慕起来。
　　“我说你们两是不是闲得慌啊，捕风捉影的事儿说的跟板上钉钉一样，有那个时间不如好好备备课。”一个正伏案写字的女老师也加入了讨论，不知道是嫌他们太吵，还是心中正义感发作。
　　她转头轻轻瞪了一眼最先挑起话题的人，开口便字字玑珠，“人家姓什么叫什么关你什么事啊？朱老师你们班的语文成绩都快倒数第五了，你一点都不着急吗？
　　“我说你这人真是奇怪，你不是跟她关系不好吗？怎么反倒帮起她来了？ ”
　　“我跟她关系是不好，像她这种我行我素的性格估计也没几个人和她好。但是一码归一码，总不能因为跟人家关系不好就血口喷人诬蔑人家吧。这难道就是一个正直不阿的人民教师应该做的吗？”
　　“再者说了，她和那女学生本来就是没影的事儿，且不说她，你们一个个传的这么言之凿凿，有考虑过会对那学生造成多大的创伤吗？咱们现在是新社会了，总不能搞的跟文ge一样，只凭一封举报信就污人清白吧 ？”
　　“行了行了，我闭嘴还不行吗？真是搞不懂你们女人，当面一套背后一套。”
　　被叫做朱老师的男性朝她厌烦地翻了个白眼，心不甘情不愿地打开笔记本电脑，噼里啪啦在键盘上乱敲一顿，以此发泄自己的不满。
　　旁边几个伸长脖子对这场八卦战争跃跃欲试的人，见此情景也只得放弃，几个人面面相觑一阵，最后无可奈何摇摇头，颇有默契各自忙起了工作。
　　等里面的热闹结束，古流方这才施施然走进去，室内因为她的到来又恢复了鸦雀无声。
　　朱姓男老师背后忽然一凉，总感觉有一道寒光正径直向自己射过来，他缓慢抬头，正好对上古流方寒冰一般冷冷的目光，他嘴角一抽，猛地将头垂得更低。
　　她迈开步子朝他走过去，所有人都假装在忙自己的事，但其实都时刻留意事态发展。未几，她在那人桌边驻足。
　　“有什么事吗古老师？”他仰起头挤出一个谄媚的笑脸，内心在疯狂祈祷她并没有听到自己刚刚的话。
　　“也没什么事，就是有几点我觉得我们需要达成共识。第一，我姓什么由祖宗决定，叫什么取决于爸妈，所以不要再用这类我根本不具备决策权的事情来攻击我。第二，假如人人都人如其名，那朱德温朱老师你岂不是要和天蓬元帅抢饭碗？”
　　“第三，就算你在背后把舌根都嚼断了，我也还是一样过的风生水起，也永远都比你站得高，看得远。还有，现在造谣转发过五百是要拘留的，在你将这些子虚乌有的事在学校一传十十传百之前，希望你已经做好了下岗再就业的准备。”
　　朱老师的脸一阵红一阵白，半饷，他小声辩解道，“古老师对我是不是有什么误会啊，怎么突然生这么大的气？”
　　“如果你到此为止那我就当这一切是误会，如果你继续造谣诬陷，那就别怪我秋后算账。”说完，她头也不回地走回自己的座位。
　　她打开手机，盯着曲Z尤回复的短信发呆，雪白的背景页上只有五个字，她却翻来覆去怎么都看不厌，甚至看着看着，就自动脑补出了曲Z尤说这话时乖觉温顺的神情，笑意不由分说攀上上嘴角。
　　真的好想亲亲她，抱抱她，把她护在手心，将她装进口袋。她是她的稀世之珍，是她的心之所向，是她的心安之处。她绝对不会容许任何人伤害她，一丝一毫也不许。

298、第 298 章
　　回到自己车上后，她立刻掏出手机打开微信，方卉按照她的要求，每隔半个小时就会汇报一次曲Z尤的行踪。她打开对话框一直往上拉，方卉倒还真是尽职尽责，事无巨细都告知了。
　　最夸张的一次是11点钟左右的一条消息，她说因为教学楼的女厕所在排长队，所以她带曲Z尤去科教楼上厕所。倒也不必描述得这么详细。她看着这条消息有些哭笑不得。
　　她开车回学校，刚一进校门手机就响了起来，她抽空扫了一眼来点名字，瞳孔骤然紧缩，立刻按下接听键。
　　“喂，查到了吗？”她将车暂时停靠在路边，迫不及待地问。
　　“放心吧，查到了。”电话那头传来一道沙哑女声，声音听起来跟醉了酒似的，听背景应该是在酒吧或者夜店之类的场所，不时能听到划拳吹牛的声音。“不过我还挺好奇的，你怎么知道是有人在背后指使他？这也不是多费劲的事，他一个人完全干的来。”
　　“废话，你他妈要是做了老师，你的学生一个个是什么智商你也能一目了然。先不说这个，你把他照片发给我，我他妈倒要看看是哪个不长眼的在背后装神弄鬼。”
　　“我已经发你微信了，你自己看吧。”
　　“好，你先别挂，”她打开微信，一张算得上是熟悉的脸赫然传入眼帘，既出乎她的意料，但又似乎在意料之中。“怎么会是他？”
　　“你认识他？”对方显然也很错愕。
　　“算是，他之前被我修理过一顿。”
　　她盯着那张瘦削的脸，恨得直咬牙。那双眼睛她太熟悉了，诚如当时曲Z尤所说，他是个聪明人，只是用错了地方。早知今日她当初就应该把他往死里揍一顿，让自己的脸成为他高中三年难以忘怀的噩梦，他如今也就不会有作妖的机会。
　　“哟，看来你们这梁子是早就结下了啊，啧，有意思。”
　　“你别废话，其他资料也一并查到了吗？光知道这张脸也没什么用。”
　　“我不是跟照片一起发给你了吗，你自己看。大到人生轶事，小到鸡毛蒜皮，只有你想不到的，没有我查不到的。不是姐姐我吹牛啊，你要实在好奇，我连他哪天去医院割的□□都能给你查出来你信不信？”
　　“卧槽，你他妈嘴巴能不能放干净点，生怕别人不知道你是女流氓是不是，恶心死了。”
　　骂完之后，她打开对方发过来的文件夹，一目十行浏览上面的信息。确实如对方所言，这份资料很详细，几乎涵盖了他出生以来的所有重大事件，不过实际上用得着的关键信息也就那么几项。
　　果然专业的事还是得由专业的人来做，这要是自己走正规途径查，估计屁都查不出来。她的目光锁定住其中的几处，眸光闪了闪，嘴角一勾，很快就有了主意。
　　“谢谢你啊，”一想到事情快要顺利解决，她心情不由放松下来，声音也跟着轻松了许多，“这次多亏了有你，这个人情我记下来了，以后有要帮忙的地方尽管说。”
　　“哟，能得到古大小姐的应承可不容易，”对方和身边的人觥筹交错应付了一阵，片刻之后又将手机贴到耳边，这回态度要正经得多，道，“君子一言驷马难追，古大小姐敢说我可就敢记。”
　　“你放心，我说到做到，以后只要有我帮得上忙的地方，我一定义不容辞。没事的话我就先挂了，我得赶紧把这件事解决了才能放心。”
　　“哎，等等，等等。”
　　“怎么了？”
　　“最后一个问题，”那人用手捂着嘴，放低了声音，问题还没问出来人已经憋不住笑了，“老实说，女高中生的滋味很不错吧？姐们认识你十几年，可从来没见过你对谁这么上心。”
　　古流方将话筒怼到嘴边，气沉丹田后用最大的音量冲着那人怒骂，“滚你大爷的！”骂完之后她按掉电话，将手机丢到一边，一时间是又气又乐。
　　被对方这么一提，她又不可避免想起曲Z尤，想亲亲她抱抱她，看她脸红的像个小媳妇。不过眼下还不是时候，她必须得把这件事解决了，才能没有后顾之忧去爱。她再度拿起手机，长按资料中的一串号码，电话就这么拨了出去。
　　“喂？……我是谁不重要，六点半，我在操场上的升旗台下等你……没错，别问那么多，你来了就知道我是谁了。”
　　挂掉电话，她将车开进车库，又回家换了一套便装，这才前往赴约。她脑海中早就有了计谋，况且对方是原先已经交过手的人，所以此刻她胸有成竹。
　　她坐在升旗台下方，眼下正是课间，操场四周遍布三五成群的学生，有跑步散步的，有谈天说地的，也有坐在草地上背诵课文的，生机勃勃热闹祥和，将偌大的校园装点的格外靓丽。
　　放眼望去，天边的晚霞被染成五颜六色，流金色樱粉色淡黄色灰蓝色交融在一起，美得令人叹为观止。哪怕是最杰出的画家也调不出这样的色，而大自然却只需要随手一挥。清风拂面而来，轻飘飘懒洋洋，吹得人有种说不上来的舒服。
　　她打开手机相册，翻找到出其中一张相片，眼底满是温柔地盯着。那是她昨晚趁曲Z尤睡着以后拍的，可谓是集齐了天时地利人和种种因素。
　　照片中的曲Z尤双目轻闭面色潮红，粉唇微微开着，鼻尖缀了点红，估计是俯趴着被进入时压在枕头上留下的痕迹。她一脸倦怠，也一脸餍足，仰面朝天睡得极沉，恬静的面容看起来像是东方睡美人，让人忍不住想一亲芳泽。
　　除此之外她还拍了另一张照片，不过那张并不适合在这样的环境欣赏，还是等有合适的机会再慢慢品鉴好了。而且即便不看照片，她也可以飞快地在脑海里重塑当时的景象。
　　被她折腾得精疲力竭后，曲Z尤摊开四肢仰躺在床上，眼眸微阖轻轻喘息。她羸弱纤瘦肤白若雪，全身上下连一根多余的毛发也没有，整个人宛若一个精致的瓷娃娃。
　　“娃娃”身上布满浅粉和鲜红的斑驳，从线条流畅的天鹅颈，小巧玲珑的粉软蜜桃，到盈盈一握的纤细腰肢，细致匀称的小腿，毫无例外都是她的杰作。她沉迷于这件巧夺天工的“作品”，所以鬼使神差就用手机拍了下来。
　　遇到曲Z尤之前，她的审美对“白瘦弱”这一类特质并不感冒，甚至更偏爱丰满的女性，觉得太瘦了硌得慌。可遇到她以后，她宛如脱胎换骨一般，审美彻头彻尾被重塑。
　　这个世界上怎么会有像曲Z尤一样可爱的人呢，只消瞧上半眼就想把她吃干抹净，只要看她坠落半滴眼泪，又恨不得把世界都捧到她面前，只要能换她一展笑颜。
　　她是她的小公主，牵动她的喜怒，主宰她的爱恨，操控她的悲欢。最初她以为自己才是猎人，但现在她突然发现，原来自己是猎物，曲Z尤才是陷阱。
　　她只是默默无言站在那里，什么也没做，自己就身不由己靠过去，心甘情愿跳下去，甘之如饴坠下去，根本管不了等待她的到底是什么。
　　她盯着手机傻乎乎地笑，忽然感觉有人向自己靠近，立刻敛了笑容抬起头来。迎面走来一个高挑清瘦的男生，距离上一次不愉快的会面已经过去两三个月，他似乎又拔高了一些，但眼底阴恻恻的寒光还是一样让人不舒服。

299、第 299 章
　　一整个下午曲Z尤多少有点心不在焉，不过好在她底子好，就算一天半天稍微不认真倒也没太大影响。最后一节自习课下课铃一响，她几乎是第一个冲出教室的，把方卉吓了一跳，还以为她是被尿憋急了，忙不迭地给她让路。
　　在食堂急急忙忙吃完晚饭，她又到隔壁排队买了一杯热乎乎的烤奶，想着老师要是生气的话就用这个哄哄她。她长这么大也从来没有哄女孩子的经验，只知道电视上都是这么演的，照虎画猫大概率也不会出什么大问题。
　　她提着奶茶心情愉快往外走，在出大门之前有意将羽绒服拉链提到下巴的位置，以免被冻坏，不过一出门还是被迎面而来的寒风吹得瑟瑟发抖。这几天气温直降，昨晚又下了一场冻雨，目前体感温度估计也就四五度。
　　和大多数女孩子一样，曲Z尤也是“要风度不要温度”的那一批人，到昨天为止还只穿一条牛仔裤，今天早起实在冻得受不了了，才勉为其难在里面加了一条打底裤，不过御寒效果似乎并不明显。所幸身上这件羽绒服倒是轻薄又暖和，脚虽然冰得发凉，但手的温度却很高。
　　说到衣服，这还是上个月放假的时候老师带她去商场买的，她当时一直推辞，不想在金钱上和老师有什么瓜葛，结果她倒是好，直接拿出手机打开备忘录写了一张欠条，证明这钱是曲Z尤向她借的，等她毕业工作之后再还就行，利息就按银行现行的利息率算。只不过在“借条”的下方还有一行小字，标注“如果借款人无力偿还债务，肉偿亦可”。
　　曲Z尤盯着那张借条哭笑不得，又觉得心里暖得发烫。她明白，这些全都是老师不动声色的温柔，为了避免给自己造成经济上的压力，她一改往日奢侈浪费的风格，买什么东西都要货比三家，争取能买到最物美价廉的。给自己准备各种礼物时也是，从来不会耗费大价钱，但却总能买到自己喜欢的。
　　和她相处久了才发现，这个人比自己一开始以为的要温暖得多，总是能恰到好处照顾到自己的情绪，无微不至包容自己的任性。
　　虽然有时候也会像小孩子一样耍无赖，和她美艳高冷的御姐形象全然不符，但大多数时候，真的是一个温柔又可靠的人。
　　和她在一起的时候，自己总能轻而易举全身心放松下来，什么也不用想，什么也不用做，她总会打理好一切。
　　有的时候她会忍不住问自己，当初的自己究竟为什么会对老师敬而远之呢？这样和煦美好的人，温暖灿烂的人，如果真的失之交臂，一定会抱憾终身吧。或许也正是因为此，所以在一起之后，她比老师更珍惜这一切。
　　她从来没有这样用尽全力去喜欢一个人，有的时候，她站在旁观者的角度看待那个在爱中奋不顾身的自己，也会忍不住惊叹，这半年来自己的变化简直脱胎换骨。
　　但扪心自问，她喜欢自己这样的改变，曾经那个没什么人气儿的人，因为遇见老师，才变得鲜活至此。
　　她将双手伸到嘴巴哈了几口热气，用力搓了搓，揉了揉冻得通红的脸颊，加快脚步大步流星朝植物园走去。
　　夏天的植物园是情侣们最爱的幽会之所，因为这里环境幽僻空气清新，尤其是上晚自习的时候，主管风纪的老师带着巡查队的人随便走一趟，总能揪出几对“亡命鸳鸯”。
　　不过冬天就不一样了，往日的热热闹闹变成了戚戚冷冷，和鲁迅先生笔下的百草园差不离，说是人迹罕至都不为过。
　　其实冬日这里的景色也并不差，只不过太冷了，没有人会想要在这种地方约会，也不利于制造浪漫氛围。但显然老师是个例外，她不管做什么事情，都永远与众不同。
　　石凳因为昨晚的大雨现在还是湿漉漉的，根本没法坐，她只得走到一颗松柏树下等着老师过来。
　　她低头略微百无聊赖踢着小径上的鹅卵石，手里的烤奶随着她的动作前后晃荡，忽然身后传来一阵脚步声，她惊喜地回过头，刚要笑面相迎，却因为迎面走来的陌生面孔而僵住。
　　植物园里并没有别人，而且看对方的眼神显然是冲自己来的，她下意识往后退了几步，警惕地打量着这个不速之客。
　　“你别害怕，我没有恶意的，”男生伸出手想要阻止她退后的动作，却突然意识到自己这样的行为似乎更让人不安，只得尴尬收回手，局促不安停在原地，半饷后挠挠头，神色看起来很苦恼。
　　“果然我还是应该先跟你自我介绍一下，我是你们隔壁的隔壁班的，我叫叶子文，不过你对我应该没有任何印象吧。”
　　曲Z尤点点头，对他的最后一句话表示强烈认同。不过对方看起来斯斯文文的，长得也还算阳光帅气，她也就没有一开始那么警惕了，不过心里还是不太舒服。“你找我是有什么事吗？”她问道，语气不善，“你怎么会知道我在这里？”
　　“对不起，”男生忽然冲她鞠了个躬，歉然道，“其实我从你下课就跟着你了，一直跟着你到食堂，还坐在你斜后方的位置吃了饭，然后又跟你到这里。”
　　曲Z尤刚刚才放低的警觉立刻又起来了，她蹙眉盯着对方，冷声问，“你跟着我干嘛？”
　　“你别误会，我……我不是变态，我就是有些话想跟你说。”男生焦急地为自己辩解，心里似乎也很清楚自己这是被当成变态了，生怕自己在对方心中的形象直接从零分变负分。
　　“可我又不认识你，有什么可说的？”
　　“我能离你近一点吗？”他指了指她脚下，两人现在至少还隔着五米以上的距离。“我一紧张说话声音就会很小，怕你听不清。”
　　“没事，你直接说吧，我耳朵不背。”她才不想跟这种来路不明的人保持那么近的距离，而且老师等会就会过来，要是让她看到自己居然跟别人靠得这么近，肯定又会吃味。
　　“那……那好吧。”男生选择妥协，他抬眸忐忑地看了对方一眼，又垂下眼眸，连着深呼吸了好几次才勉强开口，“你还记得高一那次的朗诵比赛吗？”
　　曲Z尤点点头，心里却在吐槽这是什么白痴问题？那场比赛自己可是拿到了全市一等奖，自己是要有多自矜功伐才会连这种事都忘记？
　　“那次我们学校一共派了10个人参加，你是唯一一个进了决赛并且最后拿到冠军的。”
　　“没错，不过这些我个人的过往成绩显然我比你更如数家珍，所以你能直接说重点吗？”
　　“对不起，其实我就是想说我也参加了那次比赛，也是因此认识了你，后来又通过朋友知道了你的名字，了解到了原来你成绩那么优秀。”
　　“嗯，然后呢？”她像是一个没有感情的机器人，机械地“配合”着对方。知道了我的名字就要追在我后头跑，所以是为了要给我算上一卦吗？一想到这个可能她一时忍俊不禁。
　　男生见她突然笑了，原本紧绷的心情略微舒缓，声音也提高了。“比赛回来之后，我就开始努力学习，因为我想自己的名字能离你近一点，希望能被你看到。”
　　他停下来，又伸手摸了摸后脑勺，笑容有些腼腆，“你知道吗，我初中成绩并不好，进一中也是最后一批被录取的，而且家里还为此花了不少钱。现在我的成绩已经是全校前两百名，虽然离你还是很远很远，也无法被你看到，但是我知足了。”
　　曲Z尤心不在焉点点头，心里只惦记着老师什么时候会来，哪怕对方说的如此情真意切，她也根本不为所动，像极了曾经的自己。“哦，那恭喜你啊，前两百名也很不错了。”
　　“但是我下个学期要离开了，因为我爸妈工作的关系，我要转学到其他省，可能以后都不会再回来了。”
　　“这样吗，但是如果能转到其他师资更好的地方也不错啊。”
　　他左手垂放在大腿内侧，右手插在裤兜里，眼眸微垂，帅气的脸上露出一个异常落寞的微笑。“还好吧，如果离开了一中，其实去哪里都无所谓。”
　　曲Z尤不知道该怎么回答，只能点点头，心里却在疯狂祈祷这场毫无意义的对话能快点结束。这个点老师也快来了，如果真的好巧不巧让她撞上这一幕，自己真就跳进黄河都洗不清了。

300、第 300 章
　　曲Z尤晚饭的时候才知道，原来她们旅行的目的地并不是本市，而是外省。沐浴之前她本来想早点收拾东西，以免第二天早上手忙脚乱，结果澡洗到一半老师就不请自来，在各种威逼利诱之下，她被迫和老师解锁了各种姿势。
　　像是要把之前欠的都补回来似的，老师不知疲倦要了她无数次，直到最后她抓着她的手惨兮兮哭着求饶，她才勉强作罢。但条件是下次她必须足够主动配合，否则就别怪她手下无情。曲Z尤已经被折腾的整个人都软了，根本没有足够的理智去判断条件是否合理，不管她说什么都只会点头答应，温顺的像只绵羊。
　　结束之后，她昏昏沉沉睡过去，什么也不记得，第二天醒来却发现老师并不在身边。她扶着腰爬到老师睡的那一边，将脸埋在她的枕头上，深深地嗅了一口，淡雅馨香反而让她整个人更困顿了，恨不得直接就睡死在这片温柔乡。枕头上有老师掉落的头发，她捏起一根凑到鼻尖嗅了嗅，冁然一笑，心里满足得一塌糊涂。
　　门忽然被人推开，她赶紧闭上眼睛假装还在熟睡，不料身后那人却径直贴上来，隔着柔软棉被抱住她，鼻子亲昵地在她脖子上蹭了蹭，嘴里喃喃道，“起来了小祖宗，我们是十点的飞机，现在已经八点了，难不成你希望我把穿着睡衣的你直接扛到机场吗？”
　　她闭着眼睛一动不动，呼吸也平稳祥和，她倒想看看这人要怎么把自己从床上弄起来。
　　“你确定你要继续装睡吗？还是说你真的困得不行，需要做个“早操”醒醒神。”
　　曲Z尤：！！！
　　“是谁昨天折腾到半夜三四点还不睡，现在又来怪我睡懒觉。”
　　“我这不是体谅你昨晚睡得晚，所以一大早就起来把东西都收拾好了才来叫你吗，还不够体贴啊。”
　　那叫昨晚吗？？根本就是今早，她睡过去的前一秒似乎还透过窗户看到了远方的鱼肚白。“如果这也叫体贴，那小偷入室行窃完了再给主人留个便条，是不是可以称之为爱心满满？”
　　“这怎么能一样呢，小偷偷的是别人的东西，我睡的是我自己的女朋友，意义截然不同。”她摊摊手，眼见曲Z尤咬着牙一副气不打一处来的模样，赶紧在她真正暴走前举手投降，讨好一笑，“乖，我抱你去洗漱，然后咱们就可以出发去银装素裹的冰雪世界了。”
　　“哼。”
　　她将被子掀开，右手从曲Z尤颈下穿过去，左手绕到她膝盖下方，没费多大劲就将她抱了起来，转身缓步迈向浴室。
　　“你最近是不是稍微长了一点肉，感觉抱起来要比之前重一点点了？”
　　“怎么，这就开始嫌弃我胖了吗？不知道之前是谁说要把我养得白白胖胖，果然都是骗人的。”
　　“我说一句你说十句，你什么时候变这么话痨了，还是说没睡好人比较容易暴躁？”恋爱大概真的会让人发生翻天覆地的改变，小朋友之前多冷冷清清的一个人啊，被她多看两眼感觉人都会结冰，可现在呢，傲娇的不要不要的。
　　“想什么呢笑的跟傻子似的。”
　　“在想一个傻子。放心，”她看着曲Z尤那张“你除了我居然别的傻瓜”难以置信的脸，笑着解释，“我只有你这一个小傻瓜，况且也不是谁都像你这么傻，我想找也找不着啊。”一个能考全校第一，但为了她可以不顾一切的傻子，确实是世所罕见，甚至举世无双。
　　她将曲Z尤放在洗漱台上，将已经准备好的牙刷口杯塞进她手里，牙刷上甚至已经涂好了颜色亮丽的绿茶味牙膏。“喏，我的公主殿下，请刷牙。”
　　曲Z尤将东西接过去，啼笑皆非扫了她一眼，想着时间不太充足，也没有再跟她闹，三下五除二就刷完了牙。她那边刚一结束，老师又将拧干的热气腾腾的毛巾送到她手里，俨然是十星级的服务。
　　“怎么样，公主殿下对我的服务还满意吗？”像是看穿了她的心思，她仰了仰下巴得意地问。
　　“你这是服务吗？分明就是还债。”
　　她从曲Z尤手中接过毛巾，随意丢进盆里，没理会她的控诉，而是凑上去在她充满胶原蛋白弹性十足的脸上“啵唧”一口，亲完还不忘发表品鉴感言。“嗯，我老婆果然是天生丽质，明明上一秒还蓬头垢面，只是洗了个脸立马就光鲜亮丽了。”
　　“上一秒还是公主下一秒就是你老婆了？降格还真够快的。”
　　“你这张嘴真是越来越毒了，看来是我每次亲的还不够凶。”
　　“好了，快点让我去洗澡，再磨蹭下去你是准备改签吗？”她将意欲作乱的老师搡到一边，另一只手撑在光滑大理石台面上用力往下一跃，不曾想双腿忽然一软差点没跪在地上，还好被老师眼疾手快扶住了。“没事吧？”
　　没事，当然没事了，这像是有事的样子吗？她恼羞成怒甩开老师的手，气冲冲一头扎进浴室。
　　因为时间确实有点赶，在家里解决早餐肯定是来不及了，所以她们决定路上再随便吃点什么。收拾妥当之后，古流方自奋勇告一手拖一个行李箱，曲Z尤则背了小皮质小书包跟在她身后，因为睡得晚再加之没吃早餐，整个人有些迷迷糊糊，晃晃悠悠像个不倒翁。
　　原本这些东西塞在一个大箱子里也行，但这样的话就势必要办理托运，一来二去反而更麻烦，所以不如干脆一人一个箱子。
　　到了校门口后，古流方将行礼交付给曲Z尤看管，然后到经常光顾的那家早餐店买了包子和豆浆，折回来的路上又顺手拦了一辆车。她将行礼塞进后备箱，打开后车门让曲Z尤先进去，然后自己才坐下。忙忙碌碌了一个早上，这会总算是可以歇口气了。
　　“师傅，去机场。我们有点赶时间，有劳你在保持安全的前提下尽量快点。”
　　“好勒，你就放心吧，我都开了二十几年出租了，我这技术在咱们这儿要是称第二，那就没人敢称第一了。”他一手握着方向盘，一只手拍拍胸脯，一副舍我其谁的架势。
　　出于礼貌，她淡淡点点头，但并没有出声回应。全国的出租车司机和托尼老师好像都是从同一家机构培训出来的，你只要敢多回他们一句，他们就恨不能将你祖上十八代聊上一遍，实在令人难以招架。
　　车子弯弯绕绕开了十多分钟，一路上各色景致打马而过，曲Z尤看得走马观花，时不时低头喝一口豆浆。这座城市的发展速度远比她想象中要快，记忆中许许多多的建筑已然消逝不见，取而代之的是崭新却陌生的高楼。
　　她平常几乎都呆在学校，少有的节假日也被她拿来废寝忘食的学习，所以偶尔出门一趟，居然有种刘姥姥进了大观园的新鲜感。她将车窗按下一寸，冷冽的风趁机钻了进来，呼呼地刮在脸上，昭示着它冷酷且不容侵犯的权威。吹了两分钟后，她老老实实将车窗打了上去，哆哆嗦嗦将身上的羽绒服紧了紧。
　　小冷怡情，大冷伤风。
　　又行驶一阵后，车子终于上了机场高速，高速比市中心的路要四平八稳得多，宽敞整洁，因而车子奔驰的愈发畅通无阻。此时此刻，显然是补眠的绝佳时机。
　　古流方扭过头，视线往下一滑，柔柔地落在那枕在自己肩头的颗黑色小脑瓜上，面上不由自主泛起笑意，声音轻软，“怎么，困了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“那你睡一下，等到了我再叫你。”她伸手将曲Z尤手里的豆浆和包子抽出来，放进之前准备好的垃圾袋中，又抬起手腕看了一下时间，“离机场大概还有二十五分钟，你放心睡吧。”
　　“唔，不睡了，我稍微眯一下就好，免得待会醒来更困。”
　　“也好。不过别睡肩膀了，硌得慌，睡这里。”
　　她两手扶着曲Z尤的头，身子朝左侧了侧，然后将她安置在自己胸前。她抬头扫了一眼前方，司机正在专心致志开车，而且以后视镜的悬置角度，再加之椅背遮挡，他应该也看不到两个人的一举一动。她嘴角微微往上一翘，俯身贴在曲Z尤耳边，声音绵软暧昧，半是歉意半是调笑。
　　“对不起啊宝贝，下次再有这种长途出行计划，我绝对不会再把你折腾到那么晚了，一定合理安排时间。”
　　曲Z尤闭着眼睛没有动，但手下却暗暗使力，在她掌心用力抠了一下，惩罚她在公共场合的大言不惭。
　　“嘶，你干嘛。”
　　曲Z尤还是一动不动，仿佛压根不关她的事，但耳边突然响起的幽幽声音却让她再度接近暴走边缘。
　　“居然敢掐我的手，万一掐坏了神经，你是准备往后余生都要自给足足吗？”
　　“你们姐妹两感情很好嘛，打打闹闹个不停，跟我家那两个闺女一样，不过她们才十三四岁。”
　　曲Z尤腾地一下坐起来，刚要准备算账，原本一心一意开车的司机却突然掺了进来，迫使她不得不暂时隐忍，配合着司机的话憋出一个灿烂假笑。
　　能不好吗？古流方心想，都好到在一张床上颠鸾倒凤水乳交融了，确实是好的不能再好了。

301、第 301 章
　　听到客厅传来动静，她连忙拿碗将面盛出来，又用甜辣椒和各色馅料精心装扮一方，勉强还算秀色可餐。她将手洗净，又扯了一张纸巾擦干，接着曲Z尤为她贴上创可贴，又自己将面端到餐厅。
　　“吃吧。”她坐在曲Z尤面前，轻声催促她。
　　“老师不吃吗？太多了我也吃不完，可以分你一点儿。”
　　“我不用，我八点才吃晚饭，都还没消化完呢。”
　　她点点头从善如流，夹起一筷子面条，递到唇边轻轻乎了乎，然后才送进嘴里。她进食的模样很是斯文，神情平缓慢条斯理，古流方看着只觉得甚是欢喜，连片刻也舍不得移开视线。
　　“老师不是说有事要跟我讲？”吃了几口后她问道。她甚至有点怀疑她是不是又跟之前几次一样，只是随便编个理由骗自己过来。
　　“你先吃，晚点我再告诉你。”
　　这事说起来确实也有够恶心的，她怕太早说出来会影响她的食欲。她握着手机百无聊赖乱点，不经意看到曲Z尤的名字，心念一动，将“小Z”两个字删掉，然后输入“渎职的消防员”六个小字。
　　写完之后她颇为满意瞧了瞧，觉得这个名字简直不能更贴切了。曲Z尤已经不是一次两次了，每次只管点火不管灭火，这样下去自己迟早给憋出病来。
　　“我快吃完了，现在能说了吗？”
　　古流方扫了一眼她面前空了三分之二的碗，轻叹一声，尽量让自己的情绪听起来不那么沉重。她将事情长话短说告诉她，省略了一些部分，结果对方听完后却大吃一惊。
　　“你也知道这件事了？”
　　“也？”她重复道，片刻后意识到什么，猛然抬眸看着曲Z尤质问，“你的意思是你早就知道这件事但却没跟我说吗？”
　　“没有，”曲Z尤见她这样有些着急，慌忙摆手否认，半真半假撒了个谎，“我也是昨天才知道的，正在纠结要怎么跟你说。”
　　她闻言摆摆手，出言安慰道，“不过你也不用太担心，背后是人是鬼我很快就能查出来。”
　　“不用查了，我知道是谁。”
　　“你怎么会知道是谁？”
　　曲Z尤低下头，犹豫了好一会，双眸不安地一直眨啊眨，最后还是决定如实相告。为了避免惹得老师大动肝火，她刻意把对方用词极其恶劣的部分用类似的中性词替换，也没有说他最后提的无耻要求。
　　“岂有此理！”她怒目圆睁拳头紧握，洁白手背暴突的青筋足以透露她此刻的震怒。“他是吃了熊心豹子胆还是不想活了，他要真敢这么做我明天就找人弄死他。”
　　语罢，她忽一抬头，在曲Z尤震惊的眼神中看到了那个几乎失去理智的自己，惊觉自己失言，立刻放缓了情绪冲她道歉，“对不起小Z，我刚刚有点太激动了。但是你放心，我会妥善处理这件事的，你只管好好上课。”
　　她微微点头，但面上还是掩不住忧心忡忡。古流方情绪也不太高，刚刚曲Z尤的转述让她火冒三丈，到现在也没有平息下来，所以一时间也想不出合适的话去安慰对方。
　　她闷闷地将餐桌收拾干净，因为手受伤所以决定把碗筷留到明天再洗，曲Z尤撩起袖子要洗也被她打发走了。休息一阵后，两人简单洗漱，然后一起躺到床上。
　　因为有烦心事，这回曲Z尤虽然就近在咫尺，却也没有让她心猿意马。她从背后贴上去，心里惦记着刚才的事还有些愧疚，小声问道，“我可以抱你吗？”
　　曲Z尤迟疑了一会，终究还是以一种友好态度默许了。她欣喜地扑过去搂住她，鼻子凑到她脖间，沉醉地嗅了嗅。她身上有一种淡淡清香，很好闻，她每次只要一嗅到这种味道就觉得安心无比，连睡眠都更香了。
　　“老师。”她轻轻叫了一声，却又没了下文。
　　“怎么了？”
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“嗯，问呐。”
　　“最开始的时候。老师不是明确说绝不会喜欢我这种人吗，为什么后来又……”
　　“我这才说了一次不喜欢你就当真了？那我之后没脸没皮说了那么多次喜欢你也没见你上心。”说到后面这句她的语气不免有些幽怨。
　　“我一直以为像老师这样骄傲的人，是最不屑与口是心非的。”
　　“对别人当然不至于了，但你是例外。”她圈着曲Z尤的怀抱紧了紧，仿佛唯恐她会逃开，她将唇贴到她耳边，郑重而又深情，“你是我的怦然心动，也是我的口是心非。”
　　曲Z尤的心猛地剧烈跳动，黑暗之中尤显清晰。她用手肘向后推了推，但其实根本就没用力。“太肉麻了。”
　　“就是要这么肉麻。”古流方威胁她，“你可别忘了我的本职工作是语文老师，你要是再敢像之前一样对我的喜欢视而不见，我就每天对你说一百句这样肉麻的话，迟早肉麻死你。”
　　曲Z尤被她逗笑了，娇嗔一句，“幼稚。”
　　“我乐意。”
　　“那老师到底喜欢我什么呢？”她又问道。
　　“我哪知道啊，”她自嘲道，“我要是知道，也早就找出不喜欢你的法子了。你以为我愿意在你对我爱理不理的时候眼巴巴跟在你身后吗？我那是没办法，只要一看到你，我就情不自禁想向你靠近。只要一看到你，就想像现在这样把你搂进怀里，揉进心里。你是我的，任何人都不能觊觎。”
　　曲Z尤竖起耳朵仔细聆听她说的每一个字，唯恐有任何一处遗漏。她紧抿着唇，眼皮微微一阖，眼泪无声滑落。但她控制的很好，没有让身后的人察觉。
　　“可能是上辈子欠了你的吧，所以这一生活该伏小做低来还给你。虽然在碰到你之前也经历了一些人和事，但兜兜转转最后不还是栽你手里了吗？遇到你之前，我的人生中有很多错误，但遇见你以后，这些错误已无需纠正。因为，你就是我人生唯一的正确答案。”
　　曲Z尤的身体不可抑制地颤抖，古流方察觉了，更用力抱紧她，几乎要将她镶嵌进自己的身体。
　　她将身子朝上挪了挪，温热的唇贴着她的脖颈一路流连，忘情地和她亲密。不能抵死缠绵，就只能用这种耳鬓厮磨的方式来稍稍浇灭心中的□□。
　　“小Z，我喜欢你。不管发生什么我都不会放开你，不管发生什么我都会永远保护你。我才不会让你成为我的过去式，我要做你一辈子的进行时。”
　　说完，她轻笑一声，深情款款中又带了点胸有成竹，自信满满的魅力让人无法抵抗。
　　她靠得太近，说话间绸缎一般光滑的秀发不断搔着曲Z尤的脖子，后者很痒却又躲无可躲。自然，比头发更让她意乱情迷的是她身上的馥郁芬芳。
　　她印象中第一次嗅到这抹气息是八月的某个雨天，那天她不凑巧淋湿了，老师不由分说将她带回宿舍洗澡换衣服。自那之后，她对这种味道越来越敏感，有时候甚至不用和她靠得很近也能闻到。
　　她不得不承认，这玩意看似平淡无奇却有蛊惑人心的魔力，每次只要有它的出现，总会致使自己做出和理智背道而驰的决定。就像眼下，它化作风将自己萦绕，不过是片刻失神，自己就做出了不可挽回的举动。
　　她猛地扭过头扎进老师怀里，顷刻间泪如雨下，后者像是在等待她的妥协，在她举手投降的同一时刻死死抱紧了她。她忽然明白了，那一次又一次让她和理智背离的，并不是神秘香味，而是每个人独一无二的荷尔蒙。
　　每一个人都在时刻散发自己的荷尔蒙，但只有遇到对的人，对方才能捕捉。而别的人，则会把它当做世界上任何一种微不足道的香，自然而然忽略。
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。她在心中大声疾呼，但嘴巴却被涕泪堵住，无法向眼前人表达。
　　老师是太阳，而她是向日葵，她迟早要迎向她，这点根本毋庸置疑，她早该明白的。
　　她是她赖以生存的光，是她不可更改的宿命。向着那道光，她拥有了乘风破浪的勇气。为了那道光，她在所不惜。

302、第 302 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

303、第 303 章
　　新老师走进教室后，方卉是最先反应过来的，她有一双善于发现美，尤其是善于发现漂亮姐姐的眼睛。自然，这要归功于她浸淫百合文化多年的敏锐。她本人虽然是个宇宙无敌超级大直女，但是磕起百合来那叫一个昏天暗地乐不思蜀，看到御姐就好比脑残粉看到爱豆，激动程度可想而知。
　　“卧槽，御姐！！”她一激动差点没把手机甩出去，右手一把抓住同桌的胳膊，花枝乱颤。“曲Z尤你快看，御姐G，新来的老师居然是超级御姐！我的天呐我要晕过去了。”
　　曲Z尤正在解数学题，好不容易有了思路却被人一惊一乍打断，心情自然好不到哪去。
　　“抱歉抱歉，我有点太激动了，”她忐忑地将手抽回去，尴尬赔笑，随即解释道，“我真的不是故意要吵你的，但是新老师实在太好看了，我一兴奋就没忍住。”
　　曲Z尤面无表情点点头，顺着她的指引朝讲台望去。女老师一头长长的波浪卷，个子约莫一米七，而且蹬了一双至少4cm的高跟鞋。
　　身上正装漂漂亮亮整整齐齐，偏偏领口的位置故意开了两颗扣子，一本正经中又透着几缕荒诞不羁。
　　鹅蛋脸，五官优越，鼻子高挺，黑眸炯炯有神，眼角略微上挑，勾起点欲语还休的风情；嘴唇偏薄，唇珠分明，笑起来想必会有种飞扬跋扈的性感。她眼下不过随随便便一站，便给人一种神采飞扬的感觉。
　　“怎么样怎么样，是不是特别的漂亮？”方卉急吼吼地寻求她的认同。
　　曲Z尤平静地收回端详的视线，微微点头，“嗯，还不错。”
　　“说真的你要求也太高了，这要是哪天让你去做世界小姐选美大赛的评委，保管能让你淘汰的一个都不剩。”
　　“有什么好担心的，”曲Z尤坦然接受了她的吐槽，“反正我又不可能有那种机会。”
　　“同学们，我给大家介绍一下我们新的语文老师，古流方古老师，大家鼓掌欢迎。”班主任热情洋溢的声音将两人的视线又一次拉回了讲台上。
　　“大家好，我叫古流方，接下来的两年都会担任你们的语文老师。”等掌声停下后，她微笑着自我介绍。“我个人很喜欢语文这门科目，也希望大家都能喜欢，能够认真去感知语文的魅力所在。”
　　“古老师，我这边还有点事就先走了，你和学生好好聊，今天第一天不用急着上课。”
　　“好的，麻烦你了。”她冲他低头致谢。
　　等对方走后，她从粉笔盒里挑出一只崭新的粉笔，转身面向黑板。“正式介绍一下，我叫古流方，古是人心不古的古，流是飞流直下的流，方是一醉方休的方。”
　　她在黑板上工工整整写下自己的名字，转过身面向台下的学生，“虽然我的名字乍一听和某个成语很接近，但实际上有一个字不一样，而且我本人跟这个词也八竿子打不着，所以希望大家以后写我的名字千万不要写错。如果让我发现一次，”她顿了一下，挑眉微微一笑，视线从一张张脸上快速掠过，最后补充道，“后果自负。”
　　“老师你的名字真好听，放心吧我一定不会写错。”台下有男生喊道，兴奋的声音里透着不言而喻的谄媚。
　　“谢谢，我也觉得很好听。”她点点头，又写下自己的微信号，“大家如果有兴趣也可以加一下我的微信，加的时候记得备注否则一律不通过。如果有学习上的问题可以留言和我探讨，但是什么时候回就要看我方便了。严禁催我回消息，否则一律拉黑。”
　　“另外，”她举起手中的语文课本，“讨论只限于诗词歌赋，不包括人生哲学。毕竟我只是个语文老师，希望同学们不要在我身上投注过多的期望，我可以保证我一定会让你们失望。”
　　“哇，这个老师不仅长得好看人也好酷哦。”方卉一边在微信搜索框激动的输入微信号一边道，“我活了十六年还从没见过这么酷的老师。”
　　哪里是酷，分明就是毫无责任心。曲Z尤在心里冷笑，眼睛始终盯着题目没有放开。这样的老师根本不值得自己浪费一分一秒。
　　“我知道你们现在正是伤春悲秋的年纪，不过我今年26了，对你们这些小屁孩的情情爱爱一点兴趣都没有，所以千万不要试图向我倾诉你们的感情问题。哦，还有就是，以后我的课堂严禁写其他作业，如果让我发现一次，就写一万字检讨，如果有第二次那就写十万字。”
　　她莞尔一笑，但却让人不寒而栗。“我相信，当你写完十万字的检讨后，你就能发现语文的终极魅力，这样一来你语文课就再也不会分心了。”
　　十万字。曲Z尤暗自咋舌，正在画几何图形的铅笔也因为这一惊“啪”地断掉。这老师还真是不按常理出牌，换算一下这不就是一百篇高考作文。
　　“好了，暂时就是这些，其他的等我想到再补充。对了，我需要一个语文课代表，同学们有自告奋勇的吗？”
　　等了半天，不仅一个举手的人都没有，室内更是鸦雀无声，她疑惑的目光从每一张脸上匆匆滑过。“怎么，这五十几号人里就没有一个人愿意做课代表？就没有一个真心喜欢语文的吗？
　　有就怪了，曲Z尤腹诽。听了刚刚那番话，傻瓜才愿意首当其冲吧？她摇摇头，拿起卷笔刀重新给自己卷铅笔。
　　“额，那位同学，麻烦你上来擦一下黑板。”
　　曲Z尤用铅笔指向自己，一脸茫然，嘴巴张了几下但最终并没有说什么。
　　“对，就是第一组第六位同学，白同学，今天就你做值日生。”
　　曲Z垂下头翻了个白眼，一时十分无语。因为长得白就叫白同学？那肤色偏红的的岂不是就叫红同学？方卉肚子都快笑痛了，笑够了之后还催促她快点上去。
　　黑板上总共也没写几个字，曲Z尤麻利擦干净后准备下来，却又被人叫住了。她转过身面向自己的新老师，一双眼睛冰冰凉凉，瞅人的时候毫无温度。
　　“还有什么事吗，老师？”
　　古流方冷不丁被她冷冰冰的神情惊了一下，定了定神，拿出一副师长的态度，莞尔道，“不好意思啊，刚刚一着急就乱叫了，你叫什么名字？”
　　“曲Z尤。”她报出自己的名字，又抬眼看了看黑板上擦拭过后的一片尘白，犹豫着要不要也说清楚自己名字的每一个字，但是对方没给她这个机会。
　　“原来是你啊曲同学。”一听这名字她大吃一惊，不得不对眼前这个纤瘦的人刮目相看。
　　她着一套黑白相间的校服，白色上衣，黑色裤子中缝位置有两条白线，这种普通款式随处可见，起不到任何勾勒身形的作用，唯一的优势是方便耐脏。且她的衣服并不合身，至少大了一个尺码，套在身上更显纤细羸弱。
　　不过她皮肤倒是雪白，乌黑直发柔软熨帖，已经长至锁骨，斜刘海要是再不打理过几天也该遮住眼睛了。
　　眼睛显然是她不算特别出挑的五官里最惹人注目的一处，她有一双清澈幽深的眼睛，犹如阴凉山间一汪澄澈泉眼，料想笑的时候一定格外神采奕奕。
　　只是她似乎并不爱笑，一副拒人千里之外的泠泠模样，眼角眉梢似乎荡漾着惆怅，从上来到现在就没给过自己一个笑脸。她笔直地站在那里，像一棵忧郁的树，整个人透出一股忧悒的气息。
　　来的路上胡老师给她看过这次考试的成绩单，曲Z尤不仅名字特别且成绩拔尖，她想不注意到都难。想来自己还真是“慧眼识珠”，一安排就安排了一个全班第一做值日生。不过话又说回来，自己既然可以安排她做值日生，那一样可以要求她做别的啊。
　　“这样吧，就由你来做语文课代表。”
　　“老师，”曲Z尤面露难色，第一时间推辞，“我语文成绩不是很好，担不起这份责任。”
　　古流方在心里冷哼一声，心说小丫头片子你骗谁呢，你那成绩要还叫不够好，这个班的人都该向语文老师剖腹谢罪。不过她想归想，表现出来的却截然相反。
　　“哦，是吗？那这个课代表就更加非你莫属了。刚来的路上听你们班主任说你成绩特别优异，是咱们班冲重本的希望，我可不能让语文拖了你的后腿。你要是做了课代表我平常还能多辅导辅导你，保管让你成绩赶上来”。”说完她好整以暇盯着曲Z尤，静待她的反应。
　　“老师，我真的不……”
　　“好，那就这么决定了，我也相信你可以胜任，”古流方打断她，“嚯”的一下站起来冲着台下喧杂的人群喊话，“大家安静一下，我宣布，从今天开始就由曲同学担任我们班的语文课代表，帮我负责一些日常工作，大家鼓掌为她加油。”
　　台下的掌声几近震耳欲聋，比昨天为她庆贺时阵势要大得多。曲Z尤无望地回过头，发现众人脸上都洋溢着逃过一劫的喜悦，和一点点几乎可以忽略不计的同情，和自己的生无可恋形成了极为鲜明的对比。
　　“老师，”她还是心有不甘，决定最后再抗争一次，“我真的不适合这个职位，希望老师能够本着为同学们负责的态度慎重考虑。”
　　古流方迅速接过她的话头，“那你的意思是我很不负责任？”
　　“我不是那个意思，”她深吸了一口气，抬头恳切地凝视对方，希望她能感受到自己的真诚，“我的意思是我本人才疏学浅担不起这份责任，所以老师还是另寻他人吧。”
　　“我决定的事不会随便更改，”那人看着曲Z尤，迷人的笑容从她的眼角一路蜿蜒，但是上下嘴唇一张一合突吐出的话却又让人那么讨厌，“如果曲同学对此还有什么异议，可以绕过我直接向你们班主任反应，不过想必胡老师一定不会像曲同学一样，连这么一个小小的面子都不卖给我，你说是吧。”
　　“好，我答应老师。”她心里还惦记着解到一半的题，心烦意乱，便立刻改了口，懒得再和这个奇奇怪怪的老师继续纠缠下去浪费时间，说完转身就要走。
　　“等等。”
　　曲Z尤回过头，凝视那只扣在自己腕上的手，不着痕迹将它抽出来，用左手手掌在上面擦了几把，抬眸盯着对方，沉声道，“老师还有事吗？”她在“还”字上加重音调，厌烦和不耐显而易见。
　　古流方不动声色盯着她擦手的动作，默默将那份尴尬自己消化掉，迅速调整好情绪，问道，“你为什么会坐在那种位置？”她指着曲Z尤的座位。众所周知越是中间越靠前的位置越好，以她的成绩，无论如何不应该被安排坐在那里，这无异于发非边疆。
　　“那种位置是什么意思？”
　　“就是太偏僻了，不应该是你这种好学生坐的地方。”她解释道。
　　“没什么，我喜欢坐在那罢了。”她表情寡淡，对这个问题兴致缺缺，不愿意多做回答。末了，她又一次望向古流方，语气平平，“况且您刚刚自己也说了，您只是是语文老师，这些事显然并不在您的职责范围。”
　　“我关心关心学生不行吗？”古流方立刻回呛。
　　“老师要是真的关心我就赶快让我回去写作业吧，我数学还有十几张数学试卷明天下午就得交。”她径直望着她，直言不讳，“一万字的检讨我可写不出来。”
　　古流方略显窘迫，她没想到遇神杀神遇佛杀佛的自己居然有一天会被一个小姑娘怼得哑口无言。她闭上眼睛，手掌朝外飞快摆了数次，“行行行，你赶紧去写吧，当我没说。”什么人嘛，狗咬吕洞宾。
　　“谢谢老师。”曲Z尤略一欠身，平静无波的脸上看不出半点感谢。
　　古流方咬咬牙，将拳头举到脑门的位置，冲着渐远的背影做了个挥拳的动作，最后又无可奈何讪讪地放下。这什么不讨喜的性格啊，如果不是因为成绩拔尖绝对是每天被人堵在角落狂揍揍的亲妈都认不出来那种。

304、第 304 章
　　今天是周六，今明两天都放假，也是两个多月来唯一两天休息日。绝大多数学生都选择回家，留在校园里的人寥寥无几。曲Z尤起了个大早，将自己的一亩三分地里里外外打扫了一遍，等忙完已经接近十点，宿舍其他人早就走了，只剩下她和方卉。
　　“你整理好了吗？要不要和我一起走？”她在洗手池将手洗净，用毛巾擦了擦，回头冲着正低头追番的方卉问道。她和方卉的家在同一个方向，可以坐同一趟公交，平时虽然不会特意约定，但有时还是会一起回去。
　　方卉将耳机拔掉，显然心思还沉浸在剧情里，一脸的灿烂笑容挂在嘴边，抬起头望着曲Z尤语调轻快，“嗯，你刚刚说什么？”
　　她走到自己床边，将书包背到背上，轻轻吁出一口气，“我说我准备走了，你要一起走还是继续留在这边继续看动漫？”
　　“当然是一起走啦。”她轻盈地蹦起来，利索地将手机和耳机一并塞进书包，凑上去抓住曲Z尤的胳膊就往外走。“我可是特意为了等你，才不是为了看动漫。”
　　“等我干嘛？你有事就先走啊，我又没让你等我。”曲Z尤的回答毫无感情，简直可以入选直男语录大赏，甚至夺冠都不为过。
　　“哎，我可是你的迷妹，等你是理所应当的，哪有那么多为什么？”她仰头看着曲Z尤笑，圆圆的脸蛋让她看起来比实际年龄还要年轻，活像个初中小妹妹，活泼可爱的得紧。
　　“迷妹是什么意思？”曲Z尤顿了顿脚步，扭头迷惑地盯着她，相比之前的面无表情，这会她脸上总算是多了一份求知欲，令她整个人鲜活了一些。
　　方卉无可奈何地摇了摇头，接着痛心疾首感叹，“你是有多久没上网冲浪了，连这么简单的词汇都不知道，你也不怕跟社会脱节啊。”
　　“没时间。”她用简简单单三个字直接了当做了回答，接着在窗沿摸到钥匙把门锁好，然后扭头快步向前走。
　　“也是，你每天除了吃饭睡觉就是背书做题，确实也分身乏术。”
　　“你还没告诉我迷妹到底是什么意思。”她一直惦记着这个问题。
　　“哦，简单来说就是我很崇拜你，你是我的偶像。”
　　“偶像？原来还真是我理解的那个意思。”她转了转眼珠，困惑不解地呢喃，“但我又不是明星，为什么要崇拜我？”
　　“切，明星有什么好崇拜的，太肤浅了，我欣赏的是有聪明才智的人。”
　　“那你未免太高看我了，我还远远没到值得你崇拜的程度。”
　　“害，这就不用你操心了，我自有辨别的能力。”
　　“哦。”
　　曲Z尤应了一声，气氛随即又回归沉寂。烈日当空骄阳似火，这才走了没多远她就出了一身汗，白净皮肤被烧得火红，上面还浸了一层细密汗珠，让她整个人看起来白得近乎透明。她加快脚步，紧走几步钻到前面一颗香樟树下，半张着嘴急促地喘息。
　　“这可不行啊曲Z尤，才走了几步你喘成这样，我都怀疑你中考体侧是不是被老师放水才过的。”方卉靠上去拍了拍她的背替她缓解痛苦，颇有几分语重心长。
　　曲Z尤白了她一眼，右手撑在凹凸不平的树皮上，闭着眼深呼吸了几口，旋即辩白，“我只是没吃早餐有点低血糖，再加上天气热所以难受，我平常才没这么弱。”
　　方卉点点头露出原来如此的表情，低头舔了舔嘴唇，片刻后又抬起头，以一种试探的目光盯着曲Z尤，一副欲语还休的模样。
　　“你干嘛，有话就直说，一直盯着我我}得慌。”
　　“有件事其实憋在我心里很久了，我可以趁今天问问你吗？”
　　曲Z尤瞥了她一眼，眼神仿佛是在说“我不答应难道你就不问了吗”。
　　“好吧，就是你有没有觉得你最近跟古老师走得还挺近的？”
　　曲Z尤先是表情一滞，然后以一种看一道送分题的目光审视着她，幽幽道，“你这话我听着怎么那么别扭？她是语文老师我是语文课代表，我们走得太远才奇怪吧？再者说了，一开始不是你说我对她有偏见吗，现在我能够平和看待她你又不满意了？”
　　“我不是那个意思，我是说……”方卉环顾四周，确定四下无人后凑到她耳边压低声音，神秘兮兮道，“你知道古老师喜欢女生吗？”
　　曲Z尤毫不犹豫点了点头，也毫不意外方卉对这件事了如指掌。她素来“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，如果一天某件事都传到了她耳朵里，那说明这事多半早就人尽皆知了。
　　“我知道啊，不过这跟我有什么关系？”
　　“啧，是我说的还不够明白吗？她喜欢女生，是男女之间那种情爱的喜欢，你懂我的意思吗？”
　　她眯了眯眼，接着一针见血。“这不是你最爱看的戏码吗？？”言下之意是你不是百合控吗，怎么遇上真人真事表现的反倒像个恐同人士，合着你是叶公好龙吗？
　　方卉挺了挺胸膛，骄傲兴奋之情溢出胸腔，面上露出了磕CP时惯常有的嘴角疯狂上扬的微笑。“那是自然，毕竟百合就是正义，漂亮姐姐和漂亮妹妹的CP我可以磕到疯魔，但是话又说回来，磕CP归磕CP，三次元归三次元。”
　　她顿了一下，敛了敛之前亢奋的神色，换上一副正正经经的表情，凝视着曲Z尤，“作为同桌兼迷妹兼重度百合控，我诚恳建议你离她远一点――如果你还想在你直女的人生轨道上一帆风顺走下去的话。”
　　“我看你就是CP磕太多都磕出毛病来了，但凡看见两个女性站在一起就觉得她们是一对。我跟她？真亏你想得出来，你这脑洞要是拿去拍电影我保证观众看完都得退票。”
　　“你之所以会觉得这是天方夜谭，是因为当局者迷，没有好好品过她看你的那种眼神，我作为旁观者可是看得一清二楚。那句话怎么说来着？”她露出思索的神情，摸了摸后脑勺，接着两只手巴掌一拍，豁然开朗，“‘爱是想触碰又收回的手’，早几年这句话不是很火吗？她看你的时候就是那种感觉，那种很想把你抓在手里但碍于种种原因又不得不极力克制的感觉。我老实跟你说吧，如果当事人不是你，我早就磕上头了。”
　　曲Z尤安静地听她说完，全程都没有试图打断，尽管她平日里是个文明守礼的好孩子，但听到最后也忍不住爆粗口。“你有病。”
　　她非常没品地斜了方卉一眼，面上微有愠色，冲口而出的声音也不见得友善，“我再说最后一次，我尊重任何人异于常人的取向，也尊重你喜欢看两个女孩子卿卿我我的特别爱好，但是我不是txl，也不可能喜欢上任何女性，好吗？”
　　见她态度坚决，方卉耸耸肩，略有尴尬摊摊手，冲她露出一个歉然的笑。“抱歉，大概是我说的大直接让你一时之间无法接受，但我真的是为你着想，我只是担心以她的手段，你迟早有一天会陷进去。”
　　曲Z尤如坠云里雾里，“手段？”她喃喃着望向方卉，眼神茫然，百思不得其解，“她什么手段啊？她除了逼人写万字检讨还有什么别的手段吗？我怎么从来没发现。”
　　“恕我直言，你不觉得她很像狐狸精吗？你别看她每天都穿的很正式，但是骨子里的魅惑藏都藏不住。换言之，就算让她裹上军大衣她也一样会散发致命诱惑，因为那种蛊是从她的眼睛她的呼吸里甚至是她的发梢冒出来的，只要她不停止呼吸，散播的过程就不会停止，尤其是，”方卉停了一下，缩缩脖子，刻意向后退了一步以防曲Z尤一怒之下打击报复，继续道，“尤其是当她看着你的时候。”
　　曲Z尤突然捧腹大笑，笑的上气不接下气，眼睛都快笑没了，”有你这么说话的吗，居然说自己的老师是狐狸精？我记得她第一次来咱们班的时候你可不是这么说的，这印象转变可真够快的。”
　　方卉拍了一把自己的额头哭笑不得，“合着我苦口婆心这一大堆你就听进去第一句啊。我得严肃纠正你一下啊，狐狸精在我这里是褒义词，是魅力的体现。”
　　说完，她盯着曲Z尤张扬肆意的笑颜，呆了一会，忽然意识到了什么，探口而出，“你知道你真的很不爱笑吗？我甚至从来都没见过你像这样开怀大笑。和你同桌一年多了，你盐我那是日常，笑的次数屈指可数，可最近你笑得越来越频繁，保守估计比你去年一整都多。”
　　曲Z尤本来正仰头大笑，被她这么一说霎时也不敢再笑了，忙不迭将笑容收敛后，她端着一副严肃神情，有些不太自然瞄了方卉一眼，嘴里不住碎碎念，“我笑是因为你的话真的很好笑，又不是因为她。”
　　“也许吧，但两者之间的隐秘关联，或许只是你现在还没发现。”
　　“其实我也一直有个问题很好奇。”曲Z尤摸了摸下巴，乌黑的眸子闪了闪，跃出狡猾的光。“你分析得这么有理有据，该不会是你自己心动了吧？”
　　“姐姐啊，我都说过八百遍了，我是直女我是直女我是直女！我只是疯狂喜欢看两个女孩子谈恋爱，但是我并没有和女孩子谈恋爱的欲望，懂？”
　　“不太懂，”她老老实实摇头，变形的嘴角出卖了她艰难憋笑的意图，她猛地提了一口气，将呼之欲出的哂笑压下去，坦然道，“毕竟我两样都不喜欢。”
　　“这么说吧，喜欢磕百合的直女和喜欢女生的女生，两者的本质区别就是，后者只要看到心仪的类型就会心动，但是我，只有看到她们在一起才会兴奋，明？白？了？吗？”
　　“不明白，既然如此你直接上手不是更方便？”
　　传说中的我磕我自己？好像也不是不行。接着她眉头一皱，发现事情并不简单，她端详着曲Z尤有所期待的表情，暗道一声“卧槽”，差点被这人带沟里去。
　　“算了，懒得跟你再白费口舌，赶紧走吧，再歇下去都该中午了。”
　　两个人一起上了高高的台阶往教室走，一路上就着之前的话题又插科打诨乱说了一通，曲Z尤抓紧机会反宾为主，将方卉堵得哑口无言，正得意呢，冷不丁一抬头发现走廊边倚着一个熟悉的人影，不是古流方又是谁。不知为何，她心里有种不太妙的预感。

305、第 305 章
　　一整个下午曲Z尤多少有点心不在焉，不过好在她底子好，就算一天半天稍微不认真倒也没太大影响。最后一节自习课下课铃一响，她几乎是第一个冲出教室的，把方卉吓了一跳，还以为她是被尿憋急了，忙不迭地给她让路。
　　在食堂急急忙忙吃完晚饭，她又到隔壁排队买了一杯热乎乎的烤奶，想着老师要是生气的话就用这个哄哄她。她长这么大也从来没有哄女孩子的经验，只知道电视上都是这么演的，照虎画猫大概率也不会出什么大问题。
　　她提着奶茶心情愉快往外走，在出大门之前有意将羽绒服拉链提到下巴的位置，以免被冻坏，不过一出门还是被迎面而来的寒风吹得瑟瑟发抖。这几天气温直降，昨晚又下了一场冻雨，目前体感温度估计也就四五度。
　　和大多数女孩子一样，曲Z尤也是“要风度不要温度”的那一批人，到昨天为止还只穿一条牛仔裤，今天早起实在冻得受不了了，才勉为其难在里面加了一条打底裤，不过御寒效果似乎并不明显。所幸身上这件羽绒服倒是轻薄又暖和，脚虽然冰得发凉，但手的温度却很高。
　　说到衣服，这还是上个月放假的时候老师带她去商场买的，她当时一直推辞，不想在金钱上和老师有什么瓜葛，结果她倒是好，直接拿出手机打开备忘录写了一张欠条，证明这钱是曲Z尤向她借的，等她毕业工作之后再还就行，利息就按银行现行的利息率算。只不过在“借条”的下方还有一行小字，标注“如果借款人无力偿还债务，肉偿亦可”。
　　曲Z尤盯着那张借条哭笑不得，又觉得心里暖得发烫。她明白，这些全都是老师不动声色的温柔，为了避免给自己造成经济上的压力，她一改往日奢侈浪费的风格，买什么东西都要货比三家，争取能买到最物美价廉的。给自己准备各种礼物时也是，从来不会耗费大价钱，但却总能买到自己喜欢的。
　　和她相处久了才发现，这个人比自己一开始以为的要温暖得多，总是能恰到好处照顾到自己的情绪，无微不至包容自己的任性。
　　虽然有时候也会像小孩子一样耍无赖，和她美艳高冷的御姐形象全然不符，但大多数时候，真的是一个温柔又可靠的人。
　　和她在一起的时候，自己总能轻而易举全身心放松下来，什么也不用想，什么也不用做，她总会打理好一切。
　　有的时候她会忍不住问自己，当初的自己究竟为什么会对老师敬而远之呢？这样和煦美好的人，温暖灿烂的人，如果真的失之交臂，一定会抱憾终身吧。或许也正是因为此，所以在一起之后，她比老师更珍惜这一切。
　　她从来没有这样用尽全力去喜欢一个人，有的时候，她站在旁观者的角度看待那个在爱中奋不顾身的自己，也会忍不住惊叹，这半年来自己的变化简直脱胎换骨。
　　但扪心自问，她喜欢自己这样的改变，曾经那个没什么人气儿的人，因为遇见老师，才变得鲜活至此。
　　她将双手伸到嘴巴哈了几口热气，用力搓了搓，揉了揉冻得通红的脸颊，加快脚步大步流星朝植物园走去。
　　夏天的植物园是情侣们最爱的幽会之所，因为这里环境幽僻空气清新，尤其是上晚自习的时候，主管风纪的老师带着巡查队的人随便走一趟，总能揪出几对“亡命鸳鸯”。
　　不过冬天就不一样了，往日的热热闹闹变成了戚戚冷冷，和鲁迅先生笔下的百草园差不离，说是人迹罕至都不为过。
　　其实冬日这里的景色也并不差，只不过太冷了，没有人会想要在这种地方约会，也不利于制造浪漫氛围。但显然老师是个例外，她不管做什么事情，都永远与众不同。
　　石凳因为昨晚的大雨现在还是湿漉漉的，根本没法坐，她只得走到一颗松柏树下等着老师过来。
　　她低头略微百无聊赖踢着小径上的鹅卵石，手里的烤奶随着她的动作前后晃荡，忽然身后传来一阵脚步声，她惊喜地回过头，刚要笑面相迎，却因为迎面走来的陌生面孔而僵住。
　　植物园里并没有别人，而且看对方的眼神显然是冲自己来的，她下意识往后退了几步，警惕地打量着这个不速之客。
　　“你别害怕，我没有恶意的，”男生伸出手想要阻止她退后的动作，却突然意识到自己这样的行为似乎更让人不安，只得尴尬收回手，局促不安停在原地，半饷后挠挠头，神色看起来很苦恼。
　　“果然我还是应该先跟你自我介绍一下，我是你们隔壁的隔壁班的，我叫叶子文，不过你对我应该没有任何印象吧。”
　　曲Z尤点点头，对他的最后一句话表示强烈认同。不过对方看起来斯斯文文的，长得也还算阳光帅气，她也就没有一开始那么警惕了，不过心里还是不太舒服。“你找我是有什么事吗？”她问道，语气不善，“你怎么会知道我在这里？”
　　“对不起，”男生忽然冲她鞠了个躬，歉然道，“其实我从你下课就跟着你了，一直跟着你到食堂，还坐在你斜后方的位置吃了饭，然后又跟你到这里。”
　　曲Z尤刚刚才放低的警觉立刻又起来了，她蹙眉盯着对方，冷声问，“你跟着我干嘛？”
　　“你别误会，我……我不是变态，我就是有些话想跟你说。”男生焦急地为自己辩解，心里似乎也很清楚自己这是被当成变态了，生怕自己在对方心中的形象直接从零分变负分。
　　“可我又不认识你，有什么可说的？”
　　“我能离你近一点吗？”他指了指她脚下，两人现在至少还隔着五米以上的距离。“我一紧张说话声音就会很小，怕你听不清。”
　　“没事，你直接说吧，我耳朵不背。”她才不想跟这种来路不明的人保持那么近的距离，而且老师等会就会过来，要是让她看到自己居然跟别人靠得这么近，肯定又会吃味。
　　“那……那好吧。”男生选择妥协，他抬眸忐忑地看了对方一眼，又垂下眼眸，连着深呼吸了好几次才勉强开口，“你还记得高一那次的朗诵比赛吗？”
　　曲Z尤点点头，心里却在吐槽这是什么白痴问题？那场比赛自己可是拿到了全市一等奖，自己是要有多自矜功伐才会连这种事都忘记？
　　“那次我们学校一共派了10个人参加，你是唯一一个进了决赛并且最后拿到冠军的。”
　　“没错，不过这些我个人的过往成绩显然我比你更如数家珍，所以你能直接说重点吗？”
　　“对不起，其实我就是想说我也参加了那次比赛，也是因此认识了你，后来又通过朋友知道了你的名字，了解到了原来你成绩那么优秀。”
　　“嗯，然后呢？”她像是一个没有感情的机器人，机械地“配合”着对方。知道了我的名字就要追在我后头跑，所以是为了要给我算上一卦吗？一想到这个可能她一时忍俊不禁。
　　男生见她突然笑了，原本紧绷的心情略微舒缓，声音也提高了。“比赛回来之后，我就开始努力学习，因为我想自己的名字能离你近一点，希望能被你看到。”
　　他停下来，又伸手摸了摸后脑勺，笑容有些腼腆，“你知道吗，我初中成绩并不好，进一中也是最后一批被录取的，而且家里还为此花了不少钱。现在我的成绩已经是全校前两百名，虽然离你还是很远很远，也无法被你看到，但是我知足了。”
　　曲Z尤心不在焉点点头，心里只惦记着老师什么时候会来，哪怕对方说的如此情真意切，她也根本不为所动，像极了曾经的自己。“哦，那恭喜你啊，前两百名也很不错了。”
　　“但是我下个学期要离开了，因为我爸妈工作的关系，我要转学到其他省，可能以后都不会再回来了。”
　　“这样吗，但是如果能转到其他师资更好的地方也不错啊。”
　　他左手垂放在大腿内侧，右手插在裤兜里，眼眸微垂，帅气的脸上露出一个异常落寞的微笑。“还好吧，如果离开了一中，其实去哪里都无所谓。”
　　曲Z尤不知道该怎么回答，只能点点头，心里却在疯狂祈祷这场毫无意义的对话能快点结束。这个点老师也快来了，如果真的好巧不巧让她撞上这一幕，自己真就跳进黄河都洗不清了。

306、第 306 章
　　曲Z尤晚饭的时候才知道，原来她们旅行的目的地并不是本市，而是外省。沐浴之前她本来想早点收拾东西，以免第二天早上手忙脚乱，结果澡洗到一半老师就不请自来，在各种威逼利诱之下，她被迫和老师解锁了各种姿势。
　　像是要把之前欠的都补回来似的，老师不知疲倦要了她无数次，直到最后她抓着她的手惨兮兮哭着求饶，她才勉强作罢。但条件是下次她必须足够主动配合，否则就别怪她手下无情。曲Z尤已经被折腾的整个人都软了，根本没有足够的理智去判断条件是否合理，不管她说什么都只会点头答应，温顺的像只绵羊。
　　结束之后，她昏昏沉沉睡过去，什么也不记得，第二天醒来却发现老师并不在身边。她扶着腰爬到老师睡的那一边，将脸埋在她的枕头上，深深地嗅了一口，淡雅馨香反而让她整个人更困顿了，恨不得直接就睡死在这片温柔乡。枕头上有老师掉落的头发，她捏起一根凑到鼻尖嗅了嗅，冁然一笑，心里满足得一塌糊涂。
　　门忽然被人推开，她赶紧闭上眼睛假装还在熟睡，不料身后那人却径直贴上来，隔着柔软棉被抱住她，鼻子亲昵地在她脖子上蹭了蹭，嘴里喃喃道，“起来了小祖宗，我们是十点的飞机，现在已经八点了，难不成你希望我把穿着睡衣的你直接扛到机场吗？”
　　她闭着眼睛一动不动，呼吸也平稳祥和，她倒想看看这人要怎么把自己从床上弄起来。
　　“你确定你要继续装睡吗？还是说你真的困得不行，需要做个“早操”醒醒神。”
　　曲Z尤：！！！
　　“是谁昨天折腾到半夜三四点还不睡，现在又来怪我睡懒觉。”
　　“我这不是体谅你昨晚睡得晚，所以一大早就起来把东西都收拾好了才来叫你吗，还不够体贴啊。”
　　那叫昨晚吗？？根本就是今早，她睡过去的前一秒似乎还透过窗户看到了远方的鱼肚白。“如果这也叫体贴，那小偷入室行窃完了再给主人留个便条，是不是可以称之为爱心满满？”
　　“这怎么能一样呢，小偷偷的是别人的东西，我睡的是我自己的女朋友，意义截然不同。”她摊摊手，眼见曲Z尤咬着牙一副气不打一处来的模样，赶紧在她真正暴走前举手投降，讨好一笑，“乖，我抱你去洗漱，然后咱们就可以出发去银装素裹的冰雪世界了。”
　　“哼。”
　　她将被子掀开，右手从曲Z尤颈下穿过去，左手绕到她膝盖下方，没费多大劲就将她抱了起来，转身缓步迈向浴室。
　　“你最近是不是稍微长了一点肉，感觉抱起来要比之前重一点点了？”
　　“怎么，这就开始嫌弃我胖了吗？不知道之前是谁说要把我养得白白胖胖，果然都是骗人的。”
　　“我说一句你说十句，你什么时候变这么话痨了，还是说没睡好人比较容易暴躁？”恋爱大概真的会让人发生翻天覆地的改变，小朋友之前多冷冷清清的一个人啊，被她多看两眼感觉人都会结冰，可现在呢，傲娇的不要不要的。
　　“想什么呢笑的跟傻子似的。”
　　“在想一个傻子。放心，”她看着曲Z尤那张“你除了我居然别的傻瓜”难以置信的脸，笑着解释，“我只有你这一个小傻瓜，况且也不是谁都像你这么傻，我想找也找不着啊。”一个能考全校第一，但为了她可以不顾一切的傻子，确实是世所罕见，甚至举世无双。
　　她将曲Z尤放在洗漱台上，将已经准备好的牙刷口杯塞进她手里，牙刷上甚至已经涂好了颜色亮丽的绿茶味牙膏。“喏，我的公主殿下，请刷牙。”
　　曲Z尤将东西接过去，啼笑皆非扫了她一眼，想着时间不太充足，也没有再跟她闹，三下五除二就刷完了牙。她那边刚一结束，老师又将拧干的热气腾腾的毛巾送到她手里，俨然是十星级的服务。
　　“怎么样，公主殿下对我的服务还满意吗？”像是看穿了她的心思，她仰了仰下巴得意地问。
　　“你这是服务吗？分明就是还债。”
　　她从曲Z尤手中接过毛巾，随意丢进盆里，没理会她的控诉，而是凑上去在她充满胶原蛋白弹性十足的脸上“啵唧”一口，亲完还不忘发表品鉴感言。“嗯，我老婆果然是天生丽质，明明上一秒还蓬头垢面，只是洗了个脸立马就光鲜亮丽了。”
　　“上一秒还是公主下一秒就是你老婆了？降格还真够快的。”
　　“你这张嘴真是越来越毒了，看来是我每次亲的还不够凶。”
　　“好了，快点让我去洗澡，再磨蹭下去你是准备改签吗？”她将意欲作乱的老师搡到一边，另一只手撑在光滑大理石台面上用力往下一跃，不曾想双腿忽然一软差点没跪在地上，还好被老师眼疾手快扶住了。“没事吧？”
　　没事，当然没事了，这像是有事的样子吗？她恼羞成怒甩开老师的手，气冲冲一头扎进浴室。
　　因为时间确实有点赶，在家里解决早餐肯定是来不及了，所以她们决定路上再随便吃点什么。收拾妥当之后，古流方自奋勇告一手拖一个行李箱，曲Z尤则背了小皮质小书包跟在她身后，因为睡得晚再加之没吃早餐，整个人有些迷迷糊糊，晃晃悠悠像个不倒翁。
　　原本这些东西塞在一个大箱子里也行，但这样的话就势必要办理托运，一来二去反而更麻烦，所以不如干脆一人一个箱子。
　　到了校门口后，古流方将行礼交付给曲Z尤看管，然后到经常光顾的那家早餐店买了包子和豆浆，折回来的路上又顺手拦了一辆车。她将行礼塞进后备箱，打开后车门让曲Z尤先进去，然后自己才坐下。忙忙碌碌了一个早上，这会总算是可以歇口气了。
　　“师傅，去机场。我们有点赶时间，有劳你在保持安全的前提下尽量快点。”
　　“好勒，你就放心吧，我都开了二十几年出租了，我这技术在咱们这儿要是称第二，那就没人敢称第一了。”他一手握着方向盘，一只手拍拍胸脯，一副舍我其谁的架势。
　　出于礼貌，她淡淡点点头，但并没有出声回应。全国的出租车司机和托尼老师好像都是从同一家机构培训出来的，你只要敢多回他们一句，他们就恨不能将你祖上十八代聊上一遍，实在令人难以招架。
　　车子弯弯绕绕开了十多分钟，一路上各色景致打马而过，曲Z尤看得走马观花，时不时低头喝一口豆浆。这座城市的发展速度远比她想象中要快，记忆中许许多多的建筑已然消逝不见，取而代之的是崭新却陌生的高楼。
　　她平常几乎都呆在学校，少有的节假日也被她拿来废寝忘食的学习，所以偶尔出门一趟，居然有种刘姥姥进了大观园的新鲜感。她将车窗按下一寸，冷冽的风趁机钻了进来，呼呼地刮在脸上，昭示着它冷酷且不容侵犯的权威。吹了两分钟后，她老老实实将车窗打了上去，哆哆嗦嗦将身上的羽绒服紧了紧。
　　小冷怡情，大冷伤风。
　　又行驶一阵后，车子终于上了机场高速，高速比市中心的路要四平八稳得多，宽敞整洁，因而车子奔驰的愈发畅通无阻。此时此刻，显然是补眠的绝佳时机。
　　古流方扭过头，视线往下一滑，柔柔地落在那枕在自己肩头的颗黑色小脑瓜上，面上不由自主泛起笑意，声音轻软，“怎么，困了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“那你睡一下，等到了我再叫你。”她伸手将曲Z尤手里的豆浆和包子抽出来，放进之前准备好的垃圾袋中，又抬起手腕看了一下时间，“离机场大概还有二十五分钟，你放心睡吧。”
　　“唔，不睡了，我稍微眯一下就好，免得待会醒来更困。”
　　“也好。不过别睡肩膀了，硌得慌，睡这里。”
　　她两手扶着曲Z尤的头，身子朝左侧了侧，然后将她安置在自己胸前。她抬头扫了一眼前方，司机正在专心致志开车，而且以后视镜的悬置角度，再加之椅背遮挡，他应该也看不到两个人的一举一动。她嘴角微微往上一翘，俯身贴在曲Z尤耳边，声音绵软暧昧，半是歉意半是调笑。
　　“对不起啊宝贝，下次再有这种长途出行计划，我绝对不会再把你折腾到那么晚了，一定合理安排时间。”
　　曲Z尤闭着眼睛没有动，但手下却暗暗使力，在她掌心用力抠了一下，惩罚她在公共场合的大言不惭。
　　“嘶，你干嘛。”
　　曲Z尤还是一动不动，仿佛压根不关她的事，但耳边突然响起的幽幽声音却让她再度接近暴走边缘。
　　“居然敢掐我的手，万一掐坏了神经，你是准备往后余生都要自给足足吗？”
　　“你们姐妹两感情很好嘛，打打闹闹个不停，跟我家那两个闺女一样，不过她们才十三四岁。”
　　曲Z尤腾地一下坐起来，刚要准备算账，原本一心一意开车的司机却突然掺了进来，迫使她不得不暂时隐忍，配合着司机的话憋出一个灿烂假笑。
　　能不好吗？古流方心想，都好到在一张床上颠鸾倒凤水乳交融了，确实是好的不能再好了。

307、第 307 章
　　这么一闹曲Z尤也没心思再睡了，故意离老师远远的，气呼呼贴着车门坐着，梗着脖子望着窗外时不时呼啸而过的巨幅广告牌，就是不理她。饶是她脸皮再厚，也不敢在司机眼皮子底下真的对她做什么，只好一脸憋闷忍耐着。
　　等下了车，她背着书包不管不顾往里冲，任那人拖着两个旅行箱在身后紧赶慢赶。真是讨厌死了，这人平常嘴上老占自己便宜也就算了，偏偏到了外面还不收敛，就该趁此机会给她点颜色看看。
　　眼下正是旅游旺季，机场里挤满了大包小包满载而归的人，也有兴致冲冲准备出发的人，吵吵嚷嚷沸反盈天，让本来就不太清醒的她更是六神无主。
　　虽然不远处时不时就有着整洁制服的地勤昂首挺胸路过，但以她的性格，实在很难主动上前问话。况且她没有坐飞机的经验，即便开了口，也不知道该从何问起。无奈之下，她只得驻足原地，看着眼前的热闹场景头疼不已。
　　“怎么，我的小白兔迷路了？要我来给你引路吗？”
　　她侧过头，视线滑到那张含笑的脸上，短暂停留了两秒又迅速移开，傲娇的什么也没说。
　　“乖。来，你拖着这个行李箱。”她将一个稍微小一点的箱子塞到曲Z尤手中，空出来的左手顺势牵起她的右手，风风火火朝服务窗口奔过去。
　　她早两天已经在网上办理了值机，因而眼下没那么多繁琐的手续，出示身份证取票走人即可。来的路上耗费了不少时间，还没等她们在休息区坐热，机场广播便响了起来，该到她们这个航班过安检了。
　　“待会过安检的时候，你记得把手机放到工作人员提供的那个小篮子里，还有钥匙也是，总之身上不能留有任何金属制的物品，否则触发机器报警就会耽误时间，也挺尴尬的。”她牵着曲Z尤的手快步往前走，但语速却很缓慢，一句一句耐心叮嘱她，时不时回头看一眼她的反应。
　　曲Z尤认真听着，将她的话都记在心里，在她望向自己的时候肯定地点点头，好让她放心。“还有就是，安检之前安检员会让你脱掉外套，一般只会留一件贴身的衣服。大家过安检都是这个程序，所以你不用觉得别扭，好好配合她就是。”
　　她伸长脖子，视线越过长龙一般的队伍，看到安检员是扎着马尾个个子高挑的女性，顿时松了口气。自己是无所谓，她完全能理解这是固定的安检程序，只要安检员操作得当就不会有任何不适。但是曲Z尤毕竟还小，面对一个全然陌生异性的贴身检查，很可能会觉得不舒服。
　　过了安检之后，没过多久就慢慢悠悠过来一辆摆渡车，两人先后上了车。在车上，她又细致给曲Z尤讲了在飞机上要注意的事项，并问她会不会晕机。
　　曲Z尤茫然不解望着她，一时间困惑无比。“我之前没坐过飞机啊，怎么会知道自己究竟晕不晕机？”
　　她猛地拍了拍自己后脑勺，歉然一笑，“我大概是话说太多绕来绕去绕糊涂了。”
　　曲Z尤噗嗤一笑，绷了半天的脸这会再也绷不住了。
　　“不生气了？”
　　“没有啊，只是看着老师像个傻子一样为我操心这操心那，实在很难不笑出来。”
　　在空姐的热情欢迎下，两人一起上了飞机，接着又坐在相邻的位置上，两只手紧紧握在一起。
　　“好开心啊，这是我和小Z第一次一起旅行，不知道会发生什么有趣的故事呢。”
　　“我也很开心，不管和老师一起做什么，我都很开心。”
　　飞机在跑道上缓缓滑翔，两分钟后，缓缓振翅飞向天空，人不由自主跟着向后仰。短暂不适后，飞机开始平稳上升，穿过层层云雾缭绕，飞到九天之上。
　　曲Z尤扭头俯瞰，不论是钢筋水泥组建的庞然大物，还是一望无际的山川田野，此刻都变得异常渺小，也异常规划整齐。
　　天湛蓝无比，仿佛触手可及，一如此刻的幸福。她侧过身，忙了大半夜兼一个早上的老师此刻到底是乏了，头仰靠在头枕上，双目紧闭呼吸轻盈，细碎刘海低垂。虽然是在睡梦中，但手却死死扣着她的。她莞尔一笑，抓起那只漂亮的手，在洁白如雪的手背上轻轻吻了一下，然后不动声色放回去。
　　原来只要和你在一起，无论何时何地，处处皆是良辰美景。
　　落地之后，古流方倏然睁开眼睛，茫然盯着胸前不知道什么时候盖上的小毯子，眨了眨眼睛，一扭头看到曲Z尤，灿烂笑容立刻爬上眼角。
　　“来之前不知道是谁跟我说在飞机靠窗的位置是欣赏蓝天的绝佳视角，一定要和我一起看，结果一上来人就睡着了，而且从头睡到尾。”
　　“老婆怎么这么爱跟我闹别扭啊，嗯？”她凑到曲Z尤跟前，用肩膀挡住对面人的视线，飞快在她侧脸上亲了一下，眉欢眼笑。“没能陪你一起看蓝天，大不了晚上一起看月亮好了。我订的那家酒店风景可漂亮了，保证你流连忘返。”
　　“才不要信你呢，宁愿相信天气预报都不要信你。”
　　“哎，你这样说很伤我自尊心好吗？”
　　……
　　出了机场之后，老师拖着两个不算大的箱子一路狂奔，曲Z尤一路连走带跑居然才勉强跟得上，不得不承认两个人之间巨大的体力差距。
　　“你走那么快干嘛，我都跟不上了。”
　　“现在正好快赶上春假假期，来这边旅游的人特别多，出租车很难打的。”
　　眼前的一拉出租车都被人占领了，司机正帮着帮乘客搬大包小包忙得不亦乐乎。她站在路边，伸长脖子朝远处张望，一辆黄色的车远远驶来，刚一进入视线她便大力挥手，希望能引起司机的注意。然而就在她满以为可以顺利招到车，两只手已经拎起箱子蓄势待发时，身后的航站楼却突然冲出来一拨人，为首的男的一个箭步杀到马路中间，居然硬生生将她截胡了。
　　卧槽，这都什么不要命的神经病，为了打个车至于吗？她心情不佳翻了个白眼，歪了歪嘴，一句“你有病吗”刚送到嘴边，余光却瞥到一个女人正不断朝自己这边欠身。
　　她视线收了收，落在那人身上，那是个身材瘦小的女人，一脸的菜色，看模样怀孕至少有五六个月了，手里还牵着个四五岁的小女孩。视线再一转，那个“不要命”的男人手里抱着个两三岁的小男孩，正气势汹汹跟司机讨价还价。司机也是一脸不爽，但是碍于对方的嚣张气焰似乎有些畏惧，不敢直接拒绝。
　　合着是个在家里作威作福惯了的巨婴男，以为全世界都要以他为中心，即便惹出了乱子也有老婆跟在她身后擦屁股，难怪这么肆无忌惮呢。如若放在平时，她绝对不会咽下这口气，但是毕竟出门在外人生地不熟，还是能忍则忍别惹出什么麻烦才好。她有些同情瞟了那女人一眼，便兴致缺缺将目光移开了。
　　“老师，箱子给我一个吧。”
　　“怎么，怕我累着啊。”她垂眸凝望她，刚刚还冒火的脸一面对她立刻柔了十分，笑得甜甜蜜蜜，就差把她抱起来转圈圈了。她将双手举到眼前，手心面向对方，暧昧的语气让人浮想联翩。“你可别小瞧了这双猛一的手，连抱起八十多斤的小朋友都不成问题，何况只是两个小小的箱子呢。”
　　曲Z尤考虑到她刚刚莫名其妙被人截胡，心里肯定一肚子火，所以没跟她计较，而是耐心向她解释，“我只是觉得老师这样一身装扮却拖两个箱子很违和。拖一个还有点商务精英的味道，拖两个就很像那种背井离乡讨生活的人。”本来她一开始没觉得多好笑，结果说出来不知道为什么止不住的笑。
　　老师今天一身棕色长款风衣，长身玉立，脚上蹬一双闪闪发亮的高跟鞋，走起路来脚下生风气势十足。她妆容精致，饱满烈红的唇看起来尤为性感，一颦一笑间尽显风姿绰约。但越是漂亮精致，和两个旅行箱就越违和感满满。
　　古流方：……
　　猛一的一番体贴之心就这么付诸东流了，这世上还有比曲Z尤更不解风情的0吗？？

308、第 308 章
　　回到自己车上后，她立刻掏出手机打开微信，方卉按照她的要求，每隔半个小时就会汇报一次曲Z尤的行踪。她打开对话框一直往上拉，方卉倒还真是尽职尽责，事无巨细都告知了。
　　最夸张的一次是11点钟左右的一条消息，她说因为教学楼的女厕所在排长队，所以她带曲Z尤去科教楼上厕所。倒也不必描述得这么详细。她看着这条消息有些哭笑不得。
　　她开车回学校，刚一进校门手机就响了起来，她抽空扫了一眼来点名字，瞳孔骤然紧缩，立刻按下接听键。
　　“喂，查到了吗？”她将车暂时停靠在路边，迫不及待地问。
　　“放心吧，查到了。”电话那头传来一道沙哑女声，声音听起来跟醉了酒似的，听背景应该是在酒吧或者夜店之类的场所，不时能听到划拳吹牛的声音。“不过我还挺好奇的，你怎么知道是有人在背后指使他？这也不是多费劲的事，他一个人完全干的来。”
　　“废话，你他妈要是做了老师，你的学生一个个是什么智商你也能一目了然。先不说这个，你把他照片发给我，我他妈倒要看看是哪个不长眼的在背后装神弄鬼。”
　　“我已经发你微信了，你自己看吧。”
　　“好，你先别挂，”她打开微信，一张算得上是熟悉的脸赫然传入眼帘，既出乎她的意料，但又似乎在意料之中。“怎么会是他？”
　　“你认识他？”对方显然也很错愕。
　　“算是，他之前被我修理过一顿。”
　　她盯着那张瘦削的脸，恨得直咬牙。那双眼睛她太熟悉了，诚如当时曲Z尤所说，他是个聪明人，只是用错了地方。早知今日她当初就应该把他往死里揍一顿，让自己的脸成为他高中三年难以忘怀的噩梦，他如今也就不会有作妖的机会。
　　“哟，看来你们这梁子是早就结下了啊，啧，有意思。”
　　“你别废话，其他资料也一并查到了吗？光知道这张脸也没什么用。”
　　“我不是跟照片一起发给你了吗，你自己看。大到人生轶事，小到鸡毛蒜皮，只有你想不到的，没有我查不到的。不是姐姐我吹牛啊，你要实在好奇，我连他哪天去医院割的□□都能给你查出来你信不信？”
　　“卧槽，你他妈嘴巴能不能放干净点，生怕别人不知道你是女流氓是不是，恶心死了。”
　　骂完之后，她打开对方发过来的文件夹，一目十行浏览上面的信息。确实如对方所言，这份资料很详细，几乎涵盖了他出生以来的所有重大事件，不过实际上用得着的关键信息也就那么几项。
　　果然专业的事还是得由专业的人来做，这要是自己走正规途径查，估计屁都查不出来。她的目光锁定住其中的几处，眸光闪了闪，嘴角一勾，很快就有了主意。
　　“谢谢你啊，”一想到事情快要顺利解决，她心情不由放松下来，声音也跟着轻松了许多，“这次多亏了有你，这个人情我记下来了，以后有要帮忙的地方尽管说。”
　　“哟，能得到古大小姐的应承可不容易，”对方和身边的人觥筹交错应付了一阵，片刻之后又将手机贴到耳边，这回态度要正经得多，道，“君子一言驷马难追，古大小姐敢说我可就敢记。”
　　“你放心，我说到做到，以后只要有我帮得上忙的地方，我一定义不容辞。没事的话我就先挂了，我得赶紧把这件事解决了才能放心。”
　　“哎，等等，等等。”
　　“怎么了？”
　　“最后一个问题，”那人用手捂着嘴，放低了声音，问题还没问出来人已经憋不住笑了，“老实说，女高中生的滋味很不错吧？姐们认识你十几年，可从来没见过你对谁这么上心。”
　　古流方将话筒怼到嘴边，气沉丹田后用最大的音量冲着那人怒骂，“滚你大爷的！”骂完之后她按掉电话，将手机丢到一边，一时间是又气又乐。
　　被对方这么一提，她又不可避免想起曲Z尤，想亲亲她抱抱她，看她脸红的像个小媳妇。不过眼下还不是时候，她必须得把这件事解决了，才能没有后顾之忧去爱。她再度拿起手机，长按资料中的一串号码，电话就这么拨了出去。
　　“喂？……我是谁不重要，六点半，我在操场上的升旗台下等你……没错，别问那么多，你来了就知道我是谁了。”
　　挂掉电话，她将车开进车库，又回家换了一套便装，这才前往赴约。她脑海中早就有了计谋，况且对方是原先已经交过手的人，所以此刻她胸有成竹。
　　她坐在升旗台下方，眼下正是课间，操场四周遍布三五成群的学生，有跑步散步的，有谈天说地的，也有坐在草地上背诵课文的，生机勃勃热闹祥和，将偌大的校园装点的格外靓丽。
　　放眼望去，天边的晚霞被染成五颜六色，流金色樱粉色淡黄色灰蓝色交融在一起，美得令人叹为观止。哪怕是最杰出的画家也调不出这样的色，而大自然却只需要随手一挥。清风拂面而来，轻飘飘懒洋洋，吹得人有种说不上来的舒服。
　　她打开手机相册，翻找到出其中一张相片，眼底满是温柔地盯着。那是她昨晚趁曲Z尤睡着以后拍的，可谓是集齐了天时地利人和种种因素。
　　照片中的曲Z尤双目轻闭面色潮红，粉唇微微开着，鼻尖缀了点红，估计是俯趴着被进入时压在枕头上留下的痕迹。她一脸倦怠，也一脸餍足，仰面朝天睡得极沉，恬静的面容看起来像是东方睡美人，让人忍不住想一亲芳泽。
　　除此之外她还拍了另一张照片，不过那张并不适合在这样的环境欣赏，还是等有合适的机会再慢慢品鉴好了。而且即便不看照片，她也可以飞快地在脑海里重塑当时的景象。
　　被她折腾得精疲力竭后，曲Z尤摊开四肢仰躺在床上，眼眸微阖轻轻喘息。她羸弱纤瘦肤白若雪，全身上下连一根多余的毛发也没有，整个人宛若一个精致的瓷娃娃。
　　“娃娃”身上布满浅粉和鲜红的斑驳，从线条流畅的天鹅颈，小巧玲珑的粉软蜜桃，到盈盈一握的纤细腰肢，细致匀称的小腿，毫无例外都是她的杰作。她沉迷于这件巧夺天工的“作品”，所以鬼使神差就用手机拍了下来。
　　遇到曲Z尤之前，她的审美对“白瘦弱”这一类特质并不感冒，甚至更偏爱丰满的女性，觉得太瘦了硌得慌。可遇到她以后，她宛如脱胎换骨一般，审美彻头彻尾被重塑。
　　这个世界上怎么会有像曲Z尤一样可爱的人呢，只消瞧上半眼就想把她吃干抹净，只要看她坠落半滴眼泪，又恨不得把世界都捧到她面前，只要能换她一展笑颜。
　　她是她的小公主，牵动她的喜怒，主宰她的爱恨，操控她的悲欢。最初她以为自己才是猎人，但现在她突然发现，原来自己是猎物，曲Z尤才是陷阱。
　　她只是默默无言站在那里，什么也没做，自己就身不由己靠过去，心甘情愿跳下去，甘之如饴坠下去，根本管不了等待她的到底是什么。
　　她盯着手机傻乎乎地笑，忽然感觉有人向自己靠近，立刻敛了笑容抬起头来。迎面走来一个高挑清瘦的男生，距离上一次不愉快的会面已经过去两三个月，他似乎又拔高了一些，但眼底阴恻恻的寒光还是一样让人不舒服。

309、第 309 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

310、第 310 章
　　八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，一出大门就诧异地发现，先前的青天白日不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方摇摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　她微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回她没耐心听她继续“可”，她右手利落打开自动雨伞，左手一把将人扯到身边。两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了对方一眼，随口胡掐了个理由。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音，她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换了情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和老师两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

311、第 311 章
　　古流方麻利翻身下床，冲进浴室淋了个冷水澡，将混沌意识一并冲掉，霎时整个人神清气爽。原本这时候她应该快马加鞭赶过去，奔到她的曲同学面前给她温暖和抚慰，让她充分感受自己的体贴和干练。
　　但考虑到刚刚出口成章的糟糕操作，她认为很有必要做点什么来挽救一下自己在曲Z尤心中的的正面形象，于是她又一头扎进了卧室。
　　为了节省时间，她甚至都没有坐下，而是半弯着腰在镜子前驾轻就熟画了一套淡妆。起初都很顺利，就是涂口红的时候出了点小意外，太过激动弄折了自己最爱的一根。
　　不过她来不及为此惋惜，确定妆容完美后，她将半截断口红丢在化妆桌上，急不可耐地飞向停车场。
　　从学校到曲Z尤给的那个商业街的地址并不远，但她还是没忍住超速了好几次，终于在倒数第二次被巡逻的交警逮到，对方昂首挺胸走到车窗前敬了个礼，并附赠一张罚单。
　　她笑着接过来，还顺带给了对方一个轻飘飘的飞吻，然后一踩油门又飞了出去。交警小姐姐愣在原地一脸懵逼，犹豫着是不是要给兄弟部门打个电话，确认一下最近是否有从神经病院脱逃的病人。
　　她左兜右转好不容易找到一个停车位，将车停好后立刻奔赴来的路上默念了N遍已经烂熟于心的地址，远远便看到了那抹白色的身影。
　　对方微垂着头盯着手里的手机，暂时还没有发现她。她深吸一口气，整了整发丝衣领，还有紊乱的呼吸，这才步态轻盈朝那人走过去。
　　她可不能让曲Z尤发现自己如此欢呼雀跃，仅仅就因为她的一个电话。
　　“嗨，曲同学。”站在离曲Z尤还有几米远的地方，她微笑着挥了挥手，不过这个笑容并没能持续太久，因为下一秒那人就抬起了头，倒是没哭，不过脸色比哭更难看，让她的心也跟着猛然一沉。她脸色一滞，抬脚奔过去，一脸的关切，“你怎么了，发生什么事了？”
　　曲Z尤连连摇头，瘪着嘴巴，仰头冲她挤出一个难看的笑容。“没事儿。”
　　古流方深深呼出一口气，垂眸不依不饶盯着她，那双清亮幽深的眸子里此刻泅了水汽，还泛着红，有种说不出的楚楚可怜。
　　她以前觉得她或高傲或别扭或可爱或忧悒，这还是第一次打心底里生出了源源不绝的怜惜之意。想要把她狠狠揉进怀里，为她隔绝风霜雨雪，给她一片丽日晴天。
　　这也是两个人第一次这么近距离对视，她趁机打量曲Z尤，才发现她的柔黑短发又长长了，已经爬到了锁骨的位置，衬的她一张嫩脸更显小巧。
　　白净的脸纤尘不染，白璧无瑕，在阳光下泛着莹润的光。嘴唇是淡淡的樱粉色，薄薄凉凉，和早春时盛放枝头的樱花何其逼肖。
　　或许朗朗乾坤下生出这样的想法很龌龊，这样的她让她有一种一亲芳泽的诡异冲动。这是不对的，她可以喜欢她，可以捉弄她,甚至可以调戏她，但是她不该对她生出这般直白的欲望。
　　她才十六岁，是天山上一尘不染的雪莲，可如今她居然有了攀折这朵花的念头，这是万万不应该的。
　　她闭上眼睛，将教师守则以光速默念了一百遍，又胡乱背了些类似“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”褒称老师的句子，再睁开眼眸底居然恢复了一片清明。
　　但这并不是因为那种念头消失了，而是她将它化整为零，将亲吻她的渴望化成了关怀的眼神和温柔的抚摸，以告慰胎死腹中的yu望。她伸出手爱怜地摸了摸曲Z尤的头，望向她的目光温柔似水。
　　“别怕，无论发生什么，你都可以信任我。”
　　话音刚落，胸口猝不及防被人撞了一下，她怔了怔，旋即瞪大眼睛，惊诧的笑容以迅雷不及掩耳之势占据了她整张脸。
　　谢天谢地，目前这种姿势曲Z尤看不到她的脸，否则自己一定会被当成是对别人的苦难幸灾乐祸的变态。她小心翼翼吸了一口气，努力不让胸前的人察觉自己的异常，然后缓缓抬起手腕，轻轻地抚了抚曲Z尤的背，柔声安抚。
　　“没事的，老师在呢。”
　　卧槽，什么情况，傲娇高冷的曲同学居然主动对自己投怀送抱？！要不是刚刚被开罚单的感觉太过真实，她会怀疑自己是在做梦，她觉得自己才是眼下最需要抚慰的人，需要被抚慰那颗躁动不安又蠢蠢欲动的心。
　　曲Z尤还是闭口不言，她的脸贴在她锁骨的位置，灼热气息断断续续喷洒在她光裸肌肤上，让她燥热难安。
　　虽然她真的很想将这个绝佳姿势一直保持下去，但无论是头顶炙热的阳光还是胸前滚烫的吐息，都烧得她异常难挨，所以最终她只得忍痛割爱，主动拉开曲Z尤，先将她带回了车里。
　　她将曲Z尤安置在副驾驶，打开空调，探身从后排座椅的车载冰箱里挑了一瓶柠檬味饮料，将冰凉的瓶面贴在她因为热浪微微泛红的小脸上，眉眼稍稍一弯，“现在可以跟我说了吧？”
　　“谢谢。”曲Z尤接过饮料，向她投以一个感激的眼神，拧开瓶盖，仰头喝了一大口。“该不会是你爸爸打你了吧？”她水喝到一半，旁边的人突然幽幽地冒出这么一句，害得她狠狠呛了一口。
　　“咳咳……咳……老师为什么会这么想？？”
　　“你说呢？”她幽怨地扫了一眼曲Z尤的手腕，不满地吐槽，“最开始你去我家那次我看你手上有伤，问你怎么回事你什么也不说就跑了，我不往这个方向怀疑还能怎么想。”
　　和上次一样，这回被当场揭穿的她又心虚地将手往身后缩，只不过下一秒就被旁人眼疾手快抓住了。“让我看看，”古流方瞪了她一眼，示意她安安分分不要乱动，然后将她的手翻来覆去看了一遍，确认没有新伤后，她稍微松了一口气。“身上还有吗？”她问道。
　　“没有。”曲Z尤非常肯定地摇头，身体不断后仰向椅背靠，耳尖染了莫名绯色。
　　不对啊，曲同学一直以来走的不都是孤清学霸路线吗，今天怎么动不动就脸红，搞的自己跟垂涎小白兔的大灰狼似的。不过眼下显然不是想东想西的时候，先搞清楚事情的来龙去脉才是当务之急。
　　“如果你爸爸没打你，那意思就是伤你的另有其人？”
　　“没事，都是过去的事了，老师不用担心。”她双手握着水瓶放在腿间，眼睛呆呆地盯着上面色彩鲜艳的图案，还是一副避而不谈的态度。
　　“呵，最好是真的已经过去了，”她愤愤地咬牙，心中升起一股无名之火，眼底掠过狠厉之色。“如果还有下次让我撞上，我一定让他们终生难忘。”
　　“老师这样好像□□。”曲Z尤侧眼望着她非常认真地吐槽。
　　“是啊，你现在就舒舒服服地坐在□□的车里，并且□□头头还千方百计哄你开心，怎么样，是不是感觉特别爽啊。”
　　曲Z尤低头抿了抿唇，露出了上车以来的第一抹笑容，这笑容就像是洒进心田的和煦晨光，让她也跟着忻悦不已。
　　“既然你说过去那就过去吧，先说说今天怎么回事。”
　　曲Z尤叹了口气，清亮眼眸中透出和天真烂漫的年纪不相符合的悲愁。她的目光往左一滑，在驾驶座那人漂亮的五官上停留了一会，清脆的声音声音含了点希冀和渴盼。
　　“如果我说了，老师可以替我保守秘密吗？”
　　“当然。”她拍拍胸脯信誓旦旦保证，“虽然我个人没什么不愿提及的秘密，但是我会尊重别人的秘密。”
　　“其实我父母在我很小的时候就离婚了。”
　　她顿了一下，不动声色点点头，故意表现出一副颇为诧异的样子，心中腹诽：这种已经传的人尽皆知的八卦倒还真算不上是秘密。
　　“最近我爸爸准备再婚，我今天才知道。”
　　她心里“咯噔”一下，哦豁，重头戏来了。
　　“所以，你很讨厌对方吗？”她清了清嗓子，留意曲Z尤的表情变化，小心斟酌着用词。
　　曲Z尤摇摇头不置可否，接着把中午发生的事情原原本本讲了一遍，连带着还有一些相关的陈年旧事，以便对方可以更透彻地了解事情本末。
　　“那要照你这么说，这人倒也不算坏？”
　　“最早的时候我也是这么认为的，直到几年前，我有次回家无意间看到了一样东西，你一定想不到那是什么。”
　　“是什么？”她的猎奇心被她神神秘秘的样子勾了起来，好奇问道。
　　“是一份意外险保单，被保人是我爸爸，投保人和受益人都是她。我大概了解过，这种意外险如果要投保必须要有本人同意，但后来我旁敲侧击问过我爸爸，很显然他对此毫不知情，还斥责我为什么要问这些莫名其妙的问题。”
　　她吃瓜的表情从吃惊转为震惊，又从震惊转为惊悚，合着要不是机缘巧合之中又出了一点不可预料，一出狗血家庭伦理剧差点就要演变成悬疑推理剧。真的是好大一个瓜。
　　“那你后来没有跟你爸爸好好说清楚这件事吗？”
　　“没有。”曲Z尤回答的毫不犹豫，她扭头望着她，嘴角抽了抽，拉扯出一个怪异的笑，“老师，你说我是不是很恶毒啊？从某种程度上说，我认为他们很般配，当初明明是他有错在先却逼我妈净身出户，现在他以为遇到了命中注定的第二春，结果这人却是奔着谋财害命来的，这或许就是报应吧。”
　　她垂下眼眸抿了抿唇，大拇指在方向盘上来回摩挲，神色复杂，不知道该说什么好。
　　“再者说了，他爱那个女人爱得那么死去活来，投保书我发现之后当即就撕掉了，没有真凭实据，我说的话他会信吗？正所谓疏不间亲，这点自知之明我还是有的。”
　　“不说就不说吧，他是大人，所有的一切都是他自己的选择，即使真的发生什么也怪不得谁。”她这么说并不只是为了安慰她，而是打心眼里觉得，既然为人父母都不能对孩子负责，那孩子又有什么理由非得反过来对父母负责呢？
　　“我一直以为他们会一直这样下去，没想到他们会决定结婚。这是对妈妈的背叛，我绝对不能接受。”
　　“你对你妈妈的感情倒是挺深的，可这些年她居然都没有回来看过你一次，我以为你应该对她也颇有微词。”
　　“不是这样的，”她纠正道，“因为妈妈已经背叛了我，所以我绝不能再背叛她。”如若不然，母女之间的羁绊就彻底不复存在了。
　　她抬眼将视线投向窗外，不远处的步行街上，一个扎着漂亮头饰的小女孩走得踉踉跄跄，大概学步还没多久，手里握着个甜筒，吃的满脸满嘴都是。
　　跟在她身后亦步亦趋的多半是她妈妈，她用纸巾一次次不厌其烦地将她的嘴角擦干净，眼底的温柔如水波一般漾开。母女两偶一相视而笑，接着小女孩又笑嘻嘻跑远，妈妈再追，两个人乐此不疲地玩着你追我赶的游戏。
　　她嘴角不经意弯了弯，勾起一个不知道是艳羡还是落寞的弧度，半晌冒出一句看似温情但其实心有不甘的话。
　　“就算妈妈不再属于我，但至少我永远属于她。”

312、第 312 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

313、第 313 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

314、第 314 章
　　从公交站下车后，两个人简单道别后分道扬镳。她们虽然都住城南，但是方卉的家在新建的高级小区，金碧辉煌的外表给人高不可攀的感觉。曲Z尤家则是一个普通小区，还是上世纪九十年代建的，楼龄比她还要大，下了车还有十几分钟脚程。
　　但这里并不是她最初的家，她曾经也有过住漂亮大气高档小区的经历，不过这段幸福快乐的生活，伴随着父母婚姻结束也戛然而止。
　　大约在她六岁的时候，父母因为父亲沉迷赌博离婚。父亲虽然在赌场上屡战屡败，但在婚姻上心眼却格外多，最后不知道是用怎样的手段，竟然同时得到了女儿的抚养权和房子的产权，而女方只象征性拿到几万块钱，被迫净身出户。离婚之后，母亲远走他乡，曲Z尤再也没有见过她。
　　六岁，正是不尴不尬的年纪，如果再小一点就不到记事的年龄，也就不会在往后的漫长岁月中，翻来覆去徒劳无功怀缅那些过往的温馨。
　　离婚之后曲Z尤跟了父亲，起初凭着家底，父女两的日子过得还算不错，但后来架不住父亲嗜赌成性，最终只能卖房抵债。那套房子卖掉后他们就搬到了这里，一住就是十年。
　　期间曲父几次故态复萌，在日子稍有起色时按捺不住又去赌场，一次一次被讨债的人堵在家门口暴揍，这些都是曲Z尤记忆中挥之不去的部分。
　　直到那时她才真正放下对母亲的怨憎，并由衷钦佩她的逃离很有先见之明。只是如果她奔向新生的时候能捎上自己一起，那该有多好。
　　几十年前的房子规划不像如今这么完善，栋与栋之间间隔很近，有种压抑的逼仄，两端的人互相伸手就触手可及。头顶是胡乱交缠的电线和网线，你挨着我我搭着你，自以为亲密无间，但其实是悬在头上的达摩克利斯之剑，安全隐患自不必说。
　　探出半截的狭窄阳台上，有主妇在上面晾衣服，神情冷漠动作麻木，没拧干的水顺着窗沿滴滴答答往下坠，路过的时候必须抬头望天小心闪避才不至于被淋湿。
　　偶有行人片刻大意，不偏不倚被淋个正着，糟了无妄之灾的人破口大骂，楼上的人也会气势更嚣张的回应，但这种对骂往往持续不了多久，主妇的吸引力便被孩子的哭声和丈夫的咒骂转移，一场骂战也就跟着无疾而终。
　　曲Z尤驾轻就熟，沿着一条条小巷左突右拐。十年的时间让她对这里的一切都如数家珍，但对于这个勉强应该算作家的地方，她却并没有一丝一毫的热爱。离目的地越来越近，但她的内心没有任何归家的喜悦，只是完成任务一般向着那个地点踏足。
　　到了家门口，她从书包里掏出钥匙打开房门。父亲正在厨房做饭，锅碗瓢盆的碰撞不绝于耳，不大的房子里飘荡着刺鼻的油烟味，让她心生厌恶。
　　她弯腰换上拖鞋，提高音量冲着厨房的方向喊了一声“爸”，那边的动静停了一下，接着门被拧开，一张被油烟熏得通红的脸探了出来，满面笑容看着她，“哎，尤尤回来了，赶紧洗个手休息一下，准备吃饭了，爸爸今天啊买的可都是你爱吃的菜。”
　　曲Z尤将书包放下来，右手提着两边的肩带，嘴角扯了扯，挤出一个勉强算是微笑的弧度，但与此同时她心里暗呼一声“不妙”，因为父亲的热情远远异于往常。
　　厨房门一关上，她加快脚步冲向客厅，伸长脖子狐疑地朝里面望了望，果然不出所料，难看的假笑也顿时凝固在嘴角。
　　破旧的沙发上坐着个端庄的女人，看模样四十不到，中等身材中等样貌，但保养得很好，可谓徐娘半老风韵犹存。这人曲Z尤认识，毫不夸张地说，她和她会面的次数比见自己亲妈都要多。
　　但她并没有记住她的名字，好像是叫王什么雪，无所谓，反正她的名字和她的人一样，都不是什么重要的存在。
　　那人原本正在低头翻阅一本相册，听到前面传来脚步声便抬起头，然后就撞上了曲Z尤那张强压怒火阴沉沉的脸。
　　她手忙脚乱将相册放到一边，匆匆起身，双手局促地搓了搓，满脸堆笑，讨好地跟她打招呼，“尤尤回来了，累了吧，你爸在做饭，马上就好了。”她指了指自己旁边的位置，示意曲Z尤过去坐。
　　曲Z尤歪了歪嘴角，被她自来熟的样子气笑了，“你搞清楚，”她盯着对方厌恶地冷笑，“这里是我家，你未免太喧宾夺主。”
　　后者被一个年龄足足小自己一轮的人这样对待，面子上自然挂不住，脸上一阵红一真白。但她并没有和曲Z尤针锋相对，只是站在原地一时不知所措。
　　曲Z尤厌恶极了她这副万物皆可忍，无懈可击的圣母样，对方越这样她就越气不打一处来。正愁没有理由拗下去呢，视线一转不经意瞥到沙发上躺着的相册，一时怒火中烧。
　　她暴跳如雷扑过去，一把将相册抓进怀里，转头对那人怒目而视，“未经允许不要私自翻动别人的东西，幼儿园小朋友都懂的道理，你一大把年纪了不明白吗？”语毕，她站在原地一动不动，兴师问罪的目光盯着那人瞬也不瞬，仿佛非得向她要个说法。
　　气氛僵持不下，就在此时厨房的门再次打开，曲父一手端着一碗菜哼着小曲乐呵呵往外走，抬头间不期然撞上女人不知所粗的脸，再一看旁边那尊森然的背影，立刻就明白了大半，几乎是下意识怒喝出声，“曲Z尤你搞什么东西？”
　　曲Z尤猛一哆嗦，突如其来的暴喝让她惊了一下，她回头恨恨地瞪了罪魁祸首一眼，旋即转头大步流星冲进自己的卧室，“嘭”的一声将门甩上，并顺手上了反锁。
　　还好今天没让老师送自己回来，虽然她多半也只是顺口说说。曲Z尤侧身躺在自己的小床上，滚滚而出的眼泪很快便将枕头打湿。如果让古流方知道，平日那个总是傲然森森的天之骄子居然生活在这样的糟糕环境里，绝对是一件丢人丢到太平洋的事。
　　她翻了个身，将那本刚刚抢回来的相册举在半空中，这里面储藏着十年前一家人的影像，不过更多的是她和妈妈的合照。
　　幼时妈妈很爱带她出去玩，所以留下了很多在各种各样地方的合影，曲Z尤用手指摩挲着照片上青春依旧的姣好面容，眼眶发涩，视线又一次模糊不清。
　　真好，所幸有这本相册在，才让她不至于在日复一日流转的时光中，逐渐忘却母亲的模样；也让她知道，自己曾经也有过这样无忧无虑的快乐。
　　门外响起敲门声，间或还伴随着曲父的低声问询，听得出来他是为先前的事有所愧疚。曲Z尤在床上翻来覆去生闷气，懒得搭理他，但是敲门声锲而不舍，她猛地翻身下床，气冲冲地奔过去将门打开，一脸不善，“干嘛？”
　　曲父一脸赔笑，本来就不大的眼睛眯成了一条线，脸颊因长年酗酒而红彤彤，加之最近天气干燥，上面有丝丝皲裂。他望着自家女儿，有意放软了声调，努力扮演着慈父的角色。“尤尤啊，快点出来吃饭吧，刚刚的事我已经向胜雪阿姨问清楚原委了，不怪你，都是爸爸的错。”
　　曲Z尤扯了扯嘴角冷哼一声，绷着一张脸失焦地望着客厅的方向。曲父见她这样也不恼，笑呵呵地牵起她的手，将半推半就的她拉扯到饭桌前坐下。如他所言，桌上有鱼有肉有荤有素，色香味俱全，也清一色都是她爱吃的菜。
　　“来，尤尤，坐。”曲父拉开自己旁边的椅子，曲Z尤直着身子木木然坐下去，脸上没有半点表情。
　　“来来来，开动吧。”曲父看了看饭桌上的两人，热情地招呼着。“难得尤尤今天回来，咱们一家人可以一起开开心心吃顿饭。”言罢，他端起玻璃酒杯仰头一饮而尽，咂咂嘴，面上洋溢着中年男人简单而卑微的幸福。
　　曲Z尤夹了一筷子凉拌菜送进嘴里，低着头味如嚼蜡，丝毫没有配合父亲的心情。一家人？她心劳意攘咀嚼着这个词。这才多久没见就直接升级成一家人了，人与人之间感情的进阶有时候还真是意外的简单，比数学试卷第一道送分题还要简单。
　　“尤尤最近在学校还好吗？有没有什么困难需要爸爸和阿姨帮忙解决的？”说话的是那个叫做王胜雪的女人，她微笑望着曲Z尤，小心斟酌词句，期待之中又隐含了几丝惴惴不安。
　　曲Z尤闻言停下筷子，抬眸无甚温度扫了女人一眼，声音冷若寒冰。“放心，我好得很，我不管在哪里都比在这儿要好。”
　　女人温和的笑容因为她的冷硬态度而凝滞，给她夹菜夹到一半的手不尴不尬顿在半空，进退两难。曲Z尤歪歪嘴角冷嗤一声，低头继续和碗里的食物大眼瞪小眼，丝毫没有被这个小插曲影响。
　　曲父将这一切看在眼里，曲Z尤漫不经心的态度让他火冒三丈，差一点就没忍住破口大骂。
　　男人嘛都是要面子的，尤其是自尊心最旺盛又最脆弱的中年男人，女儿平日里对自己爱答不理也就算了，现如今居然当着自己心爱女人的面作威作福，是可忍孰不可忍？
　　但是一想到之前的不快，和接下来自己要宣布的事，他咬咬牙，到底还是将那股怒气强压了下去。
　　“胜雪，给我吧，她不喜欢吃那个。”他用碗将东西接过来，对女人露出一个巴结的笑，打着哈哈献媚，“你别理她，她就是嘴臭，随我，哈哈哈。”
　　女人缓缓点点头，眉眼弯了弯，温婉贤淑的模样让他心里有种说不出的甜。
　　经过之前的小风波，席间再无人说话，这是三人能勉强达成的为数不多的“默契”。这顿饭虽然佳肴丰盛但却吃的无甚滋味，曲Z尤将肚子填了个半饱，正准备起身离席，父亲却在这时坦言了一个对她而言无异于惊涛骇浪的消息。
　　“你现在学习忙，几个月也难得回家一次，所以趁今天我想跟你说一件事，我跟你胜雪阿姨准备要结婚了，不出意外婚期就在半年内，也刚好能赶得上孩子出生。”他顿了顿，撇头望向身边的女人，两人四目相对，登时露出了心照不宣的幸福微笑，接着他又扭过头看着曲Z尤，非常多余补了一句，“我希望你能祝福我们。”
　　曲Z尤怒发冲冠站起来，“啪”的将筷子砸在桌面，愤怒的目光在两张错愕的脸之间流转，末了愤愤道，“与我无关的事情，我凭什么要祝福？”
　　“你难道就不希望爸爸得到幸福吗？”曲父难以置信望着她，布满血丝的眼球里透着浓浓的不解。
　　“幸福？”曲Z尤楞了一下，像是听到了什么荒谬至极的笑话一般，嘴角勾起一抹讽笑，“你扪心自问，你有给过我幸福吗？”她冷冷地看着自己的父亲，毫无感情一字一句道，“这个世界上最不配和我提幸福的，就是你。”
　　对面的两人面面相觑，一时之间仿佛也不知道该说什么好。曲Z尤微微垂首双拳紧握，心里百味杂陈，如果不是怕在这两人面前丢脸，几乎要又一次泪如雨下。
　　“尤尤……”父亲试探着张了张嘴，刚想再说点什么就被她打断了。
　　她转向对面那个瑟缩脖子，对父女之间的战争不知该如何是好的人，冷颜道，“人贵有自知之明，我希望你明白，就算我妈走到天涯海角，就算她永远都不回来看我，我也永远只有一个妈妈。”
　　她深深凝望对方，像是要把她的心都看透，最后又冷冰冰补了一句，“你不配。”紧接着她又狠狠扫了父亲一眼，又道，“你也不配。”
　　“你个逆子！”曲父堆积已久的愤怒在这一刻被点燃，他抓起面前的半罐啤酒，用力砸向曲Z尤。后者出于本能抬手遮挡，浸着隐约凉意的罐子重重砸在她手臂上，剩余的麦黄色液体迸射而出，将她胸前洁白的校服打湿，脸上也沾了一些。
　　她睁开眼睛，满不在乎地平视对面那张怒不可遏的脸，调侃道，“到底是上年纪了，瞄得不够准啊。”说罢，她抬起手腕用衣袖抹了一把脸，然后闯进自己房间抓起书包，头也不回地冲出了家门。
　　老楼的隔音效果不太好，走出几十米后还能听到父亲骂骂咧咧的声音，如同跗骨之蛆一般一路追着她跑。她甩了甩头，加快脚步，飞也似地奔出了小巷。

315、第 315 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

316、第 316 章
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

317、第 317 章
　　回到自己车上后，她立刻掏出手机打开微信，方卉按照她的要求，每隔半个小时就会汇报一次曲Z尤的行踪。她打开对话框一直往上拉，方卉倒还真是尽职尽责，事无巨细都告知了。
　　最夸张的一次是11点钟左右的一条消息，她说因为教学楼的女厕所在排长队，所以她带曲Z尤去科教楼上厕所。倒也不必描述得这么详细。她看着这条消息有些哭笑不得。
　　她开车回学校，刚一进校门手机就响了起来，她抽空扫了一眼来点名字，瞳孔骤然紧缩，立刻按下接听键。
　　“喂，查到了吗？”她将车暂时停靠在路边，迫不及待地问。
　　“放心吧，查到了。”电话那头传来一道沙哑女声，声音听起来跟醉了酒似的，听背景应该是在酒吧或者夜店之类的场所，不时能听到划拳吹牛的声音。“不过我还挺好奇的，你怎么知道是有人在背后指使他？这也不是多费劲的事，他一个人完全干的来。”
　　“废话，你他妈要是做了老师，你的学生一个个是什么智商你也能一目了然。先不说这个，你把他照片发给我，我他妈倒要看看是哪个不长眼的在背后装神弄鬼。”
　　“我已经发你微信了，你自己看吧。”
　　“好，你先别挂，”她打开微信，一张算得上是熟悉的脸赫然传入眼帘，既出乎她的意料，但又似乎在意料之中。“怎么会是他？”
　　“你认识他？”对方显然也很错愕。
　　“算是，他之前被我修理过一顿。”
　　她盯着那张瘦削的脸，恨得直咬牙。那双眼睛她太熟悉了，诚如当时曲Z尤所说，他是个聪明人，只是用错了地方。早知今日她当初就应该把他往死里揍一顿，让自己的脸成为他高中三年难以忘怀的噩梦，他如今也就不会有作妖的机会。
　　“哟，看来你们这梁子是早就结下了啊，啧，有意思。”
　　“你别废话，其他资料也一并查到了吗？光知道这张脸也没什么用。”
　　“我不是跟照片一起发给你了吗，你自己看。大到人生轶事，小到鸡毛蒜皮，只有你想不到的，没有我查不到的。不是姐姐我吹牛啊，你要实在好奇，我连他哪天去医院割的□□都能给你查出来你信不信？”
　　“卧槽，你他妈嘴巴能不能放干净点，生怕别人不知道你是女流氓是不是，恶心死了。”
　　骂完之后，她打开对方发过来的文件夹，一目十行浏览上面的信息。确实如对方所言，这份资料很详细，几乎涵盖了他出生以来的所有重大事件，不过实际上用得着的关键信息也就那么几项。
　　果然专业的事还是得由专业的人来做，这要是自己走正规途径查，估计屁都查不出来。她的目光锁定住其中的几处，眸光闪了闪，嘴角一勾，很快就有了主意。
　　“谢谢你啊，”一想到事情快要顺利解决，她心情不由放松下来，声音也跟着轻松了许多，“这次多亏了有你，这个人情我记下来了，以后有要帮忙的地方尽管说。”
　　“哟，能得到古大小姐的应承可不容易，”对方和身边的人觥筹交错应付了一阵，片刻之后又将手机贴到耳边，这回态度要正经得多，道，“君子一言驷马难追，古大小姐敢说我可就敢记。”
　　“你放心，我说到做到，以后只要有我帮得上忙的地方，我一定义不容辞。没事的话我就先挂了，我得赶紧把这件事解决了才能放心。”
　　“哎，等等，等等。”
　　“怎么了？”
　　“最后一个问题，”那人用手捂着嘴，放低了声音，问题还没问出来人已经憋不住笑了，“老实说，女高中生的滋味很不错吧？姐们认识你十几年，可从来没见过你对谁这么上心。”
　　古流方将话筒怼到嘴边，气沉丹田后用最大的音量冲着那人怒骂，“滚你大爷的！”骂完之后她按掉电话，将手机丢到一边，一时间是又气又乐。
　　被对方这么一提，她又不可避免想起曲Z尤，想亲亲她抱抱她，看她脸红的像个小媳妇。不过眼下还不是时候，她必须得把这件事解决了，才能没有后顾之忧去爱。她再度拿起手机，长按资料中的一串号码，电话就这么拨了出去。
　　“喂？……我是谁不重要，六点半，我在操场上的升旗台下等你……没错，别问那么多，你来了就知道我是谁了。”
　　挂掉电话，她将车开进车库，又回家换了一套便装，这才前往赴约。她脑海中早就有了计谋，况且对方是原先已经交过手的人，所以此刻她胸有成竹。
　　她坐在升旗台下方，眼下正是课间，操场四周遍布三五成群的学生，有跑步散步的，有谈天说地的，也有坐在草地上背诵课文的，生机勃勃热闹祥和，将偌大的校园装点的格外靓丽。
　　放眼望去，天边的晚霞被染成五颜六色，流金色樱粉色淡黄色灰蓝色交融在一起，美得令人叹为观止。哪怕是最杰出的画家也调不出这样的色，而大自然却只需要随手一挥。清风拂面而来，轻飘飘懒洋洋，吹得人有种说不上来的舒服。
　　她打开手机相册，翻找到出其中一张相片，眼底满是温柔地盯着。那是她昨晚趁曲Z尤睡着以后拍的，可谓是集齐了天时地利人和种种因素。
　　照片中的曲Z尤双目轻闭面色潮红，粉唇微微开着，鼻尖缀了点红，估计是俯趴着被进入时压在枕头上留下的痕迹。她一脸倦怠，也一脸餍足，仰面朝天睡得极沉，恬静的面容看起来像是东方睡美人，让人忍不住想一亲芳泽。
　　除此之外她还拍了另一张照片，不过那张并不适合在这样的环境欣赏，还是等有合适的机会再慢慢品鉴好了。而且即便不看照片，她也可以飞快地在脑海里重塑当时的景象。
　　被她折腾得精疲力竭后，曲Z尤摊开四肢仰躺在床上，眼眸微阖轻轻喘息。她羸弱纤瘦肤白若雪，全身上下连一根多余的毛发也没有，整个人宛若一个精致的瓷娃娃。
　　“娃娃”身上布满浅粉和鲜红的斑驳，从线条流畅的天鹅颈，小巧玲珑的粉软蜜桃，到盈盈一握的纤细腰肢，细致匀称的小腿，毫无例外都是她的杰作。她沉迷于这件巧夺天工的“作品”，所以鬼使神差就用手机拍了下来。
　　遇到曲Z尤之前，她的审美对“白瘦弱”这一类特质并不感冒，甚至更偏爱丰满的女性，觉得太瘦了硌得慌。可遇到她以后，她宛如脱胎换骨一般，审美彻头彻尾被重塑。
　　这个世界上怎么会有像曲Z尤一样可爱的人呢，只消瞧上半眼就想把她吃干抹净，只要看她坠落半滴眼泪，又恨不得把世界都捧到她面前，只要能换她一展笑颜。
　　她是她的小公主，牵动她的喜怒，主宰她的爱恨，操控她的悲欢。最初她以为自己才是猎人，但现在她突然发现，原来自己是猎物，曲Z尤才是陷阱。
　　她只是默默无言站在那里，什么也没做，自己就身不由己靠过去，心甘情愿跳下去，甘之如饴坠下去，根本管不了等待她的到底是什么。
　　她盯着手机傻乎乎地笑，忽然感觉有人向自己靠近，立刻敛了笑容抬起头来。迎面走来一个高挑清瘦的男生，距离上一次不愉快的会面已经过去两三个月，他似乎又拔高了一些，但眼底阴恻恻的寒光还是一样让人不舒服。

318、第 318 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女

319、第 319 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些

320、第 320 章
　　今天是周六，今明两天都放假，也是两个多月来唯一两天休息日。绝大多数学生都选择回家，留在校园里的人寥寥无几。曲Z尤起了个大早，将自己的一亩三分地里里外外打扫了一遍，等忙完已经接近十点，宿舍其他人早就走了，只剩下她和方卉。
　　“你整理好了吗？要不要和我一起走？”她在洗手池将手洗净，用毛巾擦了擦，回头冲着正低头追番的方卉问道。她和方卉的家在同一个方向，可以坐同一趟公交，平时虽然不会特意约定，但有时还是会一起回去。
　　方卉将耳机拔掉，显然心思还沉浸在剧情里，一脸的灿烂笑容挂在嘴边，抬起头望着曲Z尤语调轻快，“嗯，你刚刚说什么？”
　　她走到自己床边，将书包背到背上，轻轻吁出一口气，“我说我准备走了，你要一起走还是继续留在这边继续看动漫？”
　　“当然是一起走啦。”她轻盈地蹦起来，利索地将手机和耳机一并塞进书包，凑上去抓住曲Z尤的胳膊就往外走。“我可是特意为了等你，才不是为了看动漫。”
　　“等我干嘛？你有事就先走啊，我又没让你等我。”曲Z尤的回答毫无感情，简直可以入选直男语录大赏，甚至夺冠都不为过。
　　“哎，我可是你的迷妹，等你是理所应当的，哪有那么多为什么？”她仰头看着曲Z尤笑，圆圆的脸蛋让她看起来比实际年龄还要年轻，活像个初中小妹妹，活泼可爱的得紧。
　　“迷妹是什么意思？”曲Z尤顿了顿脚步，扭头迷惑地盯着她，相比之前的面无表情，这会她脸上总算是多了一份求知欲，令她整个人鲜活了一些。
　　方卉无可奈何地摇了摇头，接着痛心疾首感叹，“你是有多久没上网冲浪了，连这么简单的词汇都不知道，你也不怕跟社会脱节啊。”
　　“没时间。”她用简简单单三个字直接了当做了回答，接着在窗沿摸到钥匙把门锁好，然后扭头快步向前走。
　　“也是，你每天除了吃饭睡觉就是背书做题，确实也分身乏术。”
　　“你还没告诉我迷妹到底是什么意思。”她一直惦记着这个问题。
　　“哦，简单来说就是我很崇拜你，你是我的偶像。”
　　“偶像？原来还真是我理解的那个意思。”她转了转眼珠，困惑不解地呢喃，“但我又不是明星，为什么要崇拜我？”
　　“切，明星有什么好崇拜的，太肤浅了，我欣赏的是有聪明才智的人。”
　　“那你未免太高看我了，我还远远没到值得你崇拜的程度。”
　　“害，这就不用你操心了，我自有辨别的能力。”
　　“哦。”
　　曲Z尤应了一声，气氛随即又回归沉寂。烈日当空骄阳似火，这才走了没多远她就出了一身汗，白净皮肤被烧得火红，上面还浸了一层细密汗珠，让她整个人看起来白得近乎透明。她加快脚步，紧走几步钻到前面一颗香樟树下，半张着嘴急促地喘息。
　　“这可不行啊曲Z尤，才走了几步你喘成这样，我都怀疑你中考体侧是不是被老师放水才过的。”方卉靠上去拍了拍她的背替她缓解痛苦，颇有几分语重心长。
　　曲Z尤白了她一眼，右手撑在凹凸不平的树皮上，闭着眼深呼吸了几口，旋即辩白，“我只是没吃早餐有点低血糖，再加上天气热所以难受，我平常才没这么弱。”
　　方卉点点头露出原来如此的表情，低头舔了舔嘴唇，片刻后又抬起头，以一种试探的目光盯着曲Z尤，一副欲语还休的模样。
　　“你干嘛，有话就直说，一直盯着我我}得慌。”
　　“有件事其实憋在我心里很久了，我可以趁今天问问你吗？”
　　曲Z尤瞥了她一眼，眼神仿佛是在说“我不答应难道你就不问了吗”。
　　“好吧，就是你有没有觉得你最近跟古老师走得还挺近的？”
　　曲Z尤先是表情一滞，然后以一种看一道送分题的目光审视着她，幽幽道，“你这话我听着怎么那么别扭？她是语文老师我是语文课代表，我们走得太远才奇怪吧？再者说了，一开始不是你说我对她有偏见吗，现在我能够平和看待她你又不满意了？”
　　“我不是那个意思，我是说……”方卉环顾四周，确定四下无人后凑到她耳边压低声音，神秘兮兮道，“你知道古老师喜欢女生吗？”
　　曲Z尤毫不犹豫点了点头，也毫不意外方卉对这件事了如指掌。她素来“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，如果一天某件事都传到了她耳朵里，那说明这事多半早就人尽皆知了。
　　“我知道啊，不过这跟我有什么关系？”
　　“啧，是我说的还不够明白吗？她喜欢女生，是男女之间那种情爱的喜欢，你懂我的意思吗？”
　　她眯了眯眼，接着一针见血。“这不是你最爱看的戏码吗？？”言下之意是你不是百合控吗，怎么遇上真人真事表现的反倒像个恐同人士，合着你是叶公好龙吗？
　　方卉挺了挺胸膛，骄傲兴奋之情溢出胸腔，面上露出了磕CP时惯常有的嘴角疯狂上扬的微笑。“那是自然，毕竟百合就是正义，漂亮姐姐和漂亮妹妹的CP我可以磕到疯魔，但是话又说回来，磕CP归磕CP，三次元归三次元。”
　　她顿了一下，敛了敛之前亢奋的神色，换上一副正正经经的表情，凝视着曲Z尤，“作为同桌兼迷妹兼重度百合控，我诚恳建议你离她远一点――如果你还想在你直女的人生轨道上一帆风顺走下去的话。”
　　“我看你就是CP磕太多都磕出毛病来了，但凡看见两个女性站在一起就觉得她们是一对。我跟她？真亏你想得出来，你这脑洞要是拿去拍电影我保证观众看完都得退票。”
　　“你之所以会觉得这是天方夜谭，是因为当局者迷，没有好好品过她看你的那种眼神，我作为旁观者可是看得一清二楚。那句话怎么说来着？”她露出思索的神情，摸了摸后脑勺，接着两只手巴掌一拍，豁然开朗，“‘爱是想触碰又收回的手’，早几年这句话不是很火吗？她看你的时候就是那种感觉，那种很想把你抓在手里但碍于种种原因又不得不极力克制的感觉。我老实跟你说吧，如果当事人不是你，我早就磕上头了。”
　　曲Z尤安静地听她说完，全程都没有试图打断，尽管她平日里是个文明守礼的好孩子，但听到最后也忍不住爆粗口。“你有病。”
　　她非常没品地斜了方卉一眼，面上微有愠色，冲口而出的声音也不见得友善，“我再说最后一次，我尊重任何人异于常人的取向，也尊重你喜欢看两个女孩子卿卿我我的特别爱好，但是我不是txl，也不可能喜欢上任何女性，好吗？”
　　见她态度坚决，方卉耸耸肩，略有尴尬摊摊手，冲她露出一个歉然的笑。“抱歉，大概是我说的大直接让你一时之间无法接受，但我真的是为你着想，我只是担心以她的手段，你迟早有一天会陷进去。”
　　曲Z尤如坠云里雾里，“手段？”她喃喃着望向方卉，眼神茫然，百思不得其解，“她什么手段啊？她除了逼人写万字检讨还有什么别的手段吗？我怎么从来没发现。”
　　“恕我直言，你不觉得她很像狐狸精吗？你别看她每天都穿的很正式，但是骨子里的魅惑藏都藏不住。换言之，就算让她裹上军大衣她也一样会散发致命诱惑，因为那种蛊是从她的眼睛她的呼吸里甚至是她的发梢冒出来的，只要她不停止呼吸，散播的过程就不会停止，尤其是，”方卉停了一下，缩缩脖子，刻意向后退了一步以防曲Z尤一怒之下打击报复，继续道，“尤其是当她看着你的时候。”
　　曲Z尤突然捧腹大笑，笑的上气不接下气，眼睛都快笑没了，”有你这么说话的吗，居然说自己的老师是狐狸精？我记得她第一次来咱们班的时候你可不是这么说的，这印象转变可真够快的。”
　　方卉拍了一把自己的额头哭笑不得，“合着我苦口婆心这一大堆你就听进去第一句啊。我得严肃纠正你一下啊，狐狸精在我这里是褒义词，是魅力的体现。”
　　说完，她盯着曲Z尤张扬肆意的笑颜，呆了一会，忽然意识到了什么，探口而出，“你知道你真的很不爱笑吗？我甚至从来都没见过你像这样开怀大笑。和你同桌一年多了，你盐我那是日常，笑的次数屈指可数，可最近你笑得越来越频繁，保守估计比你去年一整都多。”
　　曲Z尤本来正仰头大笑，被她这么一说霎时也不敢再笑了，忙不迭将笑容收敛后，她端着一副严肃神情，有些不太自然瞄了方卉一眼，嘴里不住碎碎念，“我笑是因为你的话真的很好笑，又不是因为她。”
　　“也许吧，但两者之间的隐秘关联，或许只是你现在还没发现。”
　　“其实我也一直有个问题很好奇。”曲Z尤摸了摸下巴，乌黑的眸子闪了闪，跃出狡猾的光。“你分析得这么有理有据，该不会是你自己心动了吧？”
　　“姐姐啊，我都说过八百遍了，我是直女我是直女我是直女！我只是疯狂喜欢看两个女孩子谈恋爱，但是我并没有和女孩子谈恋爱的欲望，懂？”
　　“不太懂，”她老老实实摇头，变形的嘴角出卖了她艰难憋笑的意图，她猛地提了一口气，将呼之欲出的哂笑压下去，坦然道，“毕竟我两样都不喜欢。”
　　“这么说吧，喜欢磕百合的直女和喜欢女生的女生，两者的本质区别就是，后者只要看到心仪的类型就会心动，但是我，只有看到她们在一起才会兴奋，明？白？了？吗？”
　　“不明白，既然如此你直接上手不是更方便？”
　　传说中的我磕我自己？好像也不是不行。接着她眉头一皱，发现事情并不简单，她端详着曲Z尤有所期待的表情，暗道一声“卧槽”，差点被这人带沟里去。
　　“算了，懒得跟你再白费口舌，赶紧走吧，再歇下去都该中午了。”
　　两个人一起上了高高的台阶往教室走，一路上就着之前的话题又插科打诨乱说了一通，曲Z尤抓紧机会反宾为主，将方卉堵得哑口无言，正得意呢，冷不丁一抬头发现走廊边倚着一个熟悉的人影，不是古流方又是谁。不知为何，她心里有种不太妙的预感。

321、第 321 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

322、第 322 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

323、第 323 章
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

324、第 324 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

325、第 325 章
　　这是曲Z尤第一次画口红，毫无技术可言画得歪歪斜斜，一不小心甚至还弄到了下巴上，模样看起来可爱又滑稽。她想用纸巾擦，偏偏纸盒空了，只好用手背去揩，结果越揩越多糊的到处都是。
　　她望着镜中那只狼狈的小花猫，忍不住伸手去碰触，倩丽的红被抹到光洁镜面上，逗得她咯咯直笑，竟是从没有过的灿烂开怀。
　　这厢，古流方在客厅左等右等，五分钟的无聊广告都看完了还不见人出来，便拔腿到卧室找人，边走边嘟嘟囔囔。
　　“搞什么啊，让你拿衣服洗澡又不是让你藏在柜子和和我玩躲猫猫，至于磨磨蹭蹭这么……”
　　曲Z尤没想到她会来，所以没考虑过应对之策，极度紧张之下大脑宕机，竟然直接愣在了原地。接着她非常缓慢地扭过头，四目相对，古流方也愣住了，微微启开的唇一动不动，像是被时间钉在了那里。
　　片刻后，曲Z尤最先反应过来，惊慌失措用右手捂住自己的嘴，惶惶不安看着面前的人，水晶一般清透的眸子好像下一秒就会落下泪来。
　　也正是这份惶惶然的模样勾醒了古流方，她笑了笑，眼底有几分恍然和痴迷，她转身将门关上，径直走向曲Z尤。
　　“老师对不起，我……我不是故意的，我会重新买一只口红赔给你。”她边说边往后退，一只手捂着嘴，另一只手本能朝后摸索，免得撞上什么东西。
　　古流方也不说话，只是跟着她走，一直把她逼到墙角退无可退，才眼明手快一把抓住她的肩膀。“躲什么啊，老师又没有怪你。”等曲Z尤站定，她一点一点掰开她的五指，满意的欣赏了几秒，由衷赞赏道，“这颜色也很衬你，很漂亮。”
　　曲Z尤羞赫低下头，睫羽轻颤，心脏扑通扑通像刚百米冲刺完。
　　“不过你不会画，让老师来帮你画，一定会更漂亮。”
　　她不由分说牵起她的手，将她拉到梳妆台旁边，用湿巾纸颇为不舍地将之前的痕迹轻缓地擦拭干净，坐下来，拍了拍自己的大腿。“来，坐我腿上。”
　　房间里没有别的凳子，她提出这样的要求似乎顺理成章，但曲Z尤只觉得窘迫难当。她局促地低着头，修剪得整整齐齐的指甲因为紧张不自觉扣进掌心，憋了半天，总算想出了一个理由。“还是站着吧，”她道，“刚刚才吃晚饭，坐着不利于消化。”
　　古流方点点头恍然，一脸“原来如此”的表情。“那这样吧，”她指了指镶嵌在衣柜上的全身镜，“那面镜子够大，站着也能看得清清楚楚。”
　　曲Z尤余光瞥了一眼那镜子，差点没当场背过气去，决定收回之前说的话。“那还是在这儿吧，我突然又觉得我已经消化得差不多了。”说着，她侧身扭扭捏捏坐在了古流方腿上。
　　“转过来正面面向我，你这样老师没法画。”
　　还没等她坐稳古流方就要她调整姿势，她没办法，只能起身张开双腿坐在对方膝盖上，让彼此保持着一定距离。
　　“近一点，我又不是丧shi你离我那么远干嘛？”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，勉强又向前移了一寸。她觉得这已经是自己的极限了，绝对不能再退让。
　　“再近一点，隔那么远你考虑过老师的手会有多累吗？”
　　“唔，这样有点奇怪。”曲Z尤你真是好样的，在这样的危急时刻居然还会质疑。
　　“奇怪吗？你这样才奇怪吧，你平常在宿舍难道也对女孩子这样敬而远之吗？”
　　“那倒不至于……”
　　“那不就是了，反正你又不喜欢我，把我跟她们一样当成直女不就完了。”
　　“但是……”好无懈可击的逻辑，虽然隐约觉得哪里不太对但是竟然无法反驳。
　　见她一副犹豫不决左右为难的样子，古流方打断了她，故意一脸惊恐地问，“曲同学，你该不会是喜欢上我了吧？！”
　　“当然不是！！”
　　“那你就是厌恶我，没办法把我当其他普通取向的女性一样对待。”她的戏说来就来，眼底的光黯了黯，再配合她一脸的怅然和失落，看上一眼还真是够让人难过。
　　“当然也不是，”曲Z尤焦急地辩解，“我要是讨厌老师怎么可能还在困难的时候打电话向你求助。”
　　这话听的她格外舒服，就像大夏天跑了八百米口干舌燥但紧接着又灌了一大杯冰镇柠檬水那么舒服，不过表面她还是不动声色。
　　她望了望曲Z尤，又低头瞄了一眼自己穿着居家短裤露出半截的大腿，接着又抬眸看向那人，表情活像是在说“是直女你倒是坐上来啊”。
　　曲Z尤无计可施，纠结再三只好妥协。她双手向后撑在老师膝盖上，抬起腰肢将自己又往前送了几寸。
　　真的不能再近了，再近就有点不可言说了。恍惚之间她忽的想到之前自己绝不退让的决心，还好还好，这是前进，不是退让，严格来说不算妥协。
　　“别动。”她用左手钳住她的肩，右手捏着半段口红，十分熟捻地上手了。
　　曲Z尤的唇很软，口红稍一按下去软嫩唇肉便往下陷，她觉得好玩，没忍住戳了又戳，玩得不亦乐乎。
　　曲Z尤蹙了蹙眉，隐约觉得这人今天涂口红的技术貌似不太行，犹豫了一会小声提醒道，“老师，口红好像不是这么涂的。”
　　古流方抬眸轻飘飘剜了她一眼，后者很没出息地噤了声。
　　“曲同学是在质疑我的审美还是我的技术？如果你不相信我，大可以换你来给我涂。”
　　曲Z尤的头又一次摇成了两倍速的拨浪鼓。她才不要。虽然她不喜欢困难模式，但选择地狱模式大可不必。
　　古流方的目光在那张白净脸颊上流连，如痴如醉。少女的皮肤尤其滑嫩，和刚剥了壳的荔枝如出一辙，泛着润泽诱人的光，似是在引人采摘。她眸光幽幽，尤其是这样自上而下睥睨的时候，竟然有种欲语还休的娇羞。
　　她的目的本来就不是给她画口红，所以这种时候难免心猿意马，闲着的那只手不由自主就爬上了她的脸，轻柔地抚摸。她的指尖从眉心一路蜿蜒，滑过鼻梁，滑过唇珠，滑过下巴……当她准备继续往下滑时，手腕被人捉住。
　　“老师，明天不是还得早点去菜市场吗，要不我们改天再画早点休息吧。”
　　古流方的幻想又一次被人无情打破，她很不爽，可是打破她幻想的又恰恰是带给她幻想的人，她也只得隐忍不发。
　　改天？她在心里吐槽，上下嘴皮子一翻说说当然容易，问题是你会天天给我这样的机会吗？你要是给我也不至于这么见缝插针如饥似渴。
　　“那不行，今日事今日毕。”说完她便直欺曲Z尤的唇，用口红在上面涂涂画画，很快便勾勒出了大概形状，接着她用左手握住曲Z尤的腰，将她往自己面前送，后者惊的差点跳起来。
　　“怎……怎么了……”她红着脸嗫喏，“不是已经画好了吗？”
　　“差不多了，不过还需要润润色，你近一点我看得更清楚也比较方便。”古流方波澜不惊，仿佛这只是一件再平常不过的小事，接着她意味深长扫了曲Z尤一眼，又道，“没有哪个取向为异性的女生对同性的靠近会这么大惊小怪，你这样只会让别人对你更加怀疑。”
　　“好……好吧。”曲Z尤被她胡说八道的逻辑说服了，不等她动作，主动又往前靠了一部分，胸口几乎要碰到她的下巴，“这样可以了吗？”
　　“很好，”她点点头表示非常满意，想想又补了一句，“直女坦荡荡，你做得很棒。”
　　这个体位让她更加得心应手，她凑上去，专心致志地做修缮工作。两个人的距离太亲密了，她甚至连她的唇纹都看的一清二楚，更要命的是，就是这毫不起眼的纹路让她心荡神摇。
　　或许是单身太久又没有和任何人有过肌肤之亲，她意识到自己对眼前人有种异常炽热的渴望。
　　下午在马路边想要对她做点什么的欲望又卷土重来了，甚至更加狂烈，那时还可以骗自己是天气作祟，是高温让荷尔蒙疯狂燃烧。
　　可眼下呢，空调冷气充足，腿上甚至起了一层鸡皮疙瘩，但是内心的火却烧成了火焰山，怎么也停不下来。
　　口红其实早就已经画完了，但她舍不得结束这销魂蚀骨的快乐，就继续装模作样涂抹。曲Z尤眼神偏向一边不敢看她，但灼热吐息却无可避免喷在她指尖，激起一阵阵颤栗。
　　下午那会她还能勉强控制自己，因为她知道，到今天为止曲Z尤至多只能说不讨厌自己，喜欢还远远谈不上。
　　而且如果不是自己发挥聪明才智死缠烂打于无形，给两人创造了种种相处契机，她多半到现在还是看自己不顺眼。在这种前提下，对对方想入非非其实很龌龊，连自己都觉得无耻。
　　但现在不一样了，从曲Z尤给自己画口红那一刻开始，有些事情也随之改变了。
　　她丝毫不觉得她这么做是出于对成人世界的向往和好奇，如果是这样，以她一本正经的性格大可用生活费买一只，自己一个人的时候别说是画口红，就算是在脸上画王八也没人管得了她。所以由此可反向推到，让她情不自禁乃至“铤而走险”的根本不是口红，而是自己。
　　在自己浑然不觉的某一刻，她也一定悄悄怦然心动过。
　　这个有理有据的推论让她十分激动，尽管其中有她很多发散性的脑补，但大体上还是靠得住的。人总是贪得无厌，在还不知道对方对自己有好感时，她的一个拥抱就让自己觉得喜从天降；洞察了对方的少女情怀后，却又贪婪地渴望更多。
　　她温柔地抚摸着曲Z尤的唇，痴迷地喃喃道，“你的嘴唇很软，一定很适合接吻。”
　　曲Z尤没有这样别人撩拨的经历，一时不知该如何应对，半晌居然憋出一句“老师的应该也不错”。我的天，这是什么魔鬼回答，现在根本就不是商业互吹的时候，赶紧结束眼前的诡异气氛才是当务之急啊！！！
　　这句话让古流方差点笑得满地打滚。笑完之后还是舍不得，又捧着她的脸来来回回看了好久。
　　“老师，可以了吧？”曲Z尤黄鹂般清脆的声音惊醒了她，她撇撇嘴角，试图以满不在乎来掩饰自己的失态。她盯着曲Z尤嘴上那抹鲜红，久久地凝望，最后露出一个释然的微笑。“很漂亮，像个大女孩，我很喜欢。”
　　听她这么说曲Z尤也想站起来看看，同一个坐姿保持太久腿有点麻，她将手放在老师的肩膀上借力，却趁机被对方一把抓住。
　　“看我的眼睛就好了。”
　　曲Z尤不明所以。“啊？”
　　古流方早就窥到了她的心思，展颜一笑，妩媚双眸波光流转，明丽嘴唇吐字如珠。“镜子里的哪有我眼睛里的好看。”
　　曲Z尤呆若木鸡，好半天才反应过来，她的眼睛从对方脸上掠过，里面盛满了震惊和错愕，还有不知所措的惶然。
　　如果说之前都是似是而非的试探，这句话背后的意义已经足够明白，她几乎可以断定曲Z尤也一定get到了自己想表达的，否则她根本不可能是这副神情。不过她也明白，凡事欲速则不达。
　　“你想要快点长大吗？”她忽然转换话题。
　　曲Z尤以为她是针对中午的事才会有此一问，很感激她适时给了自己这么一个台阶，要不然她真的会当场窘死。“当然想啊，”她道，“长大了就可以自由自在做自己了。”
　　古流方不置可否，只是笑得好似别有深意，最后却又长叹一声，让人百思不得解。
　　“我也好想，让你在一夜之间长大。”
　　给她画口红时，这个念头像蛊一样占满了她的脑海。

326、第 326 章
　　翌日早晨，古流方是被人吵醒的，胸前有什么东西在拱来拱去，她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，迷迷糊糊低头一看，那一头炸毛的黑色短发不是曲同学又是谁。卧槽，居然真的跟曲同学同床共枕了一整夜！！
　　她抬起右手腕瞄了瞄，时间还早，才六点不到，让曲同学再好好睡会吧。抬眸间她不经意瞟到空调上的数字，忍不住又一声卧槽。
　　她昨晚本来准备把温度调高，然后早上再调回去，免得真的把人弄感冒，结果后来给忘了，难怪曲同学一直往她怀里钻。
　　念及于此，她不由怜惜地把怀里的人抱得更紧。哼，怕什么，反正就算被发现了也可以理直气壮地说是怕她冷。
　　“唔，冷……”怀里的人嘟嘟囔囔说了什么听不太清，她便侧耳去听，听之前万分期待，听完之后差点当场去世。
　　居然被人误当做妈妈！不知道女人对年龄这种东西有多敏感吗！
　　她气呼呼地瞪了一眼那张熟睡中的姣好面容，胸口憋了一口气上不来也下不去，总觉得得做点什么来发泄自己的愤怒。做什么呢？有了，让你乱叫，这就是乱叫妈妈的惩罚。
　　她一颔首，在那粉嫩唇瓣上飞快啄吻了一口，然后立刻侧身躺下紧闭眼睛，装作什么都没发生。一秒，两秒，……三十秒过去了，什么动静也没有。
　　从大学到现在，她谈过不下五次恋爱，从没有过也从没想过会这般小心翼翼去吻一个人。她试探着缓缓睁开眼睛，曲同学貌似比刚才睡得更熟了，她松了口气，心脏这时候才后知后觉扑通扑通狂跳。
　　仔细想想被叫妈妈的感觉其实也没有那么坏，她咂咂嘴，那上面似乎还有曲同学的余味，令人回味无穷。如果每次叫完都有这么好的福利等在后头，别说叫妈妈了，叫祖母，叫祖宗都行。
　　怀着这份美滋滋的心情，她意外又睡了个回笼觉，最后是被人叫醒的。她揉了揉眼睛，声音沙哑，迷迷瞪瞪虚看着眼前的人，“怎么了？”
　　“老师，我做了早饭，起来一起吃吧，时间也不早了。”
　　她甩了甩头睁开眼睛，穿着整齐校服的曲Z尤笔笔直直矗在她面前，宛如一棵忧悒的小树，与初次见面的情形是何其肖像。不同的是，那会她冷若冰霜，但这会却是挂着笑脸的，哪怕转瞬即逝，依然让她觉得无比满足。
　　她用双手捂住脸，几乎要喜极而泣。这是什么小说中的神仙情节吗？可爱小娇妻给自己准备爱心早餐什么的，光是想想都让人心潮澎湃难以自持。
　　“老师怎么了，是昨晚受了寒头痛吗？”
　　“没，”她抬起脸看着她，神色恢复如常，宛然一笑，“我给自己醒醒瞌睡罢了。”
　　吃完早餐，两个人一起去附近的菜市场，虽然曲Z尤一再表示有昨晚那顿款待已经足够了，不必再另费心思，但古流方还是坚持，并说生活应该要有点仪式感。曲Z尤拗不过她，恭敬不如从命，就和她一起去了。
　　清晨的菜市场熙熙攘攘沸反盈天，各种招徕的声音此起彼伏，形形色色的人匆匆忙忙穿梭其中，好一副热闹人间。
　　两人走了一段路，古流方只是颇有兴致地四下打量，并没有真的买，不时有人微笑招呼她，她只是笑着微微摇头。又走了一阵后，她忽然回头牵住曲Z尤的手。
　　“人太多了，以免走散我还是牵着你吧。”她淡淡道，曲Z尤没说话，默许了她的行为。
　　“对了，还不知道你都喜欢吃什么呢，”她在一个摊位前驻足，一边挑拣蔬菜，一边侧头望着曲Z尤，漂亮的眼睛弯了弯，神情温柔似水，“既然是请你吃饭，总该先知道你的喜好，昨晚那是事急从权没办法，就随便做了一点。”
　　曲Z尤扫了一眼面前花花绿绿的一片，各色蔬菜一应俱全，上面还沾着水珠，看起来非常新鲜。
　　“都可以，我不怎么挑食。”
　　“给你个机会重新回答一遍，你这叫答非所问，就像我问你你最喜欢哪个科目，结果你告诉我你不偏科一样。”
　　曲Z尤：“……嗯，那就茄子，玉米还有菜心吧。”
　　古流方满意地点点头，按她的喜好各样调了一些，选好后装在塑料袋里一并递给老板，对方满面笑容来接，刚要接过去她却又将手收回，笑得一脸精明，“老板打个折呗，毕竟我一次性跟你买这么多。”
　　“哎呀，美女真是说笑了，都是小本生意哪里还能打得了折。”
　　“是吗，那我到处再看看，货比三家总不会吃亏。”她说着就要将菜重新放回摊位，边说边扭头有模有样四处张望。
　　“好了好了好了，看你长得这么漂亮就卖给你好了。”
　　摊主将菜称好递给她，她爽快地扫码支付，然后拉着曲Z尤往肉水产区那块走。
　　“老师好像很会砍价的样子，你经常自己买菜做饭吗？”
　　“是啊，我从大学开始就一个人租房子，工作以后也一直是独居，必备生存技能总是要掌握的。”她顿了一下，转身看了曲Z尤一眼，忽然爽朗笑道，“你是不是觉得我刚刚讨价还价的样子太尖酸了？明明根本也不缺那点钱。”
　　“还好吧，谁买东西都想要物美价廉，不过我刚刚好像听其他人问，别的摊位也是这个价格。”
　　“这你就不懂了，斤斤计较正是逛菜市场的乐趣所在，要不然好好的谁愿意来这种地方，又脏又乱。”
　　曲Z尤若有所思点点头。没走多远，两人便进到了水产区，古流方停下脚步，扭过头细心地叮嘱她，“这一块地滑，你小心牵着我，别摔倒了。”说完便紧握她的手，步伐也明显放慢了。
　　“好。”
　　曲Z尤乖觉应了一声，那人漂亮精致的侧脸让她有片刻失神。她衣着光鲜神采飞扬，飞流直下的大波浪卷更是更给人一种飞扬跋扈的错觉，她本不该出现在这样的地方，但偏偏又融入的毫无违和感。她的气场好似可以任意切换，足够让她得心应手驾驭任何场合。
　　“该买肉了，鸡鸭鱼肉牛羊狗海鲜，你喜欢哪些？”她一边指使摊主帮她捞那只最大的螃蟹，一边问曲Z尤。后者汲取了之前的教训，一五一十报上了自己钟爱的菜。
　　“好，那就都买。”她慷慨地应承下来，牵着曲Z尤一个一个摊位杀过去。
　　“老板，牛肉要最有韧性的，帮我切到最薄，要不然下次不来你家哦。”
　　“老板，鱼不要横着切哦，要不然不好蒸。”
　　“老板，麻烦鸡屁股帮我切得干干净净的，要是下锅的时候我发现不干净会直接拿回来哦。”
　　……
　　“应该差不多了。”她掂了掂手里沉甸甸的东西，对这趟收获十分满意，准备打道回府。
　　“突然感觉老师好像电视里那种贤妻良母，对家庭生活的一切都能轻轻松松一把抓。”曲Z尤跟了她一路，目睹她像个资深买手一样轻车熟路的购置各种菜品，内心十分佩服，忍不住发出慨叹。
　　她闻言骄傲地笑了，嘴角都快歪到后耳根。事实上她以往非常讨厌“贤妻良母”这种形容，妻是谁的贤妻，母又是谁的良母？一听就是把女性当成客体，当做他人的附庸。
　　但同样的词，从曲Z尤嘴里冒出来就让她十分受用，考虑到曲同学从小缺少母爱的特殊情况，她非常乐意在做她贤妻的同时，顺便也扮演一把她的良母。
　　说到良母，她不由得就联想到了早上偷香窃玉的可耻行径，面上猖獗的笑容已经完全绷不住了。不行不行，光天化日再这么继续笑下去路人都该打电话报警了。
　　菜市场离学校并不远，十分钟就到家了。古流方提着大包小包走进厨房，曲Z尤又一次自奋勇告要帮忙，这回她没再拒绝，毕竟这是她自己昨天承诺的。不过说是打下手，曲Z尤其实只是帮着洗洗菜，更多的她也不擅长了。
　　“不好意思啊，也帮不上老师什么忙，以前奶奶在的时候都是她给我做饭的，我没什么做饭的经验。”
　　“没事儿，本来就是让你来尝我的手艺。哎，你帮我把那几个西红柿洗了吧，我给你弄个糖醋西红柿，这种天气吃起来可爽口了。”
　　曲Z尤点头照做。两人一时无话，只听得到菜在锅中哔啵哔啵的爆裂声，还有搅动水流的声音。曲Z尤发现自己居然很喜欢这样的气氛，好像一切就本该如此。
　　自从奶奶离开后，她就再也没有感受到过这种家的氛围了，这样突如其来的温馨让她鼻间一酸，眼泪差点落下来。
　　古流方将炒好的菜盛到碗里，撇头间不经意瞄到曲Z尤正在低头搓洗西红柿，模样十分认真专注，仅仅勾住了她的视线。她真的很喜欢她无论做什么事都一副全神贯注的样子，而且有条不紊，仿佛专注和自信就是她的人生信条。
　　她的目光一路往下顺，最后停留在曲Z尤指尖，那手指嫩白如葱，阳光从窗户洒进来，又泼进水中，在神奇的折射作用下，她的手看起来且白且长且细，连清洗西红柿的动作看起来都是那么旖旎勾人……好想吃啊。呸，青天白日的怎么又起了这种不该有的污秽心思。
　　刻意将视线挪开后，她不禁在心里仰天长啸：好想吃糖醋西红柿啊！！！

327、第 327 章
　　语罢，下课铃刚好响起，她挥挥手做了个“收”的动作。哪怕前一刻她还讲得情绪激昂，铃声一响却片刻都不逗留，大步流星走向室外，走到门口时短暂停留，朝曲Z尤望了一眼，淡淡的看不出太多情绪。
　　“课代表跟我来一趟办公室，顺便帮我把讲台上那堆试卷一起抱过来。”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，有些意外，旋即站起身。方卉激动的脸都涨红了，语无伦次，“哎哎哎，你看她的眼神，她这哪里是想要你抱试卷，分明就是希望你抱她嘛。”
　　她边说边给曲Z尤让出一条通道，屈起手肘向下一沉做了个加油的动作。“给我争气点啊曲Z尤，老师都已经这么主动了。”
　　曲Z尤回头狠狠剜了她一眼，后者夸张地缩了缩脖子，接着捂嘴窃笑。眼看着CP复活有望，她怎么能不喜上眉梢。
　　曲Z尤加快脚步追上老师的步伐，但并没有靠得很近，而是有意隔了两米的距离，不疾不徐地跟着她。
　　她今天穿了一件黑色百褶裙，脚步稍一加快便裙摆飞扬，让她整个人显得格外神采飞扬。黑色大波浪卷发覆盖在她的白色通勤衬衫上，随着她前进的动作起起伏伏，宛如夜间翻涌的海浪。
　　第一次见面的时候，曲Z尤认定留大波浪的都不是好惹的角色，但这会却突然发现，这种发型其实很好看，且尤其衬她。
　　那浑然天成的万般风情，若是直发就很违和，若是短发又不够气场，唯有这大波浪，仿佛是她在大言不惭地向世人昭示，自己是何等飞扬跋扈地妖孽。
　　“试卷给我，我还有点东西需要你带回教室发给同学们，你就在外面等着吧。里面都是老师，站在那边像稀有动物一般被围观，还要一个个热情打招呼，对你来说应该无异于酷刑吧。”
　　到了办公室门口，古流方从她手中接过厚厚一沓试卷，又这般叮嘱她。她点点头，她投以一个感激的眼神，后者撇撇嘴，露出个宠溺的笑，左手将试卷抱在怀里，右手捉住她的一边肩膀，促使她转了个身，让她面向操场的一方。
　　“傻子，这样转过去才不会被一眼认出是你，要不然一会被进进出出的老师看到你逃得了吗？”
　　曲Z尤小鸡啄米似的不断点头，乖觉按她说的做。等了不到一分钟，她出来了，手里还拿了一堆卡片。
　　“喏，拿去发给同学们，该死记硬背的还是不能少。”
　　那是几十张A5纸大小的白色卡片，黑色边框，上面清晰地印着背诵的和易考点，都是古流方一点一点总结出来的。别的老师一般直接用学校的打印机，不过学校的机器年久失修，打出来的字脱墨严重，很影响阅读体验。
　　到底是公家的东西，申报新的又要走复杂流程，所以大家一直将就使用。但她不一样，自从用过一次，她就再也没碰过了，都是自己掏钱去学校外面的广告店打印，成品有种特别好闻的清新墨香。
　　“那我就替同学们谢谢老师了，每次都让老师破费。”曲Z尤双手接过卡片，冲她略一欠身。
　　“没事，”古流方瞄了她一眼，满不在乎坦言，“你们加油好好考试就行，只要这次继续保持在前五，我领的奖金都够打好几千张了。”
　　曲Z尤：“……”
　　“对了，你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“哦，那这个也给你吧，反正拿都拿出来了。”她抽出一直背在身后的左手，将一盒罐装旺仔牛奶递给曲Z尤，剩下的面包则握在自己手里。“你有低血糖，现在又正是长身体的时候，以后不要再不吃早餐了。”
　　“哦。”她乖乖地点头，点到一半忽然意识到哪里好像不对，突然抬头望着对方，“老师怎么会知道我有低血糖？”
　　“跟你同桌打听来的。怎么了？”她看着曲Z尤有一丝愤愤然的脸，挑了挑眉，“怪她出卖你啊？”
　　“没什么，只是觉得她话好多。”她的心思被人一眼看穿，承认也不是否认也不是，只好似是而非抱怨了一句。她忽然想到方卉之前说撞上老师的那节体育课，看来她们聊的东西可能比自己想象的多，并不像她三言两语概括得那么简单。
　　“曲同学没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么？”曲Z尤茫然不解望着她。
　　“我以为过去了这么久，曲同学现在有了新的想法也不一定。”她仰了仰下颚，眼睛直勾勾盯着她，眸中凝着讳莫如深的光。
　　曲Z尤看她这副模样就知道她意有所指，她当然不可能正面回应她，只能转移话题。
　　“老师今天的课上得真棒，相信大家也是这么觉得，”
　　“太好了，我就知道曲同学是喜欢我的！”她瞬时眉开眼笑，趁机借题发挥。
　　曲Z尤瞪大眼睛，嘴角抽了抽，不敢相信眼前人已经厚脸皮到了无坚不摧的程度。“我喜欢老师的课不代表我喜欢老师，请老师不要再这么自作多情。”
　　“那也不错，至少曲同学感受到了我的多情，这意味着我离胜利又近了一步。”她充分掌握了精神胜利法，活脱脱一个当代阿Q。
　　曲Z尤聋拉下脑袋，辩驳的声音显得如此有气无力。“这根本就不是一回事好吗……”
　　“是吗？四舍五入我觉得都差不多。”她唇角上扬，神情是惯常的张扬和妩媚。
　　“快上课了，我先回教室了。”她只觉得疲于应对，尤其是看着那张明丽貌美的脸，不等对方回应转头就跑。
　　古流方盯着那道落荒而逃的背影笑得直叉腰，毫无形象可言，连路过的老师都震惊了。
　　“哟，这是碰上什么大喜事了，能让古老师都笑成这样？”
　　她轻咳一声慢慢收了笑容，敷衍道，“没什么，只是刚刚看到一只兔子被狐狸追着跑觉得很有趣。”
　　“兔子？狐狸？我们学校有这些东西吗？？？”
　　“哦，我是说《动物世界》的纪录片。”。
　　曲Z尤回到教室，将卡片发到每组第一个人手里，再让他们依次传下去，确保每个人都拿到手后，她才走回自己的座位。
　　“额外福利？”还没等她坐下，方卉便眼尖发现了她手里握着的东西。她低头扫了一眼那罐奶，又抬头瞄了瞄那个一脸兴奋的人，垂了垂眼睑没说话。
　　“情况不妙？”方卉赶紧起身给她让出位置，等后者坐好后，她急切地凑上去询问最新情况。“怎么回事啊，赶紧说出来我给你分析分析。”
　　“说你妹。”她脸沉了沉，难得冒出句脏话。
　　“不好意思，我爸妈当年积极响应国家号召，所以我们家只有我一个，我没有妹妹。不过呢我比你大几个月，一直以来我也拿你当妹妹看待，所以还是说你吧。”
　　正所谓“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”，在方卉和古流方身上，曲Z尤都深刻感受到了这点。
　　她转过半张脸望着方卉，鸣鼓而攻。“你上回不是还说我是你偶像吗？满嘴跑火车，你嘴里到底还有没有一句话能信了？”
　　方卉挺了挺胸膛，端着一副慷慨陈词的架势。“妹妹也可以是偶像，你看那些追星的，难不成个个都要追比自己年纪大的吗？同理，”不知是忽然想到了什么，她倏然唇角一勾，清纯的面庞上染了一丝促狭。她伸长脖子探到曲Z尤耳边，压低了声音神神秘秘，“老师也可以是情人。”
　　曲Z尤粉白的耳朵因为她这句话顷刻生出了绯色，她像只受惊的兔子一把推开方卉，瞪大眼睛不可思议地盯着她。“你知道你在说什么吗？？我看你真是被那些乱七八糟的动漫毒害不浅。”
　　方卉撇了撇嘴，身体靠在椅背上，说出的话简直刀刀见血。“要我说啊你就是思想太封建了，这都已经2018年了，北京奥运会都过去十年了，你这思想怎么还跟裹脚老大大似的呢？你喜欢她她喜欢你，两情相悦，多美好的一件事啊，想想我都快感动哭了。”她揉了揉眼睛，刻意做出一副要落泪的模样。
　　“谁跟你说我喜欢她了？”
　　她立刻反驳，不料对方也马上露出一个“我就知道”的微笑，不慌不忙一语道破。“你看，我故意把这两件事放在一起，你否定了你喜欢她，却并没有否定她喜欢你。这样看来我的猜测估计八九不离十，她确实跟你告白过。”
　　曲Z尤当场愣住，宛若一块史前化石。方卉有点她担心她是不是被自己语出惊人吓到了，伸出五指在她眼前晃了晃，不确定道，“嘿，傻了？”
　　“你才傻了呢，你就是成天看那些乱七八糟的东西看傻了。”她回过神来，不轻不重瞪了她一眼，半真半假威胁道，“我劝你谨言慎行，你这是构陷，是诽谤，是要负法律责任的。”
　　“哦，是吗？”奇了怪了，曲Z尤平常明明也不追星，说起话来怎么一股子饭圈脑残粉的味道？方卉轻飘飘扫了她一眼，不以为然。“我倒不这么觉得，我看古老师不仅不会给我发律师函，搞不好还想给我发锦旗呢。”毕竟还有谁像她这么尽心尽力搞CP呢？
　　“你无药可救了。”她干脆地下了这样的判定，然后转头掀开桌盖从里面找出了下节课要用的英语书，余光瞥到那人正欲凑上来喋喋不休，她猛地拧过头，目光一凛嘴吐芬芳，“闭嘴!”
　　方卉被她冷硬的态度惊了一下，神情黯了黯，悻悻地缩了缩脖子，也低头去翻找上课要用的书。
　　曲Z尤将她的反应尽收眼底，觉得自己貌似有点过了，不该这么恶语伤人。但她以前分明不是这样，曾经的她是一个几乎没有情绪起伏的人，每天不变的任务就是吃饭念书睡觉，即使是朝夕相处的同桌，两人除了最基本的交流外也很少有额外的谈话。
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
　　但是这几个月突如其来的变化连她自己也察觉到了，她变得活泼了，用方卉的话来说是“有人气儿了”。“
　　究竟是什么让她发生了这样的改变她也不清楚，又或者说，她是在有意无意逃避，不敢去直面。
　　课上了一半，很多都是和上节课重复的知识，她七七八八听了一些，心里还是觉得放不下，便拿出日记本，寻到崭新的一张，低头认真在上面写下几行字，然后撕下来折成小船塞给邻桌的人。
　　方卉正盯着书面发呆，冷不防突然“游”过来一条船，她条件反射抬头觑了旁边的人一眼，后者正梗着脖子全神贯注地盯着黑板，仿佛这事跟她毫无关系。
　　她见状心中了然，嘴角勾起一个笑容，动作娴熟地拆开了那条船。果不其然，是曲Z尤的字迹，和她本人一样眉清目秀且一丝不苟。
　　“抱歉，我刚刚有点太激动了，对你很不礼貌，希望你不要放在心上。但是我跟老师真的没什么，所以也希望你以后不要因为这个再取笑我。最后，祝福我们友谊的小船能乘风破浪。”落款是：你的同桌曲Z尤。
　　方卉捏着这张纸条笑得合不拢嘴。这还是两人认识一年多以来，曲Z尤第一次这么正式地认可两人之间的友谊，她没法不高兴。
　　至于她对那件事的否认，没关系，打开新世界的大门总是要有一个过程的，而她很愿意做那个推波助澜的人。

328、第 328 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

329、第 329 章
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。先前关门的时候老师不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　她急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭这么半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。
　　古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪了歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从清幽黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但你眼睛里有。”
　　她吃惊瞪大眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　她楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”她舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”她犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，她转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇奇怪怪的话。”曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

330、第 330 章
　　虽然暂时离开了那个是非之地，但曲Z尤眼下完全不知道可以去哪里，只好沿着树荫信马由缰，走一步算一步。
　　原本下午她准备去书店买书，不过现下这副模样太过狼狈，去到书店说不定会被当成神经病。她自嘲地笑了笑，盯着热气蒸腾的马路，茫然叹了口气，继续漫无目的向前走。
　　这会正是一天中最酷热的时段，宽敞洁净的马路上行人寥寥，甚至连飞驰而过的车都很罕见。她眯了眯眼睛，一道枯瘦佝偻的身影落进她的视线。她定睛一看，是个风烛残年的拾荒人，头发花白满脸沧桑。
　　她跪在地上，左手紧抓着一个脏兮兮的塑料纤维袋，右手则艰难地往灌木丛里伸，大概是里面有塑料瓶。曲Z尤眨了眨眼，忽然想到了什么，鼻子一酸。她拧开瓶盖，仰头将小半瓶水一口气喝完，加快脚步走过去。
　　“奶奶。”老人艰难地抬起僵硬的脖子，浑浊的眼睛茫然地打量着头顶的后生，不知道她要做什么。
　　“这个给你，”她蹲下去将水瓶递给对方，接着又匍匐身体钻进灌木丛，努力将手往前够了数次，总算是把金色罐子抓到了手里，接着她退出来，将东西再度交给老人家，“这个也给你。”
　　老人愣了一下，紧接着双手合十，低头冲她千恩万谢。“谢谢你谢谢你，菩萨保佑你。”
　　“不用，举手之劳而已。”她摇摇头，和老人简单道别后径直向前方的公交站走去。
　　或许人对生活的期望就应该放低一点，这样才能收获更多不期而遇的快乐。虽然卑微，但至少快乐。
　　等走到公交站，衣服上的啤酒已经彻底蒸发了，只留下一片黄色的污浊，但起码不透了。她也懒得多想，直接跳上了一辆开往书店的公交车，随随便便寻了个位置坐下来。
　　因为是周末，又赶上普通学校刚开学不久，书店人满为患，各大分区都坐满了人，放眼望去一片黑压压的人头。
　　她暗自咋舌，求知若渴的人果然比自己想象的要多，她原本准备在书店里慢悠悠泡一个下午的计划是落空了。趁着有人离开，她见缝插针挤进去，花了近一个小时挑选了一些急需使用的书，然后逃出升天。
　　书是选好了，不过时间还早，四点都不到，天大地大，却似乎没有哪里能容下她。家里今天是不可能回去了，刚刚经历了一场不可开交的恶战，她的自尊心不允许她妥协。
　　至于同学，她性格孤僻是出了名的，并没有要好到可以过夜的朋友。而去酒店就更不现实了，她一个月生活费才六百块，就算是最便宜的小旅馆也要七八十一晚。她左右手各提着两大袋书，仰天靠在墙上，委屈地咬着唇，一时欲哭无泪。
　　周围人流如织熙来攘往，但是谁也不会注意到她的渺小存在，她就像是茫茫宇宙中最微不足道的一颗小行星，无论闪耀或熄灭都不会对世界产生任何影响。
　　她奔走了一下午，这会渴得厉害，便将书放在地上，打开书包想从里面找钱去买水，余光却不经意瞄到了最底层的手机――学校不允许学生使用智能手机，但老年机还是可以的。
　　毕竟有时候一进学校就是几个月，总不能完全跟家里断了联系。她怔怔地望着那个丑陋的老年机，脑海里忽然响起早上的一段对话。
　　“既然曲同学不让我送你回去，那就存个我的号码吧，如果有什么麻烦可以打电话给我。”她将自己的号码快速输入保存，然后将手机还给她，咧嘴一笑做了一个打电话的手势，“有问题随时召唤我。”
　　曲Z尤差点被她滑稽的样子逗笑，歪了歪头道，“我一个学生能遇到什么麻烦，老师你也想太多了。”
　　“谁知道呢，有备无患嘛。”她打着哈哈，实际上她心里一直惦记着曲Z尤手上的伤，但理智告诉她现在不是探听的最好契机，所以她说服自己忍住了。
　　这之后她又趁机要曲Z尤的号码，不过后者拒绝了，但同时也向她保证如果有需要一定会打给她。她差强人意点点头，没再强求。
　　她想搞到曲Z尤的号码根本就是小菜一碟，随便翻一翻学生的花名册就行了，但她不屑于这样做。因为她要的其实并不是她的号码，而是她的信任和依赖。
　　曲Z尤盯着手机愣了好一会儿，心里的天平□□右斜，最终还是摸出了手机。早上存她号码时，万万没想到会这么快派上用场。
　　她咧嘴苦笑。直觉告诉她最好不要轻易打这个电话，但同时理智又提醒她这个电话非打不可，要不然难道今晚要流落街头吗？
　　这厢，古流方正在蒙头大睡。按理说大好周末她应该出去满世界浪才是，不过中午她突然有点头晕，大概是昨晚空调忘记设定时，吹了一整晚着凉了，所以吃了午饭就迷迷糊糊睡到现在，正睡得香呢，电话铃声骤然响起。
　　卧槽，这都什么年代了居然还有人打电话，她在心里咒骂了一声，捞起手机贴到耳边，冲着那一端完全不知道是人是鬼的谁没好气地吼，“喂，谁啊？”
　　沉寂两秒，没有回应。但是能听出来对方应该是在嘈杂商场一类的地方，因为背景声又乱又杂，嗡嗡的让她脑壳疼并气上心头。
　　“有话说有屁放，敢给我打骚扰电话，信不信老娘转头就把你的号码放到黄网上去，让你感受一下什么叫客似云来应接不暇。”
　　一顿操作猛如虎，那人还是原地杵。她“啐”了一声正准备挂掉，那边却又意外传来了声音，熟悉的音色差点没让她从床上摔下去。
　　“老师，是我……打扰到你了吗？”
　　“额，曲同学？”
　　“是我，老师你现在方便吗？我…我可能需要你帮忙。”
　　大概是被自己刚刚不分青红皂白的一顿粗鲁问候震到了，她的声音听起来不像往常那么，嗯，冷漠无情？反倒有点唯唯诺诺。古流方清清嗓子，将残余睡意挥到一边，换上一副温柔可亲的语气，知道对方看不到所以一脸痴汉笑。
　　“方便啊，你现在在哪？我开车去找你”
　　曲Z尤一字一句报上先前已经在心里演练过很多遍的地址。
　　“好，等我十五分钟，我很快就到。”

331、第 331 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女星的

332、第 332 章
　　从那日秘而不宣的亲近后，古流方每天都会雷打不动地给曲Z尤送早餐，有的时候教室人太多不方便，她就会让方卉带过来。
　　尽管曲Z尤拒绝了无数次，但她也无数次反向拒绝，理由无非是买的太多吃不完，日子太近快过期之类的。
　　曲Z尤好多次翻来覆去地看生产日期，但最远的也只是两个月前，而且保质期至少还剩大半年。
　　“下次不要再给我带这些了，你喜欢就自己吃了吧。”当方卉又一次受人所托，将旺仔牛奶和两个包装精致的面包交给曲Z尤时，后者终于拒绝了她。
　　“那可不行，古老师说了，要是让她发现这些东西没进到你肚子里，下次月考她就找个理由给我作文打零分。所以你吃的不是早餐，而是我下次考试高分的保证。”
　　自从磕上这对CP后，她撒谎的本领越来越炉火纯青了，诸如此类的小谎简直说来就来。古流方不会随便对一个学生说这样的话，因为她只有面对曲Z尤才无耻，对其他人最多也就是无情。
　　“那你就任由她这样威胁你？”
　　“那不然还能怎么办呢？”她摊摊手，心里其实爽得要死。别人不明白她还能不明白么，老师这么积极地献殷勤，为的不就是把兔子养得白白胖胖，好早日享受一场饕餮盛宴吗？
　　“你怎么了，不开心啊？”方卉眼睑，曲Z尤眼里一闪而过的郁郁并没有瞒过她。
　　曲Z尤沉沉地望了她一眼，白净脸蛋上笼着一层厚厚的乌云。
　　“最近有一些不太好的流言蜚语，是针对我还有老师的。”
　　“流言？我怎么不知道？都说什么了？”
　　“说我看似清高不可一世，其实是在相机行事，所以古老师一来我就以最快的速度抱上了她的大腿。”曲Z尤自己都觉得好笑，那些人根本就不知道事情的原委，却可以把子虚乌有的事情调三窝四的仿佛确有其事，不去做编剧真是文艺界的巨大损失。
　　“有人说老师背后有深不可测的关系网，所以哪怕年纪轻轻且性子又差，也依然可以堂而皇之地进来一中。而我之所以对老师趋之若鹜，就是因为我想通过她的手捞一个保送名额。”
　　方卉耐着性子听她说完前因后果，简直下巴都快惊掉了。
　　“卧槽，这不是青春校园爱情故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤一记眼刀伴随着她的尾音直接飞过去。“看在你是我同桌的份上，再给你一次组织语言的机会，重新说。”
　　“好好好，”她举手投降，将先前那句话几乎是一字不漏机械性重复了一遍，“卧槽，这不是青春校园故事吗？怎么一下给整出来这么浓厚的阴谋氛围？”
　　曲Z尤斜了她一眼，垂头丧气，闷闷道，“我怎么知道。”
　　方卉：“……”那你非得让我重新复述一遍是几个意思？
　　“总之你以后不要再替她给我带这些东西了，人言可畏，我不想被流言杀死。”
　　方卉别的没注意听，唯独将这个“她”品了又品。果然有过亲密接触就是不一样呢，这么快称呼都跟着变了。
　　“你看起来好像很高兴的样子？”
　　“怎么会呢，没有的事。对了，下周就是期中考，你准备的怎么样？可千万不要被这些事影响心情。流言嘛，时间长了总会有不攻自破的那一天。”
　　“我能不能熬过那么长都不一定……”
　　这个时候谁都还不知道，密云不雨不过是暴风雨来临前的宁静。
　　曲Z尤近来开始尝试下第一节晚自习后去操场跑步。进入高二以来学习压力越来越大，她每天几乎凌晨一点才睡，第二天早上六点半又得起床。久而久之身体吃不消，就在上个月居然感冒了三次，到校医室足足挂了十几瓶盐水才好，让她苦不堪言。
　　校医向她建议，想要一个健康的身体底子别无他法，在确保每日营养摄入足够的情况下，唯一的办法就是多锻炼身体。尽管她不好动，但是为了有一份良好的革命本钱，她不得不说服自己迈开腿。
　　晚自习课间，她脚步轻快来到操场，跑道上已经有三三两两的学生在跑步，腾跃的身影绽放着青春的潇洒，也为夜色增添了几抹绚烂的魅力。她并没有立刻开始跑步，而是去到鲜少有人经过的外环轻轻慢慢地走，先给静坐了两个小时的身体一个适应期。
　　夜晚凉风习习，轻柔的夜风席卷着香樟的清透芬芳，轻抚在人脸上，每个毛孔都感觉到无比舒适，瞬间烦恼和疲惫便被吹到天涯海角。
　　她闭上眼微仰着头，享受着这一刻难得的闲适和清静；不远处的升旗台上，飘扬的五星红旗在风中猎猎作响，演奏着简单却动听的旋律。
　　“曲同学？”
　　耳边突然想起一道熟悉的呼唤，曲Z尤定在原地如遭雷击。不是吧，这样也能遇见？？一中什么时候变得这么小了？
　　她睁大眼睛，薄雾般清凉如水的夜色被划破，一道颀长的身影从中冒了出来，飘飘然如遗世独立，羽化而登仙。借着清幽月色，她得以窥到来人全貌。
　　以往的她要么是风情万种的裙装，要么是魅力自成的正装，无论哪种，举手投足间掀起的涟漪无不让人心惑神摇。
　　这还是曲Z尤第一次看她穿运动装，黑色紧身跑步服妥帖地紧裹在她身上，恰到好处勾勒出她的完美身材。秀发盘到脑后，额头上套了头带以防汗水流进眼睛，倒是准备万全，还颇有几分英姿飒爽。
　　“额，老师晚上好。”
　　“晚上好曲同学。”古流方双手叉腰气喘吁吁，亮晶晶的汗水覆满她精致的脸，一看到曲Z尤便忍不住莞尔一笑，眼睛里闪烁的光犹如悬挂在苍穹之顶的星星。“曲同学也来跑步吗？”
　　“嗯，坐久了有点累，随便下来走走。”
　　“好巧啊，你不觉得我们这样很像电视剧里演的那种命中注定吗，不管你怎么躲我，最终我们总会在各种地方遇见。”
　　“我没有要躲老师。而且老师好歹也是教语文的，可以稍微有点新意，不要这么兴致勃勃地说出这种烂大街的话好吗？作为学生我会替你感到丢脸。”
　　古流方：“……”这才两天没说话曲同学的怼人水平怎么又诡异上升了？？而且玩的还是以彼之道还之彼身，真是后生可畏。
　　“还说没躲我，这两天我不管是中午去教室还是傍晚去你都不在。”
　　“我那是有事要忙。”
　　“是哦，马上就要期中考试了，你的当务之急不是赶紧复习功课，居然还有心情去忙别的，你说谎之前都不打腹稿？”
　　“总之我就是很忙。”她一下也想不到说得过去的理由，干脆一口咬定试图蒙混过关。
　　“老师是在很严肃的跟你说这件事情，你明白吗？”她略低了低头，视线与她平行，神情肃穆，幽深的眸底却又泅着化不开的温柔，“期中考试不比月考，它的意义重大。你几乎没参加过省里的大型比赛，也没有得过很具权威性的奖，期中和期末的考试成绩，日后就是评判你能否获得保送资格的重要基础。”
　　“我没想要争取保送名额，只想和大家一样直接参加高考。”曲Z尤犟道。其实从高一开始她就有过这方面打算，只是最近忽然盛行的流言让她对“保送”两个字极其反感。
　　“我不管你有什么理由，但作为过来人我必须告诉你，唯有保送才是万无一失。你目前的成绩还有很大的上升空间，只要再努努力，今年期末考试后就可以直接向学校申请保送资格。一旦获得保送资格，大把985院校排着队等你选，为什么不去争取呢？”
　　“再说吧。”曲Z尤敷衍道，兀自向前走，不想继续纠结这个话题。
　　古流方望着那道飘远的白色背影，恨恨地咬了咬牙，最终还是无可奈何追了上去。习惯了，真的，每次只要聊到曲Z尤不愿意提及的话题，她就会突然一副冷若冰霜的态度。上一刻还是乖巧温顺的兔子，下一秒就成了傲娇不驯的猫。
　　“今天又有一个男同学跟我表白了。”古流方小跑几步冲到她前面，转过身面向她，一边向后退一边说道。
　　曲Z尤点点头，神色平静一如往常，声音同样平静无波。“那很好啊，恭喜老师，强大的人格魅力又一次得到了验证。”
　　“可是我一点也不开心。 ”
　　“为什么，那人长得很丑吗？ ”
　　“因为我在等一个女同学跟我告白。”
　　曲Z尤：“……”
　　“好了，你不是要跑步吗，赶紧热热身开始，再磨蹭都快上课了。”她走到曲Z尤面前，在对方惊愕的目光中利落蹲下去，用双手将她的校服裤腿一卷一卷挽上去，然后抬头仰视她，解释道，“你跑完步出了汗又不能马上洗澡，会很不舒服，这样汗会少一点。”
　　“哦，谢谢。”她别扭地将头撇到一边，脸忽然之间就红了个透。刚刚老师帮她挽裤脚的时候，她不小心看到了对方的……确实非常丰满，哪怕是穿着运动内衣也一样挺翘傲人。
　　“不过曲同学皮肤还真是好，从脸白到腿，真是让人羡慕。”
　　她趁着曲Z尤不注意，伸手飞快在她小腿上摸了一把，细腻柔滑的触感让她觉得哪怕就此被她一脚踹开也值了。不过实际上，在曲Z尤还没反应过来之前，她就起身跑开了。
　　过分！！曲Z尤暗啐了一声，拔腿奋起直追，虽然她也不知道追上去自己又能做什么。
　　不过好胜心让她不愿意这样居于人后，但恼人的是，每次快要追上时那人都会忽然加速，一次次将自己甩在身后；不管自己再怎么努力，都难以望其项背。

333、第 333 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

334、第 334 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

335、第 335 章
　　曲Z尤已经绕着偌大的人工湖足足饶了三圈，还是没有积蓄起去赴“鸿门宴”的勇气。时间是晚上十一点二十，周围行人寥寥，勉强算是夜深人静，但是周围的虫啊蛙啊并不安静，尤其是青蛙发情的叫声，听上去聒噪又凄厉，一个人在这种环境下听着倒还真有点}得慌。清风拂过树影摇曳，再一联想到前几天在宿舍里听人讲的鬼故事，她感觉脊背发凉。（后面某些章节尺度太大发不出来，内容错乱，q～q搜714528035阅读。错乱的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）
　　正所谓“躲得过初一，躲不过十五”，又慢慢吞吞绕了五分钟后，她感觉这样的熬煎并不比去见那个人舒服多少，况且时间不早了，如果真让她找到宿舍去那只会更尴尬。
　　古流方今晚没有晚自习要守，晚饭后她练了会瑜伽，又去操场上跑了几圈，接着回家洗完澡便开始写教案。
　　虽然她一直都觉得这种东西可有可无，但是为了应付上级的突击检查，还是得时不时写点以备不时之需。大约十一点左右，她估计曲Z尤也快来了，就把客厅稍微收拾了一下，完了之后左等右等也不见人，就在她仔细分析这人胆敢爽约的可能性时，门铃却又突然响了。
　　她走到门边，警惕地透过猫眼瞄了瞄外面，确认来人后打开了门。“怎么这么晚啊，再不来我都该睡了。”门一开两人刚打了照面，不等对方开口，她立刻先发制人，故意摆出一副兴师问罪的架势，暗暗期待对方的有趣反应。
　　曲Z尤抬眸飞快扫了她一眼又垂下眼眸，低低地喘了几声，看得出来是敢怒不敢言，半饷才挤出一句，“作业有点多所以耽误了一下。”
　　“进来吧。”她从鞋柜里找出一双崭新的拖鞋丢在地毯上，然后转身径自朝沙发走去，等对方进到客厅后，她又拍了拍身边的位置，“过来坐。”
　　曲Z尤依言而行，但是并没有坐在她身边，而是选了离她最远的位置――沙发的另一端。她正襟危坐，然后将手并在在膝盖上，安静地等待对方开口。
　　“坐那么远干嘛，我是什么凶神恶煞吗？”她边说边挪过去，定定地望着她，看眼睛确实是在笑。
　　曲Z尤搞不懂她，先前进门的时候她的态度算是不近人情，但这会却又透出一点莫名的亲昵，让人摸不着头脑。但无论是哪种她都很不喜欢，因为这些都不是老师和学生相处时正常的态度。
　　古流方盯着她面无表情的脸，半晌道，“曲同学这么不爱笑的吗？虽然我也不是很喜欢笑，但不知道为什么每次看到曲同学我就情不自禁想笑。”
　　“巧了，我本来也没有那么不爱笑，但是每次看到老师我就根本笑不出来。”曲Z尤冷冷扫她一眼，毫不留情地呛她。
　　她自讨了个没趣，讪讪一笑，旋即坐直了身子准备进入话题，“我这个人呢也不喜欢绕弯子，今天叫你来主要是有两件事我真的很好奇，只要你乖乖回答我就不会为难你。不过考虑到你这种别扭的性格，想让你全都回答估计很难，所以如果你想走，至少要回答我一个问题，OK吗？”
　　曲Z尤转过头坦荡地正视她，一双眼睛澄如明镜，像是在说“赶紧问问完我好走”。
　　“你喜欢女生吗？”第一个问题就极其劲爆。她边问边往前凑，也许是估算失误，最后胸前的丰满碰触到了曲Z尤的上臂。
　　曲Z尤霎时瞪大眼睛，触电一般往后闪躲，双手下意识护在胸前做出防卫姿势，眼神充满戒备。“当然不是。”她斩钉截铁否认，接着又质问，“老师为什么会问我这种奇怪的问题？”
　　“奇怪吗？”她耸耸肩摊摊手，“只是感觉有点像所以就问了，如果你不想回答也没关系，我还有第二个问题，”她再次望向她，这回神情严肃了许多，非常认真地问，“为什么你一上讲台就控制不住发抖？是经历了什么事让你产生了这样的应激反应吗？”
　　“这和老师有任何关系吗？”
　　曲Z尤瞪了她一眼，但不同的是，这次她从对方的眼神中读出了厌弃。对，就是厌弃，和之前的反感或者愠怒不一样，这是一种更激烈更□□的情绪。
　　“反应这么大那就是有咯。”
　　“老师如果没有正事那我就先走了，再晚宿管阿姨该锁门了。”
　　古流方舒服地仰靠在沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿。她穿着浴袍，这个姿势让她光裸的小腿全然暴露在空气中，细嫩肌肤在灯光映射下泛着诱人的光泽。
　　她静静看着从沙发上起身欲要离开的人，表情从容语调平和，“如果曲同学不回答我的疑问，明天后天，反正我有的是机会再让你过来。当然，假如你的目的就是想多来我这坐坐，那当我没说。”
　　“这样很奇怪。”
　　“什么？”
　　曲Z尤侧头望着她，目光灼灼如火，“即使我们都是女性，这个时间老师把我强留在自己家里硬要和我说这些话也很奇怪。”
　　“会吗？”她撇撇嘴，捞起桌上透明的玻璃水杯，仰头抿了一口水，趁机将某种一闪而过的怪异情绪压了下去，然后抬头迎上她的视线不闪不躲，“我说过了，我只是关心学生罢了。”
　　“是吗？班上那么多人，为什么老师独独要这么关心我呢？难道就因为我成绩优异吗？”
　　“是。”对方突然好似反客为主的架势让她不太舒服，也激起了她的胜负欲，她将水杯放回茶几，眨了眨眼，“你不用想着转移话题，两个问题你总要回答一个，否则我……”
　　“以后还会继续缠着我是吗？”曲Z尤截断她的话，忽然露出一个古怪的笑容，“如果我回答了，老师以后是不是就不会再纠缠我了？”
　　她秀眉一挑，“那要看你的答案是真实的还是只是拿来敷衍我。”
　　“我不是，我也不可能是，”曲Z尤深深望了她一眼，显然话里有话，“我是正常人。”不知是否是自己的错觉，在说完这句话后，对方眼里的光明显暗弱了，但是很快又恢复了她惯常的轻佻。
　　“那要恭喜曲同学了，至少在这方面还算个正常人。”她扬手指了指了指大门的方向，声音降了几个坡度，“曲同学可以离开了。”
　　什么是正常，什么又是不正常？如果在某一方面和大多数人不一样就是不正常，那也就意味着，世界上大多数人其实都不正常。
　　曲Z尤轻轻朝她点了点头算作告别，转身快步朝室外走，走到玄关时听到了后面跟上来的脚步声，忍不住扭过头警觉地盯着那人，“老师还有事吗？”
　　“我锁门，”古流方无辜地摊摊手，情绪平平道，“难道你们宿舍平常都不反锁门吗？”
　　“哦，”她讪讪地应了一声，将手伸到门把上。
　　“等等。”古流方凝视她搭在门把上的手，眸光一闪，后者觉察到她视线的变化，慌乱地将手藏到身后，不自然地扫了她一眼，抽抽嘴角，“又怎么了？”
　　“没什么，只是突然又想起一件事想顺便一起问了。你，知道我的事吧？”
　　“你指什么？”
　　她向前踏出一步，目光暗昧，墙顶灯的柔光漂浮而下，为她的脸笼上了一层柔美的辉华，也让她不再像平日里那般傲气逼人，而是多了一分幽雅。她欺身上前，将曲Z尤堵在门和自己之间，嘴唇贴近她的耳朵，吐息温热，“比如我特别的爱好。”
　　“我已经说过了，我和老师不一样，希望你不要用自己的那一套来揣测我。”曲Z尤将脸别到一边，抹杀了两人对视的可能性。
　　“我知道曲同学和我不一样啊，也正是因为我们不一样，所以我才不用避嫌，才可以离你这么近，否则我哪敢靠近你。”
　　“那老师到底想做什么？”
　　“不想做什么，只是想让你知道有些事并不像你想象的那样可怕。就像你觉得异于常人的性取向是洪水猛兽，但是你看，现在连你都知道我和普通人不一样，其他老师肯定也知道，但我还不是一样活得好好的。”
　　“所以呢？”
　　古流方将视线又一次投向她的手背，浮夸的神色敛了敛，意有所指道，“所以，如果你有需要帮助的地方，你可以说出来，事情也许并没有你想的那么糟糕。”
　　曲Z尤不知道自己是不是被她步步紧逼逼出幻觉了，她居然从对方的话语里听出了一丝温柔和关怀。
　　但很显然这是不可能的，像她这样的人不以取笑别人为乐就很好了，怎么可能跟观音菩萨一样关心一个和她不相干的人。她觉得自己必须马上离开这个是非之地，否则再待下去肯定会出现更可怕的幻想。
　　“我没什么好说的。”
　　古流方感受到她由内而外的抗拒，退开半步，低头微笑看着她，“没关系，反正接下来我们还有两年时间要相处呢，我相信曲同学总会有愿意向老师敞开心扉的那一天。”
　　“是吗？真是羡慕老师。我要是有老师一半的自恋，成绩一定可以再上一层楼。”说完她不待对方反应，快速转身将门打开，头也不回地离开了。
　　古流方站在原地兀自笑了好一会儿，然后才将门反锁。她原以为在一中的教学生活一定会很枯燥，毕竟这儿方圆三公里除了居民楼就是早餐店，连家稍微像样的娱乐场所都没有。但现在她突然发现，事情貌似正朝着越来越有趣的方向发展。
　　对了，有件很重要的事她刚刚忘记告诉曲Z尤，就是如果她想摆脱自己对她的兴趣，最好表现得顺从一点，这样自己哪天觉得无趣，说不定就不再揪着她了。反之，她越是这样拒人千里，自己就越想刨根究底。

336、第 336 章
　　曲Z尤闭着眼睛，任由温热水流从脖间一路涤荡而下，约莫又过了五分钟，她透过淅沥水声听到外面传来敲门声，便将花洒关了走到门后。先前关门的时候老师不在，但是这会她和自己就一门之隔，如果开门对方势必会听到反锁打开的声音，光是想想都够尴尬的。
　　她急得直跺脚，偏偏外面的敲门声越发急促，咚咚咚让她更加六神无主。不过好在最后她急中生智，在开门的时候高喊一声“来了”，将那声音巧妙地盖了过去。
　　门应声而开，但不见人，只冒出来半截润泽藕臂，上面还沾着水珠点点，莹润的晃眼。古流方的视线在那上面凝了凝，旋即清了清嗓子，用一种不太正经的口吻冲着里面喊话。
　　“躲在后面干嘛？是害羞还是怕老师非礼你啊？”
　　面前那只手臂颤了颤，但依然倔强保持着举在半空的姿势，丝毫没有退缩。她本想再逗逗她，但是厨房炒的菜还没出锅，她只好暂时放弃了调戏的机会，将东西递给她后就匆匆离开了。
　　曲Z尤关上门，这回她吸取了之前的教训，没有再反锁。她低下头，视线落在那包东西上，那人倒还算贴心，不仅给了自己崭新的毛巾，甚至连一次性内裤都准备了，等等！！不过这睡衣是怎么回事，准确地说是吊带,这种前露胸后露背妩媚风的吊带她看别人穿都会窒息，更何况是穿在自己身上！她两眼一抹黑，差点当场去世。
　　眼看着自己都已经消灭了小半碗饭，浴室里的人却还在磨磨唧唧，古流方不得不放下碗筷又一次来到门边，屈起手指用力敲了敲门。
　　“搞什么，你不会是在里面绣花吧。赶紧出来我好把你衣服拿去烘干，你下午还要不要上课了。”
　　那人貌似就蹲在门后“守株待兔”，话一落音门就开了，不过这次比上次好点，起码看到了半张小脸。因为蒸汽的关系，平日里那张白白净净的脸被蒸的粉扑扑，清幽的眸子里也好像是囚了水雾，怪好看的。
　　“你有其他款式的睡衣吗？这种我穿不了。”那人为难地盯着她，声音细声细气，仿佛在说一件多么见不得人的事。
　　原来她是因为睡衣才磨磨蹭蹭这么半天。其实一开始给她拿睡衣的时候还真没多想，毕竟自己夏秋季节的睡衣几乎都是这种款，后来把东西给了她才惊觉这种风格并不适合她这个年纪的小朋友。不过又因为自己想看看她窘迫的样子所以干脆将错就错，没曾想她直接窘到不敢出来。
　　“有是有，不过你未必就喜欢。”
　　“不是这种就行。”
　　她用尽全力憋住笑，点点头，转身走进卧室，不一会儿便又拿来另一套睡衣，上面画满了可爱到爆的卡通图案，一眼看不清具体是什么。
　　“喏，我外甥女的睡衣，虽然她还在上六年级不过身高跟你差不多，你应该能穿。”
　　曲Z尤忙不迭地接过去。“谢谢。”然后“砰”的一声又一次关上门。
　　等古流方吃完饭准备喝汤的时候，曲Z尤终于抱着一堆湿衣服慢吞吞地走出来，行进的速度犹如一只步入老年的蜗牛。
　　古流方扫了她一眼，走上前将她手中的衣服接过来，“给我吧，”她指了指桌上的饭菜，“我煮了很多，你要是饿的话可以再吃一点。”
　　她轻车熟路将衣服放进烘干机里，折回来的时候发现那人居然还站在原地，她穿着一身印满了海绵宝宝的黄色睡衣套装，愣在那里像一只呆乎乎的玉米。
　　“是不是很傻？”曲Z尤发现她正在看着自己，于是问道。
　　“不会啊，很可爱。”她将她从头到脚又从脚到头看了一遍，给出了一个可以说是非常中肯的评价。“总比那件适合你多了。”
　　“坐吧。”她从抽纸盒里抽出一张纸将手擦干净，回到自己的位置坐下，又指了指对面的椅子，“如果你不想吃的话和我聊聊天也行，我平常一个人还挺无聊的。”
　　曲Z尤看看她又看看自己，思来想去最终还是决定坐下。虽然和这人离得越远自己越自在，但显然这很不符为客之道。
　　“最近学习上有遇到什么困难吗？”
　　“没什么，都挺好的。”
　　“哦，那生活上呢？”
　　“生活？”曲Z尤歪了歪头表示不解。“老师是指那个吗？”
　　这回轮到古流方困惑了，她也跟着歪了歪头，“哪个？”
　　“就是，嗯，痛经。”
　　“当然不是，你想哪儿去了。”
　　“哦哦，那是我想岔了。”
　　她有点不好意思地笑了，眼角弯了弯，无边暖意从清幽黑眸中蔓延开。古流方正想取笑她，一抬眸不期然撞上这抹笑，不由愣住了。
　　果然和自己第一次见她时想的一模一样，她这双眼不笑的时候是天寒地冻，笑起来却是冰消雪融。她不爱笑，这应该是第一次她在自己面前毫无防备发自内心地笑。
　　“老师一直看着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　“你脸上没东西，但你眼睛里有。”
　　她吃惊瞪大眼睛，惶惶然道，“什么啊？”
　　“你眼里有我啊。”
　　她楞了一下，很快反应过来，“老师平常也爱看这种土味情话吗？”
　　她微笑着肯定点点头，但并不是在回应她的话，而是另有所指。“你平常应该多笑笑，干嘛老是冷冰冰的。”
　　“这个世界上似乎并没有那么多值得开怀的事。”这么说的时候，她又恢复了那张无甚表情的脸。
　　“那刚刚呢？”她舀起一勺汤递到嘴边，吹了吹然后送进嘴里，饶有兴致地看着她。
　　“但我也并没有刻意不去笑，想笑的时候自然就会笑。”
　　“那我是不是可以理解成，曲同学和我在一起的时候觉得很开心很轻松？”
　　曲Z尤因为她别具一格的解读视角呆了片刻。她眨了眨眼，嘴唇动了动，但最终不置可否，没说什么。
　　“你还记得我们第一次见面吗？那时候你整个人都散发着生人勿近的气场，连我一时都被你怵到了。包括后来也是，我第一次把你叫来家里的时候，你活脱脱就是一个被惹怒的幼兽，想发作但又偏偏受制于人动弹不得。”
　　曲Z尤跟随着她的描述情不自禁回忆起初次来这里的情形，明明两个月不到，但回想起来却觉得好像已经过了很久。那会她对她的印象很不好，来这里之前怀的都是奔赴龙潭虎穴的准备，一想到当时的心情，她不免觉得好笑。
　　“说实话，那时候我对老师感觉很糟糕，觉得你是个坏人。”
　　“那现在又认定我是好人了？”
　　她摇了摇头，即是肯定也是否定。“就是个普通人吧，就像大多数人一样，不是好人也不是坏人。”
　　古流方望着她沉默良久，幽黑的眼眸波光流转，凝望之中仿佛包孕着情意绵绵。
　　“曲同学，你有没有想过一件事？”
　　曲Z尤抬了抬眼皮，目光里透着好奇。“什么？”
　　“你对我前后态度转变这么大，有没有可能是因为喜欢上我了？”
　　“当然不可能！”她猛地从椅子上窜起来，双拳因为紧张不自觉紧握，一张脸红的像刚捞出来的烙铁，仿佛越红越能证明自己的“清白”。“虽然我尊重老师你的取向，但是我真的不喜欢同性，这点我确认无疑，也希望老师不要再对此有所好奇。”
　　古流方将她的反应尽收眼底，情绪几经转换，最终平静扫了她一眼，伸出五指朝下挥了挥示意她不要激动先坐下来。“你别多想，老师就是随口问问罢了，确认了你没有半点这样的心思我也好放心。毕竟我是老师你是学生，倘若你真有这样的念头，作为老师我有正确引导你的义务。”
　　“真的只是这样吗？”她犹疑地看着她，半信半疑。
　　“当然了，毕竟我人格魅力强大人见人爱，就算被自己的学生喜欢也不是什么低概率事件啊，有这样的顾虑再正常不过了。”
　　她微仰着下巴，得意洋洋的笑容灿若骄阳，亮得耀眼。曲Z尤看着她摇了摇头，果然，还是熟悉的自以为是的味道，童叟无欺如假包换。
　　“你笑什么？”她目光如炬，没有错过她一个细微表情。
　　曲Z尤微怔一下，但很快便反应过来，顺势反问，“不是老师让我多笑笑吗？”
　　“你什么时候有这么听话了？我说什么你就做什么。”
　　“我一向都很听老师的话，”她挺了挺腰板，理直气壮解释道，“只要老师不要提一些奇奇怪怪的要求。”
　　“奇奇怪怪的要求？”她逐字逐句重复了一遍这句话，歪着头细细品味，眼睛里有种不加掩饰的揶揄，声音也透着一股子居心不良，“比如呢？”
　　比如你现在这种古古怪怪的样子。曲Z尤在心里吐槽道。她撇头瞄了一眼墙上的金色挂钟，时针正处于1和2中间的位置，“时间不早了，”她扭过头望着对方，边说边站起来，“老师你慢慢吃，我得先去教室了。”
　　古流方也不为难她，点点头，很快将烘干的衣服取回来递到她手里。“我开了最大功率，已经干透了，放心穿吧。”
　　“谢谢老师。”言罢，她转身往浴室走。
　　“等等。”
　　曲Z尤扭过头疑惑地觑着她，“嗯？怎么了？”
　　古流方的视线将她上上下下扫了一遍，最后坦荡荡地迎上她的目光，伸了伸脖子刻意压低了声音，“你不用特意反锁，老师是正人君子，不会干趁人之危的事，”她顿了一下，饶有兴致地察看曲Z尤的反应，后者先是一滞，接着脸色绯红，如同夏日傍晚烧红的绚烂晚霞，勾得她移不开眼睛。“再者说了，我要是真想趁人之危，你也躲不开啊。”
　　“都说了不要再说这种奇奇怪怪的话。”曲Z尤就飞也似地钻进了浴室，仓皇逃窜的背影有一种狼狈的可爱，让她不自觉笑意上扬。
　　曲Z尤整日读那些圣贤书，再佶屈聱牙的东西对她而言也不在话下，但她偏偏没看过最简单的寓言故事，所以不知道“温水煮青蛙”的道理。

337、第 337 章
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

338、第 338 章
　　这是曲Z尤第一次画口红，毫无技术可言画得歪歪斜斜，一不小心甚至还弄到了下巴上，模样看起来可爱又滑稽。她想用纸巾擦，偏偏纸盒空了，只好用手背去揩，结果越揩越多糊的到处都是。
　　她望着镜中那只狼狈的小花猫，忍不住伸手去碰触，倩丽的红被抹到光洁镜面上，逗得她咯咯直笑，竟是从没有过的灿烂开怀。
　　这厢，古流方在客厅左等右等，五分钟的无聊广告都看完了还不见人出来，便拔腿到卧室找人，边走边嘟嘟囔囔。
　　“搞什么啊，让你拿衣服洗澡又不是让你藏在柜子和和我玩躲猫猫，至于磨磨蹭蹭这么……”
　　曲Z尤没想到她会来，所以没考虑过应对之策，极度紧张之下大脑宕机，竟然直接愣在了原地。接着她非常缓慢地扭过头，四目相对，古流方也愣住了，微微启开的唇一动不动，像是被时间钉在了那里。
　　片刻后，曲Z尤最先反应过来，惊慌失措用右手捂住自己的嘴，惶惶不安看着面前的人，水晶一般清透的眸子好像下一秒就会落下泪来。
　　也正是这份惶惶然的模样勾醒了古流方，她笑了笑，眼底有几分恍然和痴迷，她转身将门关上，径直走向曲Z尤。
　　“老师对不起，我……我不是故意的，我会重新买一只口红赔给你。”她边说边往后退，一只手捂着嘴，另一只手本能朝后摸索，免得撞上什么东西。
　　古流方也不说话，只是跟着她走，一直把她逼到墙角退无可退，才眼明手快一把抓住她的肩膀。“躲什么啊，老师又没有怪你。”等曲Z尤站定，她一点一点掰开她的五指，满意的欣赏了几秒，由衷赞赏道，“这颜色也很衬你，很漂亮。”
　　曲Z尤羞赫低下头，睫羽轻颤，心脏扑通扑通像刚百米冲刺完。
　　“不过你不会画，让老师来帮你画，一定会更漂亮。”
　　她不由分说牵起她的手，将她拉到梳妆台旁边，用湿巾纸颇为不舍地将之前的痕迹轻缓地擦拭干净，坐下来，拍了拍自己的大腿。“来，坐我腿上。”
　　房间里没有别的凳子，她提出这样的要求似乎顺理成章，但曲Z尤只觉得窘迫难当。她局促地低着头，修剪得整整齐齐的指甲因为紧张不自觉扣进掌心，憋了半天，总算想出了一个理由。“还是站着吧，”她道，“刚刚才吃晚饭，坐着不利于消化。”
　　古流方点点头恍然，一脸“原来如此”的表情。“那这样吧，”她指了指镶嵌在衣柜上的全身镜，“那面镜子够大，站着也能看得清清楚楚。”
　　曲Z尤余光瞥了一眼那镜子，差点没当场背过气去，决定收回之前说的话。“那还是在这儿吧，我突然又觉得我已经消化得差不多了。”说着，她侧身扭扭捏捏坐在了古流方腿上。
　　“转过来正面面向我，你这样老师没法画。”
　　还没等她坐稳古流方就要她调整姿势，她没办法，只能起身张开双腿坐在对方膝盖上，让彼此保持着一定距离。
　　“近一点，我又不是丧shi你离我那么远干嘛？”
　　“哦。”曲Z尤应了一声，勉强又向前移了一寸。她觉得这已经是自己的极限了，绝对不能再退让。
　　“再近一点，隔那么远你考虑过老师的手会有多累吗？”
　　“唔，这样有点奇怪。”曲Z尤你真是好样的，在这样的危急时刻居然还会质疑。
　　“奇怪吗？你这样才奇怪吧，你平常在宿舍难道也对女孩子这样敬而远之吗？”
　　“那倒不至于……”
　　“那不就是了，反正你又不喜欢我，把我跟她们一样当成直女不就完了。”
　　“但是……”好无懈可击的逻辑，虽然隐约觉得哪里不太对但是竟然无法反驳。
　　见她一副犹豫不决左右为难的样子，古流方打断了她，故意一脸惊恐地问，“曲同学，你该不会是喜欢上我了吧？！”
　　“当然不是！！”
　　“那你就是厌恶我，没办法把我当其他普通取向的女性一样对待。”她的戏说来就来，眼底的光黯了黯，再配合她一脸的怅然和失落，看上一眼还真是够让人难过。
　　“当然也不是，”曲Z尤焦急地辩解，“我要是讨厌老师怎么可能还在困难的时候打电话向你求助。”
　　这话听的她格外舒服，就像大夏天跑了八百米口干舌燥但紧接着又灌了一大杯冰镇柠檬水那么舒服，不过表面她还是不动声色。
　　她望了望曲Z尤，又低头瞄了一眼自己穿着居家短裤露出半截的大腿，接着又抬眸看向那人，表情活像是在说“是直女你倒是坐上来啊”。
　　曲Z尤无计可施，纠结再三只好妥协。她双手向后撑在老师膝盖上，抬起腰肢将自己又往前送了几寸。
　　真的不能再近了，再近就有点不可言说了。恍惚之间她忽的想到之前自己绝不退让的决心，还好还好，这是前进，不是退让，严格来说不算妥协。
　　“别动。”她用左手钳住她的肩，右手捏着半段口红，十分熟捻地上手了。
　　曲Z尤的唇很软，口红稍一按下去软嫩唇肉便往下陷，她觉得好玩，没忍住戳了又戳，玩得不亦乐乎。
　　曲Z尤蹙了蹙眉，隐约觉得这人今天涂口红的技术貌似不太行，犹豫了一会小声提醒道，“老师，口红好像不是这么涂的。”
　　古流方抬眸轻飘飘剜了她一眼，后者很没出息地噤了声。
　　“曲同学是在质疑我的审美还是我的技术？如果你不相信我，大可以换你来给我涂。”
　　曲Z尤的头又一次摇成了两倍速的拨浪鼓。她才不要。虽然她不喜欢困难模式，但选择地狱模式大可不必。
　　古流方的目光在那张白净脸颊上流连，如痴如醉。少女的皮肤尤其滑嫩，和刚剥了壳的荔枝如出一辙，泛着润泽诱人的光，似是在引人采摘。她眸光幽幽，尤其是这样自上而下睥睨的时候，竟然有种欲语还休的娇羞。
　　她的目的本来就不是给她画口红，所以这种时候难免心猿意马，闲着的那只手不由自主就爬上了她的脸，轻柔地抚摸。她的指尖从眉心一路蜿蜒，滑过鼻梁，滑过唇珠，滑过下巴……当她准备继续往下滑时，手腕被人捉住。
　　“老师，明天不是还得早点去菜市场吗，要不我们改天再画早点休息吧。”
　　古流方的幻想又一次被人无情打破，她很不爽，可是打破她幻想的又恰恰是带给她幻想的人，她也只得隐忍不发。
　　改天？她在心里吐槽，上下嘴皮子一翻说说当然容易，问题是你会天天给我这样的机会吗？你要是给我也不至于这么见缝插针如饥似渴。
　　“那不行，今日事今日毕。”说完她便直欺曲Z尤的唇，用口红在上面涂涂画画，很快便勾勒出了大概形状，接着她用左手握住曲Z尤的腰，将她往自己面前送，后者惊的差点跳起来。
　　“怎……怎么了……”她红着脸嗫喏，“不是已经画好了吗？”
　　“差不多了，不过还需要润润色，你近一点我看得更清楚也比较方便。”古流方波澜不惊，仿佛这只是一件再平常不过的小事，接着她意味深长扫了曲Z尤一眼，又道，“没有哪个取向为异性的女生对同性的靠近会这么大惊小怪，你这样只会让别人对你更加怀疑。”
　　“好……好吧。”曲Z尤被她胡说八道的逻辑说服了，不等她动作，主动又往前靠了一部分，胸口几乎要碰到她的下巴，“这样可以了吗？”
　　“很好，”她点点头表示非常满意，想想又补了一句，“直女坦荡荡，你做得很棒。”
　　这个体位让她更加得心应手，她凑上去，专心致志地做修缮工作。两个人的距离太亲密了，她甚至连她的唇纹都看的一清二楚，更要命的是，就是这毫不起眼的纹路让她心荡神摇。
　　或许是单身太久又没有和任何人有过肌肤之亲，她意识到自己对眼前人有种异常炽热的渴望。
　　下午在马路边想要对她做点什么的欲望又卷土重来了，甚至更加狂烈，那时还可以骗自己是天气作祟，是高温让荷尔蒙疯狂燃烧。
　　可眼下呢，空调冷气充足，腿上甚至起了一层鸡皮疙瘩，但是内心的火却烧成了火焰山，怎么也停不下来。
　　口红其实早就已经画完了，但她舍不得结束这销魂蚀骨的快乐，就继续装模作样涂抹。曲Z尤眼神偏向一边不敢看她，但灼热吐息却无可避免喷在她指尖，激起一阵阵颤栗。
　　下午那会她还能勉强控制自己，因为她知道，到今天为止曲Z尤至多只能说不讨厌自己，喜欢还远远谈不上。
　　而且如果不是自己发挥聪明才智死缠烂打于无形，给两人创造了种种相处契机，她多半到现在还是看自己不顺眼。在这种前提下，对对方想入非非其实很龌龊，连自己都觉得无耻。
　　但现在不一样了，从曲Z尤给自己画口红那一刻开始，有些事情也随之改变了。
　　她丝毫不觉得她这么做是出于对成人世界的向往和好奇，如果是这样，以她一本正经的性格大可用生活费买一只，自己一个人的时候别说是画口红，就算是在脸上画王八也没人管得了她。所以由此可反向推到，让她情不自禁乃至“铤而走险”的根本不是口红，而是自己。
　　在自己浑然不觉的某一刻，她也一定悄悄怦然心动过。
　　这个有理有据的推论让她十分激动，尽管其中有她很多发散性的脑补，但大体上还是靠得住的。人总是贪得无厌，在还不知道对方对自己有好感时，她的一个拥抱就让自己觉得喜从天降；洞察了对方的少女情怀后，却又贪婪地渴望更多。
　　她温柔地抚摸着曲Z尤的唇，痴迷地喃喃道，“你的嘴唇很软，一定很适合接吻。”
　　曲Z尤没有这样别人撩拨的经历，一时不知该如何应对，半晌居然憋出一句“老师的应该也不错”。我的天，这是什么魔鬼回答，现在根本就不是商业互吹的时候，赶紧结束眼前的诡异气氛才是当务之急啊！！！
　　这句话让古流方差点笑得满地打滚。笑完之后还是舍不得，又捧着她的脸来来回回看了好久。
　　“老师，可以了吧？”曲Z尤黄鹂般清脆的声音惊醒了她，她撇撇嘴角，试图以满不在乎来掩饰自己的失态。她盯着曲Z尤嘴上那抹鲜红，久久地凝望，最后露出一个释然的微笑。“很漂亮，像个大女孩，我很喜欢。”
　　听她这么说曲Z尤也想站起来看看，同一个坐姿保持太久腿有点麻，她将手放在老师的肩膀上借力，却趁机被对方一把抓住。
　　“看我的眼睛就好了。”
　　曲Z尤不明所以。“啊？”
　　古流方早就窥到了她的心思，展颜一笑，妩媚双眸波光流转，明丽嘴唇吐字如珠。“镜子里的哪有我眼睛里的好看。”
　　曲Z尤呆若木鸡，好半天才反应过来，她的眼睛从对方脸上掠过，里面盛满了震惊和错愕，还有不知所措的惶然。
　　如果说之前都是似是而非的试探，这句话背后的意义已经足够明白，她几乎可以断定曲Z尤也一定get到了自己想表达的，否则她根本不可能是这副神情。不过她也明白，凡事欲速则不达。
　　“你想要快点长大吗？”她忽然转换话题。
　　曲Z尤以为她是针对中午的事才会有此一问，很感激她适时给了自己这么一个台阶，要不然她真的会当场窘死。“当然想啊，”她道，“长大了就可以自由自在做自己了。”
　　古流方不置可否，只是笑得好似别有深意，最后却又长叹一声，让人百思不得解。
　　“我也好想，让你在一夜之间长大。”
　　给她画口红时，这个念头像蛊一样占满了她的脑海。

339、第 339 章
　　在大众的想象中，重点中学的老师应该都是一丝不苟的形象，重点中学办公室如果气氛热火朝天那八成是在讨论教学问题，但其实这都是外界的刻板印象，事实并非如此。不管对教学还是八卦，老师们都从来不甘居人后。
　　“哎，你们听说了吗，就367班，王老师管的那个班，他们班之前不是有个男生特别调皮嘛，前两天听说跟社会上的喽约架把腿给打折了，说是起码要在医院躺一个月呢。”说话的是一个三十出头的男老师，他留着中规中矩的青年头，一边嗦粉一边唾沫横飞，暗黄的脸因为激动而泛红。
　　“啊，那这事会影响王老师吧，听说他再过两个月就要考职称呢。”
　　一个打扮较为洋气的女老师接过他的话头。或许是觉得像这种吊儿郎当的学生落的这般下场本就是咎由自取，所以她的语气里并没有一丝惋惜，反倒是第一时间担心起同事的晋升。
　　“那倒不会，”话题的发起人舔了舔嘴脸的酱汁，神秘一笑，压低声音道，“我听说他家长已经同意和解了，还给学校送了一大笔赞助费，承诺不会把事情闹大，也绝不追究学校的过失，但前提条件是等他们小孩养好伤后，学校继续让他回来读书。”
　　“啧，要我说啊这种人就是害群之马，让他回来以后只会惹出更大的乱子。”
　　“就是，学校这次的处理也太草率了，为了一点赞助费真是什么都干得出来。”
　　……
　　大家你一言我一语，对坏学生的厌恶之情溢于言表。古流方懒洋洋坐在办公桌前，看似在对着电脑发呆，其实在悄悄留意这场八卦的进程，瞅准话题告一段落的时机，她也自然而然加入了进去。
　　“坏学生的八卦听太多耳朵都快起茧了，你们谁有好学生的八卦说来听听。”
　　“怎么，古老师也对八卦感兴趣啊，看你平日里不声不响的还以为你讨厌这些呢。”
　　她平日里下了课要么就不见人影，要么就是抱着手机玩游戏看电影，除了必要的沟通外几乎从来不搭理任何人，更不要说是讨论这些有的没的八卦。
　　她干笑两声打着哈哈，“哪能啊，八卦之心人皆有之嘛，谁也不能免俗。”
　　“那古老师想听谁的八卦啊？我要是知道就给你讲讲。”
　　她低头抿唇，故意装出一副思索的样子，用手搔了搔鼻尖，末了像是不经意道，“就那谁，我们班长期霸占第一名那曲Z尤，我看这人总一副冷冷清清的样子，还挺好奇的。”
　　“哟，这你还真问对人了，我这儿啊还真有关于她的八卦，不过也不是什么特刺激的事，就是关于她家庭的。”
　　“说说看。”
　　“其实也没什么，就是她父母打她很小的时候就离婚了。不过当今社会啊离婚这种事见怪不怪了，也没什么好惊奇的。”
　　“离婚？”她脸色一滞，忽然有一种不好的预感，“那她一直是跟着她爸爸吗？”
　　“听说是，不过你怎么知道？”
　　“我瞎猜的。”她咧嘴尬笑，又问道，“那她性格一直都是这样吗？见谁都是一副爱答不理的样子？”
　　“也没有爱答不理吧，”之前那位女老师抢先说道，“她对老师还是很尊敬的，这点我们都感受得到。”
　　“对，”处于八卦中心的那位男老师也认同这个意见，“要我说啊这些成绩顶好的学生性格不多多少少都有点怪吗，再加上她可能本来就是性子偏冷那一挂，从小又缺少母爱，所以也很正常。”
　　“那她爸爸平常对她怎么样啊？”
　　几个老师面面相觑一阵，不约而同遗憾地摇摇头，其中一个不由颇为惋惜道，“具体情况我们也不是很清楚，不过听胡老师说她爸爸是个赌鬼，平常对她也是不闻不问，每个月给点生活费就将她打发了。”
　　她右手撑着半边脸颊，若有所思点点头，神情有些凝重。黄赌毒从来都跟暴力脱不了关系，她想到曲Z尤手臂上狰狞的青肿，还有她避而不谈的冷淡，觉得疑问似乎也迎刃而解了。
　　上午最后一节是语文课，下课没几分钟人就走的差不多了，古流方慢悠悠收拾好电脑和课本，抱着东西正准备往外走，余光不经意瞥到角落里还趴着个人影，脚步不由顿住。她折回去将东西放在讲桌上，径直走到那人旁边。
　　“怎么了曲同学，下课了还不去吃饭？”
　　曲Z尤勉强抬起头有气无力瞄了她一眼，没说话，脸色煞白。
　　古流方惊了一下，担忧地问，“脸怎么白得这么厉害？你是痛经吗？”对方没说话，但是看她紧紧压在腹部的手和避讳的神情，估计八九不离十。
　　“你等等我。”
　　丢下这句话她就直接跑了，东西也没拿。曲Z尤不知道她去做什么，也没有精力去管她。腹内的胀痛翻江倒海，她咬紧牙关冷汗直流，左手紧紧抓着小腹，一股哭泣的欲望突如其来上涌，她赶紧仰起头将它憋回去。
　　流泪这种事情太懦弱也太矫情，那么多痛苦都挺过来了，绝对不要因为这种事哭泣。
　　约莫过了三分钟，也可能更长一些，那人步履匆匆跑了进来，直接丢给她一盒东西。曲Z尤定睛一看，是布洛芬。
　　“以前不舒服的时候吃过这个药吗？”她问，字词间的喘息清晰可闻。
　　曲Z尤下巴磕在自己右手手背上，吃力地点点头，脸色更难看了。
　　“那就赶紧吃吧，”她十分自然地抓过桌上的水杯，走到饮水机旁边盛了点热水，确认兑成温水后再折回来，将杯子递给曲Z尤，“喏。”
　　曲Z尤仰起头，因为疼痛的关系头有些晕，看人有点恍惚。那人长发飘逸，额前的几缕碎发粘在她饱满莹润的红唇上，显出一丝小小的狼狈。面颊红润，朱唇微启，吐气如兰，鼻尖缀着细密汗珠，整个人就像是一副刚刚完成的栩栩如生的画作。这是一副极好的皮囊，就是人太糟糕。
　　“赶紧吃药啊，看着我干嘛，我要下毒也不会在这儿光明正大的下。”
　　曲Z尤白了她一眼，好不容易滋生的一点点好感顷刻荡然无存，她抬起脖子，先喝了一口水，接着再将药丢进去，和着温水一股脑吞下去。完了之后她又扫了古流方一眼，愣了愣，最终还是把那句“谢谢”咽了下去。
　　“你以前也痛得这么厉害吗？为什么不备点药？”古流方将她旁边的椅子向后拉了几寸，然后坐到她身旁，将手里剩下的东西也一并递给她，“看你这样子食堂是去不成了，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　曲Z尤将面包和旺仔牛奶接过去，非常小声说了句“谢谢”，估计只有她自己能听见。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　虽然是质问的语气，但是她觉得自己已经非常温柔了。或许是因为今天早上在办公室听的那些八卦，对于眼前这个人，她忽然生出了一种微妙的歉疚。那种感觉就像是路边有只受伤的小猫，自己非但见死不救，甚至还上前冲它泼冷水。
　　曲Z尤盯着手里的东西，拧着眉，似是在纠结要不要开口，半晌，她咽了咽口水半吞半吐，“以前也有过，但是没这么厉害，大概是因为前天洗了冷水澡所以情况加重了吧。”前天晚上她回宿舍的时候热水已经被用完了，而且又临近熄灯时间，所以就急匆匆胡乱洗了个冷水澡。
　　“抱歉啊，”她不自然地“咳”了一声，伸手将右侧垂落的头发撩到耳后，扭过头看了曲Z尤一眼，“没想到原来我才是那个罪魁祸首。”
　　“没事儿，日期稍微有点乱，我自己也不知道今天会来。”曲Z尤摇摇头，气氛似乎有些沉闷，她叹了口气，举起手中的东西调侃，声音还是很虚弱，“没想到老师这么大的人还爱喝这种东西啊”
　　“喝它怎么了？这又不是小孩子的专列，我喜欢喝只是因为它味道好。”
　　“没怎么，只是感觉有点违和。”
　　“你有没有好点？要我送你去医务室吗？”她看着她狼狈的样子还是有点放心不下。她自己有时也会痛经，深知这东西发作起来有多折磨人。
　　曲Z尤摇头拒绝了她的提议。“不用了，我多休息一下就好，”接着她扬了扬手中牛奶，嘴角极为罕见浅浅地弯了一下，“不管怎么样，还是谢谢老师的关心。”
　　古流方不以为然撇撇嘴，狐疑地扫了她一眼，问道，“啧，说什么谢谢，其实你心里肯定很讨厌我吧，先是非让你做课代表，后来又抓着你问这问那，要不是碍着我老师的身份，你都想报警抓我了吧。”
　　“原来老师这么有自知之明。”
　　古流方扭过身子伸出食指晃了晃，将脸凑到她跟前，一脸“果然不出我所料”的神情。“你果然对我心怀怨恨。”
　　曲Z尤撕开面包，低头斯斯文文咬了一口，又喝了一口牛奶，细嚼慢咽之后，她迎上对方一直没有挪开的目光，淡淡道，“心怀怨恨谈不上，但是老师总不至于做了那些事还指望别人心怀感激吧？”
　　她讪讪地缩了缩脖子，身子大幅度向后一仰靠在木质的椅背上，右手拇指和食指抚弄自己的下巴，乌黑的眼眸转了转，很快就想好了一套说辞。
　　“其实我并不是想为难你，我只是对你有点好奇，没有恶意的。”她边说边自顾自点头，余光却感觉旁边的人好像一直盯着自己，她心念一动猛地转过头大惊失色，“你不要误会啊，我说对你好奇的意思绝对不是我喜欢你，好奇就是单纯的好奇。”
　　她将曲Z尤上上下下打量了一遍，像是怕对方不相信似的，末了又补了一句，“虽然我喜欢女人，但你一看就不是我会心动的类型。”
　　说完之后，她以为曲Z尤会追问自己心仪的类型，或者起码也应该礼貌性表示一下惊讶，结果对方异常的平静，连“哦”都没有“哦”一声，甚至眼睛都没有眨一下。
　　尴尬气氛在燥热的空气中燃烧，似乎还能听到“哔啵哔啵”的爆裂声，她觉得自己作为掌控者应该做点什么来化解眼前的窘境，于是她鬼使神差从裤子口袋里掏出了手机。
　　“喏，给你看我前女友就知道了，这才是会让我怦然心动的人――虽然已经是过去时了。”
　　曲Z尤支起身子，略带好奇朝前张望。壁纸上是两个笑容洋溢的年轻女性，背景应该是游乐园，古流方脸上涂着五颜六色的水彩，表情张扬跋扈，手中握着半支甜筒。而旁边那个女生则小鸟依人偎在她怀中，虽然闭着眼睛，但是能感觉到幸福正从她的每一个毛孔透出来。
　　“她很漂亮。”曲Z尤毫不吝啬地赞美。那个女性一看就是温婉型，五官很柔和，给人宜室宜家的感觉，和古流方这种飞扬跋扈的美恰恰相反。曲Z尤本来想说你们很般配，但脱口而出之前在脑子里过了一遍，总觉得哪里不太对，遂就没有说出来。
　　“就这样？”她张了张嘴 ，不满地嘟囔，“难道我不漂亮吗？”
　　曲Z尤无奈地瞄了她一眼，迫于对方压力又补了一句，“都很漂亮。”
　　“毫无感情色彩，要多敷衍有多敷衍。”
　　“那老师现在还喜欢她吗？”
　　曲Z尤端起水杯抿了一口，温热的水流沿着咽喉一路蜿蜒，腹部的痛苦似乎也稍稍得到了缓解。或许她不是有意为之，但她这个问题确实是四两拨千斤，让刚才还闹闹穰穰的古流方直接愣在原地，脸上的表情也霎时凝结。过了好一会儿，她眨眨眼睛，纤长睫毛抖了抖，顺带也掩去了她眼底翻涌的情绪。
　　“感情这种东西是很变幻莫测的，就算是爱得轰轰烈烈的两个人，可能也会有相看两厌的那一天。但你不能说是谁的错，可能它就像风起云涌或者冰消雪融，是一种再正常不过的自然现象。”
　　曲Z尤盯着她的侧脸，清清楚楚感受到了一种名为落寞的情绪，有那么一会她在纠结要不要出言安慰几句，但是一想到她之前干的那些事，又觉得自己不落井下石已经让仁至义尽了。所以最终她只是轻轻张了张嘴，捧场似的蹦出一句“也许吧”。
　　“但很多东西都是双向的，反过来说，即使是今天互相看不顺眼的两个人，明天或许就会互相吸引。你明白吗？”
　　曲Z尤头摇的跟两倍速的拨浪鼓似的。“我不明白。”
　　古流方幽幽觑了她一眼，继而以一种经验颇丰的过来人口吻总结道，“现在不明白也不要紧，反正总有一天会明白的。感情就是这么一种神奇的东西，即使千人埋万人怨，但到头来还是没人能抗拒她，都心甘情愿为它做了痴男怨女。”
　　曲Z尤嘴角控制不住抽了抽，发自内心抗拒的抗拒，“我还是不要明白的好。”
　　古流方有些好笑瞧了她一眼，故意呛她，“就算你现在这么说，真到了那天你也一样跑不了。”
　　“才不会，我对那种事情没有兴趣。”
　　她微微晃了晃头没理她，低头盯着那张壁纸端详了很久，脸色渐渐变沉。她手指快速拨动，点进微博找了张某当红女

340、第 340 章
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

341、第 341 章
　　“曲同学，你总算是来了，可让老师好等。”等两人走近，古流方莞尔一笑，分明是两个人，但她的视线却紧紧地粘在曲Z尤身上，仿佛别人都不存在。
　　不知道是不是受了方卉方才那些话的暗示，曲Z尤总觉得对方眼神太过热情。而另一边方卉又在冲她疯狂使眼色，眼珠子都快挤出来了，仿佛是在得意洋洋地说“你看我说的没错吧”，让她更加无所适从。
　　“你眼睛不舒服吗？要不要去医务室看看？”在挤眉弄眼了好一阵子后，她终于刷得了一丝存在感，引起了古流方的注意，虽然这人的发言比曲Z尤还要钢铁直男，已经到了足以蝉联冠军的程度。不过没关系，和曲Z尤同桌这么久，她已经对各种似真似假的直男发言有了足够的免疫力。
　　“没有啊，怎么会眼睛不舒服呢，老师长的这么漂亮又赏心悦目，光是看上一眼都令人身心愉悦，我哪怕是个瞎子这会都该原地复明了。”
　　她笑呵呵，视线在古曲两人之间流转，最后又落在古流方身上，笑得谄媚又愉悦，“我还有很多很多东西要收拾，老师和曲Z尤慢慢聊，不用着急。”
　　说完她一溜烟跑进教室，她平日里分明是活泼可爱那一款，但是此刻逃离的背影却给曲Z尤一种说不上来的猥琐感，后者微不可察皱了皱眉。
　　“你一大早都在忙什么啊，怕你走得太早我八点就在这里等，”她歪了歪头，嫌恶地瞄了一眼悬挂在苍穹之上的火红圆盘，头一垂视线凝在自己手臂上，阳光在上面落下耀眼的斑驳。她举起手，将手背那一面展示给曲Z尤，故意语带娇嗔，“你看，我都晒黑了。”
　　曲Z尤飞快地扫了一眼，认可似地点点头，很快又将视线挪开，“老师是找我有什么事吗？”
　　“也没什么，这次月考你成绩不是不错嘛，就想着请你吃顿饭庆祝一下，也算是我这个做老师给你的一点鼓励。”
　　“不用了，也不是什么特别值得庆祝的事，不值得老师破费。”
　　“全校第七名还不值得庆祝啊？”她瞪大眼睛做出夸张的表情，修长手指在不锈钢扶手上有节奏地敲击，盯着曲Z尤有理有据道道，“过分谦虚就是骄傲。”
　　曲Z尤轻叹一声，不得不承认自己又一次败给了她的三寸不烂之舌。
　　“哎，我是请你吃饭又不是让你去赴刀山火海，你用得着一副苦大仇深的脸吗？”她不满地抱怨，鼻子耸了耸，秀眉皱成一团。
　　曲Z尤缓缓抬眸望了她一眼，目光犹疑，陷入了两难境地。“可是我已经跟我爸爸说好今天要回家吃饭，我都三个多月没回家了。”
　　“没关系，你今天可以回家，我明天再请你就好了。”她顺势接过她的话，忍不住展颜一笑。她就等着曲Z尤这句话呢，还好不出所料让她等到了。
　　“可是老师今天已经在在这里等了我这么久，我……”
　　“所以你就更不能辜负了老师的一片真心对不对？”她弯了弯身子，她比曲Z尤要高大半个头，这样平视的姿态会更容易让对方感受到尊重和真诚。她的目光钉在她脸上，璀然一笑，温柔笑意从她双瞳剪水的眸底泅开，漾满她整张脸。”老师都这么真诚地邀请你了，你还要继续拒绝吗？”
　　曲Z尤呆愣愣地盯着那张近在咫尺的脸，脑海里突然回响起不久之前才听过的一句话。“你不觉得她很像狐狸精吗？”虽然眼下并不是时候，但是她真的特别想把方卉从教室里揪出来，让她好好看看这张脸，这才不是什么狐狸精，哪有狐狸精会笑得这么温温柔柔啊。
　　“明天……明天也可以吗？”她磕磕巴巴差点没咬到自己舌头，微垂着头，视线落在自己胸前的校徽上。
　　古流方深深地凝望她，嘴角情不自禁弯了弯，后者六神无主的样子让她觉得十分有趣。在日复一日的相处中，她自认已经慢慢掌握了和曲Z尤相处的诀窍。
　　总而言之言而总之，对付她最好的诀窍就是软硬兼施。调戏要自然而然，让她分不清真真假假，也就无从拒绝；提要求时适当服软，勾出她的恻隐之心，往往能够事半功倍；把握好接近她的步伐，千万不能让她觉得自己是在步步紧逼，而是要让她充分感受到自己的小心翼翼……
　　她还从来没有这样苦心孤诣去做一件事，也从来没有试过这样千方百计喜欢一个人，这一切都让她觉得新鲜且刺激。感情是一件很奇妙的东西，它妙就妙在，有时候你自己都不知道缘何产生。
　　念及于此，她又一次开怀地笑了，趁热打铁凑上前一步，十分自然的扣住曲Z尤的手腕，道，“那就这么说定了，明天早上九点我在学校门口等你。”
　　“那要去哪里吃？太贵的地方就算了，我以后也没办法回请老师。”
　　“不去哪里，就去我家。反正吃什么都差不多，还是我亲手做饭比较有意义。”她停下，打量着曲Z尤那副貌似不是很情愿的神情，拉长了脸，“怎么了，我家你又不是没去过，干嘛那么嫌弃。”
　　“不是，”她摆摆手，“我只是觉得太打扰了。”
　　“打不打扰我说了算，你给我老实准时赴约就行了。对了，你还没吃早餐吧，”她走进教室，出来的时候手里多了一罐旺仔牛奶和两个面包，然后递给曲Z尤，温声道，“吃了吧，垫垫肚子。”
　　曲Z尤伸手接过去，嘴角勾了勾，终于还是没绷住，露出一个浅浅的笑。“老师对旺仔牛奶还真是情有独钟。”
　　“是啊，因为好喝嘛。那你呢，你也喜欢吗？”
　　曲Z尤点点头，如实评价。“很甜。”想了想又补了一句，“喝了会让人心情变好。”
　　古流方心中暗爽，她压了压嘴角，面上还是维持着波澜不惊，开心完了之后，她指了指教室。“你等会是要跟方卉一起回去吗？”
　　“嗯，我们家在同一个方向，离得也不是很远，可以坐同一趟车。”
　　“要不我送你回去吧？”她忽然想到那天晚上在曲Z尤手背上看到的青肿伤痕，眸光暗了暗，没忍住提出了这个唐突的建议。
　　“啊？”曲Z尤很吃惊，以为自己是不是听错了，“为什么啊？”
　　她决定破罐子破摔，挺了挺背，扬起下巴，岸然看着曲Z尤，吐字掷地有声。“怎么，我想去家访不行啊？”
　　她故意装出来的气势汹汹让曲Z尤啼笑皆非。“老师想家访当然可以啊，但问题是我又没犯错。”
　　“谁说一定要犯错才能家访，老师想看看是什么样的家庭才培养得出这样品学兼优的学生不行吗？”
　　“老师再这样不遗余力地夸我我尾巴会翘上天的。”
　　“是吗？”她向前一小步，右手自然搭在她的小臂上，笑着伸长脖子朝她身后张望，耳朵几乎要贴上她的左半边脸颊，打趣道，“让我看看小尾巴在哪里。”
　　气氛一时似乎太活络了，那张近在咫尺的脸让曲Z尤陡然惊醒，她清了清嗓子，尴尬向后退开几寸，眼神不自然乱瞟。
　　她也意识到了自己的逾矩，“好了，不闹你了，”她非常自然拉开了两人之间的距离，瞟了瞟她手里的东西，“赶紧把早餐吃了，吃完早点回去。”
　　曲Z尤无声地点点头，两人各怀心事眺望远方。远处香樟随风摇曳，空气中浮着若有若无的清香，一阵清风迎面拂来，说不出来的舒适惬意。
　　转眼已经快九月，夏蝉早没了踪迹，像从没来过一样。可是另外一些人事留下的雪泥鸿爪，在未来的日子里，注定要刻骨铭心。
　　教室里，方卉半跪在曲Z尤的椅子上，手扒着窗沿，支起脖子探头探脑向外窥探，将两人之间的互动看得清清楚楚。她所处的是一个特殊视角，既不像曲Z尤“只缘身在此山中”，也不像吃瓜路人对两个同性之间的种种无知无觉。根据她磕百合CP多年的经验和敏锐来看，两人之间绝对不像曲Z尤本人信誓旦旦断言的那般。
　　先前她有意提醒曲Z尤是担心她没有恋爱经验，怕她经不住古老师这种高段位选手的诱惑傻乎乎一头扎进去。毕竟这个世界上不仅有令人闻风丧胆的直女撩姬，有手段的姬反撩小白直女也一样让人受不住。
　　不过这也怪不得她脑洞大开，毕竟她平常看的的百合作品中各种骚操作层出不穷，已经彻底重塑了她的三观，所以遇到类似问题她的切入点和普通人完全不一样。
　　不过现在看来她的担心显然都是多余的，要她说曲Z尤这根本不叫深陷其中，叫乐在其中，叫愿者上钩。虽然她自己尚且没意识到，不过反正都是早晚的事。
　　放下了这层心理包袱后，她整个人瞬间轻松多了，猖狂的笑容不知不觉就爬上了嘴角。以往她磕的那些个或半真半假或夏日限定的CP赚足了她的笑和泪，这次总算是让她磕到实打实的了，对方还是自己亲爱的同桌和敬爱的老师，这怎么能不让她激动若狂。
　　她恨不得现在马上冲到学校的广播室点播一首《真相是真》，昭告全世界她磕到真的了！！不过《真相是真》貌似也太悲了吧，还是《爱你》比较甜J，没有惊心动魄的爱恨，却足以细水长流。
　　但是想归想，实际操作起来还是得冷静，就算是磕冷门CP也要随时谨记圈地自萌。更何况以目前的情状判断，自己应该是两人的第一个CP粉，就更应该担负起守护她们的责任。
　　不过说到CP，最首要的当然是先想一个朗朗上口的名字，她眼珠一转，有了，就叫“古井”吧。古井无波，这词用来形容曲Z尤还挺像那么回事的。她嘴角噙了抹笑，心想自己到底是什么平平无奇的造词小天才啊。
　　金色光芒从万里无云的天空铺洒而下，方卉摇头晃脑笑得如痴如醉，仿佛未卜先知已经看到了自家CP光明璀璨狗粮不断的未来。

342、第 342 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

343、第 343 章
　　古流方在食堂简单吃了个午饭，回到办公室准备打开电脑备课，却发现电源线不在手边。多半是上午的课落在教室了，她这样想着，抬脚便朝班级走去。
　　不知从何时开始，进教室后她习惯性一眼望向的不是讲台，而是那个不起眼的小角落。
　　这次也不例外，她一抬眼，就看到一个趴在课桌上奋笔疾书的人，瞧那气行云流水的姿势应该已经写了很长时间了，多半没去吃午饭。想到这里，她不禁加快了脚步，面色微愠。
　　“忙着写什么呢？连午饭都不去吃。”
　　头顶陡然响起一道威严的声音，正在专心写作的曲Z尤吓了一跳，几乎是在抬眸看清那张脸的一瞬间，下意识“啪”地一声合上面前的笔记本，神情慌然吃吃道，“老……老师。”
　　古流方本来还因为吓了她一跳有点歉意，这会看她这般惶惶然越觉得不寻常。她审视的目光从她白嫩无暇的脸，一路缓慢滑到浅色封皮的笔记本上，后者的手紧紧地扣在上面，大张旗鼓的架势仿佛在扯着嗓子像别人宣告，自己在守护一个至关重要的秘密。
　　她嘴角勾起一个玩味的笑，故意哂谑道，“这么着急忙慌干什么，在给我写情书啊？其实不用东躲西藏，反正最终都是要给我看的嘛。”
　　“当然不是，老师想太多了。”她双手依然护着笔记本，抬起眼皮，视线从对方脸上轻轻飘过，说出的话并没有太大说服力。
　　“这能怪得了我吗？”古流方拉开她旁边的凳子，习以为常一屁股坐下去，扭过头视线定在她脸上，眼里噙着一股幽怨，“但凡曲同学能多给我一点点回应，我都不至于要整日靠脑补才能过活。”
　　又开始了。不管话题是什么，她总有办法自然而然往奇怪的方向引，让自己毫无招架之力。曲Z尤低下头，再次试图用沉默来面对这一切。
　　“逃避是没用的，根据以往的经验你应该知道，得不到我想要的我绝对不会罢休。给你两个选择好了，就像上次一样，”她忽然侧身凑到曲Z尤面前，目光深情如水，纤细浓密的睫羽几乎要直接扇在她脸上，炽热的呼吸拂过她染了春色的面颊，声音黏糯而妖冶，简直就是情人间的窃窃私语。“你是选择保护笔记本，还是选择保护自己？”
　　她的目光紧紧黏在曲Z尤脸上舍不得移开，最后因为迟迟得不到回答，才威胁似地往下挪，最后钉在那樱粉色的水润嘴唇上。
　　洁净的光透过半掩的窗户洒进来，少女的唇在辉华映衬下尤显粉嫩诱人，再配合她的惶恐不安和可怜兮兮，让人更想毫不留情地攥取那抹芳华。
　　她深深凝视着曲Z尤，呼吸后知后觉变得急促，妩媚的眸子里渐渐衍生出了某些不可言说的情绪，往日眼底的一池春水化成了沸腾的岩浆，失去了素来的镇定自持。
　　她左手轻柔地摩挲着曲Z尤的半边粉脸，将全数柔情倾注指尖，无比温柔调弄着未经人事的少女，沙哑的声音无疑在为此刻暗昧的氛围火上浇油。“老师耐心有限，你再不说我就……”
　　“给你！！！”曲Z尤在惊惧和羞耻之下失去了对声音的有效控制，非常突兀地大喊一声，同时将手中的笔记本猛地推了出去。
　　但为时已晚，老师色彩明丽的唇不由分说欺了上来，她下意识扭头一闪，轻柔的吻最后落在了她右边的嫩颊，犹如云朵一般，笼着无限柔情。
　　她紧抿双唇毫无血色，右手死死地抓住老师的手腕，既惊又惧的颤抖透过指尖传递给了对方。
　　“晚了，都说了老师耐心有限。这就好比一场考试，已经超过了答卷时间，你就算写了正确答案也要作废。”
　　像是为了掩饰自己刚刚情难自禁的失态，她故意蛮不讲理地自创一套歪理邪说，还要用最趾高气扬的姿态讲出来。语毕，她心满意足地端详着曲Z尤通红一片的脸颊，觉得自己先前的担心未免太过多余。
　　曲Z尤的脸红的就像在麻油火锅里沸煮了足足一个钟头的香辣小龙虾，以至于她要瞪大眼睛才能勉强分辨出残留在她脸上的口红残印。她今天用的还是YSL那款颜色极其艳丽的玫瑰色。
　　这也太纯情了。她心有余悸，这才哪跟哪啊，脸就红得跟西班牙斗牛士用的红布似的，这往后可怎么的了？要是亲别的地方她该不会当场晕过去吧？
　　她还是更喜欢梦里的那个曲同学，虽然在梦里她不是老师，曲Z尤又也不是她的学生，但她无比确定那就是她。梦里的陌生人有一张和曲Z尤分毫不差的面孔，清冷气质也如出一辙，甚至连眼神也一模一样。
　　但与现实中的曲同学截然不同的是，那人会媚眼如丝地瞧她，会半推半就挑dou她，甚至还会用致命的青涩欲迎还拒勾yin她，让她深陷其中无力自拔……
　　“你知道吗，上次老师就想这样给你画口红，可是又唯恐吓到你，所以只好千方百计装出一副正经的样子。”她用葱白指尖轻抚着曲Z尤面上暧昧的红痕，千般风情的眸子里酿着痴迷和狂热，看曲Z尤的眼神就像在看一件寤寐思服却又求而不得的珍宝，滚烫地让人心惊。
　　“老师知道自己在做什么吗？”她终于开了口，声音里却憋了哭腔，没哭出来或许是担心自己一放声就一发不可收拾，所以竭力说服自己强忍。
　　古流方歪了歪头，唇角扬起一个张扬肆意的笑，像是在嘲笑世间所有繁文缛节和亘古不化，讥笑人间一切虚与委蛇和道貌岸然。“我在做让你和我都乐在其中的事罢了。”
　　语罢，她利落起身，长腿一横跨坐在曲Z尤双腿上，在对方做出似是而非的的反抗之前，修长的双臂往后一绕，如同繁盛藤蔓一般缠住她的脖子，将她囚禁在自己密不透风的怀抱中。
　　太近了，这个距离已经超出了她和人亲密接触的极限，让曲Z尤在焦躁的同时还生出一种难以言喻的微妙情绪。她心脏狂乱地跳，像是战场上气势震天的第一通战鼓，将她原本平稳的心绪彻底扰乱。
　　那人的丰满圆润几乎就贴在她脸边，让她大气都不敢出，生怕一个不小心就触碰到那象征着禁忌的皑皑圣地。
　　她微仰着头，双目紧闭，贝齿不安地紧咬下唇，极力控制自己急促的呼吸，但越是有意压制心脏跳动的频率越诡异，明明坐在这一动不动，却像是刚跑完了五千米。
　　很奇怪，平常在宿舍，女生们沐浴后只穿着内衣内裤在宿舍走来走去的情形几乎每天走在上演，虽然她自己会偏保守一点，会在内衣外面套一件白色小背心，但一直以来目睹这一切的她从来不觉得有任何不妥。
　　有的时候住在上铺的方卉甚至会图方便直接坐在她床上，她也同样视若无睹，可以淡定自如做自己手中的事。越是这样，眼下的情状越让她深觉奇诡，让她有一种不可控的无力感，仿佛正在坠入深不可测的无底深渊。
　　老师身上有种淡雅却绵长的奇异幽香，她第一次察觉是在自己被她带回宿舍洗澡的雨天，她不由分说将自己搂在怀里。那会两人的距离比现在还要亲密无间，她同样心如擂鼓，但至少还能勉力自持，不会像眼下这般连呼吸都小心翼翼。
　　她睫毛颤了又颤，暗里下了好几次决心才试探着睁开眼睛，糟了，更近了。
　　先前老师在讲台上上课的时候她倒不觉得有什么异样，但这会人就在自己跟前，她才惊觉她的白色衬衫轻薄至此，连里层的内衣都若隐若现。再定睛一看，还是xing感蕾丝内衣，上面的花纹设计繁复又新颖，妖娆且风情，倒是很符合她的风格。
　　自然而然，曲Z尤联想到了很早之前的某天，自己在楼梯间撞到她的事。自己原本正一本正经地向她道歉，却突然发现她的衬衫扣子崩开了，毫无防备的暴露出浅色内衣，以及“犹抱琵琶半遮面”的雪国风光。不知为何，自己的脸忽然红了个透，连提醒她都忘记了，寻了个机会便拔腿而逃。
　　“曲同学，你好像对老师的‘这里’很有兴趣嘛，一直在盯着看。”她戏谑道，中指有意在自己xiong前绷起的衬衫上勾画，缓慢且暧昧，让原本不具过多□□意味的动作尤显不堪入目，连周围的气息都变得浑浊而炽热。
　　曲Z尤吓得赶紧闭上眼睛，双手向后死死抓住椅子两边的铁杆，身体极力往后仰，涨得通红的脸足以说明她此刻的忐忑和惶然。要是再配上那么几段“阿弥陀佛”的咒语，活脱脱就是一个误入盘丝洞的当代唐僧。
　　古流方以前不明白，为什么那么多貌美如花的妖精对一个细皮嫩肉的唐僧趋之如骛，和尚分明看起来木讷又笨拙，除了细皮嫩肉几乎找不到半点优点。但眼下她多少明白了，有的时候，一无所知的纯情和手足无措的慌窘才最挠人心窝子。

344、第 344 章
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

345、第 345 章
　　虽然暂时离开了那个是非之地，但曲Z尤眼下完全不知道可以去哪里，只好沿着树荫信马由缰，走一步算一步。
　　原本下午她准备去书店买书，不过现下这副模样太过狼狈，去到书店说不定会被当成神经病。她自嘲地笑了笑，盯着热气蒸腾的马路，茫然叹了口气，继续漫无目的向前走。
　　这会正是一天中最酷热的时段，宽敞洁净的马路上行人寥寥，甚至连飞驰而过的车都很罕见。她眯了眯眼睛，一道枯瘦佝偻的身影落进她的视线。她定睛一看，是个风烛残年的拾荒人，头发花白满脸沧桑。
　　她跪在地上，左手紧抓着一个脏兮兮的塑料纤维袋，右手则艰难地往灌木丛里伸，大概是里面有塑料瓶。曲Z尤眨了眨眼，忽然想到了什么，鼻子一酸。她拧开瓶盖，仰头将小半瓶水一口气喝完，加快脚步走过去。
　　“奶奶。”老人艰难地抬起僵硬的脖子，浑浊的眼睛茫然地打量着头顶的后生，不知道她要做什么。
　　“这个给你，”她蹲下去将水瓶递给对方，接着又匍匐身体钻进灌木丛，努力将手往前够了数次，总算是把金色罐子抓到了手里，接着她退出来，将东西再度交给老人家，“这个也给你。”
　　老人愣了一下，紧接着双手合十，低头冲她千恩万谢。“谢谢你谢谢你，菩萨保佑你。”
　　“不用，举手之劳而已。”她摇摇头，和老人简单道别后径直向前方的公交站走去。
　　或许人对生活的期望就应该放低一点，这样才能收获更多不期而遇的快乐。虽然卑微，但至少快乐。
　　等走到公交站，衣服上的啤酒已经彻底蒸发了，只留下一片黄色的污浊，但起码不透了。她也懒得多想，直接跳上了一辆开往书店的公交车，随随便便寻了个位置坐下来。
　　因为是周末，又赶上普通学校刚开学不久，书店人满为患，各大分区都坐满了人，放眼望去一片黑压压的人头。
　　她暗自咋舌，求知若渴的人果然比自己想象的要多，她原本准备在书店里慢悠悠泡一个下午的计划是落空了。趁着有人离开，她见缝插针挤进去，花了近一个小时挑选了一些急需使用的书，然后逃出升天。
　　书是选好了，不过时间还早，四点都不到，天大地大，却似乎没有哪里能容下她。家里今天是不可能回去了，刚刚经历了一场不可开交的恶战，她的自尊心不允许她妥协。
　　至于同学，她性格孤僻是出了名的，并没有要好到可以过夜的朋友。而去酒店就更不现实了，她一个月生活费才六百块，就算是最便宜的小旅馆也要七八十一晚。她左右手各提着两大袋书，仰天靠在墙上，委屈地咬着唇，一时欲哭无泪。
　　周围人流如织熙来攘往，但是谁也不会注意到她的渺小存在，她就像是茫茫宇宙中最微不足道的一颗小行星，无论闪耀或熄灭都不会对世界产生任何影响。
　　她奔走了一下午，这会渴得厉害，便将书放在地上，打开书包想从里面找钱去买水，余光却不经意瞄到了最底层的手机――学校不允许学生使用智能手机，但老年机还是可以的。
　　毕竟有时候一进学校就是几个月，总不能完全跟家里断了联系。她怔怔地望着那个丑陋的老年机，脑海里忽然响起早上的一段对话。
　　“既然曲同学不让我送你回去，那就存个我的号码吧，如果有什么麻烦可以打电话给我。”她将自己的号码快速输入保存，然后将手机还给她，咧嘴一笑做了一个打电话的手势，“有问题随时召唤我。”
　　曲Z尤差点被她滑稽的样子逗笑，歪了歪头道，“我一个学生能遇到什么麻烦，老师你也想太多了。”
　　“谁知道呢，有备无患嘛。”她打着哈哈，实际上她心里一直惦记着曲Z尤手上的伤，但理智告诉她现在不是探听的最好契机，所以她说服自己忍住了。
　　这之后她又趁机要曲Z尤的号码，不过后者拒绝了，但同时也向她保证如果有需要一定会打给她。她差强人意点点头，没再强求。
　　她想搞到曲Z尤的号码根本就是小菜一碟，随便翻一翻学生的花名册就行了，但她不屑于这样做。因为她要的其实并不是她的号码，而是她的信任和依赖。
　　曲Z尤盯着手机愣了好一会儿，心里的天平□□右斜，最终还是摸出了手机。早上存她号码时，万万没想到会这么快派上用场。
　　她咧嘴苦笑。直觉告诉她最好不要轻易打这个电话，但同时理智又提醒她这个电话非打不可，要不然难道今晚要流落街头吗？
　　这厢，古流方正在蒙头大睡。按理说大好周末她应该出去满世界浪才是，不过中午她突然有点头晕，大概是昨晚空调忘记设定时，吹了一整晚着凉了，所以吃了午饭就迷迷糊糊睡到现在，正睡得香呢，电话铃声骤然响起。
　　卧槽，这都什么年代了居然还有人打电话，她在心里咒骂了一声，捞起手机贴到耳边，冲着那一端完全不知道是人是鬼的谁没好气地吼，“喂，谁啊？”
　　沉寂两秒，没有回应。但是能听出来对方应该是在嘈杂商场一类的地方，因为背景声又乱又杂，嗡嗡的让她脑壳疼并气上心头。
　　“有话说有屁放，敢给我打骚扰电话，信不信老娘转头就把你的号码放到黄网上去，让你感受一下什么叫客似云来应接不暇。”
　　一顿操作猛如虎，那人还是原地杵。她“啐”了一声正准备挂掉，那边却又意外传来了声音，熟悉的音色差点没让她从床上摔下去。
　　“老师，是我……打扰到你了吗？”
　　“额，曲同学？”
　　“是我，老师你现在方便吗？我…我可能需要你帮忙。”
　　大概是被自己刚刚不分青红皂白的一顿粗鲁问候震到了，她的声音听起来不像往常那么，嗯，冷漠无情？反倒有点唯唯诺诺。古流方清清嗓子，将残余睡意挥到一边，换上一副温柔可亲的语气，知道对方看不到所以一脸痴汉笑。
　　“方便啊，你现在在哪？我开车去找你”
　　曲Z尤一字一句报上先前已经在心里演练过很多遍的地址。
　　“好，等我十五分钟，我很快就到。”

346、第 346 章
　　古流方左手手背贴着树干，右手将曲Z尤往后微微一推，后者顺势一靠，后脑勺刚好埋进她的手心。
　　按照原本的计划，这时候她应该要说些“看在我曾经那么喜欢你的份上最后再让我吻你一次吧”，诸如此类多半会让对方心软的混账话，但是真到了发挥的时候，她却又突然不想那么做了。
　　在几乎伸手不见五指的黑暗中，她懒得再多做伪装，头一低，便稳稳地含住了曲Z尤的双唇。
　　曲Z尤的嘴又糯又暖，像是新鲜出炉的棉花糖，让她爱不释口。她像稚子嗜糖一般贪婪舔舐她的柔嫩唇瓣，越舔越深觉甜美，越舔越沉迷其中。
　　她胸中的爱意如岩浆一般沸腾，但动作却温柔得近乎小心翼翼，唯恐稍有粗暴，棉花糖就会在她嘴里化掉。黑暗中她看不到对方的表情，却能感觉到她的顺从，明明不是非束手就擒不可，她却主动城门大开。
　　和上一次不一样，此刻的曲Z尤全然沉浸在她营造的温柔幻梦中，片刻也不曾生出抗拒的念头。
　　她用两指挑起她的下巴，微微垂着头，无比沉醉地亲吻她，两人的呼吸逐渐交缠。清风徐来，她身上惯有的幽香混着运动后的淡淡香汗，飘飘扬扬钻进曲Z尤鼻端，不禁令她心醉神迷。
　　成熟女性特有的风情和妩媚像风一样缠绕着她，她被裹挟到半空，上不去又下不来，渐渐地渐渐地化成一朵云，与风合二为一。
　　谁不想体验怦然心动的绝妙？又唯恐怕大梦一场徒增懊恼。
　　她试着往深处探寻，湿软唇舌寻了个时机悄悄溜入，还没来得及品尝花儿的馥郁芬芳，倒是先尝到了眼泪的苦涩。她勾了勾舌头，涩味在舌尖绵绵化开，又一路淌进她心田，让她的心也跟着微微苦涩起来。
　　“怎么哭了呢，老师有那么让你讨厌吗？”四周漆黑一片反正什么也瞧不见，她索性闭上眼睛，用自己的脸贴着曲Z尤柔滑细嫩的脸颊，亲昵地蹭她，滚烫的泪水于是也蹭了她一脸。
　　有人用虫养蛊，有人用脏东西施蛊，她不一样，她直接用声音下蛊，干净利落百试百灵。
　　她的声音既可以是夜间电台主持人的磁性，也可以是播音员的字正腔圆，还可以是哄睡主播的暧昧旖旎，能够适场合需要随时随地发挥。
　　比如现在，她的声音特质就更接近后者，那靡靡之音和着夏夜凉风一同灌进耳朵，如隔靴搔痒，勾的人心痒意乱却又不直达要害。
　　“是，我很讨厌你……因为老师实在是太不温柔了。”伴随着这句话的尾音，烧灼的热泪源源不断往下滚，间或还夹杂着压抑的呜咽，如同一只被遗弃的幼兽。
　　“对不起，接下来老师保证会更温柔。”她嘴角弯了弯，扬起一个得意的弧度，心道，口是心非。
　　她用舌尖将涓涓而下的泪水吻掉，又继续往上，轻吻她颤抖的睫毛。与此同时，她的右手钻进她宽松的校服下摆，倒也不得寸进尺，只是在她盈盈一握的腰上恋恋不舍地流连。
　　她的指腹勾起无形电流，所过之处曲Z尤每一厘肌肤都在叫嚣，怪她游刃有余，也怪她浅尝辄止。
　　她的吻由上至下，再度吻上曲Z尤的唇，由外而内，和缓且轻柔，有条不紊地攥取她的甜美和芬芳。
　　她的舌尖与她嬉戏缠绵，后者只觉得奇痒难耐，下意识就要躲闪，她有意加重力道，于是躲闪变成情难自制的嘤咛，飘入沉沉如墨的夜色，飘向繁星密布的苍穹。
　　谁也不愿意结束这让人身心愉悦的美妙，但时间却从不为谁多做停留。刺耳的上课铃准时响起，曲Z尤率先推开对方，气息紊乱急促，语调里还有尚未褪去的春情。
　　“老师……上课了。”
　　“嗯。”她轻轻应了一声，也不强求，慢慢站直身体，同时将那份激越的情绪压了下去。“去上课吧。”
　　“好。”她手扶树干借力站直身子，正犹豫着要不要告别，这厢那人又开了口。“明天晚上到宿舍来找我，我有东西要送给你。”
　　“嗯，是什么？现在给我不行吗？”
　　“明天才是你生日，现在当然不行。”
　　曲Z尤诧异，她记得自己应该从来没跟她提过自己的生日。“老师怎么会知道我生日？”
　　“当然是翻的学生花名册，那里面学生的个人信息一应俱全。”
　　“但我记得我填的是阳历生日。”
　　“傻啊，现在手机上都有日历，我只要根据你出生那年的阳历往前面翻一翻，不就可以推算出你的农历生日了。”
　　“哦哦，老师有心了。”她客套了一句，心里却百味杂陈。母亲远走之后，每年只有奶奶给她过生日，会给她准备生日蛋糕和一桌子盛宴。
　　至于父亲，别说是生日，他大概连自己今年究竟多大都不能确定吧。他为数不多的好往往都带着目的，从来没有真正想关心过她一次。
　　一想到这些，她的情绪就格外低落，叹息一声，又觉得这样不好，强颜欢笑问道，“那老师给我准备的礼物到底是什么？该不会是“五年高考三年模拟”吧？那我可消受不起。”
　　“啧，我看起来像是那么直男的人吗？”她将她拉到光亮处，凶凶地“警告”她。“明天一下课就到宿舍来，不准躲我不准爽约，如若不然我会去教室找你，教室找不到我就去寝室，要是还找不到我就去校广播室广播寻人启事，一直到你乖乖出来为止。”她瞪着曲Z尤，一副“你知道我可什么都做得出来”的表情。
　　这也太夸张了吧？曲Z尤暗想，不免有些啼笑皆非。“好，我答应老师，我一定会去的。那我现在可以走了吗？第二道铃都该响了。”
　　“等一下。”古流方伸手在她唇上轻轻抹了一把，指腹轻盈掠过漾起微妙的酥麻感，她情不自禁用贝齿轻咬嘴唇，以缓解那磨人且诡异的麻。
　　那人将手拿开，她得以看到她指端颓败的残红，如傍晚的血色残阳。“有口红。”明知道她已经看得分明，她还是故意多此一举给了解释，上翘的嘴角出卖了她此刻促狭的心思。
　　“哦。”曲Z尤慌乱应了一声，转头匆匆跑开。
　　嘴上的红倒是抹了去，脸上的红却又升了上来，犹如旭日东升，又该如何是好呢？

347、第 347 章
　　为了有充足的时间准备生日，古流方特意和其他老师换了课，这也就意味着她今天一整天都是空闲的。
　　她起了个大早将家里大大小小的角落打扫了一遍，虽然她平日就很注重卫生，但今天毕竟是曲Z尤的生日，所以还是要有点仪式感。
　　这之后她驱车去菜市场，好在上回她跟曲Z尤一起来过一次，也记住了她喜欢的菜色，所以也不用担心买错。
　　午睡后，她将菜清洗干净，又到到阳台上躺了一会儿，没忍住幻想了一下即将出现的其乐融融的局面，光是想想都快把她乐坏了。
　　眼看着墙上挂钟指针快要逼近五点，她不得不暂时放弃幻想，爬起来准备午餐。学校六点半下课，再算上曲Z尤从教室走过来的时间，一个多小时绰绰有余。
　　她一头扎进厨房，欢天喜地地忙活了一阵，不到一个小时一桌佳肴便横空出世。她心情甚佳，又从酒吧柜挑了一瓶年份久远法国进口的葡萄酒，动作娴熟地启开。
　　这酒并不是她自己买的，而是她舅舅从别人那里收到后又转手赠与她；舅舅并非好酒之人，所以收到的很多好酒最后都便宜了她。
　　她端坐在餐桌前，满怀期待等着曲Z尤降临，虔诚欢喜的模样像极了在庙里求姻缘的痴男怨女。
　　时间点滴流逝，眼看着已经六点五十，她满心期待的人却并没有出现。她说服自己按着性子再等等，兴许是最后一节课的老师拖堂也说不定，毕竟并不是每一个老师都像自己这么人性化，每天准时下课。
　　但当时针逐渐变成直角，她越来越坐立不安，面上的喜色也慢慢消失。她快步走到沙发边，抓起手机给曲Z尤打电话。
　　她一点也不怀疑是曲Z尤爽约，昨晚自己故意说考虑放弃对她的喜欢，她一度哭得泪眼连连，由此可断定无疑她也是动了情的。面对自己精心准备的生日，她根本没有半点背约的理由。
　　电话打通了，但响了十几声后自动挂断，再接着打了几次还是如此，嘟嘟的忙音让她没来由心慌。
　　她秀眉紧蹙，握着手机的手因为用力过度指节发白，一种不好的预感让她眉心隐隐作痛。她忽然拔腿跑到玄关，连衣服都没来得及换，直接蹬上昨晚那双跑鞋就奔了出去。
　　她飞一般跑到楼下，期间不停用手机重播，但始终无人接听。女人的直觉告诉她，曲Z尤可能是遇到麻烦了。确定教室和寝室都没有她的身影后，她毫无头绪在校园里茫然乱转，担忧和慌乱已经快要达到临界点。
　　如果可以，她真想把曲Z尤的生日愿望抢过来自己许，她不期许别的什么，只希望能赶紧找到她，确认她的安全。
　　另一边，学校车库。一中建校很早，后来也一直没有扩建，在当时私家车的数量并不多，所以车库不是现在常见的又大又宽，而是一条长长的低层建筑，学校的老师都戏称之为“面条车库”，倒是非常符合它的形象。
　　车库有近四十间，靠近校门的十几间用来停放电动车，剩下的则用来停汽车，不知何时开始就形成了这样不成文的规定，大家也都不约而同遵守。
　　此刻，在原本应该停放电动车的一间车库里，传出了奇怪的声音。如果仔细侧耳去听，能隐约分辨出咒骂和嘲笑声，其间还夹杂着痛苦不堪的□□。仅凭声音似乎就可以判断里面正在上演怎样的丑恶，但这样的情景原本不可能发生在这座学风淳朴的象牙塔。
　　车库内光线昏暗，卷帘门被人拉下一大半，只留了几寸方便打开，空气中浮动着躁动不安的火苗。墙角处，一个短发女生面向墙壁双手抱头，惶惶不安瑟缩着，洁白校服上布满脏污脚印和其他秽物的痕迹。
　　在她身后，站着三个人高马大的男生，无一例外都留着明显违反校规的过耳长发。其中两个个子至少一米七五，一个凶神恶煞一个冷酷无情。
　　神色冷峻的那个斜倚在墙上，点了根烟吞云吐雾，脸上的表情很是沉醉，眼前上演的刺激暴力仿佛让他很受用。旁边举着手机负责照明的男生个子略矮一些，约莫一米七，神情畏缩又忐忑，看模样像是被胁迫参加这场暴力盛宴。
　　“豪哥，她手机都响了十几次了，该不会是她家人打来的吧？要不还是让她接个电话，警告她小心点不要乱说话就是了。”
　　说话的是旁边个子较矮的男生，他的神情肉眼可见极其紧张，但显然他并没有做决断的权力，所以只是卑躬屈膝地向权威者建议。
　　“你是猪吗？”被叫做豪哥的长得很凶的男生高高扬起手，“啪”的一声打在他头顶，恶狠狠瞪了他一眼。“万一她接了电话把我们的事都抖出去怎么办？你不想在一中呆着老子还想好好混下去呢。”
　　他忿忿地朝那人“tui”了一口，忽然想到什么似的，嘴角一歪冒出个极猥琐的笑，嘲弄道，“你小子该不会是喜欢她吧？”他用食指指了指角落里的人，态度轻浮至极，“就这？原来你喜欢这种假清纯的biao子啊。”
　　“哪能啊，豪哥别开我玩笑了，我这不也是担心万一事情败露嘛。”他狼狈地摸摸头顶，嬉皮笑脸点头哈腰，心里却暗骂一声，后悔自己先前不该多嘴。连自己都护不住的人，就不应该逞强去担忧他人的安危。
　　“阿杰说得对，得让她接电话，否则电话那边的人如果察觉异常，搞不好会直接打电话来学校问。”先前一言不发神情冷漠的那人将烟头丢在地上，用鞋跟狠狠碾灭，抬头望向右手边的人，笃定道，“让她接吧，豪哥，别让她乱说话就行。”
　　“豪哥”似乎很信任这位扮演军师的角色，他低头犹疑了一会，同意了他的建议。“喂，高材生，”他冲着佝偻在墙角的人粗声粗气地问，“看看是谁给你打的电话。”
　　蜷缩在墙角的曲Z尤一直在闭气凝神听他们交谈，当听到他们准备让自己接电话时，她敏锐地察觉到了一线生机。她努力将情绪收敛，强压住狂乱跳动的心，强迫自己镇定下来。
　　她试探着缓缓转过身，还好，没有一开始雨点般地拳打脚踢。她松了口气，脸上浮起一丝半真半假的惶恐，小心翼翼道，“应该是我老师打来的，我们本来约好六点在她宿舍见面，她要给我补课。”
　　一听打电话过来的人居然是老师，三个人不免同时变了脸色，“军师”是最快镇静下来的。他朝“豪哥”使了个眼色，示意他先把手机拿过来看看确认真假。
　　“手机给我。”他径直将手伸到她面前，那手又黑又厚，活像一只笨重的熊掌，曲Z尤第一看到这双手的时候惊恐地想，他随便来那么两巴掌自己都会毙命。
　　但神奇的是，这场bao力持续了近一年，甚至就在五分钟前，自己还被对方左右开弓地打，却还是完好无缺活了下来。人的生命力有时是就是这么坚韧，真是讽刺至极。
　　她哆哆嗦嗦从校服裤子的口袋摸出手机，递给对方。
　　手机是老年机，造型神似当年风头无两的诺基亚，但是质量一看就很垃圾。“豪哥”将手机掂了掂，讥讽道，“这都什么年代了还用这么垃圾的手机，你家是有多穷啊。”
　　他自打出生以来就没见过这种东西，捣鼓了半天才找到通讯记录，果然，十几通未接电话都来自同一个人，备注是老师。他将只有两个拇指大小的屏幕凑到“军师”面前，后者眯起眼睛瞧了瞧，最后点点头。
　　“给你。”他弯下腰将手机还给曲Z尤，一张黝黑的肥头大脸也跟着凑到她跟前，浑浊且恶臭的气息扑在她脸上，熏得她头晕脑胀。“好好说话，不然我就弄死你。”
　　他左手一把揪住她的头发死命向后拉扯，让那姣好的脸蛋被迫高高仰起，对方紧咬嘴唇隐忍不发却又忍不住瑟瑟发抖的样子让他愈加兴奋，骨子里的兽血在不断翻腾。
　　他扬起右手，左一巴掌右一巴掌，接二连三扇了她好几个耳光，曲Z尤被他扇的脑子嗡嗡响，一下子连刚刚想好的计谋都差点回忆不起来。
　　生理上的疼痛是其次的，心理上的痛苦却无论如何都挥之不去。被人这样极尽羞辱之能事，羞耻感和恐慌往往尤如跗骨之蛆，长长久久纠缠你，好似不死不休。
　　尽管他有意控制力度，以免在她脸上留下明显伤痕，但因为皮肤过于白皙，很快她脸上便浮起了数根血红粗线，即使是在如此晦暗的环境里也显得格外触目惊心。他冲着曲Z尤啐了一口，决定破罐子破摔，刚想继续施暴，肩膀却被人拍了拍。
　　他扭过头沉默不语，但脸上亢奋不减，像一只残暴嗜血的野兽。
　　“别打脸，”“军师”皱了皱眉，好心提醒他，接着又补了句，“先让她接电话吧，让她先打完，接下来你才能打个痛快。”说完，两人相视一笑，不费吹灰之力将狼狈为奸这个词演绎到极致。
　　“豪哥”转身似乎想寻找什么，“照明男”见状立刻屁颠屁颠跟了上去，弯腰屈膝，手机的手电筒跟着他移动，半点也不敢懈怠。经历方才一番敲打后，他已经认清了自己的身份，知道自己是个什么玩意儿，也就不再傻乎乎做英雄救美的蠢梦。
　　约莫半分钟后，他抓着一根粗树枝走回来，他将树枝的另一端直接抵在曲Z尤唇上，全然不顾那上面还沾着细碎泥沙。
　　他稍一用力，尖利砂石划破她的嘴唇，细细的血丝倏然渗出，衬着那惨白一片的脸，场景一度有几分诡异。曲Z尤开始不可抑制地颤抖，最初只是嘴唇哆嗦，到后来牵一发而动全身，整具身体都跟着不由自主颤栗，狼狈至极。
　　熟悉的恐惧席卷而来，声带像是被破坏了一样，她张了张嘴，却发现自己根本发不出声音。
　　见她这副惨像，他更加洋洋得意，阴惨惨地笑道，“害怕就给老子听话点，什么该说什么不该说你自己清楚，要是敢多说一个字，后果自负。”他冷眼扫了眼手机，命令道，“打，开免提。”
　　曲Z尤翻开未接来电记录，颤抖着按下拨号键，出乎她意料的是电话只响了一声就被人接了，熟悉的声音透过电波从另一端传来，让她有种潸然落泪的冲动。

348、第 348 章
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。
　　她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。
　　她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了。
　　毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。
　　曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”
　　她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报jing，这总行了吧？”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

349、第 349 章
　　“豪哥，她是不是疯了啊，为什么一直在笑？”“照明男”指着面上挂着诡谲笑容的曲Z尤，一脸惊恐。
　　“还能为什么，笑老子下手太轻呗。”
　　说着他高抬一脚，憋足了劲往曲Z尤的腰腹猛力一踹，后者瞪大眼睛青筋暴起，登时脸色惨白冷汗横流。
　　她痛苦地捂着肚子，双膝不受控制跪倒在地，头深深埋进颈间，嘴里发出含混不清的悲惨呜咽。
　　没关系，她忍着剧痛告诉自己，离刚刚那个电话已经过去五分钟，从教师宿舍到这里，如果小跑过来最多十分钟，所以老师应该马上就会到。她一定会来的，一定。
　　古流方沿着宽阔大道一路狂奔，因为缺氧而不自觉张大嘴呼吸，但这样又导致喉咙异常疼痛干涩，就像有火在烧。她很久没这样发力狂奔，哪怕是中考体侧也没这么奋力，原本至少需要十分钟的路程她五分钟就赶来了。
　　如果她的判断没错，曲Z尤应该就在靠近校门方向的某个车库里。她加快速度，终于，功夫不负有心人，前方十几米处的一间车库里泻出隐隐的光。
　　她不安地向前又跑近一些，想确认不是自己看岔了，这时里面刚好传来隐约的痛哼，她立刻心急火燎冲上去，“哗”的一下将卷帘门猛推上去。
　　三个男生同时转过头盯着这个不速之客，接着面面相觑。“豪哥”是耐性最差的那个，袖子一捋就要拿刀动杖，但被旁边两个人及时劝住了。
　　毕竟来人是个成年人，不清楚对方底细最好还是不要轻举妄动。他重重哼了一声，不怀好意审视着古流方，一双硕大的牛眼逐渐透出不屑和轻佻。
　　古流方双拳紧握，稍稍冒出半个头的指甲深深扎进柔嫩掌心，但她全然感觉不到痛，反而是眼前的情形让她痛之入骨五内俱崩。
　　曲Z尤半蹲半跪在地上，洁白校服脏污不堪，白净脸上缀着血和泥，宛如一朵被践踏的花。看到自己进来，她原本绝望黯淡的眸子立刻亮了起来，嘴角上扬，噙着一个安心的笑，但眸中却泪光闪烁，委屈巴巴的模样让她的心被狠狠揪了一下。
　　她猛地扑过去，身子一弯膝盖顶在地上，一把将曲Z尤搂进怀里，像搂着失而复得的珍宝，心疼地无以复加。“没事了没事了，我来了。乖，别害怕，我在这呢。”她咬着牙，有意控制哽咽不让身后的几个人听到，不想在这个时候露怯。
　　“老师……老师。”曲Z尤小声抽泣，一开口就泣不成声。她紧紧地缩在她怀里，从来没像此刻这么脆弱，也从来没像这样依赖过她。
　　“伤到哪里了？能站得起来吗？”
　　“嗯……可以的。”
　　“好，那你先站起来。”她自己先起身，然后双手穿到曲Z尤胳膊下将她缓缓抱起来，过了几秒，等她短暂适应后，她扶着她往外走，刚走几步就被一道高大的人影挡住去路，“老子让你们走了吗？”
　　她在心里翻了个白眼，后糟牙咬得直响，但考虑到身边受伤的人，她忍住了把这个人渣揍得满地找牙的冲动。“你先让我带她出去，有什么帐咱们接下来慢慢算。”
　　她眼皮一抬，眼风冷冷地从那人脸上划过，有种不怒自威。“谁要是敢偷溜，谁就是窝囊废，以后但凡见面都得给对方学两声狗叫，敢吗？”
　　那人显然被勾起了兴致，兴奋地笑了笑，爽快给她们让了路。她忍不住在心里吐糟，自以为是乳臭未干的傻子果然就爱吃这套，十几年年过去了，放狠话的内容居然还是这几句，毫无创新。
　　她扶着曲Z尤小心翼翼往外走，走出一段距离后，忽然疑惑地问，“看他们刚刚的反应，他们是不是不认识我，不知道我是老师？”
　　“应该是。”曲Z尤回答。高一高二高三分别在不同的楼，平时互不打扰。古流方又来一中没几个月，平日深居简出，高三的学生不认识她其实也很正常。
　　她点点头心中了然，开始酝酿接下来的计划。
　　她将曲Z尤缓缓扶到室外，后者忍不住大口呼吸新鲜空气，有一种重见天日劫后余生的庆幸。将人安置到不远处的石阶上坐下后，她温言叮嘱道，“你乖乖在这里坐着，有什么不舒服就给我打电话，我先进去把这件事解决。”
　　曲Z尤伸手拉住她的腕子，仰头望着她焦急地问，“老师要做什么？你别进去了，我们走吧，他们会伤害你的。”
　　古流方怜爱地看了她一眼，温柔抚了抚她的头顶，软声安慰她。“放心吧，谁伤害谁还不一定呢。我有分寸，不会做没把握的事。”
　　“还是算了吧，其实我……我也没有受很重的伤，多一事不如少一事。”
　　“好了，你不用担心，你可别忘了我之前的老本行。”见曲Z尤眼底闪过一丝不易察觉的尴尬，她撇了撇嘴，开了个玩笑想活跃气氛。“这样吧，要是十五分钟内我没有功成身退，你就打电话报jing，这总行了吧？”曲Z尤站在门口，里面一片祥和的状态让她非常诧异，她怀疑自己是不是眼花了。先前打她打得最凶的那人眼下正佝偻身体，没有了逼人的架势，一手捂着胸口一手捂着胃，头微微扬起，冲着她扯了扯嘴角皮笑肉不笑。
　　“对不起，我不应该冒犯你，更不应该一次次仗着自己的体力和身高优势打你，给你带去了很深的伤害，我在此向你道歉。同时我也向你保证，以后绝对不会再对你动手，如果不小心在校园碰到你，为了避免给你造成不适，我会主动绕道而行，希望你能原谅我。”
　　他机械地念完这段同伴帮他打的草稿，扭头觑了觑古流方，显然还是略有不甘，但是碍于对方的武力值也不敢造次。
　　“看我干嘛？看她啊，”她随手抓起地上的树枝作势就要抽过来，“你他妈是不是忘了你到底是在跟谁道歉？是要求得谁的原谅？”
　　他深深叹了口气，脑子里大概是想了些类似“大丈夫能屈能伸”之类自我安慰的话语，然后下定决心猛然抬头，对着曲Z尤一字一句道,“你能原谅我吗？”这次声音要比之前诚恳多了。
　　曲Z尤还有点没回过味来，她瞄了瞄姿态低下的“豪哥”，视线一转又落到噤若寒蝉的“军师”身上，最后才望向古流方，用一脸黑人问号表达了此刻内心满满的困惑。后者无辜摊摊手，仿佛在说“事情就是你看到的样子，要怎么处理你自己决定”。
　　“额，那好吧，我原谅你，也希望你说到做到。”说话时腹部的痛隐隐约约袭来，她下意识想用手去捂，但又怕老师担心，就咬了咬唇生生忍下来。
　　她知道对方道歉并非心甘情愿，就像她的原谅一样言不由衷。但有些事情总需要有人先做出妥协，否则就会无休无止。“那我们回去吧。”她看向古流方，目光绵柔且温顺。
　　“等等，还有这个。”她连头都懒得回，手向后随便一抓，径直揪住那人的领子将他拖出来，冷冷冰冰道，“先自己抽自己五十个耳光，然后跟她道歉，每一巴掌我都要听到足够的响，否则我就让你的好兄弟来帮你。”
　　那人转过头震惊地盯着她，再也没法强作镇定，一脸难以置信。“不是，我……我们刚刚不是这么说的，你不能说话不算数。”
　　“此一时彼一时，而且你要是就这么完好无损的回去，你好兄弟的面子该往哪搁啊？”她说着斜了“黑大个”一眼，戏谑道，“你说是不是啊？”
　　“扇啊，愣着干嘛，你该不会是希望老子亲手扇你吧。”
　　那人愤愤的目光在古流方和“黑大个”之间来回扫视，心有不甘却无可奈何，最后只能一个不漏扇了自己足足五十巴掌，接着又向曲Z尤道歉，所幸她一并接受了。
　　“希望今天是我最后一次看见你们两个，滚吧。”两人对望一眼，立刻作鸟兽散。
　　等目送两人彻底跑远后，古流方这才重重舒了口气，先前刻意绷着的脸顷刻垮了下来，终于又变成了曲Z尤熟悉的那个人。
　　“老师怎么会把他们吓成那个样子？”
　　“这不重要。你怎么样？我陪你去医院吧。”
　　“没事，我只是有点被吓到，没怎么受伤。”她解释道，旋即又浮起一个窘迫的笑，“倒是刚刚，一时没忍住在老师面前哭成那个样子，实在太尴尬了。”
　　“不会，你在我面前可以做你想做的任何事，没有尴尬或者羞耻这一说，所以不要给自己不必要的心理负担。”
　　曲Z尤点了点头，没肯定也没否定，最后只轻声说，“回宿舍吧，”顿了顿又补了一句，“我是说老师的宿舍。”
　　“好，那我背你。”她三两步走到曲Z尤前面，弯下腰，马步扎得稳稳地，就等她跳上来。
　　曲Z尤有些难为情，下意识想要拒绝。“不用了吧，我自己能走，又没有伤到腿，太夸张了。”
　　“不行，看在我为你上刀山下火海的份上，你必须让我背，就当做是给我的报酬。”
　　熟悉的说不过就耍无赖的风格又回来了，这让曲Z尤觉得很亲切，刚才阴郁的氛围也被彻底一扫而光。她足下发力，年轻而韧性十足的身体一跃而起，稳稳当当落在老师背上。
　　“哪有人要这种报酬的。”她箍在老师脖子上的手紧了紧，在寂寂黑夜中，声音浅的犹如一缕叹息。
　　她清浅的气息拂在耳边，犹如凉风灌进心田，让古流方非常受用。
　　“老师怎么会这么快就找到我？”她问道。
　　“这当然要归功于你的机智。”她毫不吝啬褒奖她，解释道，“今天明明是你的生日，但是你却跟我说我们约好今天补课，所以我很快就意识到不对。其次，你上一回跟我提起你妈妈明明说的是你已经有十年没见过她，刚刚却说她来学校接你去吃饭，这显然不可能。”
　　“最后，你说你坐摩托车已经到了校门口，所以我就猜测你应该在靠近校门方向的某间车库里。为什么是车库而不是车上呢？很简单，因为你打电话给我的时候周遭很安静，显然不可能是在马路上。综上所述，这样一来范围其实就很小了，所以找到你并不是什么难事。”
　　实际上，从她第一天得知曲Z尤身上的伤不是因为家暴，她潜意识里就觉得迟早会有这么一天。虽然曲Z尤一再向她保证事情已经结束，但是根据自己过往的亲身经验，她并不相信校园暴力可以结束得这么轻轻松松。
　　曲Z尤吃惊之余又有些欣喜，心情复杂讶异道，“我没想到老师居然这么轻易就理解了我的意思，而且分毫不差。”
　　“或许这就是心有灵犀吧。”她厚着脸皮揶揄。
　　回宿舍的路还有很长，她感觉自己仿佛脚下生风，半点都感觉不到疲惫。她一边走一边跟曲Z尤讲述她不在场那段时间发生的故事，自然，动手部分都被她精简甚至直接略过，只着重刻画自己足智多谋的形象。
　　“那个个子略矮的男生连你也看出来了吧，一看就是个懦弱怂包，所以我一进去就表现出一副要拼死一搏的姿态，又明示暗示出了什么事他就是最佳背锅选手，所以他最先就怂了。毕竟双拳难敌四手，如何他们三个人一条心，那我是真的搞不定。”
　　“老师好聪明。”
　　“还好。接着就是那个寡言少语但是一看头脑就很灵活的人，按理来说这样的人更容易成为小团体的领袖，但奇怪的是他却服从于一个看起来蠢笨如豕的人。”
　　“这种情况一般有两个原因，要么是他想假手于人达到某种目的；要么就是对方背景强大，只有跟着他才能捞得好处。反正不管是那种，这类精致的利己主义者都不可能在冲突爆发时让自己首当其冲。”
　　“那个人确实很聪明，只可惜聪明完全没用在正道上。”以往每一次暴力，包括今天，他都选择站在一边观战，不时在关键时候提供一点“有趣”的建议，但自己从不动手。哪怕有天这件事真的被曝光，他估计也可以推得一干二净。
　　“剪除掉他的左膀右臂后，“黑大个”自然也没了十足底气，再加上吃了我一记飞毛腿，又听说我是跆拳道黑带，所以就乖乖举白旗了。”
　　“黑带？！”
　　“其实我是诈他的，我当年只学到红带，真要是黑带他今天估计很难活着走出那扇门。”一想到那张又肥又丑的脸，越往后她的语调越冰冷，恨不得把那人抓过来再打一次。
　　“哦，老师怎么会想到要学跆拳道呢？貌似女孩子学这个的不多。”
　　“你忘了？我之前不是跟你说过吗，我初中时被人打断了手，休学养了一个月才好，病好之后我妈担心我又被打，就送我去学了跆拳道，聊以防身。”
　　感觉到背上那个人身体僵了僵，她双手同时用力将她往上抛了抛，换上一副故作轻松的语气笑道，“怎么，觉得我很像hei社会吗？”
　　曲Z尤没说话。
　　“错了就是错了，我并不想为自己过去的错误辩驳，但不可否认，暴力是暴力者唯一能听懂的语言。我当然也希望你能奋起反抗，但我不希望有一天你也变成和我一样的人，所以，坏事就由我来做。”
　　她头朝左侧了侧，尽可能去对曲Z尤的目光，路灯暖光流泻在她精致侧脸上，让她看起来温柔得无以复加。
　　“我知道，作为老师，我万万不应该当着你的面做这样的事，但如果不这么做，我不知道怎样才能保护你。”她眉眼弯了弯，无边暖意从眼角向四周漾开，宛如浸在水波中的月光，“原谅我，这是我能想到的最两全其美的办法。”
　　曲Z尤将脸埋在她剥间，炽热泪水沿着她的细腻肌肤一路蜿蜒无声，滑到胸前，烫的她胸口发麻。
　　“哎，你别哭啊。老师不喜欢你泪眼涟涟，更喜欢你笑靥如花。乖，给我笑一个，就当做是我为你冲锋陷阵的奖赏。”
　　“可这种时候怎么笑得出来……”她咧了咧嘴，只挤出一个比哭还难看的笑容，要多丑有多丑。
　　“那就回家再给我笑，反正这笔债我记下了。”
　　曲Z尤还想在说什么，却被她打断了。她将视线投向远处的操场，此时夜幕已深，学生都在上晚自习，操场上只有零星几个人，大概是教师和家属，衬的这夜格外寂寥。她眼神肃静脸上平静无波，但脱口而出的话却让人细思极恐。
　　“不管你愿意与否，有的时候，以暴制暴就是唯一的解决办法。”
　　说完 ，她转身又一次踏进了逼仄的车库。

350、第 350 章
　　两人到家的时候已然接近十点，早先在外面路灯晦暗看不真切，这会客厅大灯一打开，曲Z尤脸上的伤和衣服上的脏污就显得格外刺眼，看得她气不打一处来。分明回来的一路脚都因为用力过猛隐隐作痛，但这会却开始后悔没有下死手。
　　“下次如果再让我遇到这帮王八蛋，我一定弄死他们。”
　　“没事，只是一点小伤。那，我先去洗澡？”伤痛甚至还是其次，反倒是一身的脏秽，仿佛时刻在提醒自己之前遭受了怎样的屈辱。
　　“嗯，去吧，小心点。”她叮嘱完，视线移到那一桌已经冷却的佳肴上，眼神复杂。“我去把菜热一下，等你出来就可以吃了。”
　　“好。”
　　将饭菜热好后，她又一次坐到餐桌前，面容含笑，就像两个小时之前一样满怀期待。过了大约五分钟，浴室里的人走了出来，经过一番清洗整理，她整个人看起来清爽多了，虽然脸上的刮伤依然刺目。
　　见那人一直盯着自己，曲Z尤不好意思抿了抿唇，指了指身上的睡衣转移话题，“你小侄女的睡衣风格终于变了，谢天谢地。”再也不用变身玉米精了。
　　这是一套纯棉材质睡衣，浅灰色裤子杏色上衣，胸前印着一只简笔勾勒的兔子形象，简约而不失活泼，和她这个年龄的女孩有种相得益彰的可爱。
　　“什么啊，这是我特意给你买的。考虑到你对那套睡衣已经有了阴影，所以我善心大发。”
　　“哦，是这样吗？那就谢谢老师了。”
　　“不用谢。”她手掌朝上一翻做了个“请”的动作，“快坐下吃吧，这个点肯定都饿坏了。”
　　曲Z尤依言坐下，古流方开了罐旺仔牛奶给她，另一只手举起红酒杯和她碰了碰。“来，你受了伤就别喝酒了，以奶代酒，祝你生日快乐。干杯！”
　　“谢谢老师。”
　　两人开开心心吃饭，都默契的对晚上发生的事绝口不提。席间，曲Z尤像之前每一次一样，对她的手艺赞不绝口，直言她如果不做老师可以做厨师。
　　“只要曲同学喜欢，我可以一天三顿不带重样给你做，做两年，做一辈子都行。”她半开玩笑半认真道。
　　曲Z尤对她诸如此类的话慢慢似乎也习惯了，不回应，但也不像之前那般躲闪。静默几秒后，她将筷子放下，缓慢抬眸望向对方。“老师会好奇吗，为什么我会被那种人盯上？”
　　她跟着放下筷子，态度坦然，“如果你想说我就好奇，如果你不想说我一点也不好奇。”
　　“其实一切都起源于高一的一场考试，不知道学校领导是出于怎样的考虑，原本先前都是按成绩分配考室，结果那一次却是随机安排，甚至直接将高一和高二的人放在一间教室。非常不巧，虽然仅有那么一次，但我却偏偏和那个人成为了邻桌。”
　　“然后呢？”
　　“这种行为无异于让狼和羊共处一室。那人不知道从哪里打听到我成绩不错，在考试前就嬉皮笑脸跟我说待会多多关照，我没理他。考试过程中他不断用小纸团砸我的头，踢我的凳子，让我帮他做试卷，为了不耽误考试，我默默忍受了这一切，没有向监考老师报告。”
　　她听着听着神情越发严肃，“这之后那个人渣就开始骚扰你了？”
　　“是，之后就是噩梦的开始，他说先礼后兵，既然我不识抬举，那不如直接上拳头。虽然我尽力想摆脱他们，但你也知道我不太合群，落单的时候很多，有时候是下晚自习回宿舍的路上，有时候是放假回家途中，他们就像在我身上装了GPS定位系统似的，总是能轻轻松松就找到我。”
　　“那你后来有向你们班主任反映这个问题吗？”她问道，但是没等曲Z尤张嘴，她就自己直接回答了。“我猜你反映过，但是老师却并没有为你做什么，所以那时候我问是谁伤了你，你才会那么反感，是吗？”
　　曲Z尤缓慢点点头，深深凝望她一眼，一五一十道，“最初不愿意告诉你，是因为不信任你。后来不愿意告诉你，是不想信任被辜负。永远背着沉重秘密前行，也好过亲手打破自己的美好幻想。”
　　曲Z尤故作轻描淡写的态度让她一阵心酸，她仰起头眨眨眼睛，保持上扬的姿势好几秒，等眼中的涩意逐渐褪去，才端起还剩半杯的红酒一饮而尽，嘴角露出一个讥讽的笑。
　　“真是人不可貌相，胡老师一看就是温文儒雅的正人君子，结果背地里却全是小人行径。”语毕，她愤愤地给自己又倒了半杯酒，这回还是一口闷，饮罢，将酒杯拍在桌子上，酒气上头怒骂道，“真他妈恶心。”
　　“其实老师你也一样啊。”
　　古流方：？？？
　　“我第一次见到老师的时候，也没想过，有一天会被你拯救。”
　　饭后，收拾了一桌杯盘狼藉，古流方吵着闹着要切蛋糕。曲Z尤的意思是今天太晚了，而且刚刚又吃得很饱，不如留到明天。
　　“那怎么行！”她坚持道，“明天就是别人的生日了，当然得今天切，就算吃不完也没关系。”
　　曲Z尤拗不过她只好妥协。心想，这个人有时候格外成熟稳重，有时候却又幼稚的赶超幼儿园小朋友。
　　纸盒被掀开，蛋糕也随之现出它的庐山真面目。那是一个草莓戚风蛋糕，雪与红交相辉映。蛋糕下半部分用麦片点缀雪白奶油，上半部分则镶嵌着鲜红饱满的草莓，不多不少刚刚十六颗，象征着曲Z尤多姿多彩的十六岁。
　　“真漂亮。”她由衷赞叹，清亮的眸底流淌着喜悦的光。
　　古流方将灯都关掉，用打火机点燃蜡烛。“许愿吧。”
　　曲Z尤十指合扣，闭上眼睛，将心中的杂念涤荡干净，以便许的愿能更灵验。
　　第一个愿望，希望自己高考可以金榜题名。
　　第二个愿望，希望那些人此后再也不会找自己麻烦。
　　第三个愿望……希望这次的文综题题目难一点再难一点，这样拿不到270分就顺理成章了。
　　在烛光笼罩下，她白净的脸宛如蒙了一层柔黄的纱，有种不真切的缥缈。古流方的视线黏在她脸上，像欣赏一件传世艺术品，温柔的目光一丝一丝滑过她肌肤的纹理，因为不可亵玩，所以只能贪婪地用眸光占有她。
　　许完愿，她睫毛扑了扑，缓缓睁开眼睛，与此同时古流方也飞快调整好自己的表情，莞尔一笑。
　　“许完了？”
　　“嗯。”
　　“那我也顺便许一个吧，许愿你的愿望都能成真。”
　　曲Z尤震惊了，对这等操作闻所未闻。“许愿还能顺便的吗？？”
　　“那当然了，见者有份。”
　　她“噗嗤”一声笑了，捂着嘴，但浓浓的笑意却从眼角绵延而出。那是快乐的种子，倘若古流方会魔法，大手一挥，它们就会坠落山间林地，开出漫山遍野的花。
　　“我以前有跟你说过吗？如果说过那就再说一次，你笑起来真的很好看，以后要多笑笑，尤其是在我面前。”
　　曲Z尤抿了抿唇，眼眸微垂，略有些羞涩的模样。“谢谢老师的赞美，不过老师才是真的美人。”
　　晚饭过后她就将发带解了，浓如黑墨的秀发瀑布一般倾泻而下，顷刻便生出万种风情。眸如星辰眉如画，靥如醉酒唇如锋，一颦一笑皆成风流，一举一动皆成风姿。
　　“是吗？”她忍俊不禁，嘴角弯到最大弧度，满面笑容，“这还是你第一次夸我，好看。”
　　她当然很清楚自己姿色几何，她可以从镜子中看到，也可以从别人眼中感受到，但这却是她第一次从曲Z尤口里听到，意义自然判若天渊。
　　“吃蛋糕吧。”曲Z尤急匆匆切了一块蛋糕递给她，脸红的就像奶油上鲜艳欲滴的草莓。“再不吃晚上该发胖了。”
　　“别着急，还有生日礼物呢。”她走到电视柜边，蹲下身子打开抽屉，从里面拿出一个白色礼袋，正中间的位置印有一圈花团锦簇，她拿着袋子折回来，走到曲Z尤面前递给她，“喏，送给你，希望你能喜欢。”
　　“谢谢老师，我可以现在打开吗？”她的眼睛亮晶晶的，像是在星河里打滚的星星，难得呈现出十六岁孩子应有的天真和雀跃。
　　得到对方的首肯后，她满怀期待打开袋子，从里面掏出一个烟青色礼盒，上面别出心裁的山水画设计让人眼前一亮，中心位五个烫金小字“春风正得颐”也同样夺人眼球。
　　这是得力和颐和园联合推出的一款文具礼包，里面有笔记本，中性笔，书签，胶带还有卷纸，但每款的创意都不落窠臼。
　　不久之前她在网上看到过，当时就觉得很喜欢，不过将近两百的价格还是瞬间就打消了她的购买念头。但当时她万万没想到，这款文具会以生日礼物的身份出现在自己面前。
　　“老师怎么会知道我喜欢这个？”
　　“我买的时候也不知道你喜欢啊，就是觉得寓意很好。”话是这么说，但她却难掩得意之色，嘴角都快咧到耳根，声音里透着浓浓的兴奋。“既然你喜欢那就更好了，虽然现在送祝福可能有点早，但老师还是要祝你‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。那我们吃蛋糕吧。”
　　古流方将灯尽数打开，电视也顺手开了，两人坐在沙发上盘着腿有滋有味吃蛋糕。蛋糕的味道其实很不错，是当地一家知名蛋糕屋的镇店之宝，但是因为先前已然吃得太多，这会两人更像是在完成一种仪式。
　　“小Z。”耳边突然响起熟悉又陌生的呼唤，曲Z尤呆了一下，抬头茫然地望向坐在对面的人，“老师刚刚叫我什么？”
　　“小Z啊，以后就叫你小Z，比曲同学听起来亲切多了。”她摇头晃脑，似乎很为想出这个称呼而骄傲。
　　“这样貌似太亲昵了点，有些怪怪的……”
　　她身子超前一弯，用指尖将曲Z尤嘴角的奶油揩掉，原本想就势送进嘴里，又觉得这样肯定会被当成变态，狠了狠心只好放弃，抽了张纸巾心有不甘擦净。
　　“我想和你更亲昵，不可以吗？”她挺直了背，将蛋糕放在腿上，一动不动凝望着她，透出股小孩子一般的倔强和莽撞。

351、第 351 章
　　曲Z尤原本想把文具礼盒收藏起来，但转念一想就这样将它束之高阁未免可惜，决定还是拿来用了才不辜负老师的一番心意。
　　“咦，你什么时候换笔了？”课间休息，曲Z尤正在埋头写数学试卷，方卉不期然一扭头，一眼就被她手里那只色彩鲜艳的笔给吸引住了。
　　曲Z尤一年到头都只用那种直男审美，学校外书店卖一块五一支，外形极其中规中矩的笔。所以无论是从审美还是经济条件出发，她都不太可能买这种华而不实的东西。
　　她怔了怔，没想到小秘密这么快就被人发现，僵硬扯了扯嘴角，头也不抬敷衍道，“嗯，上周刚买的，看着顺眼就买了。”
　　“我要是没看错，这款应该是得力和颐和园联合推出的‘春风正得颐’系列吧，我读初中的表妹也有一套一模一样的。”
　　“唔，是吧，我也不太清楚。”她含糊其辞。
　　“这个系列我们学校周边几家书店根本没得卖，你是在哪里买的？”方卉看着她逐渐慌乱的神情，嘴角不由自主上扬。
　　“在网上买的，网上更便宜。”
　　“可你又没有淘宝账号，上次买参考书还是让我帮你一起买的。”
　　“哦，我不想总是麻烦你，就借其他朋友的账号买了。”
　　“真的吗？我不信。除了我居然还有其他愿意借你淘宝账号的朋友。”
　　“你有完没完啊？”曲Z尤顿了顿，斜了她一眼，垂首继续盯着试卷，神色略有些闷闷。
　　“哎呀，是古老师送的你就直说好了，有什么好掖着藏着的。”她露出了准备开始磕糖的猖狂微笑，每个毛孔都透露着蠢蠢欲动的兴奋。
　　“你又知道是她送的？”
　　“不是她送的你至于这么遮遮掩掩此地无银？”
　　仔细想想好像还真是这么回事，根本没法反驳……
　　方卉激动的双眼直冒星星，仿佛收到礼物的人是她。 “我的妈耶，古老师也太贴心了吧，她怎么这么会啊啊啊啊。”
　　“你小声点行不行？”曲Z尤瞪了她一眼，虽然现在是课间，也没有谁特意留意这边，但她的咋咋呼呼还是让自己脑壳疼。“不就是一套文具吗，好像有多稀奇似的。”
　　“是哦，不就是一套文具嘛，有些人宝贝一般护着，好像有多稀奇似的。”
　　“你再这样阴阳怪气信不信我跟老师举报你天天上课看百合动漫？”
　　“好好好，我不说，我在心里偷着乐行了吧。”她举手投降，悻悻地缩了缩脖子，忽然眸光一闪，道，“对了，差点忘记一件事，上节课课间老胡来找过你，我说你上洗手间去了，他让我转告你中午去办公室一趟，下了课就直接去。”
　　“这么急，他有说是什么事吗？”
　　“没说，”她拧着眉回忆之前的情形，略有困惑道，“不过他看起来心情很糟，脸上半点笑容都没有。这就奇了怪了，你说他以往哪次提到你不是眉开眼笑啊，所以我估计准没好事，你自己小心点。”
　　“不至于吧，我又没犯错误。”
　　“那可说不准，‘人在家中坐，锅从天上来’，保不准就让你撞上呢。”
　　“那我要不找个借口说作业太多不去了？”这个理由完全行得通，尤其是对她这样经常废寝忘食的好学生而言。
　　“你要是敢抗旨不遵就试试看呗，不过要我说，是福不是祸是祸躲不过，你躲得了初一你还能躲得了十五吗？”
　　“听你这么一说我怎么感觉我好像要慷慨就义似的？？”
　　方卉笑道，“哪能啊，你可是老胡的宝贝疙瘩，他肯定宁可负全班也不会负你的。”
　　她像是想到什么似的，嘴角勾起一个讽刺的笑，最终不置可否。
　　下课铃响十分钟后，估摸着老师们应该都去了食堂，曲Z尤这才慢悠悠朝办公室走去。她驻足在门口，伸手敲了敲门，里面传来一声儒雅的男声，她应声推开门，刚想说“老师好”，却不期然和另一人的目光撞上。
　　古流方正低头批改学生作文，文章废话连篇狗屁不通，她眼睛都快看瞎了硬是没找出一处可圈可点之处。室外传来“笃笃”的敲门声，她烦躁地抬起头，一脸阴郁撇过去，曲Z尤那张纤尘不染的小脸闯入她的眼帘。
　　几乎就在一瞬之间，她便娴熟完成了一整套变脸艺术，原本阴沉沉的脸就势一拉，笑的要多灿烂有多灿烂，宛如一朵朝着太阳蓬勃生长的向日葵。
　　曲Z尤见她这样，也不好装没看到，抿了抿唇，酝起一个极浅的笑，还没等她来得及细品，又倏然消弭无踪。
　　“老师，你急着找我有什么事吗？”她径直走到班主任桌前，平平稳稳问道。
　　“哦，你来了，”他冲着她点头示意，嘴角浮起一缕公式化的的微笑，余光似是不经意往右边瞟了一眼，脸色闷了闷，声音也跟着沉了沉，“你来的刚好，我有点事跟你说，你跟我到隔壁小办公室来一趟吧。”说着他站起身，率先走向室外，曲Z尤跟在他身后满腹狐疑。
　　走到门口时她下意识回头望了一眼，老师还直勾勾盯着她，又一次不期而遇的视线碰撞让她脸色绯红。后者发觉她的窘迫，唇角弯了弯笑容更肆无忌惮。她猛然扭过头，急匆匆跑了出去。
　　小办公室就在大办公室右边，出了门走两步就到了。这里是学校特意划出来的一个小隔间，一般是用来教育问题学生的。隔壁毕竟人多眼杂，必须要充分考虑到学生的尊严，否则一味地蛮横教育恐怕结果只会适得其反。
　　胡宇文坐到黑色办公椅上，伸手指了指桌对面的椅子，示意曲Z尤也坐下。
　　“我就不坐了，”她摇摇头，“老师有什么事就直说吧，说完我还得回教室写试卷。”
　　他点点头表示理解，身体朝后微微一仰靠上椅背，双手搭着两边的扶手，尽可能让自己看起来不要太严肃。他眼眸微垂，舔了舔干涩的嘴唇，似乎不知道该采用怎样的开场白。
　　“马上就要期中考试了，你准备的怎么样？”
　　“还好，不出意外应该没什么大问题，老师不用为我担心。”
　　“那就好。最近一年推荐你参加省里的比赛，你都以耽误学习为理由拒绝了。如果没有权威的名次，你想要走保送这条路，最重要的参考指标就是你期中期末的成绩，所以千万不能掉以轻心。”
　　“我知道。不过保送只是我的一个考虑，最终要不要高考我自己现在也不确定。”
　　“我看了一下你这半个学期以来的成绩，都是稳步发挥，尤其是语文小有进步，每次分数都在上升。”
　　“嗯，我语文成绩一向都比较理想。”她点头应到，也没觉得自己这话有多大言不惭。不过隐隐约约间她感觉自己似乎捉住了问题的关键，心里忽然升起一股不太好的预感。
　　胡宇文阅人无数目光如炬，曲Z尤眼中一闪而过的异色被他捕捉，同时也验证了他的糟糕猜想。
　　他深吸一口气，将愠气暂时压下去，抬眸深深凝望对方几秒，脸色一变再变，接着以一种□□裸的讥讽语调问道，“你语文成绩始终如一的进步，想必和古老师的辛勤耕耘脱不开关系吧？”
　　“老师说这话是什么意思？”她猛然抬头，对方语气中不加掩饰的嘲谑让她非常不舒服，一向谦卑有礼的她这时候竟然不甘示弱呛了回去，白净面庞上有着少年人特有的倔强和稚嫩，像一副手法拙劣的画。
　　片刻后，在对方沉沉如水的注视中，她忽然意识到自己的失态。她搔了搔鼻尖，清清嗓子，虽然解释未必有用，但她还是决定亡羊补牢一把。“古老师确实是一位很优秀的老师，不只是我，我想所有同学都有目共睹。”
　　“一个人的能力和品德很多时候并不成正比，她教学能力过关，不代表她的人品无可挑剔。”他坐直身子，双手十指相扣堆在桌前，神色颇有几分恨铁不成钢。
　　“最初收到匿名举报信时，我觉得这完全是空穴来风栽赃陷害，毕竟老师太了解你了，老师知道你是个好孩子，好孩子永远只会在正确的时间做正确的事，这种荒诞不经离经叛道的事压根就不可能和你沾上边。”
　　曲Z尤垂首听着对方怒其不争的驳斥，甚至都懒得反驳。
　　“对你我一向是十万个放心，但后来我又转念一想，你规行矩步不代表她也遵纪守法，毕竟她这种人可是有前科的，不得不防。所以本着‘宁可信其有不可信其无’的态度，我刚刚故意试了你一下，令人遗憾的是，你果然生气了，仅仅是因为我提到了她。”说完他重重叹息一声，其中多少含着对曲Z尤的失望。
　　她继续低着头，脑子里不自觉回荡着“她这种人”和“前科”两个字眼，指甲不知不觉扣进掌心。
　　“你口中尽职尽责的古老师，她是个同性恋你知道吗？她之所以会来咱们一中，是因为她在之前的学校和她女朋友闹分手闹的沸沸扬扬，最后没法呆了，才托她舅舅的关系躲来这儿。”
　　“就算这些都是真的，又和我有什么关系？”
　　“你敢说你和她之间从来没有过从甚密吗？你敢说你们之间没有超越师生的关系吗？”他怒气冲冲的，在他的印象中，这还是自己第一次对曲Z尤动怒。
　　他怎么也没想到，他眼中品学兼优的天之骄子，有一天居然会给他惹出这么大麻烦，竟然会做出这种丢人现眼的荒唐事。

352、第 352 章
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。
　　“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。
　　或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。”
　　“从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。
　　她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

353、第 353 章
　　古流方左手手背贴着树干，右手将曲Z尤往后微微一推，后者顺势一靠，后脑勺刚好埋进她的手心。
　　按照原本的计划，这时候她应该要说些“看在我曾经那么喜欢你的份上最后再让我吻你一次吧”，诸如此类多半会让对方心软的混账话，但是真到了发挥的时候，她却又突然不想那么做了。
　　在几乎伸手不见五指的黑暗中，她懒得再多做伪装，头一低，便稳稳地含住了曲Z尤的双唇。
　　曲Z尤的嘴又糯又暖，像是新鲜出炉的棉花糖，让她爱不释口。她像稚子嗜糖一般贪婪舔舐她的柔嫩唇瓣，越舔越深觉甜美，越舔越沉迷其中。
　　她胸中的爱意如岩浆一般沸腾，但动作却温柔得近乎小心翼翼，唯恐稍有粗暴，棉花糖就会在她嘴里化掉。黑暗中她看不到对方的表情，却能感觉到她的顺从，明明不是非束手就擒不可，她却主动城门大开。
　　和上一次不一样，此刻的曲Z尤全然沉浸在她营造的温柔幻梦中，片刻也不曾生出抗拒的念头。
　　她用两指挑起她的下巴，微微垂着头，无比沉醉地亲吻她，两人的呼吸逐渐交缠。清风徐来，她身上惯有的幽香混着运动后的淡淡香汗，飘飘扬扬钻进曲Z尤鼻端，不禁令她心醉神迷。
　　成熟女性特有的风情和妩媚像风一样缠绕着她，她被裹挟到半空，上不去又下不来，渐渐地渐渐地化成一朵云，与风合二为一。
　　谁不想体验怦然心动的绝妙？又唯恐怕大梦一场徒增懊恼。
　　她试着往深处探寻，湿软唇舌寻了个时机悄悄溜入，还没来得及品尝花儿的馥郁芬芳，倒是先尝到了眼泪的苦涩。她勾了勾舌头，涩味在舌尖绵绵化开，又一路淌进她心田，让她的心也跟着微微苦涩起来。
　　“怎么哭了呢，老师有那么让你讨厌吗？”四周漆黑一片反正什么也瞧不见，她索性闭上眼睛，用自己的脸贴着曲Z尤柔滑细嫩的脸颊，亲昵地蹭她，滚烫的泪水于是也蹭了她一脸。
　　有人用虫养蛊，有人用脏东西施蛊，她不一样，她直接用声音下蛊，干净利落百试百灵。
　　她的声音既可以是夜间电台主持人的磁性，也可以是播音员的字正腔圆，还可以是哄睡主播的暧昧旖旎，能够适场合需要随时随地发挥。
　　比如现在，她的声音特质就更接近后者，那靡靡之音和着夏夜凉风一同灌进耳朵，如隔靴搔痒，勾的人心痒意乱却又不直达要害。
　　“是，我很讨厌你……因为老师实在是太不温柔了。”伴随着这句话的尾音，烧灼的热泪源源不断往下滚，间或还夹杂着压抑的呜咽，如同一只被遗弃的幼兽。
　　“对不起，接下来老师保证会更温柔。”她嘴角弯了弯，扬起一个得意的弧度，心道，口是心非。
　　她用舌尖将涓涓而下的泪水吻掉，又继续往上，轻吻她颤抖的睫毛。与此同时，她的右手钻进她宽松的校服下摆，倒也不得寸进尺，只是在她盈盈一握的腰上恋恋不舍地流连。
　　她的指腹勾起无形电流，所过之处曲Z尤每一厘肌肤都在叫嚣，怪她游刃有余，也怪她浅尝辄止。
　　她的吻由上至下，再度吻上曲Z尤的唇，由外而内，和缓且轻柔，有条不紊地攥取她的甜美和芬芳。
　　她的舌尖与她嬉戏缠绵，后者只觉得奇痒难耐，下意识就要躲闪，她有意加重力道，于是躲闪变成情难自制的嘤咛，飘入沉沉如墨的夜色，飘向繁星密布的苍穹。
　　谁也不愿意结束这让人身心愉悦的美妙，但时间却从不为谁多做停留。刺耳的上课铃准时响起，曲Z尤率先推开对方，气息紊乱急促，语调里还有尚未褪去的春情。
　　“老师……上课了。”
　　“嗯。”她轻轻应了一声，也不强求，慢慢站直身体，同时将那份激越的情绪压了下去。“去上课吧。”
　　“好。”她手扶树干借力站直身子，正犹豫着要不要告别，这厢那人又开了口。“明天晚上到宿舍来找我，我有东西要送给你。”
　　“嗯，是什么？现在给我不行吗？”
　　“明天才是你生日，现在当然不行。”
　　曲Z尤诧异，她记得自己应该从来没跟她提过自己的生日。“老师怎么会知道我生日？”
　　“当然是翻的学生花名册，那里面学生的个人信息一应俱全。”
　　“但我记得我填的是阳历生日。”
　　“傻啊，现在手机上都有日历，我只要根据你出生那年的阳历往前面翻一翻，不就可以推算出你的农历生日了。”
　　“哦哦，老师有心了。”她客套了一句，心里却百味杂陈。母亲远走之后，每年只有奶奶给她过生日，会给她准备生日蛋糕和一桌子盛宴。
　　至于父亲，别说是生日，他大概连自己今年究竟多大都不能确定吧。他为数不多的好往往都带着目的，从来没有真正想关心过她一次。
　　一想到这些，她的情绪就格外低落，叹息一声，又觉得这样不好，强颜欢笑问道，“那老师给我准备的礼物到底是什么？该不会是“五年高考三年模拟”吧？那我可消受不起。”
　　“啧，我看起来像是那么直男的人吗？”她将她拉到光亮处，凶凶地“警告”她。“明天一下课就到宿舍来，不准躲我不准爽约，如若不然我会去教室找你，教室找不到我就去寝室，要是还找不到我就去校广播室广播寻人启事，一直到你乖乖出来为止。”她瞪着曲Z尤，一副“你知道我可什么都做得出来”的表情。
　　这也太夸张了吧？曲Z尤暗想，不免有些啼笑皆非。“好，我答应老师，我一定会去的。那我现在可以走了吗？第二道铃都该响了。”
　　“等一下。”古流方伸手在她唇上轻轻抹了一把，指腹轻盈掠过漾起微妙的酥麻感，她情不自禁用贝齿轻咬嘴唇，以缓解那磨人且诡异的麻。
　　那人将手拿开，她得以看到她指端颓败的残红，如傍晚的血色残阳。“有口红。”明知道她已经看得分明，她还是故意多此一举给了解释，上翘的嘴角出卖了她此刻促狭的心思。
　　“哦。”曲Z尤慌乱应了一声，转头匆匆跑开。
　　嘴上的红倒是抹了去，脸上的红却又升了上来，犹如旭日东升，又该如何是好呢？

354、第 354 章
　　曲Z尤洗完澡后坐在沙发上发呆，刚刚那场小插曲消耗了她太多脑细胞，她得好好缓缓才行。老师一向都喜欢奇奇怪怪说怪话，日子久了她也努力说服自己见怪不怪，但是今晚，总感觉奇怪度严重超标了。
　　古流方边擦头发边往客厅走，今晚的“口红游戏”让她心情大好，她甚至都轻快地哼上了小曲，哼到一半发现沙发上杵着一根“玉米精”。
　　“怎么还不睡，不是说困了吗？”
　　曲Z尤很有礼貌站起来，非常委婉地问，“那个，客房在哪里？”
　　“我没打扫客房啊，也不知道你今天会来，跟我一起睡就好了。”
　　“没事，我现在随便整理一下能睡就行，我没那么娇气。”
　　她擦头发的手停在脖子后面，上上下下将曲Z尤打量了一遍，非常“刻薄”地直言不讳，“有一说一，你非得睡客房这个要求就够娇气了。不过随你，”她扭头朝客房的方向瞟了一眼，耸耸肩，“我爸前几天才来住过，我这几天有事也没顾得上清扫，中年男人那味你懂得。”她嫌恶地皱了皱鼻子，仿佛怪味正扑面而来，“好在你不娇气，应该也住得惯。”
　　如她所料，曲Z尤很容易就向现实低了头，半点挣扎都没有，非常自觉地垂头丧气往卧室走。
　　她不禁为自己随手拈来的小计谋沾沾自喜。她爸根本从来都没来过教师宿舍，她因为出柜的问题和家里闹翻了，平常也就逢年过节迫不得已回几次家，她爸也就更不可能来学校看她。
　　看来中年男人的味道还真是有够毒的，比想象的还要好使。说来讽刺，她爸因为她的性取向将她视为家门败类，但却在无形之中用中年男人的尊严为女儿的幸福做出了不可或缺的贡献。
　　值得鼓掌。她对着空气慷慨而敷衍地拍了拍巴掌，转身急不可耐一头扎进卧室。
　　她推开门，没看到想象中黄橙橙的“玉米精”，只看到一条灰色的“鱼儿”在床上滚来滚去，好像下一秒就要现原形。
　　听到动静，“鱼”停止了翻滚，紧接着毯子里冒出一双眼睛，苦兮兮望着她，“老师你能把温度调高一点吗，我没找到要遥控器，都快冻死了。”
　　“没办法，遥控坏了，调不了，忍忍吧。”她转头瞄了一眼液晶屏上显示的数字“18”，嘴角不着痕迹弯了弯，再转过去神色已经恢复如常。“我这几天不是忙嘛，也一直没时间去买。”
　　“啊，这么冷怎么睡啊？”曲Z尤见她进来，恋恋不舍从毯子里钻出来，将薄毯分了一半给她，自己裹着另一半缩在一边瑟瑟发抖。“那老师家里总还有其他毯子和被子吧，一人盖一件会好一点。”
　　“还真没有。”她钻进毯子，看着曲Z尤的表情又从希望转为失望，忍住了摸摸头的冲动，“安慰”道，“没事儿，冷了你可以找我求抱抱，两个人一起会暖和点。”
　　这两句是她今晚层出不穷的套路中为数不多的真话，从她来一中到现在天气都相当炎热，确实没有额外准备被子的必要。至于遥控器坏了纯属无稽之谈，她就是想诱哄曲Z尤冻的受不了主动往她怀里钻罢了。
　　“那你爸爸来的时候是怎么睡的啊？”
　　古流方没料到会有这个灵魂疑问，心里惊了一下，但面上处变不惊，微微一笑间，无懈可击的答案自己就出来了。“哦，我爸爸有一件军大衣长期放在我这边，要我拿给你盖吗？”
　　“还是不用了，”曲Z尤果断拒绝。比起被老男人的味道熏死，还是直接冻死来的更痛快一点。
　　熄了灯，两人仰面躺在床上静默无言，教师宿舍环境静谧，耳边只能听到时间滴答流逝，和空调风口的“呼呼”声。十几分钟过去了，谁也没睡着，古流方翻了个身，在沉沉的黑暗中睁大眼睛肆无忌惮贪恋地盯着她，声音却又很温柔。
　　“老师给你讲个睡前故事吧。”
　　“不用了，我早就过了听睡前故事的年龄了。”
　　“你那么小声干嘛？”她不解地问，“这个房间除了我们两又没别人。”
　　“那不一定，”曲Z尤神神叨叨的，将声音压得更低，虽然伸手不见五指但却仿佛能看到她脸上的煞有介事，“晚上多少总会有一些人眼看不到的东西，所以还是小心一点比较好，免得万一打扰他们。”
　　古流方啼笑皆非，屈起手指摸索到大概方位，在她额头上轻轻钉了一下。“啧，你一个沐浴在阳光里茁壮成长的21世纪社会主义接班人怎么会相信这种东西，这都是谁给你灌输的封建迷信啊？”
　　“我奶奶，”曲Z尤小声接道，“我爸妈离婚之后有很长一段时间我都是跟着奶奶，她晚上经常给我讲各种故事，还一直告诉我人一定要有敬畏之心。”
　　话到这里戛然而止，沉默一阵，一道悲戚的声音从同一个方位传来。“但是三年前她因病去世了。”
　　“她说的没错，人活着确实就该有敬畏之心。”古流方附和。聋子都能听出来一说到奶奶曲Z尤情绪低落，而安慰一个人最有效的办法往往就是转移她的注意力。“那我也给你讲一个睡前鬼故事吧。”
　　“很恐怖吗？”
　　“不会，是《聊斋志异》其中一个小故事的改编版，我保证不会很恐怖。”
　　“哦，那老师说吧，我听着……G？你靠这么近干嘛？”
　　“讲故事啊，”古流方将毯子往上拉了一些，盖住两个人的肩膀，义正言辞，“不是你说晚上讲话要小声一点敬畏鬼神吗？隔那么远你能听见什么？”
　　“哦哦，那……那好吧。”但是这个距离未免也太近了，哪怕老师什么都不说，都能清晰感受到芬芳的气息拂过脸颊，带起一阵又一阵热浪。
　　更要命的是，因为侧身的姿势，老师丰满的圆润直接挤压在自己光裸手臂上，仅隔一层薄如蝉翼的真丝面料，蹭得她酥酥麻麻的，想躲都失了气力。幸好眼下漆黑一片，她想，如若不然，这满脸绯色该如何躲藏？
　　“话说几百年前，有一个读书人进京赶考。他家道清贫，所以盘缠有限，夜里住不起客栈，只能随便寻一处破屋烂瓦之所将就一夜。
　　这天傍晚，眼看日头西沉，他本来还在为找不到住所而苦恼，结果忽一抬头，惊异地发现前方有一座庙宇，而且看模样废弃的时间并不长。他大喜过望，脚下也重新注入了力量，不由得便加快了脚步。”
　　风风韵韵的声音忽然停了下来，曲Z尤从绘声绘色的描述中抽离，刚想“催更”，绵言细语又响了起来。
　　“怎么样，是不是觉得这个故事特别耳熟？”
　　确实耳熟。这个故事应该和《狼来了》一样可谓家喻户晓，听个开头就知道结尾，但曲Z尤还是听得津津有味。因为老师的声音真的很有感染力，犹如林籁泉韵洋洋入耳。尤其是配合着子夜沉沉静静的氛围，更是引人入胜。
　　“故事是老故事，但是老师讲出了新韵味。”
　　她吃吃笑了几声，似乎很是愉悦，轻声道，“那你可要仔细听着了，后面的部分和你以往听过的肯定不一样。”她顿了一下，再开口时已经换上了一副讲故事时特有的魅力嗓音。
　　“那书生进了寺庙，四下打量了一阵，确认安全后，简单清扫出一块地方将行礼放下来，又拿出干粮席地而坐快速解决了晚饭。”
　　“因为惦记着明天要早起赶路，所以饭后他便早早地和衣而睡躺下了，但不知何故翻来覆去都睡不着，百无聊赖，他便只好回想以往听过的怪力乱神的鬼怪故事来打发时间。”
　　“眼看已经逼近午夜，困倦姗姗来迟，他打了个哈欠，迷迷糊糊入了梦。半梦半醒之间，他发现迎面走来一个人，那人顾盼生姿蝉娟此豸步步生莲，最后竟然轻飘飘坐在了他床沿。”
　　“然后呢？”故事停顿的很不是时候，曲Z尤不由茫然地问。
　　“然后自然是那女子百般勾引，白面书生扛不住诱h，刚柴烈火水到渠成，共赴巫山□□好。”说完她瘪瘪嘴，颇为无辜道，“本来我想说这段少儿不宜直接跳过的，结果你非追着我问，那我只好说了。”
　　曲Z尤：“……，不是你说后面会不一样的吗？”
　　“我是说了，但这段只是故事的发展，高chao在后面呢。”
　　有理有据无法反驳……曲Z尤重重地叹了口气，“那你继续说吧。”
　　“春宵苦短，翌日醒来之后，书生又惊又喜，刚想和女子说话，外面却突然响起了惊雷般的怒喝。书生不知内情，女子却大惊失色，惊慌失措冲到屋外，撞见一个穿着道服的精瘦道士。”
　　书生也紧随其后跑到外面，那道士见了他，告诉他女子其实是千年狐狸的化身，专门在这里设迷障迷惑途径的旅人，吸食他们的精魂以增加自己的修为。”
　　书生当然不信，因为他非但没有出现道士所说的萎靡不振的状况，反倒觉得神清气爽。道士见他执迷不悟，冷笑一声大手一挥，他身后的庙宇顷刻间化成一片废墟，哪还有有什么芙蓉暖帐。书生震惊地看着面前的的一切，目瞪口呆。”
　　“所以那狐狸是一开始想吸食他的精魂，但后来却意外喜欢上他所以于心不忍了么？”曲Z尤问道。
　　“当然不是，其实她从一开始就喜欢书生，已然默默跟了他一路，以便在危难之时保护他。那座房子是特意为他幻化的不假，但目的是给他提供一处遮风避雨的处方，而不是为了骗□□魂。她的千年修为都是自己年复一年苦练得来的，从没做过伤天害理的勾当，反倒是那个道貌岸然的道士，打着人间正道的幌子，其实是想牺牲狐狸来增加自己的道行。”
　　“啊，那小狐狸把真相告知书生了吗？”曲Z尤听得入了戏，开始担心起狐狸来。
　　“不是小狐狸，”古流方敏锐地抓住了她用词不严谨的地方，矫正道，“她都千年修为了还能叫小狐狸吗？那是大狐狸。”
　　“……哦哦，那大狐狸后来道出实情了吗？”
　　“说了，不过书生还是半信半疑，因为道士使的幻术给他的震撼太大了，他不禁开始怀疑其实一切都是假的。狐狸苦苦哀求让他务必相信自己，道士的法术没有自己高，只有趁自己情根深种又爱而不得时法力下降，才有可能与自己一战。狐狸告诉书生，幻术确实可以幻化出世间万物，但唯独不能幻化她对他的情有独钟。”
　　“那书生相信了吗？”曲Z尤接着她的话迫不及待地问。
　　“曲同学好像对这些情情爱爱的故事挺感兴趣的嘛，我怎么记得你上次不是这个态度呢？”她忽的话锋一转，黑暗之中，她不动声色向曲Z尤贴近，两个人的身体几乎贴在了一起，后者猛一激灵，声音都颤了颤，“哪有，这不是老师讲的格外耐人寻味嘛。”
　　她轻“嗤”一声，调侃道，“书生信没信不好说，反正你是信了，如果你是那个书生就好了，这个故事也就没那么多波折。”
　　“哎呀老师，你就快说吧，我都困了。”她的声音听起来倒当真是困极了，毕竟正是长身体嗜睡的时候。
　　“双方各执一词，一边是一夜春宵的绝世美人，一边是象征正义的道士，书生夹在中间左右为难，半生饱读诗书此刻却一点都派不上用场。”
　　“有什么好为难的，狐狸对他那么好，他还有什么理由不相信。”她嘟嘟囔囔，强撑着非得听完结局再睡。“你快点说嘛，”她有些恍惚，竟然主动伸手捉住了古流方的臂膀，声音染了一丝放娇之意，“老师，我好困啊。”
　　恰巧此时窗帘被风拂开，清幽月光趁机倾泻而入，不偏不倚就洒在曲Z尤脸上。少女肤若凝脂睫羽轻颤，樱粉色的唇微微启开，不时嗡动，似乎对结局心心念念。
　　古流方用力吞咽了几口津液，拼命忍住了亲吻她的冲动，生怕贸贸然会吓到她。她不甘心地叹了口气，支起身子凑到曲Z尤耳边，轻轻柔柔呵气如兰。
　　“狐狸对书生说，对你从来没有机关算尽，只有情不自禁。”
　　“唔……”
　　曲Z尤混混沌沌应了一声翻了个身，也不知道到底听没听清。

355、第 355 章
　　曲Z尤叹息一声，眼眸微垂，用塑料刀叉将那团白乎乎的奶油搅成一滩烂泥，末了轻声问，“老师真的想清楚了吗，你到底是喜欢我还是同情我？从我们刚认识开始，老师就非常热衷了解我的私事，但现在问题已经被你解决了，其实老师也没有必要再继续守护我。”
　　“这世上比你可怜的人比比皆是，但你独一无二，我喜欢的人是你，这样说足够清楚了吗？”她放开嗓子，说话掷地有声，似乎是想以此证明自己坚定的内心。
　　“我并没有兴趣做普度众生的救世观音，只想做你一个人的超级英雄。可以吗，小Z？”前面说得激越昂扬，但最后三个字温柔的简直像在乞求。
　　“那老师的前女友呢？老师已经彻底忘记了吗？”这句话一脱口而出曲Z尤就后悔了，自己原来这么斤斤计较吗？
　　“我不否认我曾经喜欢过她，但那已经是过去式了。现在，未来，我喜欢的人都是你。”
　　“是吗？总有一天，我也会变成老师的过去式，所以根本没必要开始。”
　　“那你倒是先给我一个变成进行时的机会啊。我们连开始都没有，你却告诉我终有一天我们会结束，你这也太唯心主义了。”
　　大概是一直保持盘腿的姿势腿有点麻，曲Z尤将膝盖屈起贴在胸前，双手向前圈住小腿，下巴磕在膝盖中间，抬了抬眸望着她，声音含着几分酸楚。
　　“可是老师你有想过吗，你是老师我是学生，你是女生我也是女生，无论哪一条都是不可逾越的鸿沟。我可以尊重别人的喜好，但是我自己……”
　　之前在车库，有那么一个瞬间自己似乎真的不可自拔喜欢上她了，但还没等来得及确定，它却又倏然消失不见。
　　或许这就是吊桥效应，人在危难之时肾上腺素会急速分泌，惊恐之下，很多人会错把这种感觉当做心动，而等危险结束，又会觉得不过尔尔。
　　曲Z尤宁可自己就是陷入了这种谵妄，也不想面对自己已然动情的事实。
　　古流方撇撇嘴，露出一个自嘲的笑，“你以为我真的像表面上看起来那样无所畏惧吗？至少在喜欢你这件事上，我比你想象的要小心翼翼的多。”
　　“从我第一天察觉对你的喜欢，我心里的道德卫士每天都在提醒自己，你是学生，我是老师，我二十六，你未成年，于情于理我都不应该喜欢你。但我忍不住，我对你的喜欢一分一秒都无法忍耐，根本忍不到你长大的那一天。”
　　曲Z尤把已经搅得稀烂的奶油用刀叉勉强送进嘴里，有模有样品了品，以此来掩饰自己不知如何回应的尴尬。
　　“我度过了一段你无法想象的漫长纠结期，也曾一次次暗示麻痹自己那不是喜欢，而是老师对学生正常的普通的爱。但谎言是无法维持一辈子的，尤其是自我欺骗。忘记是在哪一天，我突然顿悟，所有的事和我喜欢你这件事本身相比，原来是那么微不足道。”
　　“如果我说，我大概没法回应老师的这份感情呢？”她低着头，犹豫沉默了很久，最后终于下定决心说出了这句话。
　　“你已经回应了。”她舒缓了一下身子，肩膀一歪慵懒地斜靠在沙发上，笑容讳莫如深。“要不然你以为，让我一直坚持下来的，是我的一厢情愿吗？”
　　“我哪有……”曲Z尤快速否认但却显得毫无底气，连自己都无法说服。
　　她摊摊手，生动鲜活的表情昭示着此刻她有多洋洋得意。“太多了，我都懒得一件件去数，就说最近的好了。你摸着自己的心问问，如果你对我真的没有半点心动，昨晚你为什么要哭呢？”
　　一说到哭，曲Z尤自然而然就联想到黑灯瞎火里自己和她都干了怎样的勾当，一时间气血上涌，雪白小脸憋得通红，好似早秋时悬在枝头沉甸甸的红柿子。
　　“我……我……我怕黑不行吗，像你们这种不怕黑的人当然没法理解黑暗恐惧症。”她顿了顿，为了增加说服力又补了一句，“就像普通人也没法理解恐高症患者站在高处的恐惧。”
　　“哦，是吗？我看你不是怕黑，你是怕自己良心昧久了心就黑了，睁眼说瞎话居然草稿都不带打。”
　　见她愣愣地杵在那里也不说话，古流方无奈叹息一声，露出一个宠溺的笑。“你知道吗，你每次越是顾左右而言他，我就越忍不住想方设法逗逗你。你越倔头强脑嘴硬，我就越迫不及待看到，你心甘情愿的那一天。”
　　“赶紧去洗澡吧，老师忙了一天不累吗？”
　　“你看，又开始了。”她露出一种“果然不出所料”的表情。
　　曲Z尤：……
　　“沉默不语也算，因为有时候沉默也是一种表态。”
　　曲惊尤气哼哼翻了个白眼，一头扎进旁边的抱枕堆里，放弃了与之交锋的打算。她眉欢眼笑比了个“V”字手势，庆祝自己旗开得胜，接着神气地长腿一迈，欣欣然进了浴室。
　　“乖乖去床上躺着，洗完澡我帮你上药，要不然明天非得痛死你。”
　　小Z实在是太太太可爱了，真想今晚就把她吃掉！！！
　　曲Z尤躺在柔软的大床上，用毯子将自己团团裹住，疲惫已久的身体终于得以彻底放松。她靠在床头，顺手拿起老师前一晚搁置在床头的书，书名是《逻辑与思维》，封面设计简洁大方，很有让人阅读的欲望。
　　她大概浏览了几页，确实很不错，删繁就简深入浅出。这也又一次颠覆了她对老师的印象，她原以为她只是对语文情有独钟，业余爱看的应该也是文学类作品，而不是这种书名这一看很高大上的思辨类书籍。
　　“这种书你也有兴趣？”一道低沉性感的嗓音骤然响起，曲Z尤抬头循声而望，穿着雪白吊带睡衣的女人长身玉立，整个人宛若一座栩栩如生的女神雕塑，手里还捧着个长方形的小箱子。
　　谢天谢地，她暗暗感叹，好在她的睡裙不算太暴露，如果是那种性感尤物风格的低胸吊带，自己大概会鼻血暴喷而亡。
　　“还好，还挺有趣的。”她清了清嗓子，不动声色将目光移开，虽说她尚且顶得住这样的刺激，但也没必要非让自己直迎高难度挑战。
　　“把衣服撩起来，我给你上药。”古流方爬到床上，顺手抓起遥控器将空调温度调到26度，隔着毛毯捏了捏她的脚掌，温言道，“别缩在里面了，赶紧出来，上完药早点睡觉。”
　　曲Z尤将怀里的毯子紧了紧，身体不自觉向后移动，白嫩的小脸上写满了抗拒和羞涩，绯着一张脸嗫喏，“上药就不用了，我伤得没那么重，睡一觉起来就好了。”
　　“伤得重不重要我看了才知道，不是你一张小嘴吧唧吧唧说了就能算数。”
　　“可你又不是医生。”
　　“那你是吗？”古流方瞪了她一眼，呛道。
　　曲Z尤一脸郁闷闭上了嘴。
　　“那不就是了，让你看医生你又不乐意去，只好我勉为其难给你检查一下。”
　　勉为其难？她在心里疯狂腹诽，作为国家特级语文老师你最好真的知道这个词的意思和用法。
　　“赶紧的，忙了一天我也累了，弄完我好睡觉。再磨磨蹭蹭我可就要挠你痒痒了，到时候你声泪俱下求我都没用。”她不怀好意扫了一眼曲Z尤防备空虚的下方，意有所指威胁道。
　　曲Z尤对她横木目而视却敢怒不敢言，慢慢吞吞从毯子里蠕动出来，像只不愿太早破茧成蝶的惫懒蚕蛹。
　　“除了脸上都伤了哪些地方？”她打开医药箱，从里面找出棉签碘酒之类的医用品，问道。
　　“背上，还有肚子上。其他地方都只是擦碰，没什么大碍。”
　　“好，那先处理背上。你抬一下腰。”曲Z尤配合地将腰抬离床面，她趁此机会将她的睡衣掀上去一半。“可以了，趴着吧。疼就叫出来，我不会笑话你的。”
　　“小Z的腰真细，当真是不盈一握。”
　　她用棉签占了药酒，细心而均匀地抹在曲Z尤白瓷般细腻的肌肤上，忍不住由衷赞美。到今天她才发现，她不止脸白得活似白面书生，除了头发，她全身上下恐怕就没有一处不白的地方。尤其是她的腰，皙白纤细柔弱无骨，让人不禁心向往之。
　　“那句诗怎么念来着，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。不过我不喜欢一昧骨感美，所以我以后要把你养得胖胖的。”
　　“嗦，上药就上药。”曲Z尤将脸埋在枕头里小声抱怨，自以为这个音量应该不至于传到对方耳朵里。
　　“我这是好心帮你转移注意力，以免你待会痛得哭哭啼啼我哄都哄不好。”
　　“我才不会哭呢！”
　　身后沉默几秒，但背上那双手的动作却并没有停止，又几秒，那人懒洋洋的声音才悠悠传来，漫不经心中又透着几分居心叵测。“是吗，那你要这么说我今天还非得把你弄哭不可。”
　　“我没有，是你听错了，我什么都没说！”她忙不迭地为自己辩白，大有“此地无银三百两”的架势。
　　“是吗？那你笑一个给我看看我就当没听到。”古流方望着她陡然如临大敌的紧张神情，兴致勃勃地打趣她。
　　“好好的干嘛要笑。”
　　“二选一，笑给我看或者被我弄哭，随便你选哪一个。”
　　为什么这个人总是能想到这些奇奇怪怪的要求？？？曲Z尤在心中腹诽，白净脸上挤出个心不甘情不愿的笑容，浑身上下都有透出被迫营业的气息。
　　“真乖。”她微笑着表扬她，同时扬起手在她屁股上轻轻拍了一把，“来，转个身。”
　　她用手肘撑在床面勉强翻了个身，在对方伸手之前，主动配合将自己的衣服撩到腰间，接着头别到一边，只留给对方一张倨傲的侧脸。
　　“啧，想不到小Z居然会这么主动，搞得我都有点不好意思了。”说话间她长腿一跨，腰一沉，径直坐在曲Z尤大腿上，手一挥便准备将药酒往她肚子上抹。
　　曲Z尤瞪大双眼不可思议地盯着她，嘴唇颤了颤，声音哆哆嗦嗦，“你……你，你干嘛啊？”
　　“上药啊。”
　　“我……我是说你坐我身上干嘛。”
　　“哦，这样方便一点嘛，侧着身子太累了。”她淡淡瞟了她一眼，理所应当解释道，仿佛丝毫意识不到这个姿势有多不妥。
　　“非得要这样吗？”
　　她低头思索了一会儿，沉吟道，“要是你不喜欢这个姿势那我们也可以换一个，比如我躺着，你坐我腰上，这样也挺方便的。”
　　曲Z尤：……这都是什么糟糕至极的姿势啊，光是想想都令人唾弃。

356、第 356 章
　　“我不知道是什么让老师对我有这么大的误会，但我和古老师只是普通师生关系，仅此而已。”
　　“你不承认也没关系，我今天之所以把你单独叫来这儿，本来也不是为了兴师问罪，而是希望你能认识到自己的错误，早日改过自新。”
　　他走到一旁的饮水机倒了两杯水，一杯自己仰头喝掉，另一杯递给曲Z尤，收起先前的严肃，换上一副亲切的口吻。“来，喝点水，别太紧张。”
　　曲Z尤将水杯接过去，淡淡抿了一口，将杯子放回桌上，依然面无表情。
　　“你年纪还小，三观还未成熟，有时候受到居心叵测之人的蛊惑走弯路，这都是在所难免的，你也不用有太大的压力。古人言，‘知错能改善莫大焉’，作为班主任，我有义务帮助你走出泥淖，重新回到正轨。”
　　若放在几个月前，曲Z尤可能很难不认同这样一番看似苦口婆心的言论，但是眼下，她只觉得眼前的人满纸荒唐言，令人无法苟同。
　　“我不管你们之前到底怎么样，只要你向我保证，从此以后对她敬而远之，我可以既往不咎，就当这件事没发生过。另外，各班现在已经陆陆续续在向学校提交保送名单，这次考试我不要求你进前五，你只要继续保持在前七，考试一结束我就会把你的名字报上去，没什么意外的话，学校百分百会审核通过。”
　　说完，他微笑望着她，架着二郎腿神色平和，满怀信心等待她感激涕零的妥协。但出乎他意料的是，这个一向温顺知礼的学生今天却一反常态，以极其坚决的姿态拒绝了自己抛出的橄榄枝。
　　“我和古老师从来没有不正当关系，以后也不会有。同理，我之前怎么和她相处，日后自然也一样。至于保送名额，我刚刚也说过了，其实我更想参加高考，如果老师觉得有人更需要这个机会，大可以不用顾忌我，我也不会有任何怨言。”
　　四平八稳说完这段话后，她静静地望着自己的师长，眸底一片坦坦荡荡，反倒衬的对方有些无理取闹。
　　“你变了。”他审视的目光在她身上来回移动，最后与之对视，有些感慨道，“你以前从来不会这样跟老师说话，说实话我很意外。”
　　“人总是会变的，况且自我保护本来也是一种本能。”她毫不避讳迎上对方的目光，大大方方说出自己心中所想。“如果老师没别的事，那我就先回教室了。”
　　“等等，”她转身准备离开，胡宇文叫住了她，她扭过头，“还有什么事吗？”
　　“你有没有想过，为什么她做出那种败坏师德的事反倒还可以升迁到一中？”
　　她眼中闪过一丝讶异，但顷刻恢复如常。经对方这么一提醒她才意识到，一直以来自己都忽略了了一个非常重要的问题，普通老师如果碰上这样的事，即使不被开除也要降级处理，为什么唯独她反倒能高升呢？
　　“这是她的私事，与我无关。”
　　“是吗？”他露出一个果然不出我所料的微笑，不急不缓道，“看来她果然没告诉你关于她家里的事，不过想想也是，你说她多大，你又才多大，这么大的年龄差摆在这，她要不是多少有点恋tong癖，就是准备跟你玩玩而已，自然也就不必要透露不必要的个人信息。”
　　曲Z尤这会算是领教了对方的老谋深算，他说的话看似有理有据，但无疑每个字都是冲着打击她来的，甚至连一个标点符号都没浪费，听的她极其憋闷。但她很清楚，这是对方的又一轮试探，她绝对不能再像一开始那般经不住挑衅，必须隐忍不发。
　　“那我告诉你吧，她的背景远比你以为的要显赫，她舅舅是我市教育局局长，是堂堂正处级高级gan部。所以别说是跟一个女老师谈恋爱，哪怕她就是同时跟十个人谈恋爱，她舅舅也一样能把她保下来，你明白吗？”
　　“那老师跟我说这些又是什么意思？”
　　“老师这么苦口婆心就是想让你明白，即便有天东窗事发，她背后的力量也足以让她高枕无忧。但是你不一样，一旦事情败露，你就会成为弃子，她会毫不犹豫抛下你。要真到了那一步，你的前程就完蛋了，你明白吗？”
　　弃子吗？她嘴角勾起一抹讽笑:我不是早就成为了弃子吗？
　　“谢谢老师的好意，不过这一切都是建立在我和古老师有不正当关系的基础上，但事实上我们并没有，所以你的假设也无法成立。”
　　他无可奈何叹息一声，用复杂的目光久久凝望她，最后摊摊手道，“我知道，因为过去的一些事你对我有意见，我也完全能理解。但是在这件事上，我们的立场是完全一致的，老师和你之间是一荣俱荣一损俱损的关系，我比任何人都希望你能金榜题名。”
　　“这点我不否认。”
　　“我不知道你是惹了什么人，有人给我寄了匿名信，要我必须对你做出惩罚，否则他会继续放大招。话呢我就说到这里，其中的利害关系我也都帮你分析了，事情真相到底如何也只有你自己知道。但是不管之前真真假假，作为老师，我希望这件事能到此为止。”
　　“我到此为止，那些伤害我的人就不会再继续了吗？”她撇撇嘴，嘴角勾起一个嘲讽满满的冷笑。
　　他眸光一凝，猛一抬头，锐利的视线如离弦之箭一般射向她。“所以你是承认了你和她确实存在恋爱关系？”
　　“不，不是，我只是觉得,一个人如果想要伤害你，总是可以找到各种道貌岸然的理由。”
　　“好了，你回教室吧，”他挥挥手，镜片下乌黑的眼睛流露出疲惫之意，还有那么一丝半缕厌弃。“我今天说的话希望你多多少少能听进去一些，免得日后后悔。”
　　“我明白了，谢谢老师。”曲Z尤礼节性地冲他点点头，转身头也不回走出了办公室。
　　目送那抹倔强背影离开后，他从西裤口袋里掏出一包黄鹤楼，将过滤嘴翻转朝下往桌面上怼了怼，送进嘴里，动作熟稔为自己点燃香烟。
　　他眯着眼睛陶醉地猛吸一口，尼古丁幽灵一般钻进胸腔，又轻车熟路飘进肺里，带来一阵短暂却刺激的惬意。未几，他像鱼一样大口朝外吐气，青灰色的烟雾寥寥绕绕，在眼前盘旋好一阵，最后又被他再度吸进去。
　　曲Z尤今天的反应是他始料未及的，他原本对此多少持有怀疑，但现在他觉得那封举报信里描述的内容多半八九不离十。
　　在他的印象中，曲Z尤是非常早熟的那一类，早熟到刚进高一大多数人还沉浸于吃喝玩乐的低级快感中，她已经开始为未来规划，考虑以后要上哪所大学。
　　对于这样的学生，自己作为老师当然异常青睐，但让他无论如何都想不通的是，这样一个出类拔萃超凡脱俗的人，为什么会干出这种自毁前程的事？
　　思来想去，他只能想到一个可能：肯定是对方蛊惑她。她虽然聪明伶俐但心智毕竟还不成熟，面对一个大自己十岁的师长的百般引诱，一时迷了心神把持不住也是很正常的。
　　不怪他会这么想，几乎所有人对古流方的第一印象都是风情妩媚，即便她穿正装，盘秀发，端仪容，把自己收拾的妥妥帖帖体体面面，也依然收不住那股从骨子里散发出的妖娆。
　　这样的人原本不应该进入人民教师队伍，要是去做演员倒应该不错，如果饰演祸国殃民媚态天成一类的角色，直接本色出演就能冲击百花影后，拿大满贯都有可能。
　　他明知道这件事的症结在于古流方，却只能在曲Z尤身上下功夫，因为对方他惹不起，自己一个小小的班主任妄图挑战她背后的权威，无疑是蜉蝣撼树飞蛾扑火。
　　就像当初曲Z尤遭受bao力后向他寻求庇护，他也并非一开始就无动于衷。他去查了动手的几个人，为首那人的背景让他大吃一惊。
　　他有自知之明，知道这样的角色自己动不了，就将情况汇报给校长，但校长的态度却出乎他的意料，他对自己下达了大事化小小事化了的指示。
　　至于原因，不过是那个混混头目的父亲一年能给学校拉来几十万的赞助，学校没必要为了一个学生去得罪这样的人。既然连校长都无能为力，自己再怎么做也是徒劳，所以干脆放弃。
　　从看到那封信的第一眼他就心急如焚，但是四十多年的人生阅历已经不允许他再像个毛头小子一样莽莽撞撞，他知道，想要解决这件事，除非她们之中有一个人肯放弃，否则自己就算急的团团转也是徒劳无功。
　　香烟不知不觉已经烧到手指跟前，他从沉思中回过神来，将冒着青烟的尾端摁进烟灰缸里，用手按住两端太阳穴，长长地舒出一口沉重的气。

357、第 357 章
　　古流方一走进办公室就敏锐察觉气氛不太对劲。她握着一罐刚买的旺仔牛奶驻足原地，先前一帮乌泱泱聚在一堆窃窃私语的人立刻做鸟兽散。大多数人装模作样对着电脑噼里啪啦，有那么几个大胆的畏畏缩缩瞄她一眼，都被她冷冰冰瞪了回去。
　　神经病。她翻了个白眼暗骂一声，踩着细细的高跟鞋优雅地回到自己的座位，但心里还是有些在意。
　　她一向我行我素，来了这么久也没能和大家打成一片，平常聊天八卦大家也不喜欢带她，她倒也乐的轻松自在。
　　不过她顶多也就是跟同事格格不入，但是今天，很显然大家都很排斥她，甚至个别人看她的眼神还充满鄙夷，这让她很不爽。
　　她深吸一口气正要发作，右手边忽然传来“咳咳”声，她扭过头，一个扎着高马尾的年轻女老师正冲她手舞足蹈，示意她看手机。她点点头表示知道了，不解地掏出手机。
　　年轻女老师也是新来的，据说是毕业于南开大学的高材生，因为成绩优异所以一毕业就直接安排来一中实习。这人显然也是擅长学习但弱于社交的类型，所以一直跟大家聊不到一块，两人颇有点难姐难妹的味道。
　　久而久之，两人关系自然也就比和其他人要稍微亲近一些，古流方有时候心情好也会随便跟她聊两句，保持着君子之交淡如水。
　　她用指纹解锁打开微信，对方发来了好几段长长的消息，她扫了一眼，越到后面脸色越沉，整个人被低气压团团笼罩。
　　那几段长篇累牍传达出的无非就是一个意思：有人向校长、副校长甚至年级主任的手里寄了一封举报信，控诉她师德败坏勾引学生为乱校园。
　　非常不巧的是，不知是有人有意透露还是如何，这消息在老师群里几乎已经人尽皆知，大家讨论得津津有味。
　　她轻轻按了一下电源键将手机上锁，亮黑屏幕上倒映出她严峻的脸孔。事情可能有些棘手，对方显然有备而来，之所以要把同样的举报信寄给好几个人，无非就是不希望这件事有一点点回旋的余地。
　　而且，在她本人对此事还无知无觉的情况下，消息就已经不胫而走，更加能证明这个问题。
　　她盯着手机发怔，屏幕却忽然一亮，骤然响起的提示音让她惊了一下。她定了定神，发现是校长发来的消息，让她现在如果有空就去趟他的办公室。罢了，该面对的总要面对。
　　她站起身理了理衣服，扫了一眼那堆看似兢兢业业其实正竖起耳朵留意这边动静的人，昂首挺胸向办公室走去，步履和往常一样优雅轻盈。
　　柔软舒适的真皮办公椅上坐着个四十出头的中年男子，头发梳得蹭亮，身上西装一丝不苟，但神情看起来却颇为狼狈。
　　他将手中的纸翻来覆去看了好几遍，愁的直叹气，他左手无意识端起手边的茶啜了一口，不曾想茶水滚烫，烫的他嗷嗷直叫。
　　“啐。”
　　他低头朝着垃圾桶猛啐一口，扯了张纸巾在嘴角摁了摁，扭过头，视线又情不自禁落在那张纸上，眼神立刻变得阴郁。沉思了一会，他起身走到饮水机边给自己倒了一杯凉水，仰头一口灌下去，心头的焦躁也暂时被浇灭一部分。
　　现在的学生都是什么人啊，净搞这种损人不利己的事，自己好不容易爬到这个位置想得会清静都不行。他摇着头走回座位，刚一落座敲门声就响起来了，他清了清嗓子。
　　“请进。”
　　门被人拧开，首先映入眼帘的是一只高跟鞋，紧跟着鞋的主人也露出了庐山真明目。那人并没有笑，但那张妩媚的脸总是给人一种她在笑的错觉，宛如一朵艳艳绽放的桃花。看清来人之后，他热情地站起来，满面笑容招呼她。
　　“小古来了啊，来，坐。”
　　古流方礼节性朝他颔首。“校长不用这么客气，你也坐吧。”
　　他含笑点点头，指着旁边那杯洒了一半，刚刚差点差点没把自己烫出个好歹的茶，热情洋溢地问她，“你喝茶吗？这可是上好的龙井茶，上个月去市里开会给你舅舅也带了点，他可喜欢了。”
　　“不用了，我没有喝茶的习惯，你慢慢品尝就好。”她心里惦记着那封举报信，也没心思和他虚与委蛇，笑得十分勉强。
　　“也好，也好，这个茶喝多了啊其实也不利于睡眠，凡事有利有弊。”他熟练得为自己打了个圆场，弯腰坐下，叹了口气，似乎很纠结要怎么开口。
　　“你就直说吧，那封举报信到底是怎么回事？是谁写的？里面内容是什么？”
　　“啊，关于这个信，我们暂时还没有查到是谁写的，但是我已经督促下面的人在查了，这点小古你大可放心。”
　　他顿了一下，抬眼瞄了瞄对方，见她并未生气，这才继续补充，“内容其实也没什么，就是一口咬定你和高二的一个女学生乱搞男女关系，呸，你瞧我这笨嘴，”他扬起手轻轻抽了自己一嘴巴，满脸赔笑，“口误口误，你别介意啊，就是说你跟她谈恋爱呢。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊。”
　　“没了？那ta写这封信的目的是是么？总不会是吃饱了撑的，总该有个诉求。”
　　“哦，关于这个你一说我倒是想起来了，写举报信的人要求我开除那个女生。”他挺直腰板道，但实际上他撒了谎，写信的人并没有要求开除曲Z尤，相反，TA的诉求是古流方公开道歉，然后学校将她踢出教师队伍。
　　“凭什么啊？这人有毛病吧。”
　　“是啊，那我也是这么想的，你看看人家勤奋学习又品学兼优，没理由说开除就开除啊。不过我也不知道这事到底该怎么处理，所以这不就把你找来了嘛。”
　　“信里还说了什么？”
　　“啊？”
　　“如果只说了这些，校长你应该不至于这么慌张。” 她抬眸淡淡扫了他一眼，仿佛在说你不如将事情和盘托出。
　　“小古啊小古，你的眼睛可真够毒的。”他取下眼镜，拿起专门的清洁布细细擦拭，接着重新架到鼻子上，抬眸郑重地看着她，非常诚恳道，“既然如此那你也先和我交个底，现在我是以叔叔的身份而不是校长在问你，你和那个女学生到底是什么关系？”

358、第 358 章
　　趁着寒暑假给学生补课向来是一中的“优良传统”，市教育局为了当地的升学率也一直听之任之，故而一中堂而皇之干了这么多年也从来没有人管过。
　　早读下课铃一响，曲Z尤拔腿就往食堂跑，速度堪比短跑冠军，不出所料是第一批到达食堂的人。匆匆解决早餐后她略微放缓速度速度往回跑，满脑子都是隋朝灭亡和唐太宗贞观之治之间的必然联系，没留神迎面便撞上一个人。
　　“你怎么回事啊，走路都不看……咦，是你。”
　　“对不起，我刚刚有点太着急了，不小心撞到你了。”曲Z尤第一时间鞠躬道歉，抬头看清来人后不由得倒吸一口冷气，暗叹这一大早还真是够倒霉。
　　“没事。”那人满不在乎摇摇头，定定地瞧着她，嘴角不合时宜弯了弯，声音轻快调侃她，“早上好啊，曲同学，跑这么急，赶着去做数学试卷啊？”
　　“古老师早上好。”曲Z尤又冲她鞠了个躬，抬起头，双手规规矩矩并放在大腿前，没有回答她的问题，而是问道，“您怎么样？我刚刚没撞到您哪里吧。”
　　对方今天穿的是黑色西裤，鞋子似乎还是昨天那双，但衣服却换成了白色雪纺衫，风格介于正式和休闲之间。扣子照例开了两颗，露出雪白肌肤和漂亮锁骨。
　　这会儿她正盯着自己意味不明地笑，长长的波浪卷瀑布般一泻千里，乌黑如墨，隐约有芬芳扑鼻。也许是受了近年来乱七八糟电视剧的影响，曲Z尤总觉得留大波浪的都不是什么正面人物。
　　“你撞到我这里了。”对方傲然挺了挺胸，指着自己胸口如实答道。或许是因为之前走得急，衬衫包裹下的曼妙弧度此刻正起起伏伏，傲人的丰满和自己可怜的贫瘠有着天渊之别。曲Z尤顺着她的手势盯着那处，目光茫然像是被抽走了魂，半天都一动不动。
　　“你怎么了曲同学？”她歪着头向前一步，迷惑地看着她。
　　曲Z尤慌乱向后连退几步，向她连连欠身，嘴里不断道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起老师。”
　　“我没有要怪你，你先抬起头来，你这样搞不好别人还以为我在欺负你。”
　　听她这么说，对面的人极其缓慢抬起头，首先撞进眼帘的是清亮幽深的黑眸，接着是小巧的鼻，最后是涨得通红的脸。曲Z尤本身皮肤就白，这会看着血像是要破面而出，把她吓了一跳。
　　“你没事吧，脸突然这么红？”她担忧地问，以为是对方跑得太急引发了什么疾病。
　　“我没事。”曲Z尤摇头否认，但是视线却一直飘飘忽忽，不曾落在对方身上。等了一会，见对方没有回应，她转头瞥了她一眼又飞速挪开，不安地舔舔嘴，“那老师我能走了吗？我还有很多作业要做。”
　　“嗯，去吧，学习加油。”
　　“啊？额，好。”
　　她愣了一下，状似感激点点头，很快便如临大赦跑远了。尽管最后古流方别有深意的微笑让她有些在意，但是用不了几秒就被圣贤书给挤出去了。
　　古流方目送那抹弱白身影渐行渐远，转身优哉游哉向食堂走去，突然之间心情大好。
　　曲Z尤给她的第一印象就是孤清淡漠，还有那么点挥之不去的忧郁，非常不好接近。况且昨天因为安排课代表的事还被她怼了，当时她一下找不到合适的理由就没有回怼，不过这口气她可一直憋着呢，这会看到对方手足无措的怂样怎么会不高兴。
　　不过这人还有点意思，反差萌的样子还算可爱，总比先前那张冷若冰霜的脸看着顺眼多了。当然，她只是觉得对方有意思，而绝不是对对方有意思，这是两个大相径庭的概念。虽说在教师队伍中自己确实属于比较百无禁忌的类型，但起码还没有道德沦丧到对自己的学生下手。
　　面前是一道较为陡峭的楼梯，她鞋跟又细又高，不由得多留心了几分。她无意识低头，赫然发现衬衫中间那颗扣子竟然崩开了，浅黄色蕾丝边的内衣刚好凸显出一个爱心形状，在金色朝阳的映衬下显得还挺好看。
　　好你个曲Z尤，故意看我出丑还不告诉我，这笔账我记下了！
　　有哪个学生会在发现女老师衬衫扣子崩开后不声不响跑掉吗？更过分的是在跑掉之前她还装模作样观摩了一阵！最最可气的是，这扣子多半还是被她撞开的！！古流方合理怀疑她就是在报昨天的仇，并且掌握了证据。
　　因为“撞胸”的事耽误了一阵，曲Z尤回到教室还没做几道题上课铃就响了。
　　“这节什么课啊？”她头也不抬问放卉。
　　方卉宛如一个尽职尽责的天猫精灵，第一时间给她回复正确答案。“是你最喜欢的语文。”
　　她露出一个格外沉痛的表情，痛心疾首道，“不是吧？”
　　“额，你今天怎么了？语文不是你最爱的科目吗？”
　　“可是你不觉得那个新老师上课会很可怕吗？”
　　方卉先是呆住，接着尴尬笑了几声，“我怎么感觉你好像很不喜欢她的样子？难道就因为她逼你做了课代表吗？”
　　曲Z尤不满地反问，“我怎么感觉你好像很喜欢她的样子？”
　　“因为新老师很漂亮啊，”方卉摊摊手坦言，“你也知道我一直对漂亮姐姐都比较宽容。”
　　曲Z尤停下写学业的手，一板一眼纠正她。“你那不叫宽容，你那叫盲目崇拜，不是所有长得好看的女人都是好人。”
　　“你终于承认她长得好看了？”
　　曲Z尤:……这不是重点。
　　“其实你说的也没错，”方卉微微一笑表示认可，“但是，我也要纠正你一下，不是所有长相优越的女性都是坏人，你那叫以偏概全。”
　　曲Z尤斜了她一眼，一副懒得跟她争辩的样子，就在这时，教室的门突然被推开，接着一抹亮白身影闯了进来。那人仿佛有备而来，一进来锐利的目光就径直射向自己，她没来由觉得心虚，脖子一缩将头埋到高高的书堆下，心想惹不起我还躲得起。
　　“你躲什么啊课代表，赶紧上来擦黑板。”很显然，对方没打算放过她，甚至还故意提高了音量，为的大概是让全班每一个人都看到自己的窘态。“赶紧的，一寸光阴一寸金，耽误大家的时间就不好了。”
　　黑板上只有两个字，是昨天地理老师留下来的，擦掉不过是举手之劳。曲Z尤抬起头连做几个深呼吸，面对那张不怀好意的脸，告诉自己要心平气和，要尊师重道，毕竟作为课代表替老师擦黑板本来就是分内之事。她快步走上讲台，三两下将黑板擦干净，结果这次还没来得及转身就被人安排得明明白白。
　　“前两天听胡老师说曲同学以前还拿过市里朗诵比赛的一等奖？这样吧，择日不如撞日，不如今天曲同学给我露一手。不过选哪一首好呢？”她曲起手指扣了扣太阳穴，低头沉吟一会，忽然有了主意，“那就直接脱稿朗诵《鸿门宴》全文。”
　　曲Z尤想也不想果断拒绝。“老师，《鸿门宴》从来都不要求全文背诵，我背不了。”
　　“哦，那是我记错了，这样吧，那你直接朗诵要求背诵的那段就好。”她交抱双臂凝视着她，眸光中闪烁着某种计划得逞的愉悦。
　　曲Z尤放下黑板擦，双手垂放在大腿两侧，平静地觑着对方。“老师，现在是上课时间，耽误大家的时间不好。”
　　“你在发抖。”古流方背过身体，挡住台下的视线，垂眸紧盯着那两只颤栗的手，刻意压沉的声音听起来像是医生在向病人宣读诊断结果。“真有意思，不是吗？”她自顾自微笑，全然不顾对方已经泛白的脸，“在年级风云榜上永远榜上有名的天才少女，一进高一就轻轻松松打败几百个精英，斩获市朗诵比赛桂冠的人，现在连上台来擦个黑板都控制不住瑟瑟发抖，真可怜。这件事除了你自己应该没有其他人知道吧？”
　　曲Z尤缓慢抬头凝视她，清亮的双眸第一次涌现如此激烈的情绪，带着毫不遮掩的敌意。“老师到底想做什么？我怎么样，和老师你有半点关系吗？”
　　她勾勾嘴角轻笑一声，有些怜悯地望了她一眼，笑道，“得了吧，你就别在我面前虚张声势了，像你这样的学生我手下□□过的没有一百也有八十，我只一眼就能把你看得透透的，”她顿了一会，清清嗓子，“好了，我也不耽误时间，我给你两个选择，第一，现在当着所有人的面朗诵，完了我就让你你下去。如果你觉得自己做不到，那就今天下晚自习后来我宿舍，给我我想知道的答案。”
　　“滥用职权的感觉很爽吗？利用老师的身份来强迫学生向自己低头，你不觉得自己这样做很过分吗？”
　　“确实很爽。”她大大方方点头，微笑着毫不避讳，“等你也有能以公谋私的那一天，相信老师，你也会觉得很爽。”
　　“好好想一想，”她继续威逼利诱，“你是愿意站在这里被这么多人看着，还是去我那，至少只需要被我一个人看。”
　　曲Z尤心里“咯噔”一下，不由自主皱了皱眉，这话怎么听着怎么这么奇怪？？？不过背《鸿门宴》还是赴“鸿门宴”，这确实是个问题。
　　时间滴答流逝，台下的人看不全台上的情况，也听不到两人的低声交谈，忍不住开始窃窃私语。曲Z尤低着头，双拳紧握，下唇被她无意识咬的发白。
　　“别犹豫了，再耗下去只会让他们对你更好奇，你也不想被人当成笼子里的野兽一样围观，对吧。”古流方不动声色窥视她脸色的变化，循循善诱，讽刺的是，她认真专注的神色看起来像极了在传道受业解惑。
　　曲Z尤抬头狠狠瞪了她一眼，咬咬牙。好汉不吃眼前亏，车到山前必有路，她决定先妥协，之后的事之后再说。
　　“我知道你在打什么鬼主意，但是我劝你趁早放弃，晚上老老实实来找我。”她放低身子凑近她，近到几乎可以从她墨黑的眸底清晰看到一脸狡猾的自己。“如若不然，我就直接去宿舍找你。”
　　曲Z尤猛吸一口气，到底是喜形于色的年纪，还不懂得掩饰情绪，就差在A4纸上写一行“我很不爽”然后贴在脸上了。她抬眸看着对方，一字一句咬牙切齿，“好，我一定会去找老师的，现在我能走了吗？”
　　古流方站直身子，嘴角勾了勾，右手朝外一摊，意思是“请便”。
　　经历了这么一遭后，曲Z尤难免心猿意马，几乎根本没有听讲台上的人在说什么。她觉得自己真是流年不利，半路被换掉喜欢的老师就算了，换来的还是这么个讨人嫌的奇葩。莫名其妙逼自己当课代表也算了，现在又多管闲事打着一副关心学生的幌子来刺探自己隐私。
　　她努力回忆了一下，确认自己的过往里从来不曾有过这号人物，她绞尽脑汁也想不明白，这个突然出现的人为什么要如此针对自己。
　　大概和那些人一样吧，想到这里，她不由得露出一个自嘲的笑。她不相信这个世界上有无缘无故的爱，但却坚信一定有平白无故的恨；越是没有缘由的恨，越是让人毛骨悚然。
　　古流方并不知道曲Z尤心里的弯弯绕绕，她语调轻快地讲课，不时瞄一眼霜打茄子一般的人儿，心里好不畅快。从来只有她治别人，没有别人压她一头的道理，即使有，她也会立刻凭借自己的聪明才智和非常手段扭转局面。
　　早上被曲Z尤撞开扣子后她本来是很生气的，但是还没等走到食堂气又消了，因为她忽然发现了一个盲点。虽然她从小到大就是“山路十八弯”，但身边毕竟直女如云，所以她很清楚，没有哪个直女会在仅仅是看到同性的内衣后，就疯狂脸红心跳紧接着吓地逃之夭夭。
　　即便，这个内衣是穿在身上，也不可能，造成这么大的杀伤力。那么换言之，这也就意味着这位曲同学多半并不是直如小白杨，就算不是回形针，起码也是雨伞柄。
　　她对她的性取向其实兴趣不大，毕竟她又不是她喜欢的类型。但是像曲Z尤这种一丝不苟的，循规蹈矩的好学生，即便是弯肯定每天都弯得战战兢兢，搞不好甚至还恐同。自己一旦抓住她的“把柄”，她以后不是就会对自己言听计从了吗？虽然自己并不需要她做什么，但光是想想那样一个傲然不屈的人此后会对自己服服帖帖，征服感和骄傲感就油然而生，让她蠢蠢欲动。
　　另外她也确实很好奇，一个在市朗诵比赛上过五关斩六将的人，到底是经历了什么，才会一旦置身他人的注视中就胆战心惊呢？两人初次见面她就发现了，曲Z尤虽然神情冷淡，但是言语之间的颤栗却清晰可闻，尽管她已经在努力压制。与此同时，她四肢哆嗦也非常明显，一般人如果不是置身零下十度的环境，估计很难哆嗦出她的频率。
　　下课铃准时响起，她立刻停止讲解。她上课很有一套，讲说有的放矢，情绪有起有伏，配合着恰到好处的肢体动作，非常引人入胜，很容易就能让人置身于某种情境之中。她上的虽然是语文课，但却会适时的引入其他科目的知识，将一些东西

359、第 359 章
　　八月显然对自己认知有误，它兴许是把自己当成了任性的六月，所以眼泪说流就流。
　　曲Z尤在食堂吃完饭，一出大门就诧异地发现，先前的青天白日不过一顿饭功夫就变成了黑云压城。
　　厚重的墨云沉沉地往下扑，狂风卷起地面的枯枝败叶满天乱舞，间或还伴随着几声惊天闷雷，一副山雨欲来风满楼的架势，让人心惊胆战。
　　雨还没有落下来，路上的行人鸟兽般四散奔跑，谁也不想被淋成落汤鸡。她抬头望了一眼阴沉沉的天色，毅然决然加入了奔跑队伍。
　　她拿出百米速跑的劲头加速狂奔，胃里刚刚才送进去的七七八八的食物随着她的动作疯狂翻涌，她也顾不上。
　　眼看着离成功只有一步之遥，距教学楼只剩二三十米，不曾想噼里啪啦的雨点好巧不巧这时候砸下来，不过三两秒就转成了倾盆大雨，兜头将她浇了个透。到达终点后，她气喘如牛，和大多数同样没能幸免的人一样，望着眼前的雨幕开始怀疑人生。
　　“曲同学？”
　　全校只有一个人会这么叫她，曲Z尤蓦然回首，果然看到了那张想象中的脸。“古老师。”简单和对方打了招呼后，她立刻将头扭了回来。
　　自从她上次给曲Z尤布洛芬接着两人又聊了一番后，她们的关系已经缓和了很多，虽然还远没到良师益友的程度，但倒也还不至于见个面就尴尬。她之所以这么别扭，是因为自己现下浑身湿透，任何一个衣着整洁的人此刻出现在面前都会让她不适。
　　“你淋湿了？”古流方走到她面前将她上下扫了一眼，极其自然道，“跟我回家洗个澡换身衣服吧，这样下去会感冒的。”
　　“不用了，等雨小一点我直接回宿舍洗就好了，不用麻烦老师。”
　　“这雨看着一时半会可停不了。”她抬头望着倾泻而下的大雨，目光随着雨水一路往下，最后落在脚前的水沟里。大雨坠进沟中急速反弹，有不少溅在曲Z尤露出半截的细白脚腕上，那美玉一般的肌肤立刻就沾染了污秽。
　　她皱了皱眉，拉着不明就里的曲Z尤朝后退了几步，指了指她胸前。白色校服被浸湿后紧紧贴在身上，稍一留意甚至能辨别内衣的颜色。“回宿舍的路可不近，你这个样子回去也不方便吧。”
　　曲Z尤红着脸低头抿了抿唇，没吭声，只是将身体朝左边侧了侧，尽量避开那人的视线。
　　古流方摇摇头，眼角不经意弯了弯，拿起搭在手腕上的风衣散了散，盖在她身上。“这样就没关系了。”这两天早晚气温有点低，她就多带了一件衣服备用，没想到居然真的派上用场了。
　　“谢谢老师，你先回去吧，我待会这样披着衣服回去就没关系了。”
　　“可你到时候还衣服给我的时候还不是得跑一趟，还不如现在就跟我一起回去，我好拿回去直接洗了晾干。”
　　曲婧尤扭扭捏捏再次拒绝。“可是我就算跟你回去也没有干净的衣服可以换。”
　　她微微一笑见招拆招。“没关系，我家里有烘干机，用不了一个小时就干了。”
　　“可是……”。
　　这回她没耐心听她继续“可”，她右手利落打开自动雨伞，左手一把将人扯到身边。两人一齐踏进暴雨之中，大雨砸在雨伞上发出震耳欲聋的巨响，但是伞下的两人却意外的沉默，行了半路都没人开口。
　　“你离我那么远干嘛？手臂都打湿了。”走了大半程后，眼看着曲Z尤和自己隔得越来越远，她忍不住开了口。
　　“啊，没什么，只是觉得靠太近有些热。”她歉然望了对方一眼，随口胡掐了个理由。但显然这个解释无法令人信服，因为今天最高温度才22度，更何况现在还在下雨。
　　“是吗？”她看着她躲躲闪闪的样子觉得好笑，忽然伸手一把将她捞到胸前，浑身上下每个毛孔都透着有理有据义正言辞，“虽然你不心疼自己的身体但我却心疼我的衣服，买的时候花了我好几千呢，所以就委屈你暂时热一会吧。”
　　短暂交锋后，之后的路两人又默默无言。古流方将头撇到一边，焦点落在路边低矮的绿植上，视线跟着步伐一跃一跃，心也跟着欢喜雀跃，肆无忌惮的窃笑就没停过。只是苦了曲Z尤，因为身高的落差，一直保持着近乎被“挟持”的姿势，连大气都不敢喘。
　　老师身上有一种气息，曲Z尤不确定那是体香或者别的什么，总之就是很特别，很浅很淡，若有若无。有点类似玫瑰，必须得把花瓣揉碎才能嗅得着花香。
　　到家后古流方大喇喇地将高跟鞋甩到一边，换上轻便舒适的拖鞋，又弯腰从鞋柜里给客人找了一双。还是上次来时穿的那双天蓝色的，曲Z尤眼尖发现，另外一双给客人准备的鞋就随意放置在地毯边，但这双是妥帖收在鞋柜里的，没沾灰尘，还像上次一样干干净净。
　　她将雨伞丢在鞋柜上，大步流星径直朝浴室走去，五秒钟后又走出来，对站在客厅不知所措的曲Z尤扬了扬下巴，右手指着浴室的方向，“我刚看了，刚好有热水，你赶紧去洗澡吧，我去给你找一套我的睡衣。湿衣服你可以直接丢洗衣机里，等洗完澡拿出来我帮你烘干。”
　　曲Z尤捏着衣角，头垂得低低的，双脚并在一起，脚趾紧紧扣住鞋面，浑身上下都透着局促。“要不老师你先洗吧，你也淋湿了。”
　　“没事，你湿得比较厉害，”话一落音，她觉得这样的表述似乎不太妥当，但是转念一想对方不过是个十六岁的孩子哪里会想这些，暗骂自己一声“无耻”，接着不动声色转换了情绪，“你去洗吧，我只淋湿一点点，直接换套衣服就好了。”
　　正所谓恭敬不如从命，话说到这份上曲Z尤也不好再推辞，只好乖乖去浴室洗澡。不知道是出于怎样吊诡的心理，进去之后她做的第一件事居然是反锁了浴室门，要知道这偌大的空间里就只有她和老师两个人。不过她并没有细思，衣服湿哒哒黏在身上很不舒服，关上门后她就直接脱了衣服开始洗澡。
　　古流方分得的这间教师宿舍近百平，对独居的她而言显然绰绰有余，相应的浴室也显得较大。和想象中差不多，她的浴室摆设很简单，除了一些洗浴用品外就是一些瓶瓶罐罐，大的小的都有，估计是水乳精华一类的，都整整齐齐放置在置物架上。
　　由此可见，在生活上她倒还算是个一丝不苟的人，和那些金玉其外败絮其中的人不一样。
　　花洒正对面的墙上有张全身镜，距离很近，可以将镜中人瞧的清清楚楚，曲Z尤先前没留意，后来倏一转身看到镜中光裸的另一个自己，吓得差点滑一跤。
　　虽然宿舍的浴室也有镜子，但在宿舍洗澡一般是晚上，且灯光暗弱，不像眼下是白晃晃的白昼，看什么都毫发毕现，太奇怪了。

360、第 360 章
　　听到客厅传来动静，她连忙拿碗将面盛出来，又用甜辣椒和各色馅料精心装扮一方，勉强还算秀色可餐。她将手洗净，又扯了一张纸巾擦干，接着曲Z尤为她贴上创可贴，又自己将面端到餐厅。
　　“吃吧。”她坐在曲Z尤面前，轻声催促她。
　　“老师不吃吗？太多了我也吃不完，可以分你一点儿。”
　　“我不用，我八点才吃晚饭，都还没消化完呢。”
　　她点点头从善如流，夹起一筷子面条，递到唇边轻轻乎了乎，然后才送进嘴里。她进食的模样很是斯文，神情平缓慢条斯理，古流方看着只觉得甚是欢喜，连片刻也舍不得移开视线。
　　“老师不是说有事要跟我讲？”吃了几口后她问道。她甚至有点怀疑她是不是又跟之前几次一样，只是随便编个理由骗自己过来。
　　“你先吃，晚点我再告诉你。”
　　这事说起来确实也有够恶心的，她怕太早说出来会影响她的食欲。她握着手机百无聊赖乱点，不经意看到曲Z尤的名字，心念一动，将“小Z”两个字删掉，然后输入“渎职的消防员”六个小字。
　　写完之后她颇为满意瞧了瞧，觉得这个名字简直不能更贴切了。曲Z尤已经不是一次两次了，每次只管点火不管灭火，这样下去自己迟早给憋出病来。
　　“我快吃完了，现在能说了吗？”
　　古流方扫了一眼她面前空了三分之二的碗，轻叹一声，尽量让自己的情绪听起来不那么沉重。她将事情长话短说告诉她，省略了一些部分，结果对方听完后却大吃一惊。
　　“你也知道这件事了？”
　　“也？”她重复道，片刻后意识到什么，猛然抬眸看着曲Z尤质问，“你的意思是你早就知道这件事但却没跟我说吗？”
　　“没有，”曲Z尤见她这样有些着急，慌忙摆手否认，半真半假撒了个谎，“我也是昨天才知道的，正在纠结要怎么跟你说。”
　　她闻言摆摆手，出言安慰道，“不过你也不用太担心，背后是人是鬼我很快就能查出来。”
　　“不用查了，我知道是谁。”
　　“你怎么会知道是谁？”
　　曲Z尤低下头，犹豫了好一会，双眸不安地一直眨啊眨，最后还是决定如实相告。为了避免惹得老师大动肝火，她刻意把对方用词极其恶劣的部分用类似的中性词替换，也没有说他最后提的无耻要求。
　　“岂有此理！”她怒目圆睁拳头紧握，洁白手背暴突的青筋足以透露她此刻的震怒。“他是吃了熊心豹子胆还是不想活了，他要真敢这么做我明天就找人弄死他。”
　　语罢，她忽一抬头，在曲Z尤震惊的眼神中看到了那个几乎失去理智的自己，惊觉自己失言，立刻放缓了情绪冲她道歉，“对不起小Z，我刚刚有点太激动了。但是你放心，我会妥善处理这件事的，你只管好好上课。”
　　她微微点头，但面上还是掩不住忧心忡忡。古流方情绪也不太高，刚刚曲Z尤的转述让她火冒三丈，到现在也没有平息下来，所以一时间也想不出合适的话去安慰对方。
　　她闷闷地将餐桌收拾干净，因为手受伤所以决定把碗筷留到明天再洗，曲Z尤撩起袖子要洗也被她打发走了。休息一阵后，两人简单洗漱，然后一起躺到床上。
　　因为有烦心事，这回曲Z尤虽然就近在咫尺，却也没有让她心猿意马。她从背后贴上去，心里惦记着刚才的事还有些愧疚，小声问道，“我可以抱你吗？”
　　曲Z尤迟疑了一会，终究还是以一种友好态度默许了。她欣喜地扑过去搂住她，鼻子凑到她脖间，沉醉地嗅了嗅。她身上有一种淡淡清香，很好闻，她每次只要一嗅到这种味道就觉得安心无比，连睡眠都更香了。
　　“老师。”她轻轻叫了一声，却又没了下文。
　　“怎么了？”
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“嗯，问呐。”
　　“最开始的时候。老师不是明确说绝不会喜欢我这种人吗，为什么后来又……”
　　“我这才说了一次不喜欢你就当真了？那我之后没脸没皮说了那么多次喜欢你也没见你上心。”说到后面这句她的语气不免有些幽怨。
　　“我一直以为像老师这样骄傲的人，是最不屑与口是心非的。”
　　“对别人当然不至于了，但你是例外。”她圈着曲Z尤的怀抱紧了紧，仿佛唯恐她会逃开，她将唇贴到她耳边，郑重而又深情，“你是我的怦然心动，也是我的口是心非。”
　　曲Z尤的心猛地剧烈跳动，黑暗之中尤显清晰。她用手肘向后推了推，但其实根本就没用力。“太肉麻了。”
　　“就是要这么肉麻。”古流方威胁她，“你可别忘了我的本职工作是语文老师，你要是再敢像之前一样对我的喜欢视而不见，我就每天对你说一百句这样肉麻的话，迟早肉麻死你。”
　　曲Z尤被她逗笑了，娇嗔一句，“幼稚。”
　　“我乐意。”
　　“那老师到底喜欢我什么呢？”她又问道。
　　“我哪知道啊，”她自嘲道，“我要是知道，也早就找出不喜欢你的法子了。你以为我愿意在你对我爱理不理的时候眼巴巴跟在你身后吗？我那是没办法，只要一看到你，我就情不自禁想向你靠近。只要一看到你，就想像现在这样把你搂进怀里，揉进心里。你是我的，任何人都不能觊觎。”
　　曲Z尤竖起耳朵仔细聆听她说的每一个字，唯恐有任何一处遗漏。她紧抿着唇，眼皮微微一阖，眼泪无声滑落。但她控制的很好，没有让身后的人察觉。
　　“可能是上辈子欠了你的吧，所以这一生活该伏小做低来还给你。虽然在碰到你之前也经历了一些人和事，但兜兜转转最后不还是栽你手里了吗？遇到你之前，我的人生中有很多错误，但遇见你以后，这些错误已无需纠正。因为，你就是我人生唯一的正确答案。”
　　曲Z尤的身体不可抑制地颤抖，古流方察觉了，更用力抱紧她，几乎要将她镶嵌进自己的身体。
　　她将身子朝上挪了挪，温热的唇贴着她的脖颈一路流连，忘情地和她亲密。不能抵死缠绵，就只能用这种耳鬓厮磨的方式来稍稍浇灭心中的□□。
　　“小Z，我喜欢你。不管发生什么我都不会放开你，不管发生什么我都会永远保护你。我才不会让你成为我的过去式，我要做你一辈子的进行时。”
　　说完，她轻笑一声，深情款款中又带了点胸有成竹，自信满满的魅力让人无法抵抗。
　　她靠得太近，说话间绸缎一般光滑的秀发不断搔着曲Z尤的脖子，后者很痒却又躲无可躲。自然，比头发更让她意乱情迷的是她身上的馥郁芬芳。
　　她印象中第一次嗅到这抹气息是八月的某个雨天，那天她不凑巧淋湿了，老师不由分说将她带回宿舍洗澡换衣服。自那之后，她对这种味道越来越敏感，有时候甚至不用和她靠得很近也能闻到。
　　她不得不承认，这玩意看似平淡无奇却有蛊惑人心的魔力，每次只要有它的出现，总会致使自己做出和理智背道而驰的决定。就像眼下，它化作风将自己萦绕，不过是片刻失神，自己就做出了不可挽回的举动。
　　她猛地扭过头扎进老师怀里，顷刻间泪如雨下，后者像是在等待她的妥协，在她举手投降的同一时刻死死抱紧了她。她忽然明白了，那一次又一次让她和理智背离的，并不是神秘香味，而是每个人独一无二的荷尔蒙。
　　每一个人都在时刻散发自己的荷尔蒙，但只有遇到对的人，对方才能捕捉。而别的人，则会把它当做世界上任何一种微不足道的香，自然而然忽略。
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。她在心中大声疾呼，但嘴巴却被涕泪堵住，无法向眼前人表达。
　　老师是太阳，而她是向日葵，她迟早要迎向她，这点根本毋庸置疑，她早该明白的。
　　她是她赖以生存的光，是她不可更改的宿命。向着那道光，她拥有了乘风破浪的勇气。为了那道光，她在所不惜。

361、第 361 章
　　自从上回从班主任那儿听说老师的家庭情况后，曲Z尤就一直想问问她到底怎么回事，奈何一直都没有合适的机会从感情出发，她更倾向相信老师的真心实意，毕竟她为自己做的那一桩桩一件件事都不是假的。（40章尺度太大发不出来，q～q搜714528035阅读。错乱的章节其实都是肉，不看也不影响阅读，剧情依然是衔接的。）
　　但若将感情抛到一边，班主任有理有据的分析也没法让她全然不在意。然而就在她为此纠结万分不知该如何决断时，更大的麻烦轰然降临。
　　下午第一节课的上课铃准时奏响，曲Z尤揉着眼睛打着哈欠走进教室，虽然痛痛快快睡了一个中午，但脑子却还是混混沌沌，好像熬了几个通宵似的。她一般没有午睡的习惯，累了困了最多就是在课桌上眯一会。
　　她走到方卉旁边，刚想开口叫对方给自己让一让位置，却发现她神情异常严肃，往日那张总是挂着元气笑容的脸上此刻乌云密布，把她残余的瞌睡惊得顿时烟消云散。
　　“怎么了？”她吃惊地问。
　　“发生了一件不太好的事情。”方卉的声音略有些沉重，眸底愁绪茫茫。
　　曲Z尤被她煞有介事的模样感染，情绪不由得跟着紧张，她小幅度扭头环顾四周，确认无人注意到这一隅的压抑气氛，而后压低声音问道，“到底发生什么事了？”
　　方卉背在身后的手忽然向前一抽，将一个不知道是什么玩意儿的白色物品送到她跟前。“喏，你自己看。”
　　她定睛一看，是一个白色信封，上面用中性笔歪歪扭扭写着几个大字，不过因为是反方向她看不清写的什么。“信封？谁写的？给我的吗？”她不解地盯着方卉，发出一连串迷惘的疑问。
　　“当然是给你的。”她语气忿忿，但显然是针对那封信而不是针对曲Z尤。“你没看这上面写着‘曲Z尤亲启’五个大字吗？”
　　“你看了？”
　　“怎么可能，我是那种乱看别人信的人吗？”
　　“没看你干嘛一副天要塌了的样子？”曲Z尤舒一口气，斜了她一眼，轻嗤一声，伸手将她往前一推，然后右腿朝内侧一跨，贴着她的背熟练地跃过去。
　　她稳稳坐回座位，又撇头瞧了方卉一眼，略有不满抱怨，“你以后能不能别这么一惊一乍的，现在学习压力本来就大，你老这样我迟早被你搞得神经衰弱。”
　　“气死我了，不知道是哪个不知死活的居然给你写情书！！”方卉将信封“啪”的一声甩在课桌上，圆圆的小脸气鼓鼓，其中像是藏着万丈怒火。
　　曲Z尤半张着嘴，露出万分困惑的神情。“是我理解有问题吗？”她用食指指了指自己的脑袋，另一只手满不在乎捞起信，“且不论这个东西到底是不是情书，就算是，别人给我写情书你干嘛这么大动肝火？”
　　“我能不生气吗？”事到如今也没有隐瞒的必要了，她嘴巴撅得老高，冲着曲Z尤义正言辞，“我磕的CP天造地设佳偶天成，轮得到不知道哪儿来的癞□□觊觎吗？”
　　听完她正义凛然的控诉，曲Z尤向她投去一个无语的眼神，哭笑不得叹了口气，“你能不能不要这么幼稚啊？再者你又知道人家是癞□□？”
　　“不是癞□□还能是青蛙王子啊？”她侧眼瞄了瞄班上的男生，不是鼻子上架着酒瓶子厚的眼镜，就是一脸吊儿郎当，就没有一个能入得了她的眼，“就这？”她又扭过头望向曲Z尤，摇摇头无望叹息，“王子我看是没指望了，青蛙倒还差不离。”
　　“行了啊你。”曲Z尤不轻不重睬了她一眼，示意她收敛一点，毕竟大家低头不见抬头见，真让人听到了也怪尴尬的。
　　她低头拆开信封，心里有些好奇到底是谁会给她写这种东西。她对自己的相貌素来很有自知之明，正所谓肤白貌美，她投胎技术有限，只占了前面一半，貌美稍微有一点勉强，至少还没有美到值得别人冒着被学校记过的风险给自己写情书。
　　信纸被随手折了几层，她将其一层层剥开，等剥到最后一层，横七竖八的字迹让她下意识皱了皱眉。这种狗爬字一看就是男生的，至少在她的印象中班上还没有哪个女生的字这么不堪入目。
　　等等，自己为什么会从字迹来判断性别？？既然是写给自己的，那么首先且必须考虑的不应该是男生吗？自己的想法好像越来越不对劲了，用方卉的话来说这就叫思维橘化。
　　她一目十行浏览，全程废话连篇，很多语病稍微认真学习的小学生都不至于犯。她不明白，既然表达能力有限，那直接说一句“我喜欢你”不就好了，为什么还要画蛇添足，去使用自己根本就不擅长的种种修饰，最后反倒更不伦不类。
　　她兴致缺缺，完全是出于文科生看文章一定要有头有尾的奇怪坚持，才勉强看到最后，然而就在她准备将信随手丢进课桌时，一段小小的字眼从她眼角滑过，像流星一般紧紧吸引了她的视线。
　　她轻呼一口气，忐忑地将视线再度投向潦草的信纸，末尾那寥寥数字却让她不由倒吸一口冷气，脸色僵硬如遭雷击。
　　“下了晚自习我在操场旁边的看台上等你，你一定要来，因为我手里有你感兴趣的东西。至于是什么你来了就知道了，绝对比匿名信更有趣。”
　　“你怎么了，别吓我啊。”方卉用胳膊搡了搡她，看她紧憋着一口气，脸色越变越凝重，纤细的指骨因为捏握信角过于用力而微微泛白，这回轮到她焦急了。“卧槽，这该不会是封挑战书吧？”
　　她很想探头瞄一眼信上到底写了什么，但是曲Z尤近乎面如死灰的脸让她很忐忑，她探头探脑小心翼翼尝试了几次后果断放弃了。
　　曲Z尤其实极少生气，她是一个情绪很淡的人，平常也就是冷漠了点，不至于动怒。如果她真的愤怒，一定是有什么事触到了她的底线。
　　“你还好吧？”见她半晌不答腔，方卉犹豫了一会，又小声问了一遍。
　　“没事。”曲Z尤抬眼轻飘飘扫了她一眼，淡淡道。她脸上的情绪渐渐缓和下来，到最后只剩下一贯的面无表情。她将信纸折好，夹进日记本里，又把日记本放到桌肚子的最下面一层。
　　她视线茫然下垂，低头沉思几秒，接着扭头拜托方卉，“我晚上有点事要耽搁一下，如果我十一点半还没回宿舍，你就给我打个电话好吗？”
　　“好，你放心，”方卉忙不迭地点头应承下来，担忧地看了她一眼，欲言又止。“不过你真的没事吗？对不起啊，我刚刚不应该跟你开玩笑的。”她垂着眸，面上尽是愧疚之色，十指绞在一起不安地揉搓着。
　　曲Z尤极轻地叹息一身，安抚似地拍了拍她的肩膀，尽可能压下心中的不安，温言安慰她。“没事儿，我只是有点自己的事情要处理，不用为我担心。”
　　大概连她自己都没察觉，不知从何时开始，她也学会了关心别人，学会了考虑对方的感受。而不是像之前一样，在拒绝别人接近自己的同时，也一并斩断自己和他人沟通的桥梁。
　　方卉还想再说点什么，这时历史老师飘飘然走了进来，先前还略为吵闹的教室立刻安静下来，不再具备窃窃私语的理想环境。
　　她忐忑地看了曲Z尤一眼，露出一个勉强的笑，后者颔首回了她一个笑，又朝着讲台努努下巴，示意她认真听课。
　　老师摊开书本开始讲课，曲Z尤挺直脊梁将目光投向讲台，面上波澜不惊，但心里波涛翻滚。她原以为匿名信只是好事者的恶作剧，但现在看来显然不止于此。
　　不好的预感在她心里反复横跳，让她根本无法静下心来。比空口无凭的举报信更可怕的，无非就是难以辩驳的真凭实据，也就是所谓的让她更感兴趣的东西。
　　她不动声色扭头瞥了一眼，那人的座位上空荡荡的，明显是又逃课了。但对她来说，这人的缺席更像是无声的讽刺，嘲讽她的心焦力竭。
　　她将视线再度移回讲台，老师的讲述绘声绘色，粉笔在他手下笔走龙蛇，但她一个字也听不进去。既然决定单刀赴会，那就必须得想出一个万全的法子。

362、第 362 章
　　“我不知道是什么让老师对我有这么大的误会，但我和古老师只是普通师生关系，仅此而已。”
　　“你不承认也没关系，我今天之所以把你单独叫来这儿，本来也不是为了兴师问罪，而是希望你能认识到自己的错误，早日改过自新。”
　　他走到一旁的饮水机倒了两杯水，一杯自己仰头喝掉，另一杯递给曲Z尤，收起先前的严肃，换上一副亲切的口吻。“来，喝点水，别太紧张。”
　　曲Z尤将水杯接过去，淡淡抿了一口，将杯子放回桌上，依然面无表情。
　　“你年纪还小，三观还未成熟，有时候受到居心叵测之人的蛊惑走弯路，这都是在所难免的，你也不用有太大的压力。古人言，‘知错能改善莫大焉’，作为班主任，我有义务帮助你走出泥淖，重新回到正轨。”
　　若放在几个月前，曲Z尤可能很难不认同这样一番看似苦口婆心的言论，但是眼下，她只觉得眼前的人满纸荒唐言，令人无法苟同。
　　“我不管你们之前到底怎么样，只要你向我保证，从此以后对她敬而远之，我可以既往不咎，就当这件事没发生过。另外，各班现在已经陆陆续续在向学校提交保送名单，这次考试我不要求你进前五，你只要继续保持在前七，考试一结束我就会把你的名字报上去，没什么意外的话，学校百分百会审核通过。”
　　说完，他微笑望着她，架着二郎腿神色平和，满怀信心等待她感激涕零的妥协。但出乎他意料的是，这个一向温顺知礼的学生今天却一反常态，以极其坚决的姿态拒绝了自己抛出的橄榄枝。
　　“我和古老师从来没有不正当关系，以后也不会有。同理，我之前怎么和她相处，日后自然也一样。至于保送名额，我刚刚也说过了，其实我更想参加高考，如果老师觉得有人更需要这个机会，大可以不用顾忌我，我也不会有任何怨言。”
　　四平八稳说完这段话后，她静静地望着自己的师长，眸底一片坦坦荡荡，反倒衬的对方有些无理取闹。
　　“你变了。”他审视的目光在她身上来回移动，最后与之对视，有些感慨道，“你以前从来不会这样跟老师说话，说实话我很意外。”
　　“人总是会变的，况且自我保护本来也是一种本能。”她毫不避讳迎上对方的目光，大大方方说出自己心中所想。“如果老师没别的事，那我就先回教室了。”
　　“等等，”她转身准备离开，胡宇文叫住了她，她扭过头，“还有什么事吗？”
　　“你有没有想过，为什么她做出那种败坏师德的事反倒还可以升迁到一中？”
　　她眼中闪过一丝讶异，但顷刻恢复如常。经对方这么一提醒她才意识到，一直以来自己都忽略了了一个非常重要的问题，普通老师如果碰上这样的事，即使不被开除也要降级处理，为什么唯独她反倒能高升呢？
　　“这是她的私事，与我无关。”
　　“是吗？”他露出一个果然不出我所料的微笑，不急不缓道，“看来她果然没告诉你关于她家里的事，不过想想也是，你说她多大，你又才多大，这么大的年龄差摆在这，她要不是多少有点恋tong癖，就是准备跟你玩玩而已，自然也就不必要透露不必要的个人信息。”
　　曲Z尤这会算是领教了对方的老谋深算，他说的话看似有理有据，但无疑每个字都是冲着打击她来的，甚至连一个标点符号都没浪费，听的她极其憋闷。但她很清楚，这是对方的又一轮试探，她绝对不能再像一开始那般经不住挑衅，必须隐忍不发。
　　“那我告诉你吧，她的背景远比你以为的要显赫，她舅舅是我市教育局局长，是堂堂正处级高级gan部。所以别说是跟一个女老师谈恋爱，哪怕她就是同时跟十个人谈恋爱，她舅舅也一样能把她保下来，你明白吗？”
　　“那老师跟我说这些又是什么意思？”
　　“老师这么苦口婆心就是想让你明白，即便有天东窗事发，她背后的力量也足以让她高枕无忧。但是你不一样，一旦事情败露，你就会成为弃子，她会毫不犹豫抛下你。要真到了那一步，你的前程就完蛋了，你明白吗？”
　　弃子吗？她嘴角勾起一抹讽笑:我不是早就成为了弃子吗？
　　“谢谢老师的好意，不过这一切都是建立在我和古老师有不正当关系的基础上，但事实上我们并没有，所以你的假设也无法成立。”
　　他无可奈何叹息一声，用复杂的目光久久凝望她，最后摊摊手道，“我知道，因为过去的一些事你对我有意见，我也完全能理解。但是在这件事上，我们的立场是完全一致的，老师和你之间是一荣俱荣一损俱损的关系，我比任何人都希望你能金榜题名。”
　　“这点我不否认。”
　　“我不知道你是惹了什么人，有人给我寄了匿名信，要我必须对你做出惩罚，否则他会继续放大招。话呢我就说到这里，其中的利害关系我也都帮你分析了，事情真相到底如何也只有你自己知道。但是不管之前真真假假，作为老师，我希望这件事能到此为止。”
　　“我到此为止，那些伤害我的人就不会再继续了吗？”她撇撇嘴，嘴角勾起一个嘲讽满满的冷笑。
　　他眸光一凝，猛一抬头，锐利的视线如离弦之箭一般射向她。“所以你是承认了你和她确实存在恋爱关系？”
　　“不，不是，我只是觉得,一个人如果想要伤害你，总是可以找到各种道貌岸然的理由。”
　　“好了，你回教室吧，”他挥挥手，镜片下乌黑的眼睛流露出疲惫之意，还有那么一丝半缕厌弃。“我今天说的话希望你多多少少能听进去一些，免得日后后悔。”
　　“我明白了，谢谢老师。”曲Z尤礼节性地冲他点点头，转身头也不回走出了办公室。
　　目送那抹倔强背影离开后，他从西裤口袋里掏出一包黄鹤楼，将过滤嘴翻转朝下往桌面上怼了怼，送进嘴里，动作熟稔为自己点燃香烟。
　　他眯着眼睛陶醉地猛吸一口，尼古丁幽灵一般钻进胸腔，又轻车熟路飘进肺里，带来一阵短暂却刺激的惬意。未几，他像鱼一样大口朝外吐气，青灰色的烟雾寥寥绕绕，在眼前盘旋好一阵，最后又被他再度吸进去。
　　曲Z尤今天的反应是他始料未及的，他原本对此多少持有怀疑，但现在他觉得那封举报信里描述的内容多半八九不离十。
　　在他的印象中，曲Z尤是非常早熟的那一类，早熟到刚进高一大多数人还沉浸于吃喝玩乐的低级快感中，她已经开始为未来规划，考虑以后要上哪所大学。
　　对于这样的学生，自己作为老师当然异常青睐，但让他无论如何都想不通的是，这样一个出类拔萃超凡脱俗的人，为什么会干出这种自毁前程的事？
　　思来想去，他只能想到一个可能：肯定是对方蛊惑她。她虽然聪明伶俐但心智毕竟还不成熟，面对一个大自己十岁的师长的百般引诱，一时迷了心神把持不住也是很正常的。
　　不怪他会这么想，几乎所有人对古流方的第一印象都是风情妩媚，即便她穿正装，盘秀发，端仪容，把自己收拾的妥妥帖帖体体面面，也依然收不住那股从骨子里散发出的妖娆。
　　这样的人原本不应该进入人民教师队伍，要是去做演员倒应该不错，如果饰演祸国殃民媚态天成一类的角色，直接本色出演就能冲击百花影后，拿大满贯都有可能。
　　他明知道这件事的症结在于古流方，却只能在曲Z尤身上下功夫，因为对方他惹不起，自己一个小小的班主任妄图挑战她背后的权威，无疑是蜉蝣撼树飞蛾扑火。
　　就像当初曲Z尤遭受bao力后向他寻求庇护，他也并非一开始就无动于衷。他去查了动手的几个人，为首那人的背景让他大吃一惊。
　　他有自知之明，知道这样的角色自己动不了，就将情况汇报给校长，但校长的态度却出乎他的意料，他对自己下达了大事化小小事化了的指示。
　　至于原因，不过是那个混混头目的父亲一年能给学校拉来几十万的赞助，学校没必要为了一个学生去得罪这样的人。既然连校长都无能为力，自己再怎么做也是徒劳，所以干脆放弃。
　　从看到那封信的第一眼他就心急如焚，但是四十多年的人生阅历已经不允许他再像个毛头小子一样莽莽撞撞，他知道，想要解决这件事，除非她们之中有一个人肯放弃，否则自己就算急的团团转也是徒劳无功。
　　香烟不知不觉已经烧到手指跟前，他从沉思中回过神来，将冒着青烟的尾端摁进烟灰缸里，用手按住两端太阳穴，长长地舒出一口沉重的气。

363、第 363 章
　　稍作收拾后，古流方换上衣服出门，到车库取了车，一路优哉游哉往家里开。仔细算算自从来了一中后她就没回过家，这次要不是舅舅亲自打电话，自己肯定也不会跑这趟。
　　自从大学毕业向家里出柜之后，她在家中的地位一落千丈，从父母的掌上明珠沦落成全家人共同的□□对象。
　　大她九岁的姐姐倒是还好，到底是年轻人思想比较开放，对她喜欢女孩子这件事，一直以来就是不支持也不反对，以前怎么对这个妹妹现在就还怎么对待。
　　但是父母就不一样了，在年过半百的他们看来，喜欢同性这种事毫无疑问违反伦常且有辱家门，是万万不能接受的。
　　她刚出柜那会儿，老两口还会经常反省是不是自己为人父母哪里还做得不够到位，才会让孩子“误入歧途”。所以那段时间他们对她是加倍的好，尽可能满足她的一切愿望，希望能以此“感化”让她走回正道。
　　然而事与愿违，就在他们满以为大功告成的时候，她却又一次用更坚定的态度信誓旦旦表示：即使这辈子孤独终老，也绝不可能跟任何男人结婚生子。
　　这样不容置喙的表态让父母彻底失望，双方大吵一架，此后几乎反目成仇。古父甚至一度扬言要断绝父女关系，只是被理智尚存的母亲劝了下来，这才勉强作罢。
　　自此之后，除非是过年或者家里人生日，她才会回一趟家走个形式，接着又匆匆离开。她很不喜欢那样的气氛，好像自己就是个彻头彻尾的错误，任何人都可以对自己指指点点。
　　彻底闹掰之后，父亲切断了她的经济来源，还抱着最后一丝希望，希望能借此逼她屈服。
　　那会她刚大学毕业资历尚浅，被分配到七中任教，七中给安排的宿舍又小又破，她根本住不惯，只得自己花钱在外面租房子。
　　还处于见习期的她每个月工资才两千多，每个月除了房租水电外就剩不下什么，有时候连吃顿好的都成了奢侈。
　　但这样的日子并没有持续太久，某天她突然发现自己卡里莫名其妙多了五千块钱，她到银行去查，发现汇kuan的是一个陌生账户。
　　她思前想后，这张卡是她入职之后新开的，总共也没几个人知道，能给她汇这么多钱的也只可能是姐姐古一心了。
　　那时父母在家里下了死命令，不准任何人给她经济支持，舅舅虽然疼爱她，但是碍于母亲的威严，也不敢顶风作案。
　　那笔汇款每个月都会准时打到她的账户，也正是这笔钱给她创造了一个安稳的环境，让她得以没有后顾之忧潜心学习。
　　两年之后，她在全市教师统一考试中拿到第五名，顺利进入五中，工资蹭蹭往上涨，税后到手还有一万多。再加上她有时候还会背着学校在外面给人补习，每个月前前后后算下来就得有小三万的收入。
　　又过了不久，舅舅荣升市教育局局长。舅舅膝下无子，一直以来都将她视为掌上明珠，对她付出的爱并不比父母少。彼时又恰逢她24岁生日，双喜临门，所以一高兴就送了她一辆车，正是她现在开的这辆别克。
　　那会她已经实现了经济独立，再继续搞经济封锁对她根本毫无影响，父亲因此也就睁一只眼闭一只眼。从那之后，她的生活一步步走上正轨。
　　开了四十来分钟，车子驶入了城郊结合处的别墅区，路边绿意森森，高大乔木枝繁叶茂，宛如一个持刀握斧的巨人护卫。她将车停进自家车库，打开后备箱，提起之前在超市买的几袋水果，踏着均匀的步伐缓缓离开。
　　她打开门，隐约嗅到饭菜的香味，不用想也知道是母亲在厨房做饭。客厅里，字正腔圆的新闻主持人正在播报经济新闻，强有力的声音极具穿透力。
　　她将手里的东西放在鞋柜上，轻手轻脚换了鞋，往前走了几步，像小孩子一般悄悄探出半个头。
　　棕色的真皮沙发上坐着个四十来岁的中年男性，头发茂盛浓密且梳的整整齐齐，着一件灰色T恤，配黑色西裤，此时此刻正聚精会神看着新闻。
　　仔细留意就会发现，他跟古流方简直有七分相似，不过具体哪里像又说不上来。
　　“舅舅！”她大喊一声冲过去，双手抓着那人的肩膀，脸靠在他的另一边肩膀，热情表达自己的想念之情。“我都想死你了舅舅，都两个月了你也不来学校看我。”
　　那人被她撞的晃了晃，稳住身形后，伸手摸了摸她的头，开怀一笑，道，“舅舅也很想古古啊，不过这么大的人怎么还跟个孩子一样莽撞，得该成熟稳重一点了。”
　　“我哪有不成熟，我就是太想舅舅了。”她笑嘻嘻的问，“舅舅想喝什么茶？我去给你泡。”
　　“不用了，我今天很早就过来，你妈早就给我泡过茶，刚喝完，倒是你，”他说着伸手端起茶几上的果盘，里面有已经切成片的各色水果，“吃点水果降降温吧，这大热天的一路回来肯定热坏了。”
　　“谢谢舅舅，”她用牙签叉起一块猕猴桃送进嘴里，又叉了一块黄桃送到对方嘴边，眉开眼笑道，“来，张嘴。”
　　“最近在学校还好吗？”将黄桃吃完后，对方看似漫不经心问了一句。
　　她顿了一下，清了清嗓子，抬头笑道，“很好啊，有舅舅在身后为我保驾护航我怎么会不好。”
　　“是吗？”那人意味深长反问一句，拧眉望着她，看着她的表情百转千回，。“你知道吗古古，”他微微一笑，“你现在还是跟小时候一样，一撒谎就爱舔嘴唇。”
　　“是吗，我自己倒真没发现，”她讪讪一笑，说话间又无意识舔了舔嘴唇，接着她抬头望着对方，忍不住问出了心中的疑惑。
　　“是校长跟你说的吗？”但是话一出口她便在心里否认了这种可能，校长那个老狐狸比自己更怕这件事捅到舅舅面前，不可能干这种自掘坟墓的事儿。
　　果然，舅舅摇头否认了。
　　“那就是学校其他人告诉你的？”
　　“一个几千人的学校里有一两个我的心腹难道很奇怪吗？”他反问，还没等她回应又道，“先不说这个，”他伸了伸脖子，朝厨房和玄关的方向各瞄了两眼，确定安全之后才问，“这件事情你打算怎么处理？据我了解，对方留给你的时间可不多了。”
　　“快了，我已经找朋友在调查了，不出意外这一两天就会有结果。”
　　“古古啊，你要实在喜欢女孩子舅舅也不反对，但是你……你不能喜欢自己的学生啊，这种事于情于理都说不过去。”
　　“我知道这么做不对，”她长长地叹了口气，仰靠在沙发上，眼睛眨了眨无可奈何道，“可喜欢这件事就是身不由己啊，我也没办法控制我自己。”
　　“她是个读书的好苗子，你这么做会毁了她。”他语重心长。
　　这话她可就不爱听了，而且这么大一个锅她也背不动。“我怎么就毁了她了？您说说看，我是希特勒还是她是犹太人？”
　　“我怎么听说她跟你在一起后成绩就下降了。”
　　“如果一两名的上下波动也算下降的话，那我没话可说。再者说了，那时候我们压根就没在一起，您这疯狂给我们两按头，其实您心里很中意这门亲事吧。”
　　“严肃点，舅舅这是在跟你说正事。”
　　“好好好，你说你说。”她举手投降。
　　他蹙了蹙眉，肃然看着她，忽然抓住了一个不起眼的盲点。“都没确定关系你就亲别人，那你这问题更大了。”
　　古流方：“……不是，我那是亲吗，我那是试探，谁知道探着探着好巧不巧就让烂舌根的人撞上了。”再者说了，心动不如行动，不亲能把小朋友变成女朋友吗？
　　她话刚一落音，门就被人打开了，一阵OO@@后，一道高大伟岸的身形出现在客厅。
　　她站起身，眼神躲闪，嘴唇动了动，冲着那人轻轻喊了一声“爸”，对方微微颔首算是回应，双方好像是在比到底谁更冷漠。
　　等父亲离开后，她和舅舅又放低声音聊了一阵子，没过多久母亲在餐厅叫吃饭，她走进厨房洗了手，帮着妈妈一起找碗筷。
　　“妈。”她拿着碗筷在水龙头下清洗，母亲端着碗碟从她身边经过，她张开嘴叫住了她，声音发涩。
　　“有事吗？”母亲驻足，抬眸淡淡瞟了她一眼，神情看不出悲喜。
　　“没事，”她讪笑着摇摇头，边关水龙头边解释道，“没事儿，就是叫叫你。”
　　母亲又看了她一眼，神情淡漠，什么也没说，径直离开了厨房。
　　她低头看着布满水光的白瓷碗，忍不住摇头苦笑。在这个家里，一声“妈妈”竟然如此多余，不过仔细想想，多余的其实是自己。

364、第 364 章
　　“舅舅你也看到了，不是我不想缓和我们之间的关系，而是他们根本不再拿我当女儿看待，我做什么都是白费力气。”她一屁股坐进驾驶座，“砰”的一声将车门关上，一脸不爽仰靠在副驾驶上。
　　“你应该庆幸他们并不知道你和那个女学生的事，否则你今天恐怕没这么容易离开。”
　　“你确定你这是在安慰我？？”
　　“很确定。”舅舅说道，“我只不过是稍微提了她一嘴，你上一秒绷得跟什么似的脸一下就舒展开了。”
　　“有那么夸张吗？”她狐疑地看了他一眼，觉得他根本不像是久居官场那种老谋深算的人，反倒更像三流八卦杂志的情感写手。
　　“我只是如实描述我看到的，夸不夸张你自己心里有数。”
　　她伸手不确定地摸了摸自己的脸，想看看自己的表情是不是真的像舅舅说的那样。摸着摸着忽然发现对方正一脸窃笑，她意识到自己被骗了，伸手笑着拍了他一下，“舅舅，”她拖长尾音抱怨，“你又笑话我。”
　　“古古应该真的很喜欢那个女孩子吧？我还从来没见你对谁这么认真过。”
　　“那当然，我对她的喜欢真的不能再真了。”
　　这个家的感觉已经越来越不像家，但是只要和曲Z尤在一起，她觉得无论身处何处都充满温馨的家的氛围。
　　幸福的感觉，快乐的感觉，甜蜜的感觉，所有和美好有关的感觉，都会在看见她的那一刻油然而生，仿佛一刹那手中已握着整个世界。
　　这应该就是喜欢吧，或者用另一个词来形容更准确，爱。
　　“舅舅，我爱她。”她抬眸一动不动看着对方，目光前所未有的坚定，一如她此刻的内心。“我爱她，所以我会呵护她，保护她，不会让任何人伤害她。”
　　他耸耸肩，淡淡一笑，笑容看起来非常公式化，“没有人要伤害她啊。”
　　“没有吗？”她叹了口气，忽然觉得眼眶有点涩，连忙抬头眨了眨眼睛，将翻涌的□□摁了下去，又道，“除我以外，这件事的所有相关利益者都以为把她推出去就是最好的解决办法，甚至连她自己也是这么想的。舅舅你敢说，你知道这件事后从来没动过这个念头吗？”
　　“是，我承认，目前看来如果对方非要鱼死网破，这确实就是最好的解决办法。这件事情太大了，和你以前惹的事性质完全不一样，就算是我也不敢保证能让你毫发无伤。”
　　他伸手拍拍自己的胸口，坦然道，“一个是我的心头肉，一个是我连是谁都不知道的人，你觉得舅舅应该保谁呢？”
　　“可舅舅有想过吗，她也是我的心头肉。如果有人伤害她，无异于把我的心挖出来不死不休地凌迟。”
　　她捂着胸口，态度虽然笃定但也隐含了几丝求告的意味，盯着他一字一句道，“我希望舅舅能相信我一次，让我自己去处理这件事，我保证我一定会在保护好自己的前提下处理好。”
　　他久久地凝视她，想着也许会在她脸上看到踌躇不定，结果并没有，她的决心好像比任何时候都要坚定不移。他叹息一声，忽然展颜一笑，问道，“你还记得为什么你小名叫古古吗？”
　　她楞了一下，旋即茫然解释，“记得啊，从小到大你跟我说过好多次，说是小时候有次你带我回外婆家玩，外婆养了很多鸡，不知道为什么我特别喜欢那些鸡，每天早晨醒来第一件事就是找小鸡玩。”
　　“后来要开学我就回家了，但是回来之后我每天都会莫名其妙学小家“咕咕”叫，我妈还以为我中邪了，着急忙慌带着我四处求医，不过好在半个月后我就忽然不叫了。从那以后，你就开始叫我古古，之后爸妈跟姐姐他们也开始这么叫。”
　　伴随着她绘声绘色的描述，他脸上的笑容也越来越浓，像一罐打翻的陈年老酒。
　　“你自己大概已经不记得了，”他笑着回忆久远往事，“小时候的古古可爱极了，长得粉雕玉琢不说，人也聪明伶俐的很，舅舅只要一看到你，所有烦恼都会飞到九霄云外。”
　　“那时候不知情的人都以为你是我女儿，因为小时候你比现在还要像我，当时我就想，即便这辈子没有孩子也没什么好遗憾的，只要有古古这么可爱的小天使就足够了。”
　　“舅舅从小就很疼我，这些我都记得。”她看着面前这个和她有七分像的男人动情的模样，颇有些感慨道。
　　“是啊，那时我常常会忍不住幻想，可爱如此的古古长大以后会怎么样呢，想必一定是倾国倾城，引无数男儿尽折腰。她一定会遇到一个可以携手一生的人，那个人会怜爱她疼惜她陪伴她，如果不然，我就替天行道打的他满地找牙。”
　　“打人是犯法的舅舅。”她被他逗笑了。
　　“我才不管那么多，谁要是敢欺负你我就揍扁他。”他一副热血上头护犊子的架势，似乎随时都会撩起袖子揍人，顿了顿，眉毛垂下来，叹息一声感慨道，“但我无论如何都没想到，你会喜欢女孩子。起初我也和你爸妈一样，总觉得是不是自己哪里没做到位才会让你变成这样，无法接受你喜欢女生的事实。”
　　“那现在呢，舅舅还觉得我喜欢女孩子是不可理喻的事吗？”
　　“不，现在我觉得，只要古古觉得幸福就好，至于那个让你感觉幸福的是谁，其实根本就不重要。”他伸手轻轻抚了抚她的头，露出慈爱的微笑，那份舐犊情深令人感慨不已。
　　“怎么说呢，就好比大多数人都觉得榴莲是水果之王，有益身体健康，但实际上，如果吃榴莲让你觉得痛苦，那你就换别的水果吃好了，跟它是不是水果之王又有什么关系？”
　　“我爱您！”她激动地扑过去抱住他，紧紧地勒着他的脖子，兴奋地语无伦次，“舅舅我太爱你了，你简直就是大哲学家！”
　　“好了好了，你先松开我，都被你勒的喘不上气了。”他拍拍她的背，等她坐回副驾驶后，他低头瞄了一眼手腕上的表，“时间不早了，我得回去了，你是跟我一起回去还是去学校。”
　　她低头思考了两秒，很快便做出了决定。“我还是回学校吧，等下次我再去看你跟舅妈。说实话，现在这种情况放她一个人在学校我很不放心，今天如果不是你打电话我根本不会回来。”
　　“也好，”他系上安全带，扭过头意味深长地端详她良久，最后拍拍她的肩膀颇为感慨道，“古古，你长大了。但我没想到的是，促使你长大的正是一个小朋友。”
　　“是啊，谁能想得到呢，但命运自有它的安排。”

365、第 365 章
　　一家人坐在餐桌上，随着母亲一声“动筷吧”，大家这才开动。席间气氛沉默，吃了几分钟也没人开口，最后还是舅舅率先打破了沉默。
　　他是混guan场的，调节气氛这种事对他来说根本不在话下，只不过很多时候，他不想把在饭桌上练就的那一套本领用在家里。
　　趁着气氛活络了一些，想到饭前舅舅的叮嘱，让她要尽量主动些想办法修复和家里的关系，她端起饮料喝了一口，努力挤出一个笑容。
　　“姐姐今天怎么没回来啊，我都好久没见她了，这么忙吗？”姐妹两很少会一同出现在家里，因为父亲觉得她道德败坏会带坏姐姐，不过实际上她们两私底下有时间还是会在外面约饭。
　　“哼，”父亲冷哼一声，不悦地瞟了她一眼，声音在她听来格外阴阳怪气，“你姐姐每天在公司忙得焦头烂额，连一日三餐都顾不上，你以为都像你啊，每天浑浑噩噩上那两节课，其他时候就跟条咸鱼一样，不思进取。”
　　她自讨了个没趣，又发作不得，抓起桌上不知道是什么时候剩的半瓶红酒，气呼呼地给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。饮罢，她朝着舅舅飞去一个眼神，郁闷地摇摇头，意思是“你看，我已经尽力了”。
　　舅舅回了她一个理解加同情的眼神，做了个深呼吸的动作，示意她稍安勿躁。她撇了撇嘴，端起酒杯又连喝了好几口，但心里的郁结还是无法消除。
　　“姐夫，公司最近生意应该还可以吧？”舅舅借坡下驴，顺着刚才的话题问道。
　　“还可以，”他欣慰一笑，颇为自豪道，“你也知道，老大自从接手公司以来就一门心思扑在上面，公司虽然不算大，但是在她的精心打理下是一天比一天蒸蒸日上了。”
　　“是啊，一心从小就能看出来是做生意的料，那能说会道的劲头显然是完美遗传了你的优点。来，”他举起酒杯，笑呵呵道，“姐夫咱们喝一杯。”
　　碰杯之后，古父恨铁不成钢扫了古流方一眼，道，“某些人要是能有老大一半争气，我就该烧高香了。”
　　古流方把筷子一放，得，这饭是没法吃了，这老头可真行，没机会创造机会也要指桑骂槐。“我就不明白了，我是招你了还是惹你了，你不逮着机会就骂骂我你就吃不下饭是吧？”她仰头看着自己的父亲，已经不想再掩饰心里的愤懑。
　　“你闭嘴，像你这种大逆不道不知廉耻的逆女不配和我说话！”
　　“行，我大逆不道，我不知廉耻行了吧。来来回回就这两个词你不嫌烦啊，能不能整点新鲜的？早说了让你平常没事多看点书，别一天就知道盯着财经新闻，你看，现在骂人都没新词了吧。”
　　说着说着她还真入戏了，表情也跟着幸灾乐祸起来，她爸看她这样更加气不打一处来，刚要破口大骂，结果自己的妻子也参与了进来。
　　“你看看你自己，”她看着自己女儿恨铁不成钢道，“你每天除了祸害别的姑娘你还干过什么正经事儿吗？我现在算是明白了，当初大好的家业你一分钱不要拱手全让给你姐姐，说教书育人也是伟大的事业。我看你根本就是醉翁之意不在酒，你非得留在学校不就是图里面姑娘多吗？”
　　古流方深深叹息一声，再次扭头欲哭无泪看着自己的舅舅，内心几乎是崩溃的。这都是什么跟什么啊，自己的一腔热血凭什么要被人这么曲解？她决定下次回家必须得随身携带一瓶速效救心丸，要不然真的很容易顶不住。
　　她知道，父亲从小到大就偏爱姐姐一些，所以他即便是对姐姐大加赞赏，她也觉得没什么，反正这么多年早就习惯了。
　　但是母亲不一样，母亲是更偏爱自己的，小时候自己哪怕是不小心让蚊子咬了一个包，她都能抱着心疼半天。可是现如今，从小就被她视为掌上明珠的女儿在她心里居然已经是这般不堪的形象，这确实让她很难过。
　　这顿饭吃的一点也不愉快，她几次都想直接走人，不过最后都忍下来了。她早就过了摔筷子走人的年纪，年龄不再允许她冲动任性。餐后，母亲又送上来饭后水果，她忍着不适全程保持得体假笑，硬是撑到最后一刻把水果吃完。
　　吃完之后，长辈们坐在沙发上礼仪性地聊了会天，她窝在一边百无聊赖玩游戏，但全程心不在焉，玩几把输几把，最后所幸懒得玩了。她把手机丢进包里，闭着眼睛闭目养神，结果眼皮一阖满脑子都是曲Z尤。
　　她浅笑嫣然的样子，她哭腔哽咽的样子，她撒娇的样子，她高冷的样子，她做作业时全神贯注的样子，她吃东西时斯斯文文的样子，她脸色绯红叫自己“老师”的样子，她气息急促对自己说”够了”的样子……够了，不能再想下去了，这谁顶得住啊。
　　明明分开才几个小时，思念却无休无止地泛滥，巴不得马上就能见到她，逗逗她，听她吐槽某个老师出题完全不按套路，又或是埋怨自己看错了某道送分题。总之只要能和她处在同一空间就行，就算什么都不做也觉得很快乐。
　　“古古，舅舅下午还有点事得走了，你要跟我一起走吗？”
　　她抬起头，舅舅站在一边用征询的目光看着自己。她知道他是看透了自己在这个所谓的家呆着有多难受，所以她欣然点头，拿起自己的包，向父母点头告辞。“爸，妈，刚好学校下午还有点事，我也得走了。”
　　后者连礼貌性挽留都没有，一脸的淡漠，仿佛自己只是某个讨人嫌的远方亲戚。她嘴角抽了抽，也散失了逢场作戏的心情，懒得再客套，大步流星径直离开了。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
