=================
书名：重生后发现全世界都想害我[gl]
作者：柒殇祭
简介
富二代唐晓染上辈子以为自己能败家到一百岁。
结果她二十一岁生日那天就死了――
凄凄惨惨地在出租屋里没了命，电视上还放着她家破产新闻。

重生回二十岁那年，她发誓要避开悲剧，但是……自己身上仿佛多了什么奇怪的开关――
#我一听新闻就知道你们上辈子是不是想害我#
#新闻一响我就忍不住要占某人便宜？？？#

……为什么一听新闻就发现全世界都想害我？
妈耶！救命！我只是想当一个富・活到老・二代而已啊！求放过！
内容标签： 豪门世家 异能 重生 复仇虐渣 

搜索关键字：主角：唐晓染；萧时歆 ┃ 配角：唐晓璋；唐晓煜；周昊然；唐志成 ┃ 其它：重生之后发现上辈子的自己真是个傻白甜呢

作品简评
富二代唐晓染在二十岁的时候突然遭遇家道中落，受人算计凄凄惨惨死在出租屋中，却意外重生回到一切还未发生时的时刻，伴随着一项奇怪的异能。凭借着异能想走上复仇道路的她，却不小心迷了路拐上了爱情的小道，在另一位女主萧时歆的帮助下慢慢成长起来，最后达成爱情事业复仇三丰收的成就。本文的精彩之处在于富二代唐晓染重生之后为了避免家道中落做出的努力，在这个过程中闹出了许多的笑话，也对另一位主角产生了误会，却始终能完美走上团圆美好的大结局。作者文字诙谐幽默，女主性格跳脱可爱，是篇清新脱俗的都市总裁文。


　　


第1章 重生之后的第一天

　　雨水从天空中倾泻而下，噼里啪啦地将出租屋摇晃不稳的窗户砸的哐当作响，夹杂着室内那旧电视播放本地新闻的声音：
　　“下面播报本市新闻：著名企业高晟集团与萧氏集团多轮收购谈判失败，萧氏集团铩羽而归，高晟集团于本日下午17时30分正式宣告破产。作为本地著名大型机械产业加工集团，高晟集团从上个世纪八十年代起……”
　　屏幕花闪的电视连主持人的脸都看不清，唯有声音清清楚楚地在室内回响，而唯一会听新闻的人已经身躯冰凉地躺在地上，旁边洒落着零碎的饭菜，睁着眼，死不瞑目。
　　与旁边墙角那道半透明的，模样相同的身影看电视的眼神一模一样。
　　一眨不眨，只是无机质地、死死地盯着。
　　高晟集团……宣布破产……
　　破产了？
　　爸爸的公司？
　　那道半透明的身影看着电视，直到镜头从主持人的身上倏然一转，换到了采访记者的角度。
　　里面在说什么她已经听不清楚了，然而视线却捕捉到屏幕上某个熟悉的人，她下意识地想要伸手去抓，抓住那个自己认识的熟人问一问，这一切到底是怎么了？
　　怎么她好像就死了？
　　怎么她家突然就这么完了？
　　半透明的人影飘飘荡荡地到了电视机前面，伸出手却只能穿过那片液晶屏，接着便没入后面那雪白的墙壁里了。
　　她张牙舞爪地挥着手，张嘴开开合合地念出那人的名字，却半点声音都发不出――
　　用尽了力气，直到眼前视线变得模糊，直到整个世界陷入一片黑暗。
　　*
　　“――萧时歆！！！”
　　旁边传来那石破天惊的一声吼，将正叼着薯片打游戏的男生牙一紧，吓得双手离开键盘。只见电脑里的人物在躲过了致命一枪之后，忽然浑身抽搐之后在原地一动不动，任由对面收走这个人头。
　　似乎惊讶于他这突然的发挥，队友在耳机里笑骂了一句：
　　“煜少，这操作有点骚啊，抖出了帕金森的即视感。”
　　“滚滚滚！”唐晓煜随手摘掉耳机，关了语音。他把掉到裆上的薯片渣拈进旁边的垃圾桶里，这才惊疑不定地看着旁边猛然从午睡里惊醒，挺尸一样坐起来的自家姐姐。
　　“……唐晓染，你这午觉睡得有点惊天动地啊？”话是这么说，男生看到她脑袋上不知什么时候渗出的汗，还是从桌上纸盒里抽了张纸巾递给她。
　　女生侧颊上被汗压了几缕头发，披着的外套从她身上滑落。盯着他那张熟悉的脸，看到他头顶上挑染的一撮红毛一撮黄毛，眼神颇有些发直。
　　被她用这种中邪一样的眼神直勾勾地看，唐晓煜感觉手臂上的汗毛都要竖起来了，伸手在她跟前晃了晃，忍不住开口又说了一句：
　　“歆姐在梦里是把你怎么了？这眼神凶的。”
　　唐晓染记得他这头发是他十八生日的时候被他朋友拉进理发店硬做的，这颜色染得让爸爸每天看到都气不打一处来，不到半月他就委委屈屈地染回了黑色。
　　为什么这会儿还鲜艳得跟鸡屁股上的毛一样？
　　奇怪的疑问在空荡荡的脑子里转了好几圈之后，之前的记忆才像是决堤的洪水一样猛然涌了出来，让她的身体后知后觉地阵阵发冷。
　　仿佛是重启的电脑恢复了备份数据。
　　不对，她不是已经死吗？！
　　吃了一顿外卖，死在那个空荡荡的、简陋的出租屋里。
　　她猛地将视线从唐晓煜的身上挪开，打量起周遭的环境――
　　雪纺的窗纱在宽阔的落地窗两侧束起，却被外面的微风吹得悄悄摇曳；客厅顶上吊着的水晶大灯，泪珠形的吊坠闪着暗光……不论是脚下的地毯花纹，还是走廊尽头扶手蜿蜒的弧度，无一不在提醒她，这富贵又温馨的装潢，是她家。
　　那个她后来梦了成百上千次，想回去的家。
　　面前的茶几上被倒了一杯水，管家赵伯不知什么时候贴心地走到她旁边，略有些沧桑的声音里含着笑意，温和地开口说了一句：
　　“晓染这是做噩梦了吧？要喝点热水吗？”
　　女生呆呆地看着他，心想现在居然还能看到赵伯，不得了，已经开始连家里的管家都想念了吗？
　　二楼的书房门今天一直是打开的，唐晓染那一声吼顺利地传到了书房办公的人耳中，这会儿走廊上扶手后站了个穿着灰蓝色西装的男人，沉默的目光关切地看向沙发上惊醒的女生。
　　待到听见赵伯和唐晓煜的声音，发现她只是做个噩梦之后，才转身回到书房。
　　然而瞥见他身影的女生却不可置信地喊了一声：
　　“……大哥？”
　　记忆中那张死亡通知书上的名字，忽然活了过来，就在她的面前。
　　像个奢侈的梦一样。
　　大哥的死就像是推着唐家走向末路的那只手。
　　爸爸高血压发作住院，唐晓煜不知道跑到哪里去了，她被中介商突然通知这栋别墅房产已经在出售中，必须得搬出去。
　　之后四处求救无门，最后还莫名其妙地连命都丢了，只剩个魂眼睁睁地看着新闻正式通知自己：
　　唐晓染同学，你的富二代身份已注销。
　　她不知想到什么，猛地抓起茶几上的手机，按下主键，看到上面显示的日期：
　　2016年9月3日。
　　……2016年9月3日。
　　大哥死前的一个月。
　　是什么都还没来得及发生，她仍然整天无所事事，混吃等死，梦想着躺在爸爸和哥哥赚下的金山上浪荡一辈子的时候。
　　听到她的呼唤，男人停下脚步，回身去看她，似乎有些诧异她的语气。
　　结果回头后，隔着这么远的距离，他也依然能清楚地看到了她脸上两行晶莹落下。
　　所有人都吓了一大跳，赵伯忧心忡忡地叹了一口气，唐晓煜手里那张纸巾下意识地想往她脸上擦，却看着她脸上的妆容半天不知道往哪里抹比较好，尴尬地抬起几次又放下――
　　最后只能一梗脖子转头冲楼上走下来的男人吼道：
　　“唐晓璋你都已经当集团总裁了！给她买辆车怎么了！”
　　毕竟唐晓染在沙发上睡着之前，就是被唐晓璋拒绝了这个要求，并且还被爸爸训斥了一顿！
　　在爸爸面前怂得很的煜少，对上唐晓璋这个哥哥可是凶得很。
　　唐大哥拧了拧眉头，那张不苟言笑的脸因为这个表情显得更不近人情了些，不知道的人准会被吓得眼泪都缩回去。
　　只有那双星眸里闪过的无措暴露了他的真实情绪。
　　还没等他嘴边那句话冒出来――你还在上学，爸爸觉得你现在开兰博基尼不太合适，要不我车库里的车借你开两天――他就被唐晓染猛地抱住了。
　　从未感受过来自弟弟妹妹如此热情的唐晓璋下意识地接了一下之后，就整个僵硬地站在原地。
　　赵伯、唐晓璋以及唐晓煜三个男人之间面面相觑。
　　并不懂家里小公举这是怎么了。
　　正在此时，门铃声响起，赵伯只得先往可视监-控那边走去。
　　仍然觉得自己在做梦的唐晓染在哥哥的西装上猛地糊了一通眼泪鼻涕，抬起头，盯着他的脸，发现自家大哥帅的一表人才之后，决定在这不知是真是假的世界里再沉浸一会儿，顺便撒个娇：
　　“哥，天凉了，我们让萧家破产吧。”
　　刚跟着父亲走进门的萧时歆：“……”
作者有话要说：　　小剧场：
萧时歆：……我们萧家怎么得罪你了？
唐晓染：上辈子得罪我了吧。【托腮】
――
我！开新坑了！宝贝们还有记得我的吗！
本宝宝掐指一算，今天适合和你们重逢，所以老规矩，下次更新前本章留言全部送红包！么么哒！请多多支持啦！
对了！感谢薛直言不讳宝宝的一个地-雷！没开坑就收到礼物真的太开心啦！抱紧你就是一个转圈圈！

　　第2章 重生之后的第二天

　　空气听了只想沉默。
　　就连带着老朋友父女俩走进来的唐爸听到这话也愣在了原地。
　　感受到那近乎凝滞的气氛，唐晓染后知后觉地一回头――
　　正对上不远处萧时歆那面无表情的脸。
　　好似刚才什么都没有听见。
　　“哟，几天不见，晓染这志气倒是让我刮目相看啊。”走在唐爸旁边的一位精神矍铄的中年人背着手，笑眯眯地夸了一句，多亏与好友多年的友谊小船十分牢固，暂时不会翻在唐晓染这一句话上。
　　“萧伯伯好，歆姐好。”唐晓煜用手背蹭了下鼻尖，看了傻姐姐一眼，故作乖巧地跟客人们打招呼，想替她赶紧把话题转移掉。
　　唐晓璋也喊了声萧伯，又冲萧时歆点了点头算是打招呼。
　　轮到唐晓染了，她一时间竟不知道现在这个梦醒不醒比较好。
　　最后只能仗着三尺厚的脸皮硬挤出一个笑容，假装自己刚才什么都没有说过，把唐晓煜的话重复了一遍。
　　在唐爸带着客人上书房之前，她收到了一个死亡凝视。
　　――等会儿再收拾你。
　　那个眼神是这么翻译的。
　　也许是跟公司内部的业务有关，唐晓璋动作有些僵地轻拍了下她的脑袋权做安抚，也没管自己西装前襟上那小滩不明水渍，转身跟上了几人的步伐。
　　唐晓煜看着他跟上的背影，之前还一片明媚的眼眸顿时沉了沉，直到看见唐晓染跟条小尾巴一样地跟上了几人的步伐。
　　唐晓煜：“……？？？”等等！那有你什么事儿啊？
　　二楼除了有书房之外，还有一间小的茶室用作会客谈生意，唐父带着两位客人走进了会客厅，而唐晓璋则又往前走了一段，打算去书房取文件。
　　萧时歆走进会客厅的时候不期然往后看了看，正好瞧见唐晓染缀在自家大哥身后的模样。
　　收回目光的时候，一缕心绪不期然闪过：
　　如果她没记错的话，晓染和她大哥关系好像不怎么样。
　　*
　　唐晓璋直到走进书房的时候才发觉有人跟着，回头见到人的时候愣了一下，开口问了句：“怎么了？”
　　事实上唐晓染也不知道自己怎么会有这个冲动跟上来，只是下意识地想要跟在大哥的身边，好像跟着他就能远离那些噩梦一样的灾厄。
　　女生肩侧落着几缕黑色的卷发，因着午睡的痕迹稍显凌乱，额前黑发下一双深棕色的眼眸显出几分无措，甚至无意识地绞着手指。
　　乍一听到自家大哥的问题，她眨巴了几下眼睛，好半晌不知如何开口，胡乱将问题丢了回去：“呃，我们最近是要和萧家谈生意吗？”
　　唐晓璋颇有些意外，没想到她会忽然关心家里的生意，想了想点头道：“谈个合作项目，他们今年打算研发一个新系列，准备把生产外包给我们。”
　　一边说着，他往办公桌的方向走去，从一叠文件里抽出一个文件夹，回身递给唐晓染。
　　见到她有些懵然地接过文件，唐晓璋顿了一下，又补了一句：“晓煜前两天跟爸爸说过想负责这个单子，你是上来帮他拿文件？”
　　她摇了摇头，将手里的文件翻看完了又把东西还给他，“他没跟我说过这个事情，还是等他自己来拿吧。”
　　见她站在原地又不说话，又不肯走的样子，一时间唐晓璋竟然产生了一种好像她在黏着自己的错觉。
　　好像瞬间回到了她和唐晓煜还很小的时候。
　　那个时候两个小不点还会黏在他身后，‘哥哥、哥哥’地喊，他去哪他们俩就去哪。
　　回过神来，唐晓璋将身上的外套随手脱了放在椅子上，拿起另一份文件，往门口的方向走去，眸光落在室内那身影略显单薄的人身上，不由得开口说了一句：
　　“我现在要拿文件过去，你……是发生什么事情了吗？”
　　唐晓染踟蹰着不知该摇头还是点头，最终还是垂着眼眸回了一句：“没有。”
　　没有，我只是想跟着你。
　　唐晓璋又皱了一下眉头，然而父亲那边肯定等不了太久，只好先往会客室走去。
　　留下唐晓染在原地掐了一把自己的大腿，无声在书房里将自己疼的龇牙咧嘴。
　　……真不是做梦吗？她真的又活过来了？
　　*
　　回到楼下的时候，还没挨上沙发边，唐晓煜的问题就甩了过来：“你刚才跟着唐晓璋上去干嘛？”
　　女生摸过他的薯片往嘴里塞了一片，歪着脑袋看着他，眼尾的一抹桃红显得格外好看，半晌咽下口中的食物，简单应道：“没干嘛，就跟过去看看。”
　　唐晓煜嘲讽地嗤了一声，不知想到什么，抬手也从旁边的薯片袋子里拈起几片，往嘴里一丢，含糊着说道：“你最好离他远点。”
　　不远处的赵伯抬眼看了看这姐弟俩，无声后退，想往不远处的小花园走去。
　　结果还未走出去几步，就听到唐晓染清脆的一声：“不。”
　　男生差点以为自己出现了幻听，被那掷地有声的拒绝当面甩地一愣。几秒后才反应过来，一脸受到背叛的模样。刚想开口说点什么，二楼会客室的门打开，萧时歆和唐晓璋一前一后走了出来，他只得将嘴里的话随着薯片一并咽下去。
　　两位总裁皆是喜怒不形于色的类型，但是此刻脸上的表情都带了几分僵硬和木然，一并往楼下走去。
　　唐晓璋快到门口的时候，才后知后觉地冲阳台门边的赵伯开口说道：“赵伯，不用准备我的晚饭。”
　　赵伯应了一声，但是唐晓染短期内的‘大哥依赖症’还没打算戒掉，听了这句就下意识地接道：“你要去哪？我也要去！”
　　萧时歆淡淡了看了她一眼。
　　唐晓璋也看了她一眼。
　　然后他们俩对视了一下之后，竟然异口同声地说了一句：“好。”
　　……这场景好像哪里不太对？
　　唐晓煜看着唐晓璋和萧时歆之间的互动，又回头看了看自家姐姐，总觉得有点怪怪的。
　　等到唐晓染跑上楼换完衣服下来，他努力回忆了半天刚才唐晓璋和萧时歆的表情，又想到爸爸之前顺嘴提过的一句话，倏然睁大了眼睛。
　　抬手将一阵风一样从身边跑过的女生给扯住，在她疑惑的视线中用匪夷所思的语气说道：
　　“他们好像是去约会？！”
　　啊？什么？
　　唐晓染感觉自己脑子里轰地一声炸开了。
　　这要是大哥和萧时歆真的成了，自己的报仇计划怎么实施！
　　她坚定地拍了拍唐晓煜的肩，认真道：“那我更要去了！”
　　去搞破坏！
　　唐晓煜本来还想拉她，但是脑海里一些想法电光火石地闪过，又让他马上收回了手――
　　这对要是不成，不正好合自己心意吗？
　　唐晓染此时全部的心神都放在如何棒打鸳鸯上，脑海里闪过无数个剧本，完全没注意到自家弟弟的表情，在鞋柜边穿好鞋就往外咻咻地跑。
　　然而……
　　她的一身才华在车上完全无处施展，因为这俩完全没有要聊天的打算，空气沉默地能闷死十个唐晓染。
　　唐晓染咽了口口水，看了看驾驶位的大哥，又从后视镜看了看坐在后排低头看着手机的萧时歆，默默地删掉了心底的戏。
　　直到车停在SUNRISE餐厅前，三人又沉默地下了车。
　　坐在餐厅里，趁着萧时歆去洗手的功夫，唐晓染憋话憋了太久，抓紧问了一句：“大哥你们真的是来约会的吗？”
　　唐晓璋的表情一瞬间很复杂，没承认也没否认，组织了许久的语言才回道：“……父亲和萧伯伯让我们俩一块儿吃顿饭。”
　　唐晓染看了看面前的菜单，心想这真是她见过的最单纯的一顿饭。
　　但是不行，就算这次相亲还有亿分之一可能，她都要给掐没了。鼓了鼓腮帮子，她目光灼灼地看着旁边的自家大哥：
　　“大哥，我觉得你不能和萧时歆在一起。”
　　黑发男人额前的头发落了几缕，大部分被梳到脑后，露出光洁的额头，剑眉星眸格外标致，气场外露。
　　听了她的话，唐晓璋垂眸看了她一眼，缓声应了一句：“……嗯。”
　　唐晓染完全不满足，决定有理有据地说服大哥：“毕竟我们以后要让萧家破产的！”
　　唐晓璋端起茶杯的动作停了一下，心想还好没来得及喝。
　　眼底浮出几许无奈，他点了点桌子，轻声问道：“你知道萧氏集团如果上市，市值多少吗？”
　　唐晓染低头喝茶，斜眼瞧他，跟着他小小声道：“买不起吗？”
　　唐晓璋清了清嗓子，坦然道：“十个高晟就买的起。”
　　女生惊讶地睁大了眼睛，半晌后决然地一点头，肯定道：“那大哥你更不能嫁了，太欺负人了。”
　　唐大哥：“……？”等等，已经要用上‘嫁’字了吗？
　　从他们身后走回原位的萧时歆禁不住轻笑了一声。
　　唐晓璋很无奈，为了避免等会儿自家妹妹再当着人家萧氏集团现任总裁面前说出让人家破产的话，他决定先摊牌。
　　“不好意思，这么说可能会让萧伯失望――我是个同-性-恋。”他定定地看着对面的萧时歆，郑重地开口出柜。
　　萧时歆的五官较为凌厉，在她没什么表情的时候气势尤为冷冽，某种程度上来说和唐晓璋属于同一个类型。
　　位居高位，不怒而威的气势，他们身上都有。
　　听了他的话，她神情平淡地将自己那杯茶端起，抬眸瞧了对面兄妹俩，面对‘约会对象’如此出柜，眉头都不挑一下地回答：
　　“巧了，我也是。”
　　唐晓染表情从原本听见大哥出柜的茫然变成了呆滞。
　　如果这会儿她是个记者，可能对于能见证S市两大集团巨头的互相出柜而兴奋搓手，甚至想好了明天一早的标题！
　　但是她不是啊！
　　她呆愣半晌，看了看旁边的冷面大哥，又看了看对面的冰美人，终于说出了一句此情此景参与相亲的无关人员最合适的台词：
　　“……打、打扰了？”
作者有话要说：　　上次好像忘了说，本文上榜之前隔日更，上榜之后日更hhhh！
但是！我昨天晚上卡了，所以今天才发的更新QAQ
这一章！我废了两个稿，又大改了一半才发上来，心疼地抱住瘦瘦的自己_(:з」∠)_
有没有小可爱愿意给个收藏和留言呀？
从这章开始到上榜前，发一百个红包好了，请！勤快！留言！吧！小天使们！
预告：下次更新27号！

　　第3章 重生之后的第三天

　　如果不是唐晓璋临时出去接了个电话，唐晓染的局促还不知道要持续到什么时候去。
　　餐桌上就留下她和萧时歆两个，柔柔的暖光从头顶落下来，在对面女人的脸上投下了一片温软的光，却半点抹不平她五官里的冷厉气势。
　　分明生的眉目精致、肤白貌美，偏偏不论是眼角唇畔的线条、又或是下颌的弧度，都硬是将脸庞上那块被灯光笼着的皮肤温度压低了许多。
　　唐晓染不经意抬头扫了她一眼，又低头瞅着菜单，只在心底对刚才看到的那幕得出个结论：
　　相由心生，面冷是因为心也冷吧。
　　上辈子看到的那条收购新闻，像是在心底梗着的一根刺，每次看到萧时歆的时候，都会跟着扎自己一下。
　　萧时歆自然能感受到唐晓染的冷淡，甚至可以说是微妙的敌意。她翻着菜单的动作顿了一下，页面正好停在叉烧肠粉上。
　　半晌之后，她面无表情地看了一眼桌上的那张点餐纸，拿起铅笔在这道菜前面打了个锋利的勾。
　　这家餐厅的菜色很不错，平时的生意一直很好，属于一家小型私房菜。因为价格的缘故，来这里用餐的人群都差不多，喧闹不到哪里去。即便如此，生意火爆的时候，用餐需要提前三天预约。
　　除了包厢之外，外面每张餐桌的位置也都很宽敞，就算是两个相邻的位置，互相之间也用半透明的装饰围屏隔了起来，能很好地保护用餐人的隐私。
　　就因为这气氛，唐晓染才觉得与萧时歆的独处相当煎熬，从头到尾将菜单翻了三遍之后，她都没想好自己到底要吃什么。
　　正想随手拿过铅笔先把自己爱吃的肠粉勾上再说，耳边突然响起一阵铿锵悠扬的音乐声――
　　全国人民都耳熟能详的节奏，正是央视新闻每晚七点播出时的前奏。
　　她露出个匪夷所思地表情，顺着那声音回头看去，心想怎么会有人在这种地方功放新闻联播啊？
　　隔壁桌坐着个随父亲出来谈生意的男生，正出于专业原因随手看个时事，不曾想耳机出了问题，接入手机之后依然半点反应都没有。
　　调试了几秒之后，他只能按着音量键调静音。
　　在这段时间内，唐晓染转头看那边包厢，手却伸向那张点菜的单子。
　　唯一的铅笔还握在萧时歆的手里，她注意到唐晓染伸手的动作，打算将手里的铅笔递到她那边。
　　结果头都没回的女生当然没看到这幕，随手摸去，正摸在萧时歆的手背上。
　　触手不是冰冷粗糙的纸张，而是一片微热的肌肤。
　　唐晓染吓了一跳，触电一般地想要收回――
　　但是她却像是被一股莫名的引力扯动，瞬间落进一个奇怪的世界里。
　　*
　　空旷的办公室里装修风格仅有最简约的黑白二色，就连桌边的一盆绿植都长得规规矩矩，仿佛连活力都不敢多释放一些，生怕逾越了自己的本分。
　　此刻的室内一站一坐两人，其中一个正是萧时歆。
　　唐晓染站在角落里，表情懵懵的。心想上一秒还在吃饭，怎么下一秒自己就穿越到萧时歆办公室起来了？
　　更奇怪的是，整个世界都灰蒙蒙的，那两人也并没有看到突兀出现的她。
　　坐在办公椅上的人身上的冷硬气势和办公室的格调融为一体，威压比与她吃饭时不知重了多少，好似隐藏了自己所有的七情六欲，像是一台运转完美的精密机械。
　　她视线淡淡地落在面前的秘书身上，开口的声音含着不容置疑的意味在里头：“我要在最短的时间内看到对高晟的收购计划。”
　　站在她办公桌前的女人穿着职业装，习惯地低头应了，却还是为难地推了下眼镜，多补了一句：“可是，萧总，之前高晟股票崩盘的时候，下面就有人跟那边接触过了，高晟那边……好像是打算直接宣布破产。”
　　意思是根本不打算卖给任何人。
　　萧时歆平静地看着她，在秘书几乎抵抗不住这压力的时候，才不疾不徐地开口说道：“下午五点之前我要看到计划，价格方面先不用考虑――另外，明早七点召开董事会商讨收购事项，你通知一下他们。”
　　秘书知道她这是已经做完了决定，又应了一声，见她目光沉沉地落在旁边的新闻上，只得收起自己满腹的疑惑，往外面走。
　　直到她体贴地小心关好办公室的门，萧时歆的注意力都放在电视上。
　　上面正是本地新闻，主持人持着标准表情与语气，汇报着高晟集团的情况：现任总裁唐晓璋的意外车祸，以及接踵而至的唐志华――唐晓染的父亲――突发脑溢血被送进医院，高晟集团股票一再下跌的情况。
　　唐晓染不知何时走到了电视旁边，转头看着仍然在办公桌后坐着的那人，目光里带着浓重的悲伤，开口喃喃道：“你为什么要买下高晟？你跟我家这些事情……到底有什么关系？”
　　可是那人看不见她，只是抬手关了新闻，拿起桌上的手机拨出了一个电话。
　　唐晓染觉得自己五脏六腑都在疼痛，好似瞬间回到了死后身为魂魄时那无能为力的情况：什么都做不了，只能眼睁睁地看着所有悲剧的发生。
　　她瞪着眼睛，因为压抑着情绪，以至于眼白部分都爬满红血丝。一步步走到萧时歆的身边，她俯身撑着桌子，像是想要用尽力气看进这人灵魂深处。
　　电话接通，里面响起的声音暂时地转移了她的注意力：
　　“萧总？”
　　是她的小叔，唐志成，听说在高晟一团乱的时候，最后还是小叔站出来维持了几天的。
　　萧时歆眼底闪过片刻的冷意，好像能把室内本就不高的气温再降几度。
　　“成叔，适可而止，华叔未必醒不过来。”
　　唐晓染眼底的恨与怒在听见这句话的时候，如同冬日湖面那层寒冰遇了暖风，顿时就裂开一道痕迹。
　　这话什么意思？
　　“小萧总这是说什么呢？我也很希望我哥能醒过来平平安安，这不是公司情况危急吗？我又不像你们这些个精英，我可没有什么经营公司的经验。”外放的声音里透出几分笑意，完全听不出来他所谓的危急，反倒是有几分老神在在的意思。
　　萧时歆没有管他的话，只半敛着眼眸看着手机屏幕，喜怒难辨的模样，波澜不惊地接了下去：“既然如此，明天萧氏会派人过去谈收购计划，还希望成叔高抬贵手。”
　　“哎呀哎呀，小萧啊，你这就不厚道了嘛？我们唐家的事情，你们外人还是少插手比较好。”电话那头的人先是笑着说了一句话，才意味深长地吐出后半句。
　　唐晓染恍然觉得自己置身于年度商战现场，像个十足的傻白甜，无法从这唇枪舌战里听出个所以然来。
　　像是为了给她解惑，很快地，她小叔的下一句又传了出来：
　　“小萧啊，别怪你成叔没提醒你，以你如今的身价，不要做这种吃力不讨好的事情――唐家没人会领你这个情。”
　　萧时歆沉默了两秒钟，又过了一会儿，启唇想说句什么――
　　唐晓染还想往下听，正在这个时候，那股莫名的吸引力又再次出现，拽住她的手将她抛出了这个世界。
　　*
　　天旋地转间，她还坐在那温暖的餐厅内，脑内反射弧仿佛此刻才将指令传达完毕，让她完成那个猝不及防的收手动作。
　　耳边那个奇妙的新闻联播前奏早没了，而萧时歆的铅笔正递到手边，仿佛根本没看到她那避之唯恐不及的动作。
　　唐晓染乍然感受到世界加诸身上的迷幻旨意，看了看眼前的人，一时分不清虚幻和现实，脑子转了好多圈才反应过来。
　　但是第一个想法是：刚才的萧时歆到底要说什么？
　　回忆起碰到对方手背时看到的那些画面，本能促使她……
　　一把抓住萧总递笔过来的那只手。
　　牢牢地，抓的死紧。
　　掌心的皮肤光滑如玉。
　　温热传到大脑里，却什么画面都再没有出现。
　　也就是这个时候，唐晓璋终于接完了那个电话，从拐角走过来，入目正是自家妹妹执着地看着萧时歆，还握着对方的手半天不松开的样子。
　　唐大哥：……？？？他错过了什么？？？                        
作者有话要说：　　小剧场：
萧时歆：上一秒还对我浑身是刺，下一秒就上来占我便宜，是什么促使你改变？
唐晓染：……是新闻联播！
新闻联播：这锅我不背。
――
昨天我真的写到十一点多想更新！但是！jj它就抽了！！十多分钟不见好……我只好今天上来发了_(:з」∠)_
爱你们爱生活！
请收藏我！！爱我就点一下收藏吧小天使们！！还有记得留言啊啊啊啊！么么啾！我思考着改个文案去……
ps：感谢宁音。扔了1个手-榴-弹！谢谢宝贝如此大礼！我一定努力更新！用力抱着你来个么么哒！

　　第4章 重生之后的第四天

　　在唐晓璋短暂地怀疑自己出现幻觉的时候，萧时歆也同样愣了一下。
　　不太习惯与人有肢体接触的她第一反应自然是将手抽回来，然而握着她手的那人却好似早已料到这幕，一开始就下了大力气，以至于她往回挣了两下没挣脱。
　　萧时歆的目光落在她脸上，无形中挟着一股压力一并砸到了唐晓染的身上，让唐家小公主终于后知后觉反应了过来。
　　一时间放也不是，不放也不是。
　　迎着自家大哥坐下之后奇怪的目光，她硬是在心底刷屏而过一堆断片字幕‘我是谁？我在哪？我踏马刚才在做什么？’的同时，脸上绽开个温软的笑容，抱歉地松开手，佯装解释：
　　“不好意思，本来是想拿笔的……不过歆姐皮肤真好，跟牛奶一样。”
　　唐晓璋的视线在她们俩之间转了一圈，拿起菜单开始看，权当这事儿已经过了。
　　萧时歆淡淡地瞥了她一眼，唐晓染从她表情里也看不出她信没信自己瞎扯的鬼话。
　　然而在萧总的心里，刚才某位小朋友的做法，活脱脱就像个流-氓。
　　她觉得唐晓染很奇怪，不论是今天见到自己时那莫名的敌意，还是后来那怔忡着握着自己手的模样。
　　……像是抓住了什么救命稻草一样。
　　念头刚在脑海里打了个圈就被萧时歆压下去了，只道是自己多想，便打算将刚才那短暂的一幕忘却。
　　来时两位‘约会’的人心事重重，现在说开之后，整张桌上最心不在焉的人反而成了一开始励志要来‘棒打鸳鸯’的唐晓染，连着两次没听见自家大哥的问题，每次抬头时那双深棕色的眼睛都满是迷茫。
　　唐晓璋不易察觉地拧了下眉头，见她面对一桌子爱吃的菜都有些恹恹的模样，不知她是怎么了。
　　直到将萧时歆送回萧家之后，唐晓染在车上才又恢复了之前的样子――时不时地扭头看旁边的大哥，生怕他突然消失不见一样。
　　某个红灯路口，唐晓璋缓缓地降低车速，与前面车辆保持了安全距离停下之后，左手搭在方向盘上，目视前方，不期然低声问出一句：“心情不好？”
　　“嗯……没有，刚才在想事情。”车内成员就两个，唐晓染乍然接了问题，迟疑着开口回了一句，视线仍然停留在唐晓璋的侧脸上。
　　唐晓璋不再接话，不知是不想追问她的疑惑，还是在等她自己说出。
　　本来也不是什么憋得住话的人，话语在唇齿间打了几转，唐晓染就忍不住一吐为快：“大哥，你今天说的那个和萧家合作的项目――”
　　唐晓璋应了一声，示意她继续说。
　　“可不可以让我来做？”唐晓染绞着手指，尽管在心底默默练习了几次说出这事的语气，最终出口时听着总还是有些底气不足。
　　前方车队缓缓动了起来，唐晓染拉动手刹，将车继续往前开的时候，听了她这话，极为诧异地偏头看了她一眼。
　　在这之前，唐晓染对家里生意的态度从来都是敬谢不敏的。
　　唐晓璋不知道究竟是发生了什么，让她转变得这么快，而且竟然掺和的第一件事就要抢了唐晓煜的活儿。
　　惊讶归惊讶，思考了将近半分钟之后，他还是客观地开口道：“如果晓煜同意的话，你可以代表高晟这边和萧氏进一步详谈。”
　　“那……如果他不同意呢？”唐晓染实在不是想抢弟弟的事情，但是经过今晚吃饭时那一遭，她深刻地意识到，萧时歆是解开自己家走向衰败道路的重要钥匙。唯有知道更多关于上一世的记忆，自己才能够更好地避开悲剧的发生。
　　而这是目前摆在她面前，唯一一个接近萧时歆的办法。
　　“那你就凉了。”唐大哥面无表情地接了一句。
　　唐晓染：“……”
　　她愣了好几秒才发现大哥居然还有闲工夫逗她？
　　“如果他不同意，你得和他同时拿出方案和萧氏谈，让那边来选。除此之外，这次萧氏的新产品系列要找供货合作商的消息很快就会放出去，到时候会有更多同行找上门，所以留给你们的时间不会很多。”唐晓璋这次说的话比较长，略有些沉的声音在车内响起，让人听着便忍不住随着他的意思走，后背上都蹿出几分争分夺秒的紧张感来。
　　唐晓染听了只觉得眼前一阵发黑，怀疑自己思考一晚上最后挑了个地狱模式拯救自己家。
　　沮丧地连头顶的毛都嚣张不起来了，她鼓着脸看前方匀速变化的风景，深深地叹了一口气。
　　唐晓璋听了她那恨不得叹出三辈子的丧气，眼底闪过一缕轻轻的笑意。
　　*
　　“……你怕不是失了智？”唐晓煜靠在床头吊儿郎当地翘着脚玩手机，听完唐晓染的要求之后，他斜睨了自家姐姐一眼，开口回了一句。
　　唐晓染深呼吸三口气，露出个微笑，走到他跟前，将他的手机抽走。
　　弯下腰，她一把抱住唐晓煜，用上最无赖的那招，用脸蹭他的脸，撒娇道：“反正你也才大二，以后还有大把时间接触公司业务，这个就让给我嘛，我发誓就这一次~”
　　唐晓煜抬手轻推开她的脸，哼了一声，别开脑袋说道：“少来这套。”但是心底那些白天积累的气却慢慢被捋顺。
　　“不管不管，你快答应我！”唐晓染满脑子都是先把事情揽下来再说，卯足了劲儿不要脸。
　　“假设我答应你，你打算拿什么计划给歆姐那边看？”唐晓煜心软归心软，在公司的事情上还算上心，多问了一句。
　　唐晓染光是笑，笑的春暖花开，顾盼生姿，几乎要笑出一个完美花瓶的效果，就是半天没开口回一句话。
　　唐晓煜：……？？？
　　有本事要项目有本事说企划啊！
　　他伸手扶额，收敛了神色。之后正儿八经地坐直了上身，盘着腿，用食指抵着唐晓染的额头，男生一本正经地说道：“萧氏近几年的手机销售情况非常好，在欧美那边占据了很大的市场。这次的新系列推出，外包的生产是我们这种机械加工类型企业的好机会，你知道要是没拿下这单子会怎么样吗？”
　　“错过十个亿？”唐晓染随口应着，之后就看到自家弟弟指了指那边桌上足足半人高的纸堆。
　　她不解地走到桌边，随手拿下几叠看了看，脸色发绿地合上了。
　　“这、这么多资料要看？！”唐晓染心想什么计划、供应材料选取都应该是下面那些负责人做的事情，自己难道不是抱着文件拿个优盘顶多临时讲个ppt？？
　　唐晓煜冲她翻了个白眼，“所以现在还想跟我抢吗？”
　　不了不了，溜了溜了。
　　唐晓染期末都没这么努力过，面对这山一样的资料简直亚历山大。不过――
　　她又凑回自家弟弟身边，脸上的笑容依然如之前那般明媚，装作要给他按摩捏肩，另一个计划浮上心头：
　　“那要不这样，我给你当副手，然后你负责和我们这边的人定计划，我去和萧氏那边谈，行吧？”
　　唐晓煜皮笑肉不笑地扯了下唇角，拍掉她的手，唇边一颗尖尖的虎牙若隐若现：“你是不是对副手这个词有什么误解？”
　　唐晓染顺势纠正自己刚才那句话：“噢，那我还是当负责人，你给我当副手做计划，最后还是我去谈，怎么样？”
　　唐晓煜：“……”
　　他仔细打量了自家姐姐半晌，发现唐晓染厚颜无耻的程度与日俱增，不得不竖起大拇指：“你站在此地不要动，我先去给你修个火车站。”
　　“不用不用，奖励我一个橘子就好了。”
　　“滚。”
　　唐晓染被赶出了亲弟的房间，可怜兮兮地在走廊上蹲了一会儿，决定回自己房间温暖的大床上缓解悲伤。
　　在软乎乎的床铺里滚了好几圈之后，她伸长手将桌上的手机拿了过来，瞄了一眼时间，努力找到一个正儿八经的微信头像，顺手点进去发了个微信消息：
　　“大哥大哥大哥，萧时歆那里有没有后门可以走啊？[可怜.jpg]”
　　她盯着对话框那个英文名，瞅了半天觉得……
　　咦，这个英文名看着像是个女的？
　　等等，我以前没有给大哥备注过吗？
　　正想点开名片仔细看，就发现对面回复了消息：
　　第一句：“……我不是你大哥。”
　　第二句：“你想要什么样的后门？”
　　唐晓染：“！！！”
　　她睁大眼睛，在微信通讯录里找了一圈，看到了第二个画风类似的头像，并且名字那里赫然显示着――‘唐晓璋’。
　　……所以她刚才是把消息发给了谁？
　　颤巍巍地点开了对方的朋友圈相册，找到了许多眼熟的，萧家私产庄园的风景图片，心底隐约有个不太好的猜想。
　　沉默了几秒钟之后，她举起手机，在对话框里尝试着回了一句：“……歆姐？”
　　没一会儿，对面简短地回了一个字：“嗯。”
　　手机松开，直直地砸在她脸上。
　　唐晓染嗷了一声跳起来，千言万语化作一句：
　　“大哥！你为什么要和萧时歆用情头！！！”                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓璋：……没有，我们只是审美差不多。
萧时歆：嗯。
唐晓染：……总裁们的迷之审美吗？
――
好吧这几天都没有更新，因为蠢作者掐指一算，过年两周的榜，要不过了年再申榜吧？所以我最近可能会偷偷懒，你们催催我就好了的，摸摸你们。

　　第5章 重生之后的第五天

　　唐晓染盯着落在自己身旁的手机，盘着腿，一副苦大仇深的表情，不知道要不要把它重新捡起来。
　　半分钟之后，她硬着头皮重新面对那个对话框，感觉自己的灵魂已经死了――
　　“歆姐……是这样的，我想问一下，这次你们公司新系列的产品打算包给哪些公司？有没有什么具体标准可以参考一下？”在手机对话框里删删减减之后，唐晓染最终发送出去这样一条消息。
　　然后她的心情就开始随着对话框的那个‘对方正在输入’而起起落落。
　　萧时歆彼时刚洗完澡，身上裹着淡紫色的浴袍，一双清剪冷冽的眸子浸水之后，眸光仿佛更亮，面上皮肤白嫩地好似能透光，只周身散发的那股清冷不易接近的气质配上她的样貌身材，就不知能吸引多少人的目光。
　　她单手握着手机，看着上面的一段话，简单地输入了一句：
　　具体标准和设计选材的资料都已经提供给你大哥了。
　　待到要按确认键的时候，却难得迟疑。
　　顿了顿，她还是改成了另一句话发出去：
　　“不论是材料价格还是方案选取，制造加工方面是高晟的特长，你不用太担心竞争结果。”
　　咦？
　　唐晓染一时间怀疑对面是不是个假的萧时歆。
　　为什么答非所问啊？
　　下意识地将聊天内容又看了几遍之后，她反应过来，萧时歆这句话好像是在给她吃定心丸。
　　按照那人的性格，其实公事公办地回自己一句才是正常情况吧？
　　女生仰倒在床上，伸手无意识地卷着自己的发尾，深棕色的眼眸看着天花板微微失神。她忽然想起晚上吃饭的时候，确认菜单时，自己最喜欢的肠粉前面那道犀利的勾。
　　最后也没见萧时歆动一筷子……
　　所以确实是给自己点的？
　　为什么忽然有种其实萧时歆对自己好像挺好的错觉？
　　有太多的谜团要解，而这些谜团又尽皆缠绕在同一个人身上。
　　唐晓染放下卷头发的手，拿过手机，面无表情地在上面继续输入：
　　“谢谢歆姐的提醒~安心了很多~”
　　“所以过两天可以请你吃顿饭以示感谢吗？”后面加了个可爱的请求表情。
　　萧时歆想到唐晓染今晚吃饭时的表现，一开始对自己表达出排斥，后来一反常态地握在自己的手，再后来心思根本没在晚餐上。
　　……还想请我吃饭？
　　女人看着手机，轻而长地吐出一口气，似是一声悠长绵绝的叹息。
　　仿佛已经料到拒绝之后对方会有的各种表现，终于还是如唐晓染所愿地回了句：“好。”
　　“时间不早了，该睡了。”
　　唐晓染歪了下脑袋，乖乖回了句晚安的同时，漂亮的浅色指甲戳了下对话框，不由得自言自语道：
　　“意外的好撩嘛，萧总？”
　　*
　　萧总好不好撩目前还是个谜，但是项目是必须要拿下的。
　　隔天大早，唐晓染从床上醒来，确定自己真的还留在这个世界，一切都并非幻觉之后，心情颇好地下楼用早餐。
　　“爸，大哥，早啊。”她随手拉开餐桌旁的椅子，笑眯眯地向用手机放着新闻、又还在聊着时事的两人打了个招呼。
　　唐晓璋面部的冷硬融化了许多，冲她点了点头。
　　而唐爸则是瞥了她一眼，中断了和大儿子的话题，法令纹深刻的脸上满是威严，沉着声音问道：“这么早起来，这是打算上哪儿去？”
　　唐晓染眉眼弯弯地跟端早餐上来的赵伯道谢，揭开粥盖时听了爸爸的话，飘香的水汽从她精神饱满的脸庞前飘过，衬着那深棕色的眼眸越发无辜：“我今天没打算出去啊。”
　　那你起这么早干嘛？
　　已经习惯了她又懒又奢侈习性的家人们眼里写着如此清楚的一句话。
　　唐晓染‘唔’了一声，又把粥盖子合上了。
　　“对哦，今天还要跟晓煜说项目的事情，那我去把他也叫起来好了。”说着她就起身往楼梯那边走去，脸上的表情竟然还有一丝微妙的兴奋。
　　唐志华差点以为自己出现了幻觉。
　　他转头看着自家大儿子，用匪夷所思的语气问道：“晓染她最近开始跟进公司的事情了？”
　　唐晓璋眼底流露出笑意，想到她这两天的变化，语气几近柔和：“是，她还打算跟萧家的单子。”
　　唐志华摸了摸自己的下巴，想了半天没想通是什么导致了自己女儿这堪称奇迹的变化，最终只能归功于祖宗显灵，决定今年回家祭祖再多上几炷香。
　　老爸和大哥高兴了，唐晓煜却快要气到爆炸。
　　昨晚突然被抢活就算了，大早上的居然还要被唐晓染扰清梦，他暴躁的起床气无处可发泄，又没法蒙头继续睡，只能黑着脸跟她下楼吃早餐。
　　全家唯有唐晓染能免疫他的起床气，笑嘻嘻地给他揭开粥盖，还伸手将味道往他跟前扇了扇：“香不香？家里厨子新做的海鲜粥，趁热才好吃嘛。”
　　唐晓煜听着老爸那边放着的催眠新闻，吊着双眼瞅了眼前罪魁祸首的笑脸，感觉心底压抑的气更多了。
　　没好气地拍掉她的手，他拿起勺子一言不发地闷头吃早餐。
　　那一下是真没省下劲儿，唐晓染倒吸了一口气，正想给他表演个委屈表情，结果脑海里却奇怪地响起一句话：
　　【唐晓璋的死是他自找的，跟本少爷没半毛钱关系，听见了吗？】
　　熟悉的语气里透露出一股气急败坏的味道。
　　之所以熟悉，是因为这个声音，正是属于唐晓煜。
　　可是，眼前这人明明在恶狠狠地往嘴里塞粥，哪来的空隙说话？
　　还有，他说的，大哥的死和他没关系……
　　这是什么意思？
　　她倏然感觉到一股从心底漫上来的寒冷，让她捂着手的同时，后知后觉地打了个寒颤。
　　那冷意瞬间蹿上四肢百骸，怎么样都挡不住，明明是秋老虎还热情蹦Q的季节，唐晓染的胳膊上汗毛却根根竖起，鸡皮疙瘩起了一排。
　　好像连牙齿都要跟着打架似的。
　　“晓染？”唐晓璋听到她手背被拍那声的时候就看向这边，发现女生半天没动静，不一会儿之后竟然弓下身子的模样，忍不住开口喊了一句。
　　唐晓染的大脑被刚才那句话占得满满的，什么多余的声音都容不下，只沉浸在自己的世界里，抱着双臂想要将自己缩成一团。
　　唐晓煜却听见了，瞥了一眼旁边的位置，结果刚看一眼，之前的那点气瞬间就被挤到了角落。
　　“喂，你怎么了？身体不舒服？”唐晓煜伸手去拉她的胳膊，想把她扯起来，入手的冰凉温度让他吃了一惊。
　　唐晓染迷蒙地抬眼看他，眼底的哀伤、痛楚与挣扎一并落入他眼中，好似下一秒就能哭出来似的。
　　男生立刻反思自己刚才是不是下了重手，拧着眉头跟她道歉：“行行行，我错了，我下次不跟你动手，你哪里不舒服，开口说话。”
　　“跟你没关系……”唐晓染怔怔地重复了一遍自己听见的那句话。
　　唐晓煜却听得云里雾里，再想说点什么的时候，女生已经从刚才的情绪里渐渐剥离了出来，看了看那边的大哥和唐爸，又回头看了看跟前的唐晓煜。
　　沉默了一会儿，唐晓染认真地看着自家弟弟，用非常坚决的语气说道：
　　“和萧家合作的项目，你交给我――”
　　上辈子死前的谜团好像越来越多了。
　　她迫不及待地想要知道更多的事情，迫不及待地想要见到那个人。
　　唐晓煜还没能从她这一番变化里反应出来，听着她那强硬的语气，反问了一声：“嗯？”
　　“不然我现在就告诉爸爸，你上个月在某家私人……”在私人会所偷偷约会三线女模特的故事！
　　“给给给！你可真是我亲姐！就数拿我东西最顺手！”唐晓煜无语地打断了她的话，就连额前那红黄双色的毛都气得要翘起来。
　　唐晓染露出个得意的笑容，满意地低头喝粥。
　　眼眸微垂，挡住眼底所有小心翼翼的、不敢暴露出来的害怕。
　　……上辈子大哥的死，到底是谁造成的？
作者有话要说：　　叮咚！您的贴心解谜小能手！新闻语音包上线！

作者深刻认识到，这种频率的更新并不能让我更有灵感，哭唧唧地抱住你们，我还是勤快点好了！
给你们发红包去！

　　第6章 重生之后的第六天

　　一周之后。
　　萧氏和高晟的合作谈判日到来。
　　唐晓染站在穿衣镜前面换上一早准备好的套装，在这一个星期里，她每天在家里探寻自己身上那奇怪的能力，最终找到了这个奇怪能力的开关――
　　每当新闻一响起，她就开始身不由己。
　　谁碰谁尴尬。
　　回想到从唐晓煜那里听到的关于大哥车祸的事情，她心神不宁地连续扣错了一排扣子。直到回神注意了一眼镜子里自己的形象，她又手忙脚乱地把扣得乱七八糟的外套给穿好。
　　“现在最重要的是今天的合作，合作！”她对着镜子轻轻拍了拍自己的脸，自我鼓励了一下，将思绪从上辈子的事情里抽出来。
　　高晟这边的项目经理已经就这个合作与她沟通过好几次，底价、方案都已经了解过了，但是事到临头――
　　唐晓染发现自己有一丁点儿怂。
　　两辈子第一次为家里的生意添砖加瓦，她在早餐桌上愣是磨蹭到了最后一分钟才准备出门。
　　“你紧张啊？那你求求我，我考虑跟你一起去。”仿佛看到了她心底缩成一团的小人儿，唐晓煜翘着腿在沙发上一边玩平板，一边吊儿郎当地逗她。
　　听到他的话，同样准备出门去公司的唐大哥看了她一眼。
　　唐晓染面无表情地冲他‘呸’了一声，穿好鞋之后抬头冲唐晓璋笑了一下：“大哥别担心啦，经理在呢，有事他顶锅，我就是个吉祥物。”
　　唐晓璋面色缓和地点了点头。
　　围观了一切的唐晓煜：“……”
　　嗨呀，好气！
　　究竟谁才是你亲兄弟！
　　*
　　上午八点十分。
　　萧氏集团总部。
　　穿着黑色职业装、拎着手包的萧时歆走出电梯，助理立刻迎了上来，快步跟上她步伐，接过她的手包：“萧总早。”
　　“今天上午跟高晟的谈判几点开始？”萧时歆走进办公室，站在桌边，垂眸看着自己这个上午的行程安排，蓦地开口问了一句。
　　助理愣了一下才开口：“八点五十，萧总您打算参加吗？我现在就联系项目经理。”
　　萧时歆一心二用，扫完行程之后随手将纸放在一边，往黑色皮椅上一坐，淡淡地回了一句：“不用――对了，中午如果高晟的唐小姐来找我，直接让她进来。”
　　助理应了一声好，从她的办公室里退了出去。
　　四十分钟之后，萧氏集团与高晟集团的合作谈判准时开始。
　　双方代表各自介绍过后，高晟这边的经理开始介绍这边的方案，唐晓染礼貌地冲对面笑了一下。
　　然后在座位上认认真真听了两个小时，自觉比上过的所有课都要专注之后，
　　发现――
　　她好像连卖萌的价值都没有。
　　因为两边从谈完到签合同的速度都飞快，她单手托腮，另一手拿着手机，摁开微信在家里大群说了一声：
　　“和萧氏的合作get√”
　　直白的唐爸：“有什么想要的奖励？”
　　坦诚的唐大哥：“干得漂亮。”
　　耿直的唐小弟：“哦，那你中午回来吃饭吗？”
　　唐晓染嘟了一下唇，半点成就感都没有，起身跟高晟这边的项目经理往外走。
　　边走边低头在手机上回：“奖励先放着，谢谢大哥夸奖，以及，中午不回。”
　　一行人站在电梯边，唐晓染却径直往另一边去，只丢下一句：“我还有点事，项目汇报就麻烦李叔叔啦。”
　　经理忙笑着应道不麻烦。
　　不知道在这个点悄咪咪去找一波萧总会不会被拒之门外？
　　唐晓染在电梯里盯着手机看半天，鼓着脸在心底给自己预演了一波自己被对方助理告知萧时歆在忙，而自己失魂落魄离开的画面。
　　“唐小姐，您直接进去就可以了，萧总特意交代过的。”站在对方青春漂亮的小助理面前，唐晓染眨了两下眼睛，确定自己没有听错之后，才迈步往里面走。
　　这其实是唐晓染第一次来萧时歆的办公室，然而在敲门推开之后才发现，里面的布局自己早已见过。
　　萧时歆从办公桌后抬起头看了她一眼，眼底浮上些许温度，就连面对文件时冷硬的脸庞都显而易见地柔和了许多。
　　“项目谈完了？”
　　唐晓染走到她的办公桌前，瞄了一眼旁边放着的那盆植载，果然生长得端端正正。
　　双手撑在那黑色冰凉的桌上，女生笑嘻嘻地看着眼前的人，语气里的好奇掩都掩不住：“你怎么知道我今天要来找你？”
　　萧时歆斜睨了她一眼，眼中盈着几缕笑意，顺着眼尾漫了出来。
　　她不紧不慢地去拿桌上放着的室内电话，让助理冲一杯奶茶进来，素白的手指放下听筒。
　　直到面前的人有些着急地开口喊了声：“歆姐？”
　　“上次说的请我吃饭，难道是骗我的？”萧时歆不易察觉地挑了下眉头，自己都没意识到此刻逗了人的心情有多好，竟然连唇畔都忍不住勾了点弧度。
　　唐晓染愣了一下，下意识地解释道：“没没没，这个是真的！”
　　说完之后又在对方的笑意里后知后觉地小声补了一句：“只是觉得你挺了解我的……”
　　萧时歆的助理敲了敲门，得到准许之后端着一杯热奶茶进来了。见到唐晓染坐到旁边的小沙发上喝奶茶，萧时歆拿起钢笔，漫不经心地在上面签字――
　　脑海里却回响着刚才对方的那句‘只是觉得你挺了解我的。’
　　因为唐晓染的口味和爱好，从小到大都没变过。
　　所以她都记得。
　　萧时歆永远都记得，是谁小时候总是来到萧家大宅，陪她度过那些永远无聊又死板的日子，成为她记忆中唯一的甜味。
　　只是，唐晓染好像忘了。
　　那些对萧时歆来说珍贵无比的回忆，只是对方生命里的云淡风轻，迷失在本就多彩绚烂的童年里。
　　咀嚼了几次唐晓染的话，她垂眸看着文件，微抿着唇，半晌无声吐出一个词。
　　“小白眼狼。”
　　连谁对她好都分不清，还是个有点傻的小白眼狼。
　　不过也没关系，反正以高晟如今的身价，唐晓染可以这样傻乎乎地一辈子下去。
　　而且，虽然不知道是什么原因让对方突然又往自己跟前凑，萧时歆总还是能保证，只要是自己能帮到的地方，就不会让她遇到麻烦。
　　正在小口喝奶茶的唐晓染并不知道自己身上多了个傻fufu的标签，还在思考今天中午请萧时歆吃点什么。
　　想了半天，她决定咨询一下自己那群吃喝玩乐靠谱，没落之后没影的塑料姐妹们。
　　糖糖：“有没有小可爱给我推荐一下本地餐厅啊？要贼好吃的那种。”
　　“哇晓染你多久没出来了？今晚我朋友自己搞了个小酒吧正好开业，你要不要来啊？”
　　“噫，听说唐大小姐最近沉迷家族事业无法自拔，不知道是不是真的？”
　　“哇楼上消息简直可怕！我们晓染以前不是最鄙视萧家萧总那类事业女强人了咩？”
　　“恐怖如斯。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“什么什么？我刚只是离开两分钟，怎么感觉自己错过了一个世界？”
　　全在瞎起哄，根本没人认真回答问题。
　　不知道为什么，看到有人指出自己之前最反感萧时歆的事实，唐晓染竟然觉得有一缕心虚，忍不住再喝了一口奶茶压压惊。
　　视线从手机上移开，看了一眼在办公桌后认真工作的人一眼，她又低头在手机上输入：
　　“酒吧地址发我，今晚允许你们随意八卦。现在先给我安利餐厅，安利餐厅，安利餐厅――看清楚重点了吗？”
　　“前两天后海那边开了家新的法国餐厅，我觉得还不错，你可以去试试。”
　　“你几个人吃啊？什么口味啊？清淡的话我这边有家私房菜安利，不过好像是萧氏投资的，你还选吗？”
　　“哇我跟你说我家刚开了一家巨好吃的川菜馆，你来的话给你免单啊。”
　　唐晓染在手机屏幕前陷入沉思。
　　萧时歆喜欢吃什么口味？辣的？甜的？清淡的？
　　回忆了一下上次吃饭时对方的表现之后，唐晓染绝望地发现――
　　(sF□′)s喋擤ォ呶以趺粗道！
　　因为根本不关心啊！不关心萧时歆口味啊！
　　背负着奇妙的心虚感，她小心翼翼地，带了些讨好地再次看向办公桌的方向，正好对上萧时歆同时抬起的眼眸。
　　“无聊的话我可以让助理带你下去逛逛。”
　　心虚感突然沉重如山。
　　“不不不，没有。就是……歆姐，你有没有什么想吃的菜啊？你中午休息时间应该不长吧，要不我挑个离公司近的可以吗？”
　　萧时歆见她真的不是因为无聊，才低头重新处理手头的事情，淡淡地回了一句：“你喜欢就行，我不挑。”
　　唐晓染鼓了一下腮帮子，低头继续在对话框里戳字：
　　“两个人，离萧氏集团总部近的餐厅，口味随意。”
　　群里瞬间安静如鸡，差点让唐晓染怀疑自己手机是不是突然没了信号。
　　半分钟之后――
　　“萧氏总部？两个人？我他妈怕不是突然变虾？晓染会靠近这个地方？”
　　“假的假的，晓染肯定被盗号了！”
　　“亲爱的群主宝贝，快快老规矩！”
　　唐晓染：……？？？
　　她无语地打了一行：“我没被盗号……”
　　然而那句话前面却有一个巨大的感叹号。
　　“你被群主移出群聊。”
　　唐晓染：“……”
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：幼稚！大惊小怪！不过如此！和萧时歆吃个饭怎么了？？？
萧时歆：听说你很讨厌我？
唐晓染【一把扔下手机】：不不不歆姐你听我解释！

　　第7章 重生之后的第七天

　　三秒钟之后她被重新加回了群里。
　　为了防止唐大小姐恼羞成怒，对话框里接二连三冒出来一堆地址和定位，全是萧氏集团附近五百米的餐厅。
　　唐晓染笑了一下，挨个点开看，顺手回了一句：“这还差不多，小仙女们晚上见。”
　　“晚上见晚上见！晚上九点半！一会儿发定位，迟到的人老规矩罚酒啊~”
　　“千万得来啊，晓染！我内心的八卦之火在熊熊燃烧……”
　　“没错，我现在都好奇死了[抓心挠肺.gif]”
　　女生摁熄手机屏幕，不再看群里一堆跟队形的话，托腮看着工作的女人。
　　忽然发觉萧时歆还挺好看的，可是大部分人永远只能记住她雷厉风行的模样。这个在商场上叱咤风云翻手云雨的，是屹立在萧家商业帝国顶端的王者。
　　“我比手机好看？”冷不防地，正在埋头工作那人忽然问出这么一句。
　　唐晓染发现她就算在工作的时候对外界的感知还是这么敏锐，也没否认，笑嘻嘻地应了一句：“那当然。感觉歆姐明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，可以说是非常厉害了。”
　　因为这句话，萧时歆停了停笔，再次抬眸看了她一眼。
　　她在等，等唐晓染什么时候憋不住了把眼里藏着的那些话给说出来。
　　唐晓染总觉得她的目光直接窥进了自己灵魂深处，仿佛连心底藏着的秘密都无所遁形似的，于是只能若无其事地微笑，装出一副相当无辜的模样。
　　刚夸了一波人家的魅力，唐晓染这会儿就算尴尬也不能低头看手机，不然就是在直播打脸，所以她打发时间的选择只剩下――
　　和萧总尬聊、和萧总尬聊以及……和萧总尬聊。
　　唐晓染：……命运，你开枪吧，反正我的心已经死了。
　　她在内心长长地叹了一口气，双手撑着脑袋选择发呆。自从她能看到那些奇怪的画面、听到那些奇怪声音以来，她随身带着的笔记本上记录的内容已经越来越谜了。
　　可是距离大哥出事的日子越来越近了，而她还什么头绪都没有。
　　――一定是她还有什么东西忽略了。
　　将她从神游里唤醒的是萧时歆的手机铃声，女人略显清冷的声音在室内响起：“周叔。”
　　“您能来一趟S市，我自然要尽地主之谊。”
　　“这次的新系列我单独划了部门，关于生产外包的合作事宜由项目经理具体负责，我不太了解。”
　　不小心听全程的唐晓染：……噫。
　　她一次看见有人能睁眼说瞎话说的那么一本正经，令人信服。
　　挂了电话的萧时歆看了一眼时间，十一点四十五。
　　又看了看桌上剩下的文件，从座位上起身，往门口的方向走去：“走吧。”
　　唐晓染意味深长地睨着她，结果萧时歆完全没看她，径直往前走，还顺手在衣帽架上一挑，将包拎在手里。
　　唐晓染只好颠颠地跟上去，在进电梯的时候笑眯眯地调侃了一句：“歆姐，社会真险恶。”
　　萧时歆随口接了一句：“送你回学校？”
　　唐晓染：“……”
　　只好技巧性地开始转移话题：“歆姐，刚才给你打电话的是周家那边吗？”
　　电梯内部的装潢是金色系，门上能清楚地反光，所以唐晓染清楚地看到了自己问题出来后，萧时歆眼底那似笑非笑的光芒。
　　正和她看过去的眼神对上。
　　她莫名就懂了对方的意思。
　　好像一个眼神就把她肚子里剩下的所有疑问都回答完了。
　　――是周家又如何？今早在合同上签字的还不是高晟？
　　唐晓染怔愣了一下，又听到对方主动开口问了一句：
　　“地址在哪？需要开车吗？”
　　她摇了摇头，报了下餐厅名字，语气散散漫漫地又补了一句：“就在对面。”
　　她在走神，思考着刚才她和萧时歆之间那突如其来的默契。
　　什么时候她们俩有那么熟了？不管是在上辈子还是现在，整个S市的富二代圈子，谁不知道她讨厌萧时歆这个类型的人？
　　因为她一直觉得两人从来不在一个世界。
　　可是一些不合时宜的记忆片段却出现在脑海里，用事实啪啪地打她脸：你们那还叫不熟？牛排十成熟！
　　那真的是很久以前了，让她费了好一番劲才在脑海里将记忆从家道中落那里，往前调到那些可有可无的年少频道。
　　直到坐在餐厅里，她都拧着眉头在回忆那些小时候的事情。
　　萧时歆发现这位小朋友只要一和自己吃饭就开始走神，不知为什么竟然很无奈地生出一股习惯感，拿过菜单熟门熟路地开始点餐。
　　之后那张菜单被推到唐晓染跟前：“看看还有什么要加的。”
　　唐晓染下意识就听话地去看菜单――
　　话梅小排，我的爱。
　　茄子煲，唔，喜欢。
　　酿豆腐，好吃。
　　……
　　她拿着笔一路往下看，发现自己感兴趣并且想点的菜后面已经被划了勾，就连汤都是她最爱的海鲜汤。
　　笔锋犀利，仍然是力透纸背的劲道。
　　从回忆的高墙里翻出来，她心底已经有个小人儿在抓耳挠腮了，怎么就是没注意过萧时歆喜欢吃什么？
　　因为小时候在萧时歆家里浪，阿姨每天做的都是她唐晓染喜欢吃的菜啊！
　　发觉她盯着菜单的眼神专注到诡异，萧总终于忍不住开口问道：“怎么了？”
　　唐晓染万分为难地抬头看了她一眼，那眼神里竟然带上了一点委屈。
　　萧时歆被那双深棕色眼眸里的委屈看得一愣。
　　紧接着就听见对方小声地嘟囔：
　　“歆姐，我好不容易请你吃顿饭，这不能只点我爱吃的是吧？可是我想了好久，我是真的不知道你喜欢吃什么……”
　　萧时歆没想到她对着菜单半天就为了这件事。
　　而且明明想不起来的人是她，结果最后感觉委屈的人还是她。
　　以至于萧时歆自己都没意识到回答的时候，语气里的安抚让这话变得有多温柔：“你喜欢的菜，就是我爱吃的。”
　　她说的是事实。
　　从小家里人并不让她挑食，她原本也没什么饮食偏好。
　　但唐晓染这人不同，从小就嘴挑，还特别会点菜。自从发现萧家阿姨的菜色合口味之后，每次拖着哥哥弟弟来萧家第一件事就是迈着小短腿跑去厨房，抱着阿姨的大腿奶声奶气地报菜单。
　　普通话都还说不好，就只有喊阿姨念菜单的时候最顺溜。
　　连在书房和唐晓璋讨论题目的她都能听见那清脆的声音。
　　唐晓染十岁以前，每天都会往隔壁的萧家跑，还拖家带口的来吃，就是不待自己家。
　　所以萧时歆早就习惯了跟着她的口味，别说是她，就连萧家其他人都差不多，至今请的阿姨都是擅长S市本帮菜的。
　　但是这事实却让唐晓染的表情十分空白。
　　她在心底把萧时歆萧总刚才那句话翻来覆去念了两遍。
　　确定对方说的是中文，那么问题来了――
　　你喜欢的菜就是我爱吃的，这句话什么意思？
　　尤其是脑海里不知为何蹦出来大哥和萧总互相出柜的那个画面之后，她觉得……
　　是时候堵一堵自己的脑洞了。
　　努力催眠了自己一波，强行忽略了萧总刚才的回答，她微笑着把菜单递给服务员。
　　然后她终于问出了今天铺垫了一个上午，真正想要试探的问题：
　　“歆姐，你对高晟的印象是什么？”
　　“你家的产业。”萧时歆手中端着杯子，轻轻吹了吹杯子里的茉莉花。看着那浅色的花朵在水面上浮到远处，才半敛着眼眸，漫不经心地回了一句。
　　唐晓染又等了一会儿，“没了？”
　　萧时歆直觉这个问题确实是唐晓染最近反常的来源，但她实在不知道这个印象的范围在哪里，只得又加了一句：“擅长机械类加工。”
　　“那……你对收购这类企业感兴趣吗？”唐晓染知道自己这话问的很不对，因为她此刻的表情和语气若是被哪个有心人加工一下，明天就会有高晟集团即将破产的谣-言到处往外传。
　　可是她太想知道了。
　　在从萧时歆这里获得更多的信息之前，她太想弄明白上一段情景里发生的故事，也想知道这故事和自己上辈子死前看到的新闻之间的联系。
　　萧时歆放下杯子，微微上挑的眼尾将她眼中的凌厉抹得更长。
　　唐晓染在她的黑色眼瞳里看到了映着的米粒大小的自己，不用看也知道自己此刻绷直背部坐姿有多么紧张。
　　紧接着，她听见了萧时歆甘冽沁人的声音响起，不带半分迟疑：
　　“没有。”
　　太肯定了，太绝对了。
　　以至于唐晓染下意识地又接了一句：“如果……我家快要破产了呢？”
　　仿佛不问出一个自己满意的回答就不打算放弃似的。
　　萧时歆这次停顿的时间有点长，长的让唐晓染看着她的眼睛都跟着发酸，才意识到自己许久忘了眨眼。
　　结果却听到那人的轻笑声。
　　而后斩钉截铁地回了一句：“不会。”
　　唐晓染下意识地眨了眨眼睛，不知道她为什么给出个犯规答案。
　　萧时歆被她这副忧心忡忡仿佛下一秒就要流落街头的模样逗笑了。
　　唇角弯弯，如枝头绽开的夭桃。
　　“刚跟萧氏谈了五千万的合作，就觉得自己要破产？”
　　“你是对自己没信心，还是对我没信心？”
作者有话要说：　　小剧场：
关于小时候的真相。
萧时歆：她每次来我家都很热闹。
唐晓染：她家的饭菜巨好吃。
真相……揭开了。
――
在这里解释一下！我本来想三天前更的……然后那天去爬山一天，晚上回来瘫。第二天，突然被通知跨省走亲戚，又瘫了一天。昨天，我早上吃完早餐拿出了电脑，我爸告诉我该从老家回去了，然后在路上堵到晚上十一点到家。
然后今天……我码了一天_(:з」∠)_感觉自己心已经死了，你们开枪吧。
下次更新2.24，约好了啊啊啊啊！你们的小钱钱催更法我怕了怕了hhhh
亲你们！以及……谁给我收藏的专栏！1111数量多大恶意！狗年啊别这样对我作者还没脱单QAQ有小天使愿意多给我收藏一个咩？

　　第8章 重生之后的第八天

　　迷眩的五颜六色被投射在各个角落，轰天的音乐声衬出热闹非凡的气象，正是应了开业的好兆头。
　　S市这家新开的酒吧‘大观园’，坐落在最著名的这条巷道里，来这里消费的多半都是拿钱烧着玩儿的败家子们。门口的豪车将一条两车道的马路堵得只有四条腿的阿猫阿狗们能凭借矫健的身姿上蹿下跳，把一干穿的人模狗样徒步走来的挡在巷尾干瞪眼。
　　唐晓染刚巧比堵车的那一堆来得早，顶着酒吧里映射的红绿灯光往里走，直走到一群端着酒杯的莺莺燕燕前，愣是没一个人认出她来。
　　她抬手戳了一下面前那个女生的肩膀，被打断聊天的人不耐烦地转身，扯着嗓子说了句话，被那响彻耳膜的音乐声盖的一丝不剩。
　　唐晓染面无表情地翻了个白眼，又被顶上晃眼的光球给亮了回来。
　　没兴趣在这种地方体验喊破喉咙的感觉，她顺手抓过旁边台子上不知谁放的话筒，拍了下确定有音响，平着音调对着话筒说道：
　　“舞台上甩脑袋那位大哥，对，就是你，麻烦让后台把音乐声调小，谢谢。”
　　世界瞬间安静了许多。
　　熟悉的音色将前面那群沉迷吹牛的小姐姐们注意力吸引了过来，之前刚被她戳了的女生不可置信地回头上下看着她，在昏天的灯光里艰难辨别她的真身：“晓、晓染？”
　　“你这都穿的什么呀？怎么？你爸刚宣布把公司过继给你吗？”旁边凑上来一个穿着黑色露肩连衣裙的女生，端着酒杯的手圈上她的脖子，笑嘻嘻地调侃道。
　　唐晓染扯了下唇角，把外套脱了下来，淡定地回了一句：“今天出门有点事，就懒得再回家换衣服。”
　　一身规矩的装束在这群露肩露背的豪放派里，确实显出几分格格不入，不过她并不在意，招手唤来服务生，从他的托盘里随手端了杯鸡尾酒。
　　往人群围着的几张沙发走去，挑了其中一张坐下，又把外套随手一搭、双腿一翘，弯着唇角问道：“聊什么呢？”
　　“聊某位刚才不在场的主角啊，看你这刚从战场上下来的模样，你别告诉我那个传言是真的？”黑色长裙的女生跟着黏了上来，波浪长发下艳丽的脸庞上满是调侃的笑意。
　　“别啊晓染，当个混吃等死的二代多好啊对吧，你干嘛没事非得给自己找事啊？看我这双鞋，昨天新买的，好看吗？”本就坐在沙发上的，此刻正在她旁边的另一个女生凑了上来，秀了秀脚上那双漂亮的高跟鞋。
　　繁复的花纹一圈圈地镶嵌在鞋子周围，细细的高跟上盘了一支栩栩如生的水晶花，显出一种脆弱又精致的美丽来。
　　唐晓染挑了下眉头，唔了一声，看着她的鞋夸道：“好看。”
　　却对插手家族生意的事情闭口不谈。
　　顿时便掀起了一股新品秀的狂潮，在场的千金小姐们疯狂给她安利自己最近买的包包鞋子衣服裙子，似乎生怕这纸醉金迷缠不住她，让她从堕落队伍里脱籍而去。
　　强行被恶补了一波当季新品的唐晓染唯一能做的就是喝酒，然而这群聊开了的小仙女们并没打算如此轻易放过她，不知怎么的话题就绕到了她身上：
　　“对了晓染，你今天中午到底是跟谁出去吃饭了？怎么还在萧氏集团大楼那边？”
　　在场的目光再次聚齐到她身上。
　　她晃了晃自己手里的酒杯，听见她们提到中午，忍不住便想起那顿饭上某人的话。
　　当下只心不在焉地回了一句：“萧时歆。”
　　“卧槽，还真是她？你们怎么回事儿？”黑裙女生面带惊异，原因无他，在场这个圈子就她和唐晓染的关系最熟，自然清楚她对萧家那位的反感。
　　“佳丽我现在怀疑你之前说的八卦真实性了~”一直坐在她另一边的女生拢了拢耳边的头发，将杯中的酒一饮而尽，甜甜的梅子清香和着清浅的酒精味从她说话的唇齿间溢出些许。
　　唐晓染瞥了眼好友，眼底捎了三分笑意，跟着调侃道：“怎么，孙佳丽大小姐这说瞎话的本事谁没见识过？她嘴里说出来的你们也相信？”
　　孙佳丽睁大了双眼看着她，被她这锅拍笑了，一撩黑裙裙摆：“可以啊晓染，翻脸不认人的本事很快嘛，来来来咱们对对我哪个八卦说错了。”
　　唐晓染眨了眨眼睛，耸耸肩示意她随意爆料，自己无所畏惧。
　　一群人笑闹了一会儿，没过多久S市那帮少爷们也凑了过来，唐晓煜赫然也在其中，两人无语地对视了一秒，各自挪开视线。
　　但这还不是最尴尬的，最尴尬的是唐晓染发现自己前男友――周昊然也在这群人里。
　　周围谁不知道周家大少对唐晓染那是一片真心向明月，就算被甩了也坚定不移地表示自己心里只有她，那看热闹不嫌事大的就总喜欢闹他们俩。
　　没过几秒，周昊然就顺利凑到了唐晓染身边，双眼亮晶晶地看着她，没话找话道：“好巧啊，晓染你也在这啊。”
　　本来么，唐晓染对身边存在狗皮膏药这事儿也不是很反感。
　　甚至她真的动过要不就再跟他复合看看的念头，毕竟他是真的很喜欢自己，而自己当初只是跟他吵一架就把人甩了。
　　可是――
　　她永远忘不了，上辈子她唐家落魄时，她走到周昊然那里，什么都还没开口说时对方露出的表情。
　　高高在上，就像在看一条落水狗。
　　于是当她脸颊顶着火辣辣的感觉，艰难地开口说出借钱用意时，那铺天盖地而来的嘲讽几乎将她淹没。
　　“怎么？一向不屑正眼瞧我的唐大小姐，也有穷到找我周家借钱的时候吗？”
　　“临时借个饭钱？行吧，你要五十还是一百？”
　　……
　　一看到这张假意奉承的虚伪脸，她的喉头反射性地滚动了一下，喝下去的冷酒在胃里与胃酸剧烈反应，翻腾出强烈的呕吐欲。
　　她冷下表情，就连那线条柔和的双眼尾部都跟着落下，今日的正装妆容将她周身的气势渲得淋漓尽致，瞬间便释放出拒人于千里之外的冷意。
　　唇瓣轻启，只吐出一字：
　　“滚。”
　　周昊然被她这少有的毫不留情给吓了一跳，不知自己哪里得罪了她，脸上的笑都僵了半分钟。
　　朋友见她突然翻脸，也是不懂今天的玩笑哪里惹了她，但为了气氛，立刻就有人上前充当和事老。
　　“哎呀晓染，来玩骰子！”
　　“周哥来这边呀，赌酒来不来？”
　　唐晓染却没了兴致，意兴阑珊地往酒吧门外看了一眼，这一瞥却让她看到个颇为眼熟的身影。
　　她皱着眉头想了想，忽然从位置上站了起来，随手抄了外套就往外走。
　　“晓染你干嘛去？”孙佳丽玩骰子玩的正开心，回头看到她起身的动作，顺嘴问了一句。
　　唐晓染想都不想地答道：“走了，你们玩的开心。”
　　一干人等全部懵逼：“……啊？”
　　没听错吧他们？从来仗义陪通宵的唐大小姐今天这就走了？
　　另一边的唐晓煜见她提前离开，也同样拧了下眉头，想了想起身也挥挥手走了。
　　留下原地的半天没搞懂他们唐家今天一个个这是什么早退毛病。
　　唐晓染从门口走出去，看到被堵在路口折返的一行人，其中一个模样清秀的男人在队伍里颜值格外引人注目。
　　身后唐晓煜拍了下她的肩膀：“看什么呢？”
　　顺着她的视线往那群人里一瞄，同样也是一眼就看到那个男人。
　　他狐疑地看了看身边的女生，心想那人她该不知道才对……
　　但是以她和唐晓璋近来那副黏腻样――妈的，难道唐晓璋连这种破事都敢告诉她？
　　唐晓染半点不意外他跟出来，回头注意到他的眼神，见他凝神专注盯着自己之前看的那群人，忍不住想道：
　　难道晓煜也知道那人？
　　他怎么会知道的？
　　大哥不会把这件事告诉他才对吧？
　　人走远了，姐弟俩各怀心思地对视一眼，互相打量着对方，忽而异口同声问道：“你刚才在看谁？”
　　唐晓染意识到这事情好像不太对，她伸手拉着唐晓煜的衣袖往另一条街走，打算随手招辆的士回家。
　　“姐，你刚不会是看上哪个帅哥了吧？你开口弟弟肯定帮你追。”唐晓煜决定换种方式试探一下，最好别是自己想的那样。
　　“谢谢，以我的姿色，我可以自己来。”唐晓染不痛不痒地应了他一句。
　　刚才看到的那人是她上辈子在八卦新闻版面上见到的，大哥的疑似情人。
　　那时候大哥已经死了，关于他是个同的消息却在圈子里传的沸沸扬扬，连带着这人的生活都被爆出来，估计也受到了很大的影响。
　　可问题是，为什么现在的晓煜会认识这人？
　　无数的猜测浮上心头。
　　她挥了挥手，一辆的士停在跟前。
　　她迫不及待地将唐晓煜塞进后座，自己跟着坐进去，又从兜里拿出手机和耳机，调到一个本市新闻app，将耳塞在耳朵里塞好。
　　一切妥当后，点下新闻资讯播放键，她对唐晓煜勾了勾手指。
　　“来，我愚蠢的弟弟，伸手。”
　　唐晓煜对她翻了个白眼，一脸看傻子的表情看她：“干嘛？”
　　“帮忙抽个奖。”唐晓染老神在在地回了一句。
　　唐晓煜：“……？？？”
　　信了鬼话的他忍不住对唐晓染露出了个欧皇般的谜之微笑，并不知道降临到自己头上的是属于何等非酋的命运。                        
作者有话要说：　　小剧场：
等唐晓煜知道抽奖背后的真正故事之后――
唐晓煜：“……”心已死，这辈子夺家产都无望。
又读了一句话的唐晓染：“……”心已死，我弟到底瞒了我多少秘密？

　　第9章 重生之后的第九天

　　晚上十一点十五分，唐家小别墅里灯火通明，客厅里还格外热闹。
　　“你有种给我站那儿别动！”一道女声颇为嘹亮，如果不是二楼的隔音效果相当不错，她能把刚睡下的唐爸吓到梦中惊坐起。
　　唐晓煜在赵伯身后藏着，一点都没有拿老人当挡箭牌的脸红。
　　从赵伯身后探出脑袋，露出脑门顶两撮彩毛，他又无奈又懵逼：“有没种这个问题我们先不讨论，你手里还拿着花瓶，当我脑阔是铁打的啊我还不跑？”
　　“晓染，有话好好说，先把手头的东西放下。”赵伯手上还沾着一片茶叶，就被唐晓煜从厨房推了出来当挡箭牌，这会儿脸上的皱纹里都堆满苦笑。
　　唐晓染气得整个人都在抖，连带着手里举着的青花瓷瓶都跟着抖三抖，让她弟看得心惊肉跳，又补了一句：“悠着点！摔一下五百万！”
　　唐晓染感到手腕突然一阵无法承受之重。
　　她磨着后槽牙，深棕色的眼眸里情绪沉沉，将手头的花瓶放回原来的地方。左右寻了一遭，发现最安全的能用来痛殴唐晓煜的只有沙发抱枕。
　　“从赵伯后面滚出来！”她抬手指着唐晓煜，低吼着命令道。
　　“哇你好歹让我知道怎么死的吧，下车就翻脸，姐你是不是被穿了？”唐晓煜表情莫名，被吼得云里雾里，搭着赵伯的肩膀踮着脚伸长脖子讨饶。
　　唐晓染单手揪起抱枕一角，朝着那个方向三步并做两步跑去，然后挥舞着抱枕狂拍自家弟弟。
　　一边用力砸一边骂：“王八蛋唐晓煜！成天好的不学学坏的！狗屁倒灶的东西就你最能！”
　　被他砸到头晕的男生伸手护着脑袋，从狂风暴雨里艰难往外扔话：“我跟你说你再打我还手了……我真还手了……”
　　然后落在他身上的闷声就没了。
　　他抬头一看，发现眼前女生眼睛都红了，大口地喘着气，却还是不依不饶地瞪着他。
　　直到眼眶里打转的眼泪终于落下，直到手头的枕头从泛白的指间滑落，直到她颤抖的身躯渐渐平息。
　　她抬起右手，用手背挡住眼睛，唐晓煜只能看见她因情绪激动而变得嫣红的双唇吐出一句喑哑的话：
　　“你是要……气死我啊……”
　　手背挡了眼眸，却挡不住脸颊上簌簌落下的泪水。
　　不知为何，唐晓煜听到她这话，心头却跟着一跳，从未有过如此明显的惊慌失措，仿佛能感同身受地体验到对方此刻的心情。
　　――是对他真正的失望透顶，才会露出这样无可奈何的哀伤。
　　那一瞬间，他有种强烈的预感。
　　他做的事情，被唐晓染知道了。
　　客厅里一时只余下几人的呼吸声。
　　唐晓染捂着眼睛，几乎想要回到半小时前，将那个轻松说出抽奖玩笑的自己扯开。
　　那样她就不会知道，自己执着了许久要寻的真相啊……竟就在身边人那里。
　　祸起萧墙，这对她来说是怎样无法承受的事实。
　　她永远都忘不了，在听到唐晓煜那句话时自己身上泛起的，那股如同被冰霜浸过的冷。
　　【我只是拿了资料递给老爷子，是他自己在那个时候开车出去，是他自己走的死路，跟我没关系……我没想要他死……】
　　那喃喃自语着，试图说服自己的话语里，暴露出的惊惶，让她也跟着寝食难安。
　　咔嚓一声，门锁打开的声音响起，将室内人的注意力都转了过去。
　　唐晓璋拎着公文包走回来，见到室内的情景不由一怔：“都这么晚了，你们还没休息？”
　　往常这个时候，客厅里可没这么热闹。
　　赵伯往他那边走去，接过他的包，解释道：“大少爷，他们这是兄妹俩闹别扭呢，您看……？”
　　若是以前，他绝不会让唐晓璋去劝和。
　　也就是看着最近晓染对自家大哥态度变得亲和，他才有这么一说。
　　唐晓璋漆黑如墨的眼眸扫过两人，对上唐晓煜不屑转开的目光，平静地朝着唐晓染的方向而去，缓声问道：“怎么了？”
　　唐晓染看到他的身影，心底的歉疚和后怕漫了上来，心想若是这次自己还活得浑浑噩噩，岂不是又要平白再听一次大哥的死讯？
　　她想也不想地扑上去一把抱住唐晓璋，将男人扑得愣了一下。
　　总觉得，最近晓染好像很依赖他。
　　他下意识地伸手摸了摸她的脑袋，亲昵的动作里僵硬去了不少，语气温和地开口：“今天不是刚立了功，我和爸爸还在商量给你的礼物呢，有没有什么想要的？”
　　那边的唐晓煜看到这碍眼的兄妹情深就觉得气不打一出来。
　　他扭开脑袋，自顾自站在原地生闷气。
　　唐晓染从他的怀里退出来，仰头看着他，语气坚定地回道：“我什么都不要。”
　　唐晓璋被她认真的目光惊了一下，仿佛看到家里向来只会伸手要糖的小孩儿一夕之间长大了的模样。
　　但这确实不太符合唐晓染一贯的风格，他为了确认又问了一遍：“上次说的保时捷也不要？或者换成兰博基尼？”
　　唐晓染摇了摇头，垂着目光看着光滑可鉴的地面瓷砖，将自己的话重复了一遍：“不要保时捷，也不要兰博基尼，什么都不要。”
　　我什么都不要。
　　你可以好好活着，长命百岁吗，大哥？
　　也许是生死走过一遭，心理承受能力强了许多，她这会儿已经慢慢冷静了下来，甚至还能冲自家大哥露出个没事人的笑容。
　　“我就是跟晓煜吵个架，你知道的，我们一个月能吵三五回。好晚了，大哥你快去休息，明天还要上班呢，别担心我。”
　　唐晓璋又确认了一遍她的表情，见她眼底一片澄澈，只得点了点头应道：“嗯，你们也早点休息。”
　　在看到唐晓染走过去扯着晓煜袖子往楼上走时，他想了想，又补了一句：“有什么想要的，记得跟我说。”
　　唐晓煜没忍住想回头怼他一句，但是对上自家姐姐那平静里带着些许陌生的视线，他的话不知怎地又憋了回去。
　　仿佛害怕自己她对自己的失望更添一分。
　　*
　　二楼，唐晓煜的房间内。
　　站在放了几个变形金刚模型的书桌前，女生四下环顾一周，之前和萧氏合作的资料已经不见了，桌上挺干净，唯有书桌后的柜子里摆满文件。
　　她没兴趣自己翻，对他伸出手：“交出来。”
　　“什么？”唐晓煜被她问出了一脸的问号，心底却在做垂死挣扎。
　　万一她不知道呢？
　　万一是因为别的什么事情呢？
　　唐晓染却没心情和他打太极，一字一顿，语气更重地重复道：“把你调查大哥的资料，交出来。”
　　“什么资料？没有的事。”唐晓煜很相信自己找的人，绝不可能是从那边泄露的消息。
　　此时他脸上犹带着试探，想要知道她哪里得来的消息。
　　唐晓染几乎被气笑，她上上下下地打量着自家弟弟，从那双色的额头新毛，看到脚底那双新买的限量球鞋，仿佛第一天认识他似的。
　　之前在客厅，当着赵伯的面无法说出的话，现在正是合适的时候。
　　“你不喜欢大哥，我知道，尤其是你一直觉得他抢了属于你的位置。”
　　“但是我从没想过，你会用这种下三滥的手段，给自己家的人从背后捅刀子。唐晓煜，你什么时候变得那么龌-龊了？”
　　面对女生几乎灼热的质问和鄙夷，唐晓煜心底那股刚压下去的气又冒了出来。
　　“怎么？你也觉得他比我更适合继承公司？你别忘了，唐晓染，高晟姓唐，那是我们唐家的东西，不是随便什么路边捡的阿猫阿狗都能坐在董事长位置上的！”
　　“我手段龌-龊？我能有他龌-龊？他自己找了个男人，也不嫌恶心……”他话还没说完，就被女生抬手扇了一巴掌。
　　他捂着脸，用舌尖顶了顶口腔里的软肉，看着唐晓染的目光同样冷了下来。
　　手心同样火辣辣的疼，女生知道自己用了多大的劲儿。
　　但是她脸上的表情比他更冷，冷到趋于一股死水般的平静。
　　“醒醒吧，大清亡了。”
　　顿了几秒钟，她又补充了一句：“你以为大哥从那位置上下来了，高晟就会是你的？”
　　“今天我把话放在这里，唐晓煜，你听好了――”
　　“从明天开始，公司的事务我能做的我都会申请，只要是你的单我都会抢。就算大哥不是董事长，我也会努力成为你这条路上最大的阻碍，我说到做到。爸爸是不是个重男轻女的人，你比我更清楚。”
　　唐晓煜只觉得胸膛里那股气几乎要冲破脑壳，让他脑仁都跟着疼。
　　可是他面上却无动于衷，站在原地，点了点头，开口确认道：
　　“你要为了唐晓璋，跟我翻脸，是吗？”
　　回答他的，是一声稳稳的关门声。
　　回到房间，舒展身体躺在床上，唐晓染看着天花板上那盏灯，看着灯旁边一个星形透明里盛放的粉色碎玻璃，将灯光在顶上雪白处反射出七彩的星光。
　　今晚发生的一切都像梦一样，又累的她筋疲力尽。
　　可是在这种情况下，她竟然还能拖着疲惫的身躯，拿出手机，跟萧时歆约明天的时间，去找她请教跟公司有关的事情。
　　她笑了一下，只觉得人的潜能真是无限。
　　原来上辈子偷的懒，这辈子都得还回去，她根本就做不了一个混吃等死的富二代。
　　*
　　次日十一点三十分。
　　萧氏集团总部顶楼办公室内。
　　萧时歆轻轻放下钢笔，看着那边靠在小沙发上睡着的人。旁边的小茶几上放着她未看完的书，笔还夹在里头。
　　她起身去旁边的休息室里拿出一条小毛毯，回来动作轻柔地盖在唐晓染身上，见到这人眼底的青色，心情说不出的莫名。
　　从早上唐晓染来她办公室的时候，她就看出小朋友昨晚睡得不好，眼底全是红血丝，像是昨晚哭了一场――唐晓染还小就这样，哭了之后第二天眼眶不肿不红，就是眼底全是红血丝，跟熬了一宿似的。
　　正在这时，唐晓染不知梦到什么，慢慢拧起眉头，好一会儿之后，眼角竟然有些湿润。
　　萧时歆下意识地伸手用食指抹去她眼尾的湿润，轻叹了一声，低声问道：
　　“这是被谁欺负了？”
作者有话要说：　　今天码了好久感觉肥肥哒！所以没有小剧场哈哈哈哈！我要去睡啦！

下次更新28号~不见不散呀_(:з」∠)_
感觉这一章的自己棒棒哒，不过晓染好像有点委屈ho？

　　第10章 重生之后的第十天

　　唐晓染迷迷糊糊醒来的时候，都忘了自己还在萧时歆的办公室，直到习惯性摸到手机，摁亮屏幕才发现这会儿已经十二点四十分了。
　　“醒了？”办公桌后的萧时歆淡淡地问了句，伸手在电话上按了个键，吩咐了一句：“莉莉，送两份午餐进来。”
　　对上唐晓染仍未回神的呆萌目光，她补了一句：“这个点只能吃公司食堂的餐了。”
　　唐晓染那迟钝的大脑后知后觉地开始运作，揉了揉眼睛，颇有些迟疑地问道：“唔，歆姐……你也还没吃午饭吗？”
　　萧时歆轻轻地应了一声。就在这个时候，助理敲响了门，送了两份餐进来，放在那张颜色相当深沉的黑色工作桌上。
　　小毛毯从肩头滑落，唐晓染从沙发上站起来，才发觉因为刚才的睡姿问题，右腿麻得使不上劲儿，又一屁股坐回了原位。
　　助理小姐姐已经走出了办公室，萧时歆注意到她的动静，作势要起身往她那边走：“怎么了？”
　　“没事没事，歆姐你快吃午饭，要不是因为我刚才打瞌睡也不会害得你这会儿还饿着肚子。”唐晓染脸上的表情有几分懊恼，锤着自己的大腿忍不住加了几分力气，结果刚恢复知觉就被麻痒里混着的疼痛激得抽了一口凉气。
　　萧时歆倒也不急这么几分钟，只是慢条斯理地拆筷子，顺便把唐晓染的那一份也摆好了。
　　然后她眼里的小朋友立刻‘一瘸一拐’地走到她对面坐下。
　　――没办法，唐晓染怕自己再耽搁下去，萧总饿坏了身体，到时候错过的几百个亿她背不起。
　　“昨晚没睡好？”萧时歆目光落在自己的餐盒上，不慌不忙地给自己夹了块茄子，状似不经意地开口问了一句。
　　唐晓染正吃了一口米饭，皱着眉头在一堆青椒里面找着肉丝，冷不防听到她的这个问题，咬着筷子抬头看她。
　　条件反射地就想避开昨晚那段回忆，她看着萧时歆的脸庞，正想随口回点什么，就见到对方也抬起头，目光落在自己的咬着的一次性筷子上。
　　在萧时歆皱着眉头思考下次在办公室给她准备一双干净的筷子时，唐晓染的回答在室内响起：
　　“嗯……昨晚和晓煜吵架了。”
　　原来是家里的事情。
　　萧时歆得了回答，反倒不好开口劝点什么。
　　话一出口，唐晓染自己都不知道为什么要这么诚实。
　　因为冤枉了对方是害自己家凶手的那点内疚感，原本被层层埋在心底，却被这段时间对方的善意、包括今天中午的这顿饭，来势汹汹地连根拔起。
　　萧时歆一定不知道，曾经有多少次，她像以往一样照顾自己这个小辈的时候，自己却惶惶然地提防、怀疑，甚至在心里冒出许多不该有的恶毒念头。
　　连胃里都被那股内疚顶得一时间装不下东西。
　　她放下筷子，低头看着餐盒里没怎么动过的午餐，轻轻地说了一句：“歆姐，对不起。”
　　突如其来的道歉让女人根本无法做反应，只以为她还介意耽搁自己午饭时间的事情，只好缓了语调回道：“没关系。”
　　注意到她没怎么动筷子，萧时歆觑了眼旁边桌上仍堆着的文件，计算了一下完成它们的时间。与此同时，脑海里却开始一一闪过那些曾被推荐过的餐厅，思考着提前下班之后，带小朋友去吃点什么换换心情。
　　“对了，旁边有休息间，你一会儿可以去里面休息。”萧时歆随口又补了一句。
　　唐晓染确实感觉自己这会儿还没怎么清醒，脑子里还盘桓着驱不散的睡意，笑着假客套了一句：“这样会不会不太好，影响你休息？”
　　不论如何，一早上了总算见她笑了一回，萧时歆挑了下眉头，回应道：“没关系，我还有很多工作要做。”
　　*
　　然后，真正躺在休息间的床上时，唐晓染发现自己睡不着了。
　　床够软，休息间够大够安静，但是睡意偏偏吓跑了。
　　睁着眼睛在床上滚了五分钟之后，她拿起手机刷了一会儿微博和朋友圈动态，直到什么新鲜事情都找不到之后，她无奈地坐起来，接受了自己午休结束的事实。
　　休息间地上铺着地毯，走路的声音都被吸收了，女生打开门，正想跟萧总探讨一下自己早上看的那点内容，见到的画面却让她瞬间抿紧了唇。
　　到了唇边还未来得及跑出的‘歆’字被死死地咽了回去。
　　萧时歆在午睡。
　　趴在那张冰冷黑色工作桌上。
　　尽管脑袋枕着小臂，底下还垫了个文件夹，但是桌子硬成那样，不用想都知道肯定不舒服。
　　唐晓染一瞬间有种叫醒她让她去休息间的冲动，却不知道她到底睡着了没有，又不敢惊了她的睡意。
　　只好在原地无比挣扎地思考――
　　如果现在把刚才自己盖的小毯子给她盖上，会不会吵醒她啊？
　　正在这时候，室内的电话突然响了，萧时歆被惊了一下。
　　也就是这一下，唐晓染吓得退后了一步，休息间的门便自动无声地合上了。
　　咦，等等，为什么她要这么做贼心虚？
　　唐晓染戳着脸颊的酒窝，歪着脑袋盯着那扇门，试图梳理清楚自己的心路历程。
　　半晌后无果，她破罐子破摔地拉开门，重走出去。
　　外面那人已经重新开始了工作，见她这么快从室内走出，颇有些惊讶地问道：“醒了？”
　　“嗯，不困了，谢谢歆姐。”唐晓染回了个真诚得多的笑容，借口想下去参观萧氏集团，就跑出去找萧时歆的助理小姐姐了。
　　“唐小姐好，我是萧总的助理，负责带您参观萧氏总部，您叫我莉莉就可以。”几乎就在唐晓染出门的时候，这位精明干练又漂亮的小姐姐就收到了自家总裁的通知，微笑着跟眼前的女生自我介绍了一句。
　　唐晓染也礼貌地回了个微笑，跟在对方的后面，听她从萧氏的历史讲到目前的部门分配，身临其境地感受了一把‘就算十个高晟也买不起一个萧氏’的公司规模和员工精神。
　　莉莉讲了一段，适时地停下，恰到好处地给唐晓染留出个提问的时间。
　　谁曾想，唐晓染疑问是有，只是一开口就把她问愣了三秒钟：
　　“你们萧总有午休习惯吗？一般在哪个时间段午休？”
　　莉莉：……啊？
　　但是身为助理的职业素养仍然让她准确地给出了回答：“有的，通常在中午十二点三十分到一点之间。”
　　唐晓染感觉自己的良心痛了一下。
　　痛完之后表情深沉地开始思考一个问题：
　　……说好的日理万机呢？萧总为什么每天中午还睡半小时？
　　啪。
　　她听到内心一个忘恩负义的小人被良心一巴掌拍飞的声音。
　　定了定神，她一边跟着助理往前走，一边继续问：“那她每天几点下班呀？”
　　面对如此谜的问题，依然是职业素养在拯救莉莉：
　　“忙的时候大概晚上十点左右，不忙的时候是正常的五点半。”
　　无所事事地边聊边逛了一圈之后，她又跟着助理回到了顶楼，刚打算推开办公室的门，门就从里面自动开了。
　　留着及肩短发的女人单手拎着包，冷艳的脸庞上，那双剑锋般的眸光与她撞上，瞬间便柔和了许多，淡色的唇轻启：“回来了？正好我下班，有没有什么想吃的？”
　　唐晓染惊悚地睁大眼睛去看外面墙上挂着的时钟，下午三点十五分。
　　――萧时歆早退？？？
　　她下意识地去看旁边助理的表情，想知道之前小姐姐的回答是不是在骗自己，结果发现人家听见可以下班的要求时，脸上的懵逼半点不比自己少。
　　唐晓染表情空白地跟着她往电梯那边走，下意识地问了句：
　　“现在下班，是不是太早了？”
　　萧时歆觑了一眼她的表情，走进电梯，按下楼层，慢条斯理地回了三个字：
　　“我饿了。”
　　这理由满分。
　　唐晓染差点就信了。
　　等走到停车场，听到对方重复的那一句“有没有什么想吃的东西”时，她蓦然反应过来。
　　哪里是萧时歆饿了，这人明明是在担心她饿了。
　　她抬头看着那人，视线描摹过她眼眸的轮廓，落进那双冷冽的、又被柔和情绪覆盖的眸子里，竟然问出了一句：
　　“吃什么都行吗？想吃歆姐做的行不行？”
　　自己都不知道为什么能得寸进尺到这个地步。
　　脑子里更是莫名其妙地循环播放着那次和大哥还有她一块儿吃饭时，她说出的那句话：“好巧，我也是。”
　　真奇怪。
　　你这会儿的行为，是在试探她到底能对你好到什么地步吗？
　　心底有个声音悄悄地问道。                        
作者有话要说：　　今天码的……贼慢。
你们肯定看出来了，我没存稿……QAQ
困死我了我还没洗澡我要去睡觉觉了呜哇！下次更新是明天！所以票票明天一起感谢！
么么哒！爱你们！祝食用愉快！

　　第11章 重生之后的第十一天

　　萧时歆看着她脸上那调皮的笑容，深棕色的杏眸里同样带着笑意，分不清这到底是句玩笑，还是她真的提此要求。
　　与萧总略带探究的视线对上，寻常人都会觉出几分压力。
　　几乎就在唐晓染觉得笑容有些僵，想要给自己找个台阶下时，对方却淡淡地回了二字：“可以。”
　　走到自己的车前，用遥控开锁之后，萧时歆回头看去，发现那位小朋友还站在原地发呆，不知是不是被她如此干脆的应答吓到了。
　　车子的前灯闪了闪，将唐晓染拉回了魂，魂不守舍地上了车。
　　直到萧时歆一脚油门开出去之后，她才仿佛自己之前幻听了似的，偏过头睨着她，又问了一遍：“歆姐真打算做饭给我吃？”
　　开着车的女人神情平淡，侧颜的轮廓美的颇有些惊心动魄，尤其是黑色的碎卷发在白皙细腻的脸颊上挡了些许，更衬出她五官的精致来。
　　不正对着那对冷眸，那让人有些胆寒的气势便弱了许多，令人将更多的注意力落在她本身的容貌上。
　　“想吃什么？”萧时歆直接将车往家附近的超市开。
　　得了她的确认，唐晓染又生出几分无所适从了，尤其是想到中午看见她趴在办公桌上休息的那一幕――
　　总觉得屁股底下这椅子仿佛生了刺似的，让她怎么都坐的不舒服。
　　只好自己跟自己的良心妥协，期望它能消停点：“之前开玩笑的~歆姐今天都迁就我一天了，这顿晚饭还是我来做吧，如果你不嫌弃的话。”
　　萧时歆转头看了她一眼，触及她眼底的几分歉疚。
　　奇怪了，今天小白眼狼同学怎么总用这种眼神看着她？
　　以前也从没见她这么客气过，今天就来她这待了一天，怎么一副做了非常对不起她的事情的模样？
　　*
　　唐晓染看着面前巨大的落地窗，又回头看了看屋内简约的摆设，环顾了一周这将近两百平方的空间，惊讶地问道：
　　“歆姐一个人在这住吗？”
　　萧时歆正在把刚才买的食材摆上料理台，听了她的问题，漫应了一声。
　　拧开水龙头，冲洗蔬菜的哗哗声便成了之后在室内的唯一声响。
　　唐晓染看着眼前这宽阔落地窗外的景色，收纳了这繁华街区的大半世界。鳞次栉比的高楼、蜿蜒如长蛇见不到尽头的马路、还有底下路上来往经过的蚂蚁大的人……
　　尽管已经想象出了夜晚站在这儿能看到的景象，唐晓染依然觉得有另一种更为浓重的感觉笼罩着她。
　　孤独。
　　令人灵魂都被冻得发颤的孤独。
　　想起萧氏集团总部办公室的装饰和摆设，又首次来到萧时歆住的地方待了一趟，唐晓染忍不住地想，萧时歆每天到底都过着什么样的生活啊。
　　她甚至都不敢问萧时歆，为什么不回萧家待着呢？
　　下午的阳光从那透明玻璃外落进来，好似连温暖都被削了一层，覆在身上的暖意所剩无几。
　　唐晓染在落地窗前站了一会儿，就禁不住这莫名的冷意，往开放的小厨房那边凑去。
　　身家百亿的萧总并不知道，就这么一会儿，某位小朋友已经对她产生了浓厚的同情心。
　　看到唐晓染挽起袖子要过来帮忙，她也不拦，偌大的厨房，便由着人发挥。
　　她想做一道菠萝咕噜肉。
　　透明的大碗里装着切好的新鲜里脊肉，圆澄澄的饱满蛋黄落下去，又倒进雪白精细的面粉，拿起筷子搅拌时，与碗壁碰撞出的声音清脆悦耳。
　　锅里倒入三分之二的油，将裹好的里脊肉一条条放下去时，热油与肉合奏出的滋滋声，渐渐在空气里弥漫出的肉香，总算将冰冷的室内染上了烟火气。
　　唐晓染洗了双干净的筷子，在旁边盐水泡着的大碗里偷偷夹出一块果肉来吃。
　　“嘶……”她倒抽了一口凉气，立即引起了萧时歆的注意。
　　“泡的还不够久吧？快先吐出来，舌头疼不疼？”萧时歆走过来，抬手便轻扣着她的下巴，似乎想让她张嘴看看。
　　结果唐晓染眼睛转了转，狐狸一样的狡黠模样，抬手便拈起另一块果肉塞进萧时歆嘴里。
　　见到萧时歆睁大眼睛，含着那块果肉不敢动的样子，她终于恶作剧得逞一样地笑出声来：“我刚才拆标签泡盐水的时候发现把菠萝买成了凤梨，不用泡盐水也不会刺舌头的，甜不甜？”
　　即便只是含着，果肉里丰富的水分也慢慢溢出，在口腔里漫出一股美滋滋的甜。
　　被那甜味儿一浸，心底被捉弄的那丁点儿气也被泡散了。
　　萧时歆眼底的气便化作了无奈的笑。
　　发现唐晓染还一脸期待地眨着眼睛等自己的回答，她只得无可奈何地点头。
　　于是那双杏眸瞬间便笑如弯月。
　　唐晓染边做菜还边探索萧时歆的小厨房，竟然还从橱柜里翻出来两瓶酒，起初以为是料酒，拆开之后闻了一鼻子才发现……
　　“咦？我记得这是歆姐你老家那边的特产吧，是家里人自己酿的酒，对不对？”
　　萧时歆看到她手里的瓶子，点头的同时，回忆了一下这是什么时候放在那儿的。
　　大概是过年的时候家里人塞在她车上，她发现之后又随手放在厨房这边的吧。
　　毕竟平常只有她一个人在家，而她也并没有喝闷酒的习惯，所以偶尔会用它们做酒酿丸子。
　　唐晓染兴致勃勃地洗了杯子，给自己倒了半杯。
　　澄黄的液体落在杯中，散发出香甜的诱惑，浓香的甜将酒精味藏了起来，只迷惑得鼻子彻底沉沦在这气味里，就连大脑理智都撑不住，嗅一下便宣告投降。
　　她抿着杯角喝了一小口，醇厚的甜味儿就将舌头都征服了，唇齿间都是这酒的气息，直到咽进肚里，那悠久不散的甘甜仍然在舌尖徘徊。
　　原本打算的浅尝辄止，在尝到这样正宗好喝的味道时就有些收不住了，结果她还未来得及喝第二口，旁边一只玉白的手就伸过来夺走了酒杯。
　　萧时歆黝黑深邃的眸光看的她瞬间就清醒了，只听见她缓缓说道：“空腹喝酒对胃不好。”
　　唐晓染撅着嘴看到那杯子离着自己十万八千里远。
　　她走到萧时歆旁边小声嘀咕道：“我看过了，它度数一点都不高，我就再喝一口呗，就一口。”
　　萧时歆轻睨了她一眼，见她表情可怜，只得回道：“吃饭的时候再喝。”
　　本来也没想拦着她。
　　在自己这里喝，总好过放她跑到那些乱七八糟的酒吧里要好。
　　唐晓染顿时就开心地比了个‘v’字，这会儿又想起来菜才做到一半，见萧时歆已经把炸好的里脊肉捞了起来，立刻就去准备最后的步骤了。
　　四十分钟后。
　　看见桌上摆着菠萝咕噜肉、南瓜紫薯百合煲、龙井虾仁、可乐鸡翅、蒜蓉小白菜，唐晓染忍不住笑了一下，露出一口白牙。
　　自己做的菠萝咕噜肉只是下意识的，但是她没想到萧时歆居然会给她做南瓜紫薯百合煲，就好像知道她这会儿只想吃甜的一样。
　　就连刚才答应的酒，都重新摆在了她跟前。
　　小白菜里带着淡淡的醋味儿，淡淡的酸勾人胃口；酸酸甜甜的凤梨果肉混着炸的恰到好处的咕噜肉，恨不得让人再添三碗饭；直到微有些腻了，新鲜的虾仁里夹杂的淡淡茶香，就清了嘴里那点儿腻味。
　　直到胃口八分饱时，舀一勺饭后甜点似的百合煲，从最淡的百合尝起，到脆甜的南瓜，最后咬一口糖分饱和的小紫薯，好像产生了突然从谷底飞升到天空中的幸福感。
　　间或尝上两口那滋味醇厚的酒，唐晓染只觉得心底那藏着的天大的委屈，好像都被这层层递进的甜给抚慰了。
　　当萧时歆看到她眼底开始朦胧时，就知道这酒的后劲儿上来了。
　　她轻叹了一口气，刚才就想说，空腹喝酒对胃不好，而且，这酒后劲很大。
　　但是也许晓染就是想吃这么一顿饭。
　　唐晓染觉得自己相当清醒，所以她喝完一杯又给自己倒了一杯。直到起身之后天旋地转又坐回了位置上，她才睁着那双炯炯有神的眼睛，看着萧时歆，语速相当缓慢地问道：
　　“歆姐，我好像……喝多了？”
　　萧时歆本还想给她盛点汤，见她这反应突然迟钝的样子，不太确定她到底醉到什么程度，只应了一句，又问道：
　　“要不要去沙发上坐一会儿？”
　　这会儿刚吃完，不能躺着，只能让她先坐着缓缓。
　　唐晓染头有点晕，不敢动作太大，于是像个树懒一样，极其缓慢地从座位上站了起来。然后往沙发那边迈出第一步，花了十多秒确定自己方向没错，又迈出了第二步，如此反复，艰难地往沙发那边挪动。
　　萧时歆本还担心她会不会走不稳摔了，结果见到这一幕，竟然忍不住勾了勾唇。
　　等到她把碗筷都收拾到洗碗池里了，顺手把桌子也擦干净之后，才发现那个在沙发上端端正正坐着的人。
　　乖巧得和幼儿园小朋友一样，双手还放在膝盖上。
　　萧时歆没想到她喝醉了之后居然会这么乖，跟之前还有闲心捉弄自己的模样全然不同。
　　看见她走过来，唐晓染跟着抬了抬头，深棕色的眼睛里一时间竟露出几分朦胧的依赖来。
　　“难受吗？”萧时歆在她跟前站定，俯身问她。
　　唐晓染一板一眼地回答，“头有点晕。”
　　“要不要我去给你煮点醒酒的？”
　　“不要。”
　　萧总乐了，又笑了一下，唇畔笑意带出的风情驱散了眼底的冷意。
　　“你喜欢醉着？”
　　“没醉。”唐晓染脸上的表情还是那么认真。
　　没醉你会这么乖？
　　萧时歆觉得眼前的小朋友这会儿就像是自动作答器，知无不言言无不尽的那种。
　　仿佛感受到了对方无声的笑意，唐晓染又重复了一遍：“没醉。”
　　她真的没醉，只是路走的有点不稳，脑袋有点晕，眼前是谁她还是记得的。
　　萧时歆笑起来是真的好看啊，好看到她觉得脑袋更晕了。
　　于是条件反射地伸手掩了一下对方的唇，她用力眨了几下眼睛，跟萧时歆那双略显狭长的眼眸对上。
　　两人无声对视了一段时间。
　　她放下手，因为距离很近，香甜的酒味从唇齿间溢出，藏着丝丝缕缕令人心醉的酒精味儿，仿佛要隔着这么点距离将对方都染醉似的。
　　让听的人都有一瞬间的恍惚――
　　“歆姐，你为什么对我这么好？”                        
作者有话要说：　　今天上榜啦~深夜放糖，同时也深夜放毒哈哈哈哈哈哈哈哈！
不管，这章写的，我觉得我嘴里都是甜味儿_(:з」∠)_
――
下次更新，大概是在后天，反正不是明天哈哈哈哈因为明天开学要回学校，一整天在路上_(:з」∠)_
宝贝们后天见！

　　第12章 重生之后的第十二天

　　为什么对她那么好？
　　萧时歆静静地垂着眼帘与她对视，然而没等自己开口说出答案，又看到眼前这个不消停的小朋友蓦地亮出一个大大的笑容。
　　甚至还笑出了声，声音里含着藏不住的得意。
　　像是找到了什么独一无二的宝藏似的。
　　醉意将脸颊熏出桃红色，客厅灯光落在扬起的脸庞上，从长而直的睫毛缝里漏进眼眸中，将深棕色的眼瞳映得闪闪发亮，也把她的笑容照的更加灿烂。
　　“你不说……我也知道。”唐晓染忽然抬起双手，勾着萧时歆的脖子，十指在她颈后交叠，把人拉得离自己又近了些许。
　　近得就快要看不清双方的模样了，就连呼吸声和醉意都要交缠上对方似的。
　　萧时歆不得不伸出一手按在她身侧沙发上稳住身形。
　　听到唐晓染自顾自的回答，她的目光顺势落在对方下巴上，漫不经心地接了一字：“哦？”
　　原来这小没良心的还知道自己对她好？
　　萧时歆眼皮子稍稍抬了抬，让对方清楚地看到自己眼底的情绪，做出一副愿闻其详的姿态。
　　即便大脑被酒精暂时俘-虏，也不妨碍唐晓染听出对方话里的调侃和不信。
　　她轻哼了一声，不知想到什么，又眯着眼睛笑了起来。
　　与此同时，手下猝不及防一拉，想把人拉到自己的身上。
　　若不是萧时歆早有防备，这会儿准能让这小兔崽子把刚吃进去的晚饭还回来。
　　原就按在沙发上的手用了点劲儿，就将对方的那股劲儿抵消了，萧时歆依然和她保持着原先的距离，一分都未再近。
　　唐晓染见这回没扯动人，不高兴地鼓了鼓脸颊，只好费了点劲自己凑上去，刻意在萧时歆耳边压低了声音，做出一副分享不为人知小秘密的架势。
　　热乎乎的气息和着软糯的嗓音滑进耳廓中：
　　“嘘~歆姐你放心，你向我和大哥出柜的事情，我不会说出去的。”
　　萧时歆乍然听见这话，愣了一下。
　　她花了三秒钟才想起来唐晓染所谓的出柜对话发生在什么时候。
　　回忆起那场和好友无比尴尬的相亲场景，萧时歆一阵沉默。
　　唐晓璋出柜是真的，她不过是开了个玩笑，让场面不那么尴尬罢了。
　　因为她不在意这个问题，反正也没有喜欢的人，性向如何并不重要。
　　然而此刻听了小朋友的保证，她总觉得哪里不对。
　　联想了一下唐晓染刚才那得意的笑容，萧总生平第一次觉得自己这情商是高了点。
　　萧时歆垂在身侧的另一手忍不住抬起，弹了一下唐晓染的额头，问出的话语里满是复杂的情绪：
　　“那我先谢谢你了？”
　　唐晓染笑嘻嘻地摆手，醉的一塌糊涂地应道：“不客气不客气。”
　　并不知道自己在萧时歆的心里又多了个标签。
　　小白眼狼、小自恋狂。
　　萧时歆叹了一口气，将她的手拉开，决定还是去给唐晓染煮点醒酒汤。
　　原以为清醒的时候就够皮了，没想到喝醉了的小家伙她更扛不住，完全不知道那张嘴里还能冒出什么惊天动地的话来。
　　*
　　夜晚静悄悄地来临，窗外不知何时已然华灯初上。玻璃窗阻隔了外面世界的喧闹，却又完整地将那灯红酒绿的繁华世界静静地呈现出来。
　　唐晓染坐在沙发上，怔怔地看着窗外，不知想到什么，目光里带了几分落寞，竟然连呼吸都忘记了。
　　直到不知道放在哪里的手机唱起一段耳熟的旋律，她才猛然回过神来，深呼吸了几口气，差点被自己的口水呛到。
　　却完全没有去找手机的冲动，只是任那段音乐在室内一遍又一遍地重复着。
　　最后还是萧时歆把那个吵闹不休的东西递给了她。
　　她不情不愿地瞟了一眼屏幕上跳动的名字，是赵伯。
　　接起之后，她听着手机对面慈祥的声音，沉默了良久才回道：“……不用留，我吃过晚饭了。”
　　顿了顿，她又补了一句：“最近都不用留，我……我晚上不回去，在歆姐这边，如果爸爸和大哥不相信的话，可以打电话问她。”
　　刻意不提唯一被剩下的那个，结果她眼底的落寞却仿佛她才是被剩下的那个似的。
　　在厨房那边找了一圈发现储备的红豆、绿豆等豆子都用光了，萧时歆只好放弃醒酒汤，改为煮一壶水果茶。
　　清香的梨子切片混着酸酸的柑橘瓣和甜甜的苹果块，味道从透明壶口里随着蒸汽徐徐冒出，萧时歆闻着鼻间的果香，听到唐晓染说的话，神情平静地想道：
　　看来这次的事情还不小。
　　得是什么样的事情，才会让天不怕地不怕的唐晓染什么都做不了，甚至还自顾自地决定躲在她家里呢？
　　揭开透明的壶盖倒扣在一边，萧时歆素白的手捏住放冰糖的包装袋，缓慢地往两边用力。
　　袋口被撕开，露出的空隙越来越大。
　　而后渐渐倾斜，咕噜两声，两块四四方方的小胖糖落进壶里。
　　当酸酸甜甜的水果茶裹着舌尖来回流淌时，唐晓染晕乎乎的脑袋总算得救了。
　　手里捧着热乎乎的果茶，唐晓染这会儿才觉出几分自作主张的不好意思来，不敢跟萧时歆的眼睛对上，只低头瞅着杯子里的茶。
　　半晌才慢吞吞地往外蹦词儿：
　　“歆姐……呃，就是……我能不能在你这里――”
　　话还没说完，手机铃声又响了起来。
　　唐晓染分心看了一眼，发现是唐晓煜之后，非常无情地选择挂掉。
　　然而那头的人就像是知道她的心情一样，锲而不舍持之以恒地跟她杠上了，导致唐晓染忍无可忍地把他拉黑了。
　　话还没说完，她清了清嗓子，决定这次迅速地说完自己的请求。
　　“我是说，我可不可以在你这里――”
　　手机铃声又响了起来。
　　这次是萧时歆的手机。
　　唐晓染面无表情地盯着她掏出手机的动作，但是萧总丝毫不受这视线的影响，见到屏幕上跳动的号码，她挑了下眉头，划开了接听，又点了外放：
　　“歆姐，打扰你真的很抱歉，但是我有事情要找我姐，她是不是在你那里？”
　　男生的声音里满是掩不住的焦急，听起来确实是发生了什么。
　　于是唐晓染眼底的不耐烦慢慢消失，她别扭地将视线挪到萧时歆手中举着的那支手机上。
　　“说吧。”萧时歆淡淡地回了一句。
　　手机那头的人顿了一下，似乎猜到她开了外放，但情况紧急，他顾不了那么多了：
　　“唐晓染，我知道你跟我翻脸，不想看到我，但我现在就告诉你一点――”
　　“资料我没打算交上去，可是刚才我去爸爸书房找公司文件的时候，在他桌上看到了一份一模一样的资料。”
　　语速飞快地说完一大段，他飞快地换了一口气，扔下最后一句：
　　“距离大哥下班回家还有三个小时，回不回来，你自己看着办。”
　　唐晓染：“！！！”
　　她霍然从沙发上站了起来！                        
作者有话要说：　　嘻嘻，剧情线慢慢地浮出水面啦！
今天有点瘦，没关系，明天还可以见面呀哈哈哈哈！
――


　　第13章 重生之后的第十三天

　　唐晓煜的一通电话，彻底断了唐晓染之前想在萧时歆家借住一段时间的计划。
　　萧时歆租的房子和唐家隔了好几个区，唐晓染算了算耗费在地铁上的时间，不得不匆忙跟她告别。
　　“我送你。”看见她慌张地拎包往门口的方向走，萧时歆轻声说了一句，尽管语气柔和，但语调却不容置疑。
　　唐晓染正用金鸡独立的姿势穿鞋，因为掌握不好平衡还在原地蹦了两下，卷曲的长发在空中跟着调皮地甩了两下。
　　听了萧时歆的话，她连忙摇头，勾着鞋尾的指头一松，右脚正好踩进鞋里。站直身体之后，她回过头，露齿一笑，却不再是假客气：“不了，歆姐今天都累了一天了，我坐地铁回去就可以了。”
　　若还是那个未遭逢事故的唐晓染，铁定不愿意体验挤公共交通的感觉，只要人家不觉得麻烦，只会让自己怎么舒服怎么来。
　　但她不是。
　　正因为体验过墙倒众人推的生活，她才知道，得到别人纯粹的好意是一件多么难得的事情。
　　萧时歆对她的回答毫不意外，只是走向门口的衣帽架，从包里摸出车钥匙，同样从鞋柜里拿出一双鞋换上。
　　对上唐晓染的目光，她平静地将自己的话重复了一遍：“我送你。”
　　唐晓染瞠目结舌地看着她，好半晌不知道要说什么好。
　　许是这些天感受到的萧总那鲜少表现出的纵容，让她一时半会儿忘了，其实自己面前站着的这人也是个说一不二的性子。
　　她一时不知道要再说点什么拒绝的话，才能显出自己是真的不想麻烦她又跑一趟，而不是刻意不想欠人情。
　　半分钟之后，她咬了咬下唇，应道：“谢谢歆姐……这么晚了又折腾你出门，真的不好意思。”
　　感觉自己好像总是在麻烦她。
　　萧时歆只淡淡回了一句：“不用道歉。”
　　就兀自拧开门把手，先往外走去。
　　往外走看着对方背影的时候，唐晓染回忆了一下自己从重生回来之后与萧时歆的每次相处，不得不沮丧地承认――
　　每次都是萧时歆在照顾她。
　　再次坐进对方车里的时候，唐晓染走神的厉害，连安全带都忘了系，而且被旁边的萧总提醒了两次都完全没反应过来。
　　萧时歆只好解开自己的，倾身去帮她系好。
　　‘咔哒’一声，安全带扣好的声音响起时，萧时歆的声音也伴着一并响起：“在担心家里的事情？”
　　虽然电话里唐晓煜只说了简单的几句，但是萧时歆捋了捋就猜到了，应该是有一份不利于唐晓璋的资料被递到了华叔的跟前。
　　而且这件事，听起来，像是唐晓煜原本也想做的。
　　如此推下来，很轻易便能知道，晓染今天的心情不好到底是因为什么。
　　唐晓染一抬头，目光撞进了萧时歆那双清冷狭长的眼眸里。
　　对方目光里的了然并不明晰，却还是让此刻心思敏感的她一眼看了出来。
　　她扯了扯唇角，视线挪开，看着旁边的车窗户，有些失落地感叹了一句：“歆姐……我要是像你一样聪明就好了。”
　　重生回来，拿着一本记着别人心声的杂乱无章的笔记，用尽了力气都找不到一点凶手的眉目。
　　如果是萧时歆的话，一定不会混到她这么惨的地步。
　　“不用担心，唐晓璋不是会做什么见不得光事情的人，况且这次还有你帮他说话。”萧时歆开着车，眼观四路的同时，还抽空安慰了她一句。
　　大概是因为语言平实，里头蕴含的情感并不浓重，就像是在叙述一件干巴巴的事实，反而奇异地让唐晓染跟着镇定了下来。
　　但她还是下意识地绞着手指，因为她承担不起失败的后果。
　　上辈子见到的那张死亡通知书的模样都开始在她面前打转了，以至于她不得不想点别的事情让自己从这种六神无主的状态里脱离出来。
　　不能输，唐晓染你不能输，你他妈好不容易赶上个读档重来，总不能连boss的面都没见着就又被刷掉了吧？
　　仿佛下意识知道谁能让自己镇定下来一样，她不知不觉转头看着萧时歆开车的侧脸，试图根据对方联想点什么。
　　直到开过了第十三个红绿灯时，她从记忆角落里扒拉出来……一条新闻。
　　是她上辈子倒霉之后在破出租屋里时，天天看本地新闻的时候看到的。
　　如果她没记错的话，那个事情被曝光出来的时候是明年的上半年。
　　要是她现在提醒了萧时歆，应该也能让萧时歆的公司提前止损吧。
　　“歆姐，你们集团在海外的经营状况这几年是越来越好了，大哥说去年你们的手机在A国市场销售量都已经是第二了。”思前想后，这居然是唐晓染唯一能够拿来报答萧时歆的礼物。
　　萧时歆一时间没跟上她的跳跃，不过也只疑惑了半秒钟，就平静地‘嗯’了一声。
　　“我记得你们集团以海外市场为盈利主体，听说现在好多毕业生都想进萧氏，而且特别希望被外派，尤其是抢着去非洲啊、南美的那些地区。我还听说那些已经驻扎在当地的大多不想回来，甚至不想总公司这边再派人去抢饭碗。”她又随口说了几句现在S市的人都知道的事情。
　　萧时歆当然懂她的意思。
　　萧氏集团的福利好、待遇高，尤其是对外派人员的补贴，从来都让其他公司的人十分羡慕。
　　就在这时，唐晓染抛出了最后一句：“看来海外市场很肥呀，不过我就想问一个比较幼稚的问题，歆姐，你们总公司去海外分部查账大概多久一次啊？一个季度？半年？还是一年？”
　　听到这里，萧时歆的表情逐渐冷了下来。
　　她当然知道，唐晓染这句话并不是想要答案。
　　车在又一个红绿灯路口停了下来。
　　红绿灯的光芒隔着透明挡风玻璃洒进车里，只将驾驶员的脸色映照得无比冷硬，一双黑黝黝的眼眸落了一星红色，好似要择人而噬。
　　她的右手食指无声地在方向盘上敲了两下，在红灯倒数数字跳到十秒之内时，淡淡地回了一句：“我知道了。”
　　*
　　车在唐家别墅外的小道上停了下来，唐晓染迫不及待地下车，解开安全带的同时就去拉车门。
　　等车门推开到一半时，她忽而又回头，认真地看着萧时歆，郑重道了一声谢：“谢谢你，歆姐，今天一天都谢谢你。”
　　萧时歆静静地看着她，正想回一句不用的时候，却看到眼前女生蓦地扬起个笑容问道：“如果我今天的消息能帮上忙，我下次还能像今天一样打扰你吗？”
　　“不管有没有这个消息，你都随时可以找我。”
　　“永远都可以。”
　　依然是那样四平八稳的语调，明明平淡地像是白开水，却直直暖进人的心窝子里去。
　　直到看见唐晓染的身影走进家门，萧时歆才把车开走。
　　一脚油门踩出去之后，她拨通了助理的号码，冷冽的眼睛里眸光沉沉：
　　“莉莉，明早把海外分部的盈利报表放到我桌上，还有这两年去分部查账的人员名单。”
　　另一边。
　　看到眼前面无表情的唐晓染，男生不耐烦地一把揉乱自己的头发，连前额两根杂毛颜色都凌乱地在黑发里插队。
　　面对那一双看不出深浅的深棕色眼睛，不知为什么，他出口的语气更冲：“妈的，你不会怀疑小爷我自导自演坑他又骗你吧？”
　　唐晓染没说话，依然静静地看着他。
　　额前的碎发挡了客厅大灯的光线，倒将那深棕色的眼睛映成了黑白分明。
　　见她没反应，唐晓煜心底火气更盛，恨不得一脚踢翻眼前的茶几，握拳几次又松开，愤怒地对她说道：“艹，我不管你信不信，反正我要是逮着那个算计我的孙子，我一定整死他！”
　　那咬牙切齿的痛恨样，如果是演的，那娱乐圈就欠唐家一座奥斯卡。
　　正在这时，楼上本就没关的主卧门突然被拍到墙上，走到门口的唐志华眼眸里火光旺盛，吼声也中气十足：“吵什么？大晚上的你们俩吵什么？！”
　　寻常时候的唐爸爸很好说话，然而当他发起火来的时候，家里无人不怵。
　　就连唐晓煜那点火气都生生被憋了回去。
　　“赵伯，问问唐晓璋什么时候回来！”见到他们兄妹俩消停了，他又语气不善地低头对楼下的赵伯吩咐了一句。
　　……这是气得快要失去理智了呀。
　　唐晓染纵然知道那火气不是冲着自己，仍旧被唐爸爸的吼声吓得心跳都快了几下，在小惊吓里判断着自家老爸的愤怒指数。
　　家里安静了一会儿，却像是暴风雨来临的前兆。
　　她的视线从二楼移回来，看到对面那个气鼓鼓的煜包子，心底那点气消了许多，下意识地走上前两步，抬手将他额前的头发理理顺。
　　看见他明明又气又怒，却又强忍着情绪别扭地在原地让自己接近的样子。
　　唐晓染一下子就心软得一塌糊涂。
　　叹了一口气，她给了这个别扭傲娇的最亲的弟弟一个拥抱。
　　“我相信你。”
作者有话要说：　　ps：唐唐弟弟真的坏不到哪里去，他确实从来没想过让唐晓璋死……
说起来，我他妈写这文明明是为了发总裁文的糖，为什么！老写成了！正剧！救命啊！
啊啊啊本来以为今晚可以偷懒写的少一点，结果，剧情确实少了，大哥没出来。
可是……字数没变啊！！！
我怎么这么多屁话要说！跪在地上哭泣！
―
――
下次更新还是明天啦hhh宝贝们明天见！要加油留言哟！
以及，感觉收藏涨的慢了，是不是我写的不好了？小可爱可以提意见的真的可以！

　　第14章 重生之后的第十四天

　　白色的台灯灯光前，两个脑袋挤在一起，共同看着桌上摆着的那份薄薄的资料，统共不过两页A4纸，便将一个人的资料从小到大都扒得干干净净。
　　但最引人注目的并不是这两张单薄的纸，而是左上角用红色别针卡着的一沓照片，张张都把上面的两位男主角拍的暧昧不清，就差在上面批一句话――
　　我们直男不这样！
　　女生将那沓照片一一放在桌上灯光下，看到的无非是自家大哥和他暧昧对象并肩出入商场、餐厅等地的场景。
　　最出格的不过是在两人在一栋小洋房门口，大哥抬手帮他整理围巾，两人目光对上时，眼底的暖意几乎被放大特写。
　　唐晓染在心底啧啧感叹――
　　没想到你居然是这样的大哥！
　　谈恋爱都谈得这么纯情！
　　人家都拿出娱记的偷拍精神了，结果拍出来的图美得跟电影宣传海报似的。
　　唐晓染凑得太近，揉了揉眼睛，冷不防大灯忽然被‘啪’地一声打开。
　　她吓得一回头，唐晓煜不知何时走远了，正面无表情地倚着房门，朝她翻了个白眼：“我都锁了门，你干嘛一副偷偷摸摸的样子？”
　　唐晓染尴尬地笑了一声，摸了摸鼻子回道：“咳，第一次看别人隐-私，业务不太熟练。”
　　唐晓煜：“……”
　　言归正传，唐晓煜扬了扬下巴，遥遥示意她看手中的纸：“你觉得怎么样？”
　　唐晓染没听懂他的‘怎么样’指的是什么，憋了半晌回了一句：“我觉得……顾珩长得还不错？”
　　这人就是她大哥的对象，之前庆祝朋友酒吧开业时，唐晓染和晓煜出门时见过的人。
　　唐晓煜满脑袋黑线，磨着后槽牙回道：“谁问你这个了！你之前不是对唐晓璋紧张的很吗？我是说，就凭这个资料，你觉得今晚你能护住他吗！”
　　哦，说的是这个啊。
　　唐晓染右手食指轻轻刮了刮下巴，重新看着桌上的资料，半晌无声。
　　就在唐晓煜以为她什么办法都憋不出来的时候，正想冷哼一声嘲讽她，结果这时候又听到了她轻飘飘的话：
　　“噫，你不要把我和大哥说的那么暧昧，我们只是单纯的兄妹情深――”
　　没等唐晓煜白眼翻上天，她下一句又衔接了上来：
　　“如果只是这件事的话，哄哄爸爸，或者暂时让哥哥认个错避过风头就好了，怕就怕……”
　　她眼眸流转，杏眸里笑意不再，明明是在敞亮的灯光下，眼底却半分光亮也无，看着唐晓煜的神情几乎让他觉得陌生。
　　“怕就怕，爸爸手里的资料，不止这些呢。”
　　唐晓煜根本就不想跟她聊唐晓璋，如果不是这事情被他发现的巧，他又不想平白背一口锅，那绝对是不会在意唐晓璋被老爸爆骂的。
　　这时候见到她那默默思考的样子，心底那股不平的气儿又上来了：
　　“你就那么盼着他好，巴不得他永远坐在高晟那个位置上？连亲弟弟都不帮？”
　　唐晓染正在想事情，闻言思路一断，眼皮一抬就对上他怒发冲冠的样子。
　　两撮毛都要立起来了似的。
　　于是心底那点愁被这喜感一冲，竟然噗嗤一声笑出来，忍着笑又说起了跑题的话：“你知道你这会儿看起来像什么吗？”
　　“像一只――大、公、鸡。”
　　唐晓煜：“……”
　　明天他就去把头发染回来！！！
　　“好了，别炸。”她堪堪收起唇边的笑意，看着唐晓煜，眼神是前所未有的认真。
　　“我不是觉得你不适合当高晟的继承人，只是你现在确实不如大哥。也许你觉得今天爸爸看到的东西，只是让大哥被爸爸讨厌，将来等你合适了，这唯一的竞争对手也妨碍不到你。”
　　唐晓煜确实是这么想的，所以他对来自姐姐的妨碍百思不得其解。
　　根本不明白，原先也对唐晓璋没什么好感的她，为什么突然拼了命地要回护他，甚至不惜和自己这个亲弟弟翻脸。
　　“可是你知道吗？”
　　你以为的轻描淡写，却是对大哥的致命一击。
　　她的声音越来越轻，视线也落在地板上，看着冷冰冰的瓷砖，她仿佛又回到了那在电视机前无能为力、甚至伸出手却什么都够不着的一天。
　　唇边的弧度彻底降了下去，她落下的音几乎听不见：“……你会害死他。”
　　这份资料，会害死他啊。
　　“什么？”唐晓煜以为自己听错了，皱着眉看向她，与她五官棱角有些相似的脸上，浓眉下一双深棕色眼睛里满是困惑。
　　她慢慢地呼出一口气，扬起脑袋，与他平视，一字一句地说：“大哥可能会因为这个没命的。”
　　什么鬼？
　　唐晓璋不合时宜地抽了抽嘴角，可是这会儿却不知道哪里吹来一阵风，直吹的他胳膊鸡皮疙瘩通通起立。
　　他扭头去看窗户，果然发现一道大开的口子，面无表情地走过去关上。
　　“说出来你可能不信，我前几天做了个梦。”
　　“我梦到大哥今晚被爸爸责骂之后，开车离开了家里，第二天死于车祸。听到消息的爸爸高血压发作，突发脑溢血住院，公司都交给了小叔打理，但是没几天股票就狂跌，差点崩盘。”
　　“你因为心虚和害怕，从家里离开，不知道去了哪里――而我，最后死在一个没人知道的出租屋里。”
　　她的目光毫无温度，看着唐晓煜的眼神却执拗无比，仿佛要用灵魂扯住他来听这个故事似的。
　　故事里的每一句话，都让人听得胆战心惊。
　　唐晓煜几次张口想要打断她的话，想嘲笑她被个假的梦吓成这样，但是唐晓染的情绪却直接地感染了他，让他都有一瞬间信了这是真的。
　　看见他怔愣在原地的样子，唐晓染却是收敛了身上的气息，随手摸出电话，拨出去一个号码，静等了几秒，听到被接通的声音。
　　“喂，大哥吗？你今晚什么时候回来呀？”她歪了下脑袋，不自觉地将声音放甜了点，发觉自己最近特别喜欢跟这些冷面的总裁们撒娇。
　　唐晓璋正觉奇怪，彼时还因为之前接到赵伯的电话，提前整理完了公司的资料，正在关机。
　　听到唐晓染也关心他的事情，他回忆起赵伯的提点，下意识地敛了眼眸，开口问道：“听说爸爸今晚因为我有点生气？”
　　唐晓染‘嗯’了一声，很严肃地答了一句：“对，大哥，有人要搞你。”
　　乍然听到这么江湖气的话，唐晓璋差点又绷不住自己的表情。
　　“晓染……”他有些无奈地喊了一句。
　　“具体来说就是，你和顾珩先生的地下恋情面临曝光，请你今晚回家做好准备。”不知道为什么，唐晓染这会儿还能听到自家大哥的声音，又给他通报事情，总觉得心里多了一丝底气，居然又能随口开玩笑了。
　　唐晓璋听了，在电话那头沉默了许久，低声回道：“我知道了。”
　　――怎么你们总裁遇到大事儿的时候回答都一毛一样的？
　　你们一个培训班出来的吧？？
　　唐晓染表情古怪了一秒钟，在发现大哥要挂电话之前，又抓紧补了一句：“不过这不是重点，反正大哥你一会儿回来要记住，不管爸爸骂你什么，你都是被冤枉的，千万不能一时气过头玩离家出走那套啊！还有我帮你顶碉堡！”
　　电话那头的人微不可查地笑了一声，简短回了个字：“好。”
　　“嗯，那大哥你路上小心，不用急着赶回来。”唐晓染得了他们‘一字千金总裁党’的诺言，总算能把心先揣回肚子里。
　　反正只要大哥今晚不出门，她就不信那车还能直接撞进来祸一次不成？
　　挂了电话，走出办公室的唐晓璋不知怎地心情竟然有些上扬。
　　一想到刚才唐晓染的那句‘帮他顶碉堡’，他眼底忍不住又泛起笑意。
　　――原来听见亲人的如此回护，能让人心底暖成这样。
　　唐晓煜房间内。
　　女生打开手机，从兜里摸出耳机，打算趁着大哥回来之前的这段时间，好好地在家里先当一次唐・福尔摩斯・晓染。
　　既然有人要让他们家宅不宁，她不信一个手脚不干净的人都没有，就算真的没有，她也要通通过滤完了才敢真放心。
　　见到她理都不理自己要出门，唐晓煜挡在门口，伸手一拦，横眉竖眼地看她，满脸的不高兴：“你是不是忘了你刚才跟我说过什么了？”
　　“没啊，但是这会儿事情紧急，我回头再跟你讲讲我怎么解的梦。乖，别妨碍姐做正事儿。”唐晓染眨了下眼睛，很淡定地拨开他的手，又扯着他胳膊将人推开，伸手去拧门把手。
　　唐晓煜被她正经的样子震了一下，下意识地顺着她力道走开，追问了一句：“什么正事儿？”
　　一脚踩在走廊上，一脚仍留在门内的女生冲他神秘地笑了一下。
　　“多找几个人抽奖。”
　　哈？？？
　　唐晓煜摸不着头脑，蒙蒙地看着她走开。
　　好半晌才意识到：
　　妈的，我得是多没脑子才能信你的邪！
作者有话要说：　　好了！今天又更新完毕！我真是个小勤快呢！
在这里对那些看见我更新时间瑟瑟发抖不敢入坑的小可爱们说一声，反正以后最多就是隔日更，令你们瑟瑟发抖的日子已经过去了，而且入v之后我会日更_(:з」∠)_所以放心跳吧。

忘了说了，下次更新是明天还是后天？我这周的更新数字满了，根据本章留言决定hhh
反正大后天又是周四，又是新一周榜单，又能连续日更好几天了呢，你们别方！

　　第15章 重生之后的第十五天

　　长长的黑色卷发末尾烫的相当自然，乖巧地落在肩头，衬得女生巴掌大的脸庞更加小巧。尤其搭上额前细细的碎发，平白给她减了四五岁，看上去倒像是个高中生。
　　白色的耳机线从发间漏下，连在她掌中那暖色外壳的手机上。
　　慢悠悠地从二楼走廊走下，恬淡的神情看着更像大学校园里听着高逼格英语听力的学霸。
　　实际上只是听着本地新闻汇报隔壁小区房价又涨了，唐晓染忍住拔耳机的冲动，准备实行计划，挨个跟自己家目前请的保姆们亲密接触一下。
　　于是唐家的保姆们个个摸不着头脑地看着自家的大小姐折腾，一会儿关心一下在熨衣服的阿姨，一会儿跑进厨房让人做夜宵，最后居然还跑到管家赵伯那里，非要他也去厨房凑个热闹――
　　“赵伯煮的奶茶最好喝了~”她笑眯眯地跟赵伯撒娇，让眼前这位管家的心神暂且从唐志华冲天的火气上移开，往厨房的方向去了。
　　一边走还一边忧心忡忡地想着，之前还看到晓染和晓璋的关系改善，怎么这会儿又好像完全不关心他了？
　　赵伯想了半天没想到原因，只能做事分散自己的焦虑。
　　唐家请的保姆多是中年妇女，借着之前那通幺蛾子将她们接触了个遍，此刻唐晓染正坐在沙发上，视线微斜，看着赵伯走向厨房的背影。
　　深棕色的眼睛里全是冷漠。
　　因为她口味刁钻的原因，唐家总共请了三位大厨，其中一位中年大叔并不住在这里，每天做完晚饭就离开。剩下一个做本帮菜的谢阿姨，还有一个专门负责煲汤煮粥的梅姨，偶尔还会给她爸爸熬些降血压之类的养生汤。
　　就在刚才，她去厨房让梅姨煲个海鲜粥当夜宵的时候，碰到梅姨那双皲老的手时，明明白白地听到了一句话。
　　【您放心好了，老爷的汤我都是看着时候煲的，只偶尔加点东西，绝不会被任何人发现。】
　　她垂着眼眸，面无表情地拿出随身的小笔记本，在上面一字一划地记录下这一句。
　　所以上辈子，就连爸爸血压激动时候的脑溢血也不是巧合？
　　……听多了这种消息，竟然有种要习惯身边全是凶-手的感觉？
　　从哥哥、爸爸，到被设计的晓煜，最后是她――究竟是谁，对他们唐家有如此深仇大恨？
　　在她沉着脸思考的时候，热气腾腾的一杯奶茶放到了她的手边，赵伯和蔼的声音也同时在她耳边响起：
　　“晓染，奶茶我放在这儿了，喝的时候小心烫啊。”
　　她装作沉迷手机的模样，视线都黏在屏幕上，敷衍地点了点头。看似随意伸出的左手，无名指指背正好与赵伯从杯耳上松开的指尖擦过，制造了一场完美的小意外。
　　然而电光火石间，同样有一句话清楚地在她耳边响起，瞬间惊得她抬起头来：
　　【唐先生，既然唐家如今这副模样，晓璋也已经……是我辜负了贵人所托，我的合同便到今天为止吧。至于剩余的唐家人如何，也与我无关。】
　　话里几乎一句三叹，仿佛说话人又老了几十岁一般。
　　“赵伯……”女生眼中满是错愕，一时难以分辨他话中的意思。
　　只能根据这借着新闻听心声的经验判断，赵伯和她上辈子的事情也有关系。
　　但是他跟大哥的事情，到底有什么关系？
　　赵管家被她突如其来的奇怪眼神瞪的莫名，正满是疑惑地想问出来时，大门开锁的声音响起。
　　一道颀长的身影映在进门时的白墙上。
　　是唐晓璋回来了。
　　*
　　尽管怀揣着满肚子的疑惑，唐晓染还是迅速拔下耳机，在记事本上发挥母胎单身十多年的手速，把刚才听到的话潦草地记下，笔记直接横飞到上面三行。
　　之后便将手机往沙发上一扔，本子朝兜里一揣，离弦弓箭一样朝唐晓璋飞扑而去。
　　“大哥！”也许是她激动过头没控制住嗓音，也许是二楼的门一直就没关，总之在她这句话喊出来之后――
　　唐父站在书房门口，沉着脸看向一楼刚回来的人，中气十足地命令了一句：
　　“唐晓璋！你给我进来！”
　　兄妹俩对视一眼，唐晓璋下意识地想抬手松一松颈间的领带，看到二楼的书房门时，抬手的动作顿了一下，又放了下去。
　　走到门口时，唐晓染先在进门的边缘试探，没想到刚伸出一只脚，自家老爸的大嗓门又喷了过来：
　　“你进来干什么！”
　　试探失败。
　　她乖乖地缩回脚，却在大哥返身来关门的时候，伸出手指一抵，成功留了条缝准备接应。
　　耳朵还没来得及往门缝边探，里边就传出一声不用偷听也震人心神的巨响――
　　混合着一声有些刺耳的，玻璃要碎不碎的声音。
　　还有唐爸的吼：“我把公司交给你，不是让你拿去养男人的！”
　　被那砸东西的声音吓了一跳，唐晓染条件反射地推开门，就看到大哥脚边，室内液晶电视底下落着的那个缺了角的遥控器，还有那雪花片一样铺满地的A4纸。
　　她赶紧往前两步挡在唐晓璋跟前，对上自家老爸被火气冲红了的双眼，战战兢兢地说：“爸，你冷静冷静，这肯定有什么误会……”
　　唐志华火气上来了，炮火全不分人，瞪着她一指大门：“你给我滚出去，这里没你说话的份！”
　　唐晓染顶着他泰山压顶的气势，总觉得老爸手边要还有一个遥控器，这个距离下一秒就得拍自己脑门上。
　　于是一边心跳加速地不自觉发抖，一边仍是挡在唐晓璋跟前，自己都没发现说话的声音在发颤：“不、不行，我出去你肯定要跟大哥动手，爸你要打他就先打我吧――”
　　“好、好，一个两个串通起来骗我是吧？”唐志华随手摸起来桌上的一个硬板文件就想扔过去。
　　唐晓染眼疾嘴快地加了一句：“哇爸你从来没打过我，我妈都没打过我，我这么可爱你怎么舍得打我！”
　　唐爸被她那句话噎了一下。
　　似乎想起了自己的亡妻，又想起当初收养唐晓璋的决定也是她提出的，手里的硬壳文件夹拿起半晌又重重放下。
　　被她护在身后的高大男人低头去捡地上被拍来时飞散的纸张，一张张捡起来，看到上面自己与爱人的各种照片，抿了抿唇。
　　他想推开眼前这个虽然在瑟瑟发抖，又确实履行诺言，一直挡在他跟前的单薄身影。
　　结果女生反应比他还快，回身就抽过他手里的资料，一边翻一边走上前两步往唐志华的书桌边靠近。
　　等走到自家父亲的跟前时，眼眸已经一片通红，甚至还有两行晶莹往脸颊上淌：“呜……大哥也太可怜了……”
　　唐父开始还冷眼看着她，等到她那张满是泪水的脸凑近的时候，却还是别开了头。
　　嘴里的调子却已经下意识地降了点：“他可怜？他可怜个屁！”
　　“大哥从小在那种地方长大，好不容易遇到了你跟妈妈，结果现在就因为他天生的喜好问题，爸你就歧-视他，你是不是不想养他了？”
　　唐晓染一边说一边擦眼泪，原本演的七分用力，结果也不知道是不是演技有进步的原因，说着说着竟然真的把自己都感动了。
　　“我……！”唐志华怒气上头，差点就被颠倒黑白的女儿绕了进去。
　　他歧-视他儿子？
　　明明是唐晓璋那个不孝子做出来的腌H事，结果倒是他的错了？
　　他差点一口气顺不上来，唐晓染赶紧把他面前的水递给他，还相当狗腿子地给他顺了顺脊背：“冷静，别激动，爸，我们讲道理，有话好好说。”
　　“你给我闭嘴！”唐志华怕自己再跟女儿扯两句被带到沟里，直接禁了她的发言。
　　随后便再次瞪向从头到尾都没说话，却固执地始终站在那里的唐晓璋。
　　“还天生喜好？我看你们这是天生有……先不说这个，你自己交代，上个月B区那边分厂的亏空怎么回事？那人手上那七十五万的表又是怎么回事？”
　　“上面写的清清楚楚，他一个还没转正的老师，每个月工资可只有四千五。”
　　也许是顾忌着女儿在场，也许是刚才的‘歧-视’帽子扣得太重，他终究还是把难听的词汇咽了回去。
　　唐晓璋拧了拧眉头，看着手里的那份报表，目光沉沉，半晌后才低着嗓音开口说道：“B区这个季度提供上来的报表我查过，总部财务亲自交给我的，上面的情况和这个亏空差的很远，我明天就回去查这个事情。这件事是我的疏忽，对不起，父亲，但……我绝对没有拿过一分公司的钱用在他身上。”
　　男人，必须靠自己的钱养老婆！
　　唐晓染在心底给大哥默默点了个赞。
　　“至于他手上的表――他在本市中心地段有一套房子，又给父母在家乡县城买了两套。以他家的情况，他给自己买这个表，虽然贵了点，我认为也无可厚非。”唐晓璋不疾不徐地低声说着。
　　唐晓染适时地接了一句：“哇~一套本市房子一千万诶！顾珩大哥真有钱！”
　　转头又无缝衔接地开始劝自家老爸：“爸你不能光盯着人家一个工作看啊？万一人家兼职演员呢？万一兼职主播呢？万一兼职……”
　　她兴致勃勃的猜测止于唐父的眼刀下。
　　于是她只能遗憾地把最后的‘小黄文作者’五字咽了回去。
　　唐志华直到看见她给自己做了个在嘴上拉拉链的动作才转过头，眼神似钢刀，在大儿子身上刮了许久。
　　也许是有唐晓染在旁边打岔，也许是最终还是对大儿子的期望压倒了不信任，总而言之，他沉默了半晌，说了最后一句：
　　“今晚的事情到此为止，明天开始B区分厂的账也拿来过我的眼。”
　　“爸爸爸我爱你！就知道你不舍得打我！和大哥！”唐晓染躲过一劫，激动地抱住自家老爸就在他脸上糊口水。
　　唐父虎着脸接受了她的示好。
　　然后扬了扬下巴，示意他们俩可以滚出去了，自己也到了该睡觉的时间点了。
　　唐晓染乖巧地和大哥退出书房，站在门外，唐晓璋眼中满是充满歉意的柔和，开口缓缓说道：“晓染，今天的事情……”
　　结果他一声谢还没说出口，就看到自家妹妹抬手亲切地挽上自己的胳膊，扬着脑袋，表情却是苦兮兮的：
　　“等、等会儿，先扶我一下，哥，我腿软……”
作者有话要说：　　好啦，今天更新也很肥，开心，大哥暂且逃过一劫了！
接下来我们可以好好地……emmmm低头看了看剧本，怎么距离我要的剧情还那！么！远！
搓地……存个稿hhhh

　　第16章 重生之后的第十六天

　　九月底。
　　在全国各大高校的学子们慢慢从假期综合征里挣扎出来时，S大校园里的学生才开始稀稀拉拉地变多。
　　一条栽满了芒果树的小道旁，黑发女生穿着一件简单的白色短袖上衣，搭了一条渐变的浅蓝水墨长裙，踩着银色的坡跟，慢悠悠地走在路上。
　　耳朵里仍然塞着个耳机，只是这回，并不是一贯的听新闻模式。
　　“什么？赵伯的事情还跟大哥有关系？唐晓煜你老实交代，你话里这么兴奋是不是要查人家祖宗十八代？”女生薇薇皱着眉头，咬着微粉的下唇，视线定焦在远处的小路尽头，从牙缝里压出警告的声音。
　　唐晓煜今天满课，和她又是校区的两个极端，根本没时间跟她见面，只好甫一拿到第一手资料，就兴致勃勃地跟她打电话。
　　“……你弟我在你心目中就是这么个一言不合掘人祖坟的形象？”站在教室外的走廊上，唐晓煜就算生气，也不好把声音提的太高。
　　于是话筒里就和着诡异的磨牙声。
　　唐晓染‘呃’了一声，只好转移话题，“那天晚上的事情你没跟别人说吧？”
　　唐晓煜这会儿对她已经不想有好脸色了，对这个十句里八句话都要得罪自己的姐姐感到无fuck说。
　　气归气，还是不耐烦地回了一句：“没有！”
　　眼见着对面有要挂电话的前兆，唐晓染赶紧赔着笑道歉，又补了一句：“哇我弟弟真是上天入地、天下第一的好弟弟，我今晚没课，过去请你吃饭呀――至于大哥的事情，还是等我跟他先说一声吧。”
　　对于如此不走心的夸奖，唐晓煜相当有骨气地无视了这个连外层糖衣都裹得发苦的‘炮-弹’，冷哼了一声，慢悠悠地回了一句：
　　“没空，过两天百年校庆，我今晚要去学生会盯着彩排。”
　　行行行，你们都是优秀人才，就我喵喵的一颗废材。
　　唐晓染挂了电话，走出那条没什么人的小道。原先枝丫低垂、层层遮掩的枝条叶片，在绕过了这条小路之后豁然消失，眼前的视野瞬间便明亮起来。
　　仿佛从山间小路瞬间跨进了高楼广厦，一眼能看到校外几栋茕茕而立的蓝色高楼。
　　她正想打个电话给大哥，跟他约个晚餐，顺便聊一聊家里的事情。
　　结果视线范围内一眼看到两道靓丽的身影，有说有笑地往自己的方向走来，她看着拨号键，只能先放弃了这个打算。
　　――这两位正是之前酒吧里见过的，同混S市啃老二代圈的女生，一个孙佳丽，一个覃薇薇，专长是吃喝玩乐。
　　她站在原地没动弹，不一会儿两人也看到了她，高兴地冲她挥了挥手，结果走到近前时看到她身上穿的，双双露出了鄙夷的眼神：
　　“行啊唐晓染，几天不见都成三好学生了啊？之前约你泡吧、做美容、买买买，你在群里一句都不带搭理的。老实交代，跟哪个野男人混的乐不思蜀呢？”
　　孙佳丽上来挽着她的胳膊，脸上画着得体的妆，之前割的双眼皮、垫的鼻子如今已经与她轮廓衬得极好，漂亮得让人挑不出什么错，也几乎难以让人记住。
　　“前几天家里有点事，所以比较忙。”唐晓染不好将话里的意思说的太明白，也不敢随便放□□，毕竟大家背景都不差多少。
　　万一让人家以为她家要出意外了，这消息传出去高晟的股票不知道又要震荡几次？
　　覃薇薇绕着她左右看了一圈，笑着在旁边又插了一句：“我怎么觉得晓染最近给人感觉很谜啊？你该不会被人穿了吧？一副从此告别花花世界要奋发图强的恐怖样子？”
　　哎哟，少女，你已经靠近了真相。
　　唐晓染勾了下唇角，哼笑一声，心不在焉地回了句：“被谁穿？歆……萧时歆？”
　　谁料到这两人还一本正经地点头，互相对视一眼之后，一拍即合：“有可能！”
　　“我仿佛听到了谁脑子里海啸的声音。”唐晓染面无表情地扫了她们俩一眼，觉得她们现在多半有病。
　　孙佳丽习惯性地一撩头发，眼底露出几分神秘，红唇开合，吐出惊天内-幕：“你还别不信，前两天萧氏集团南美的分公司做假账的事情都被爆出来了，还是待了几十年的高管带头。听说把萧时歆气得够呛，直接在公司内部从她开始带头罚款，几个副总都跟着一起掏腰包。”
　　她啧啧了两声，眼里的情绪简直能直接化作汉字飘在空中：
　　那可是萧时歆啊，S市商圈的传说，从来没听过她犯错啊！
　　覃薇薇左手握拳一拍右手掌心，得出结论：“你看，我们的猜测有理有据使人信服。你和萧时歆互相穿越，那现在对我们冷漠无情的你，和居然会犯错的她，就可以完美解释了。”
　　唐晓染对她的脑洞叹为观止，眼含爱惜地看着她：“想象力这么丰富没去当作者，这么多年真是委屈你了。”
　　覃薇薇正想一挥手，说看不上那点钱，冷不丁看到唐晓染一秒拉下脸来：
　　“所以你是想说我蠢呢、还是蠢呢、还是蠢呢？？”
　　覃薇薇：瑟瑟发抖.jpg
　　孙佳丽‘噗嗤’一声，轻轻拉了拉她裙摆，“诶，我们主要就是来跟你分享下这个激动人心的好消息，你干嘛这么凶？”
　　假装发抖的人瞬间原地复活，用力点了几下头，满眼的幸灾乐祸。
　　没办法，她们这些混吃等死的就是见不得这些自力更生的好。
　　从小到大听了那么多年的‘你看看人家萧家/萧总/萧时歆……’――这仇恨值不是白拉的。
　　唐晓染作为即将迈入‘别人家孩子’行列的成员，摸了摸鼻子，幸灾乐祸不起来。
　　甚至还觉得心里有点不舒服。
　　但她两位曾经的好友完全察觉不到她这微妙的心情变化，仿佛已经迅速适应了她这副冷淡的样子，自顾自地继续从萧总身上找乐子：
　　“诶，听说过两天校庆还要请这些知名校友回来呢，你猜她还来不来？”
　　“我怎么知道啊，我又摸不透那种沉迷事业的老女人的心。”
　　“行了。”她打断了两人的聊天，眉宇间是真正的不悦，自己都没意识到此刻脸色有多沉。
　　她很快地又接了一句：“以后别在我跟前说她。”
　　被她突然的打断吓了一跳，孙佳丽和覃薇薇都有点茫然，听到她的下半句，两人自动曲解成：因为唐晓染太讨厌萧时歆了，所以根本不想听到这个名字。
　　她们俩对视一眼，在蓦然尴尬下来的气氛里松了一口气，妥协地举手道：“行行行，不提不提，反正她也没什么八-卦好说。”
　　唐晓染欲言又止地看着她们，想说自己一点都不讨厌萧时歆。
　　但是见到她们又说说笑笑地谈起S市其他豪门的事情，到嘴的话又咽了回去。
　　――算了，跟她们澄清，没意思。
　　她借口今晚家里要聚餐，推了两人的饭局，在她们俩撇着嘴说‘没劲’的时候，笑了笑就转身往校门口走去。
　　没劲就没劲，反正让她有劲儿的人又不是这俩。
　　低头看着手机上停留在几天前的聊天页面，她不自觉地笑弯了眼睛，将手机凑到脸前，发了几条语音。
　　*
　　窗帘掩了一半的透明玻璃，外面的灯红酒绿只在室内影影绰绰地留下点痕迹，半点吸引不到室内人的注意。
　　开放式的厨房边，一道身影站在料理台前，低头切着手里的一颗大白菜。
　　‘咔擦咔擦’的声音均匀地响起，偶尔还能听到旁边炉子上小锅烧开的声音，然而不知是不是她身上的寒意太重，还是室内少了个人的温度，这画面硬是半点温馨的效果也无。
　　――甚至要是把切青菜的场景换成剁肉，还会营造出恐怖片的氛围。
　　搁在一旁干净台子上的手机闪了闪，她瞟了一眼，打算看看是谁发来的消息，之后把手机关掉。
　　摁亮了屏幕之后，看见唐晓染发的几条语音消息，她的手指在上面悬空了半天，还是点了下去。
　　活泼的声音从手机里冒出来：
　　“歆姐歆姐，你回国啦？怎么都不告诉我一声？”
　　“你下班了吗？我们一起吃个饭呗？”
　　萧时歆眼底的冰块裂出了一道缝隙。
　　谁也不知道她心底其实藏着一团暴躁的、无法释放的情绪。
　　想了很久，她正想拒绝唐小朋友这个邀约，结果下一秒电话就打了进来。
　　她只得接起。
　　“歆姐，我跟你说我可可怜了，今晚都约不到人跟我吃饭，又不想一个人去吃食堂。”
　　“歆姐你愿意赏我这个小可怜一顿饭吗？”
　　电话那头明明十分聒噪，比她心底那团糟心情绪还要闹，竟然奇迹般地让她周身的气息平和了下来。
　　沉默了半晌，她自己都不知道有没有叹气的时候，低声回了一句：
　　“我在家，你可以直接过来。”
作者有话要说：　　小剧场：
本来能被约饭的唐大哥：……冷漠。
嘻嘻嘻嘻，歆姐有个小秘密，而这个秘密让我思考要不要改一下文案提示hhh

　　第17章 重生之后的第十七天

　　当唐晓染拧开大门把手，从门关踏入客厅的时候，看到的景象让她愣了几秒才敢出声。
　　落地窗被厚重的窗帘掩上了一半，另一半映着外面的灯火通明。
　　穿着黑色正装的人站在那分界线上，背对着她，明明是萧时歆之前在上面给她开的锁，这会儿却仿佛察觉不到她进来动静似的，只站在原地，一动不动。
　　客厅大灯的冷白色落在她身上，唐晓染仿佛看到了一捧天山雪。
　　“歆、歆姐？”她尝试性地开了口，声音打破了室内停滞的魔咒，连带着她因为那一晃神而遗忘的其他知觉都一并回归。
　　细微的‘呜’声在室内响起，一阵淡淡的香味飘到鼻尖，而后渐渐转浓，黄豆焖烂之后飘出的豆香里揉进了诱人的肉味，一旦闻见便让人垂涎不已。
　　她转过头去看，才看到小厨房那灶上还小火慢炖着的那个砂锅，细细的一道蒸汽正从砂锅盖上面冒出来。
　　这会儿闻到的勾人气味，正是顺着这蒸汽偷偷溜出来馋她的。
　　萧时歆早听见了她进来的动静，只是觉得心情一时间还未真正平复，才决定再独自看夜景冷静一会儿。
　　等到唐晓染喊了那一声之后，她回转过来，那双略显狭长、线条漂亮的眼眸只瞟了唐晓染一眼，便淡淡地朝旁边客厅的小茶几点了下头，开口道：“洗洗手，准备吃饭吧。”
　　唐晓染只觉得来之前沸腾的冷风都无法吹冷的血液，被那山尖终年雪迎面一扬，便滋滋地被吸走了温度。
　　她有些不安地站在原地，思考自己是不是做错了什么。
　　是不是她其实不应该把那件事说出来？
　　“歆姐，我是不是什么地方做的不对，让你不高兴了？”直到萧时歆准备好碗筷走到桌边，唐晓染都只是站在原地。
　　这句话响起时，冷着脸的人扬了扬眼皮子看去，只见到一张竭力隐藏着不安的、稍显稚嫩的脸庞。
　　那双棕色的眼睛里甚至闪过一丝惶然。
　　于是萧时歆原本所担心的、压抑的、狂躁地隐藏在心底的那团火蓦然熄灭了，其他的情绪一拥而上。
　　心尖后知后觉地被揪痛了。
　　萧时歆，你让她害怕了。
　　她舌尖在齿间弹了弹，自觉咀嚼出一句话。
　　再开口时，语气已然柔和了许多，就连那墨黑如漆、又闪着一星锐利明亮的眼里，也慢慢浮出了温柔。
　　“没有，你很好。”
　　唐晓染略略松了一口气，才反应过来自己要去洗手吃晚饭的事情，赶紧把包放下，小跑着去厨房那边冲手。
　　哗哗冲水的时候，她笑颜重展，对那边好似恢复了点人情味儿的萧总小小地吐了下舌头，又开口问道：“那……歆姐心情不好是因为、因为之前公司的事情吗？”
　　萧时歆将手里的两双筷子在茶几上摆好，走到餐桌那边，垂眸看着面前已经被盘碟占满的丰富餐桌，安静了一会儿应道：“不。”
　　唐晓染又排除了一个选项，正琢磨着要不要继续问下去，就听到萧时歆自己说出的答案：“是家事。”
　　彼时唐晓染已经洗好了手，走到餐桌边一看，被琳琅的菜色闪花了眼，瞬间将自己要问的问题抛到了脑后。
　　吃惊地睁大了眼睛看着萧时歆：“歆姐，你这都做了多久啊……？”
　　问题是！这么多！她们两个人根本就吃不完啊！
　　萧时歆没回答她的问题，只口吻淡淡地问道：“喜欢吃哪些？”
　　唐晓染晕头转向地随手点了三四个，就看到萧总点了点头，端着她说的其中两盘走到微波炉那边。
　　面对她疑惑的眼神，还启唇解释了一句：“冷了，热一下再吃。”
　　难怪之前的碗筷都往客厅茶几上摆……
　　这在餐桌上根本没有施展空间。
　　不对。
　　重点是为什么萧时歆一个人在家要做这么多的菜？
　　唐晓染扭头去看客厅，轻咬着下唇，匪夷所思地问道：“歆姐，今晚在你家吃饭的确实只有咱俩没错吧？”
　　背对着她，看着微波炉的萧时歆漫应了一声。
　　于是唐小朋友非常纳闷，站在原地看着萧时歆的背影思考，直到微波炉的滴声响起。
　　那声音仿佛扯亮了她脑中的智慧灯泡。
　　她乖巧地坐在沙发上，等到萧时歆把菜布好了，拿起筷子之后――
　　猝不及防地开口问道：
　　“歆姐，所以你心情不好的发泄方式，就是不停地做菜吗？”
　　而且心情不好都还做的这么有水准！
　　夹了一口焖豆角塞进嘴里之后，唐晓染在心里补了一句。
　　萧时歆正送着一口米饭，听到她的问题，缓了缓动作。
　　掀起眼皮看了看开始用筷子和鸡翅做斗争的人，她没说话。
　　久到唐晓染成功分开了两根誓死相连的骨头，将中间的肉圆满挖走之后，才听到她一声极轻极淡的“嗯。”
　　“嗯？”唐晓染叼着其中一根骨头，有些不解地看着她。
　　对视三秒钟后，她才把注意力从舌头上挪开，想起来自己之前的问题。
　　之后吐掉那被啃得干干净净的翅骨，蓦地弯了弯唇，轻笑出声来：
　　“歆姐，你怎么这么可爱啊？”
　　心情不好就做饭，以后她对象这得多幸福！
　　说不定还会为了一口吃的气她一下！
　　萧时歆淡定地继续吃饭，仿佛全然没听见她这奇妙的形容词。
　　非常镇定。
　　过了一会儿，萧时歆开口换了个话题：“之前公司的事，谢谢你。”
　　唐晓染猛地听到她的道谢，眨了好几下眼睛，才摇头说不用。
　　视线情不自禁地移到旁边，她轻声说道：“歆姐之前帮了我很多，我这个不算什么。而且，你都不问问我哪里听到的消息吗？万一我……”
　　她刻意留了话没说，挪回目光看萧时歆的表情，结果使劲盯了半晌也没看出什么变化。
　　好像感觉到她看够了，对面的人这才不紧不慢地补下半句：
　　“你有没有什么――”想要的？
　　“我有没有什么想要的？”唐晓染语速飞快地重复了她的话。
　　然后语速更快地进行了抢答：“没有没有没有！”
　　萧总被她如此迅捷的反射弧惊了一下，以至于眼眸都稍稍睁大了些许。
　　黑色的眼瞳里闪现着明显的不解。
　　一方面是不知道为什么她能猜到自己的话，另一方面是不明白她怎么突然这么激动。
　　萧总并不知道，唐晓染此刻内心疯狂占满屏的弹幕：
　　#你和我大哥说不定是失散多年的兄妹吧#
　　#金钱攻势下，社会主义接班人瑟瑟发抖#
　　#名师辅导必成总裁系列了解一下？#
　　完全听不见唐小朋友内心的吐槽，萧总只疑惑了一瞬就收起了情绪，又相当淡然地继续用起餐来。
　　但是内心所想却是，既然晓染不主动开口，那她只能想想再送了。
　　很了解总裁们套路的唐晓染看她慢悠悠地吃完了碗里的饭，起身去盛汤，仿佛自己什么都没说过的样子，鬼使神差地补了一句：
　　“等等，歆姐，我刚忽然想到我要什么了。”
　　她拿大哥的套路担保，这会儿要是不说点什么转移下对方的注意力，到时候万一谁把她曾经想买车的事情透露了――
　　以萧时歆这一言九鼎的性格，和她背后鼎盛的财力，说不定哪天自己就被领着去收大‘惊吓’了。
　　萧时歆果然依言转身，眼尾的弧线斜斜上挑，那眼神里刀刻似的冷就退了许多，竟然还挑出一点媚意来。
　　“如果，如果我以后有地方让你生气了，你一定要原谅我，好不好？”
　　萧时歆想也不想地点了头，追问道：“就这个？”
　　只见唐晓染坚定又郑重地点了头，深棕色的眼睛似琥珀，晶莹透亮。
　　“我只要这个。”唐晓染又补了一句。
　　萧时歆站在厨房边缘，视线与她相交，而对方也坦然迎上来。
　　半晌之后，她到了唇间那些话被无声收回，转为颇认真地一点头，承诺道：“好。”
　　萧时歆想，就算不做这个许诺，自己又哪里会舍得跟她生气？
　　这个要求实在是太简单了。
　　而唐晓染则在听见她应声的那刻，眼眸都亮了。
　　只有她知道自己多贪心。
　　今天进门之后才发现，原来自己已经那么依赖萧时歆，好像把萧时歆这里当成了避风港。
　　她怕自己食髓知味，以后不知还会对萧时歆提出什么任性的要求。
　　所以……
　　干脆便赖来了一张免死金牌？
　　萧时歆，你永远都不可以生我的气，你不能不理我。
　　因为你是我两辈子加起来，唯一一个帮了我的人。                        
作者有话要说：　　作者吃瓜吐槽楼上：你好，唐晓染，恩将仇报套餐了解一下？
――

蠢作者昨天去医院检查一天，但是状况并没有好。
预约了下周五的检查，现在每天都有点虚弱，就很担心自己到时候入v那天的万字怎么办……
唉，好愁，根本攒不起来存稿，每天码字都很累……_(:з」∠)_

　　第18章 重生之后的第十八天

　　萧氏集团总部，顶楼。
　　穿着深色正装的女人站在玻璃窗前，听着电话那头汇报的声音。
　　之后，在对方等待回应的时刻，她的视线看向远处，安静了几秒才冷声回道：“没关系，既然他迫不及待地想折腾出点什么，我会等着他。”
　　挂掉电话，她正想回身坐到办公椅上继续处理公务，结果手机铃声又一次响起。
　　扫了一眼手机屏幕，看到上面跳动的名字时，萧时歆的眼底多了些许温度。
　　“舅妈。”她划开接听键，眼底的温情落到唇上，几乎要描绘出上扬的弧度。
　　那边的人说话的语气十分温柔，语气里更是十足的亲近：“歆歆啊，中午有时间吗？你舅舅今天闹着要出院呢，我拗不过他。你啊，干脆也不用跑一趟医院了，正好中午来我们这儿吃个饭。”
　　萧时歆对于这个结果丝毫不惊讶，只是相当平静地回道：“舅妈？舅舅现在在边上吗？”
　　昨天下午医生的嘱咐她都还记得，结果家属这会儿就闹出院，这不是闹她吗？
　　“不在呢，他刚才一看我要给你打电话，就找借口跑了。”舅妈相当坦然地把自家老公给出卖了。
　　萧时歆：“……”
　　冷静地呼吸了好几轮，她淡定地回道：“好的，我知道了，我一会儿就过去。”
　　“G！那我和你舅舅在家等你，你路上开车小心点。”听到她的回答，女人的声音更加温柔，回应着的语气里甚至都充满了期待。
　　完全就是一副父母等孩子回家的状态。
　　萧时歆挂了电话，想到自己之前接到的那通汇报，眼底的温情又一点点褪了下去。
　　正在这时，助理敲开门进来，明亮的双眼看向站在办公桌旁的她：“萧总，S大校庆的邀请函刚才寄来了，您的打算是……？”
　　“我会准时到场，你安排一下。”萧时歆正半俯身翻看桌上的文件，随手将一份最紧急的签了，之后便丢下笔。
　　在莉莉应了一声之后，她又补了一句：“把我今天下午两点之前的安排取消掉。”
　　“好的，萧总。”莉莉点了点头，拿笔随手在本子上记录下来。
　　*
　　高晟集团大厦，顶楼办公室内。
　　留着黑色长卷发的女生靠坐在沙发上，翘着腿，叼着吸管，美滋滋地喝着助理小哥哥跑下去买的草莓奶昔，惬意悠闲地仿佛坐在自家大厅的沙发上。
　　直到滋溜一声见了底，才意犹未尽地松了牙齿。低头看了看手机上显示的时间，她拖长了声音喊了一声：“大――哥――”
　　声音里带着明显的撒娇式的催促，刻意渲染出三分的急不可耐。
　　唐晓璋坐在办公桌后，几乎在她开口的时候，钢笔笔帽套上的声音就清脆响起，而她话落之后，人已经从办公桌后站起来了。
　　随手取下椅背上搭着的衣服，他起身往她那边走去，低沉的声音在室内扬出宠溺的调子：“走吧。”
　　女生高兴地蹦了起来，迫不及待地朝他走过来，一手拿着空了的杯子，一手扯着他的衣袖，“走走走我们去吃大餐！”
　　出门的时候，空了的塑料杯在半空中划出愉悦的弧度，落进了不远处的垃圾桶。
　　“想吃什么？”唐晓璋同样依着她的喜好问道。
　　她眼眸转了转，摸出手机，笑嘻嘻地说道：“你等等，我问问唐晓煜现在最想吃什么。”
　　唐晓璋：……？？？
　　直到四十分钟后，他们坐在餐厅里，他听见对方手机里即使不是外放也依然清晰传出的一句怒吼：
　　“唐晓染！你给我等着！”
　　女生丝毫不以为意，甚至还很开心地给此刻吃着盒饭的人发了句语音：“哎呀你看姐姐我对你多好，吃饭的时候都记着你的苦，所以特意来帮你吃你这会儿最想吃的呀~”
　　唐晓煜举起手机三次，最后在旁边朋友拦着腰的劝解下放过了可怜的手机。
　　“煜哥，本月新款！新款！控几住你寄几！”
　　他深呼吸了三口气，面无表情地按上了自己面前连水煮青菜都难吃的塑料餐盒盖，宣布道：“下午再加一遍彩排。”
　　周围所有学生会成员：“……！”刚才到底谁刺激他们家老大了！
　　另一边，坐在餐厅里把不愿意陪自己来公司的弟弟耍了一通之后，身心舒畅的唐晓染挥手让服务员再添一杯茶。
　　全程围观唐晓染又一次成功欺负弟弟的唐大哥无奈地摇了摇头。
　　心情舒爽的女生悠悠闲闲地抿了一口菊花茶，里面加的冰糖甜味浸开，入口时一丝丝在舌头上蔓开，咽下去之后，清香和着甜味仍留在口中。
　　她这才想起来正事儿，趁着饭还没上，打算和大哥先打个招呼。
　　“对了，哥，我今天其实不是翘课偷懒才过来的，我有个事情要跟你说。”
　　唐晓璋将手里的菜单合上交给服务生，冲她点了下头，示意她直说无妨。
　　“你记不记得那天，就是你被爸爸很生气喊回家的那天，你回来的时候把车停哪儿了？”唐晓染单手托腮，另一手拇指和食指捏着玻璃杯壁上沿，轻轻晃着玻璃杯里的茶，视线也跟着水波晃动而稍稍转移。
　　唐晓璋对那天的记忆非常深刻，别说是回家时停车的场景，甚至是书房里的对话，他至今都能还原得八-九不离十。
　　“本来打算直接开进车库，但是收拾花园的小郑说爸爸急着找我，让我就别忙这些小事了，把车钥匙交给他，他帮我开进车库。”
　　“怎么了？”唐晓璋复述完记忆中的话，看着自家妹妹停止晃动手中的水杯，如星般的双眸里瞬间划过一丝凛意。
　　唐晓染慢慢地把手里的杯子放在桌上，磕出一声轻响，视线慢慢上扬，与自家大哥的对上。
　　唇边半点温度也无，不紧不慢地说道：“可是，晓煜说，直到我和你都进了书房再出来，那辆车都还在楼下停着。”
　　话已经开了个头，她就一口气说完：“哥，如果那天我没跟你一块儿进去，你觉得以你不愿解释的性格，加上想护着顾珩哥的心情，对上爸爸盛怒下的责骂，答案会怎么样？”
　　“你会被赶出家门，走到门口，想也不想地开走那辆车。”
　　“那辆你把车钥匙交给过别人的车。”
　　停了几秒，她的唇畔冷冷地向上勾了一下，深棕色的眼眸里同样半点情感也无：“更神奇的是，第二天，小郑哥同租的舍友打电话跟赵伯说，小郑哥前一天晚上回去摔了腿，要请一周病假。”
　　唐晓璋不知为何突然觉出一份逃出生天的寒意。
　　然而此刻对面晓染的眼神，比他这差点被人算计的寒意更彻骨，他不知道为什么之前还在对自己撒娇的女生现在能变化到这样的地步。
　　就好像……她曾经遭到过比这更险恶的事情。
　　唐晓璋心底泛起一种难言的愧疚，他觉得自己根本就没有保护好家人，不论是晓染还是晓煜。
　　“晓染，如果你们信得过我，这件事就交给我来查，行吗？”
　　面对唐晓璋的眼神，她多少有些为难。
　　她知道大哥想保护他们，不想让他们这个年纪就看到一些太阴暗的东西。
　　但是――
　　“大哥……家里、家里偷跑进来的耗子太多了，而且牵扯出来的事情，也跟你有很大的关系，所以……”不知是心虚还是别的什么，她说话的时候总忍不住停顿，甚至都要带上肢体动作，伸手在空中不知比划着什么。
　　唐晓璋沉默了许久，那沉默让唐晓染有些害怕，不知道该说点什么打破这好像被胶水黏在一起的空气。
　　最后她有些泄气地将下巴搁在餐桌上，闷闷地说道：“大哥，对不起嘛，我不想揭你伤疤……可是事情就是变得很复杂，想害我们的人也不知道是谁，如果我们自己家内部都搞分-裂，那岂不是正好给对方送分？”
　　“大哥，我们兄妹几个一起努力努力，好不好嘛？”
　　唐晓璋见状，从自己的思绪里走出，倾身过去，伸手摸了下她的头，缓声应道：“好。”
　　“真的吗？”唐晓染得了准许，眼睛都亮了，坐直身体又问了一遍。
　　“嗯，我刚才不是在怪你们。”唐晓璋微一点头，还解释了一句。
　　他的目光落在自己杯中澄澈的茶汤上，想起很多年前，他还会执着自己出身的时候。
　　没想到多年后，始终没绕过这个点。
　　只是这一次，不是为了他自己，而是为了他的家人――努力保护了他的家人。
　　唐晓染听不见他心中所想，只是乐于所求得现，将茶当酒一饮而尽，拿起筷子夹了一颗开胃的花生米，嚼着嚼着甚至想哼歌。
　　咽下去之后，她果断开口说道：“我回去就让晓煜把现阶段进展发给你。”
　　唐晓璋只说好。
　　听见大哥今天这一溜儿纵容的回答，唐晓染总觉得良心马上就要作痛，为了压压惊，她拍了拍手说道：
　　“不说自家不开心的事情了，我们来聊点别人家的八卦开心一下――”
　　她眨着眼睛，相当期待地看着唐晓璋：
　　“大哥，你知道萧时歆家里是怎么回事吗？”                        
作者有话要说：　　小剧场：
吃瓜作者：心疼萧总。

下次更新是明天啦，一直到周三嗯……毕竟有榜。
身体我会悠着来，大家可以先放放心，等我周五检查检查再说hhhh

　　第19章 重生之后的第十九天

　　S大百年校庆日。
　　校园里车流量比平时增了许多，走在路旁林荫树下的学生经常能看到排着长龙的车队在旁边一堵就是十多分钟。
　　穿着校庆服的身影在学校各个角落都能看见，就连老旧的学生公寓楼下都能看到几个举着相机的中年人在那里拍花圃里的花草。
　　曾经熟悉的S大校园，对于已经离开这里许久的人来说，此刻更像是在印证自己的回忆。
　　就连在食堂坐在自己以前常占的位置，也会生出诸多感慨。
　　让仍在这里求学的学生们，模模糊糊地，也跟着生出一点同属于S大学子的归属感来。
　　唐晓染穿着一双小白鞋，站在管理学院祝母校生日快乐的条幅下，抬起左手挡了下即将落进眼中的日光。
　　北方的秋老虎都快要失去能给人狠狠一尾鞭的热辣力气了，偏偏S市头顶的太阳格外有活力，每年不活泼到十二月，决不许眼皮子底下的人换上长袖。
　　她看了看自己露出来的影子，又悄悄地往条幅下避了避。
　　不一会儿，对面那栋建筑物里跑出来一个男生，顶着烈日跑到她旁边，还未站定，迎面就被扔了瓶饮料。
　　所幸反应极快，反手一把抓住了，拧开就喝，末了用右手拇指一揩唇角：“今天这么热，学校里人还多，你怎么肯出门了？”
　　校庆这天全校放假，在之前唐晓煜就问过她的安排，只得到一句想在家宅着。
　　没想到这个打算宅着的人居然会放着假期不浪，又跑回学校来了。
　　女生踢了踢脚边的一个四四方方小纸箱，里面发出轻微的酒瓶碰撞声。
　　“大哥昨天去桂园了，这是帮你带的桂花酒，顺便帮你关照你舍友。”
　　唐晓煜头顶那两片毛已经染回了正常颜色，让唐晓染习惯性瞄了眼之后觉得没趣，又移开目光，视线从他肩上越过，盯着他们管院的大礼堂，随口说了一句。
　　与她轮廓有几分相似的男生五官更加立体，落在她脸上的清秀，粗粗抹多几笔，便描出一点硬朗的帅气来。
　　他顺着唐晓染的目光跟着回头，看到自己学院的礼堂，回忆了一下这会儿里面的活动，开口问了一句：
　　“怎么？看上我们学院谁了？”
　　至于大热天给他和舍友送关怀这种人设，他是决计不会往唐晓染身上套的。
　　唐晓染冲他露出个假笑，并不回答这个问题，转而问道：
　　“今晚是不是还有那些知名校友们的晚会？在你们管院的大礼堂？”
　　“晚会安排应该是在学校大音乐厅，不过之后好像还有聚餐活动，你到底是对哪个感兴趣？”唐晓煜弯腰去看纸箱里的东西，除了两瓶包装好看的桂花酒，旁边还有一盒桂花糕。
　　唐晓染撇了撇嘴，随口答道：“对歆姐的安排感兴趣，行了吧？走，请你吃饭去。”
　　唐晓煜俯身把箱子抱了起来，闻言相当诧异地挑着眉头看她，一时不知道该惊讶她和萧时歆的谜之升温情感，还是该惊讶她居然良心发现要请自己吃饭？
　　但鸭子都自己飞到嘴边了！不吃白不吃！
　　“走！先跟我去趟宿舍楼，听说北门那边新开了一家韩式料理，味道还不错，一会儿就去那。”
　　“咦？我还以为你今天忙的喝水的时间都没有呢。”唐晓染惊奇地眨了眨眼睛，语气里的惊讶还特意夸张了一下。
　　唐晓煜颠了颠手里的纸箱，又看了看道路两边树底下路过的人，忍住了大庭广众之下送自己老姐上路的冲动。
　　然后他相当平静地说道：“你要是敢说，你就是以为我完全没空吃饭才说要请这顿的――拿我吃了三天食堂外卖的胃担保，我能现在就锤死你，你信不信？”
　　唐晓染叹了一口气，视死如归道：“生活终于要对我这只小猫咪动手了。”
　　唐晓煜：“……”是戏精本精了。
　　那么问题来了，他为什么要跟这个智障搭话？
　　*
　　热闹在S大的校园从白天持续到了晚上，白天忙着卖S大校徽、校服、明信片等各种周边的小摊贩们，到了晚上业务量不减反增。
　　于是校园的小树林边走过的人群中，三三两两的，手里不是拿着荧光棒，就是拿着气球，于是卖情怀和买情怀的人皆大欢喜。
　　唐晓染犒劳完了被校学生会压榨的弟弟，下午在学校里逛了一圈，感受完了校庆日这天学校与平时的不同，这会儿站在学校那个装修翻新过的大音乐厅前面，看着那金碧辉煌的三个字思考：
　　今天晚上到底是继续逛校园更无聊，还是去跟孙佳丽她们泡吧更无聊？
　　“晓染。”背后不远处传来一声呼唤，是一个男生的声音。
　　唐晓染仍然保持着仰头看建筑的姿势，但是几秒钟之后，那个声音离她更近了。
　　她想了想，低头从自己的兜里拿出了手机，又摸出了一副白色的耳机，正打算给自己戴上屏-蔽打扰的时候，一只手拍在了她肩膀上。
　　“晓染！我叫你好长时间了。你今天也来参加校庆吗？”那开朗阳光的声音近在咫尺地响起。
　　唐晓染不慌不忙地点开手机上的国际新闻app，把耳机插好，调到合适的音量。
　　然后才抬起头，看着就在自己跟前的周昊然，微笑了一下，之后当着他的面，把两个耳塞塞进了自己的耳朵里。
　　实力诠释一个动图：您好，您呼叫的对象并不想和您说话.jpg
　　周昊然脸上的笑一僵，就连搭在唐晓染肩膀上的手都仿佛被针扎似的，下一秒就尴尬地直接挪开。
　　“晓染，你是不是对我有什么误会？”周昊然记得明明之前她看到自己还是会给好脸色，甚至偶尔还会答应自己的邀约。到底是什么让她突然对自己拒之千里？
　　唐晓染抬手挡了嘴，小小地打了个饱嗝，耳边听着他的误会，脑海里响起的话却是：【爸，今天有个人找我借钱了，你猜猜是谁？居然是唐晓染，那个鼻孔朝天的臭屁女人，穷到找我借钱……】
　　她放下手，舔了舔有些干的下唇，又对周昊然扯了扯唇角，开口道：“这样吧，看在我们曾经的交情的份上，我唱首歌给你听？”
　　“嗯？”周昊然被她这突然赠送的惊喜砸的昏头转向的，只愣愣地看着她。
　　唐晓染清了清嗓子，相当没诚意地，捏着摇摇欲坠的调唱了一句：
　　“滚就一个字，我只说一次？”
　　前男友听了只想沉默。
　　唐晓染却懒得管他，音乐厅里面已经三三俩俩走出来观众，她问过萧时歆，知道萧时歆去了音乐厅，这才在门口打算等她。
　　哪有空陪辣鸡前男友玩？
　　周昊然却不想就这样放弃，或者说，他非要听到个可以听到的理由不可。
　　抬手便轻易抓住了女生的胳膊，他此刻脸上已经没有了那伪装出来的阳光笑容，反而目光沉沉，又喊了一声：“晓染。”
　　见女生不耐烦地看了过来，他还是选择开口解释道：“我不知道你从哪里听到什么关于我的不太好的传闻，但是你要相信，我对你是真心的。”
　　萧时歆参加完校庆活动，对之后的聚餐不是很有兴趣，这会儿正跟几个同城的政商人士边往外走，边闲聊着S大的变化。
　　刚从音乐厅的阶梯处往下走，一眼就看到远处昏黄灯光下，喷泉水池边站着的两个人。
　　“不太好的传闻？你指什么？”唐晓染脸上的笑彻底挂不住了，她干脆直接冷下脸，深棕色的眼眸在晚上直接被夜色隐成漆黑。
　　当她冷冷注视着一人时，竟有几分萧时歆的样子。
　　周昊然的解释一下子就顿住了。
　　但女生没等他继续开口，就张口道：“我没工夫看你演戏，也别再来我这里秀演技。”
　　“还有，松手，你应该不想让晓煜明天去你的系里找你麻烦吧，嗯？”
　　周昊然盯着她的视线看了几秒钟，不情不愿地松开了手。
　　他看上去还想再说点什么，正在这时，他背后响起了一道清冷的女声：“晓染。”
　　唐晓染脸上瞬间便有了欣喜，毫不犹豫地闪过他，往他身后走去：“歆姐！”
　　周昊然转过身，看到一道站的笔直的身影，对上女人那双冷淡的眼眸时，他怔了一秒，喊了一句：“萧总。”
　　萧时歆只是看了他一眼，就收回了目光。
　　连对他点头示意的回礼都没有，仿佛自己刚才只是看了路边的一颗石头。
　　唐晓染当然更不会给他们互相介绍，挽着萧时歆的手臂，想跟她建议一会儿去吃夜宵。
　　萧时歆被她挽着手拎着包，想换只手，结果包直接被唐晓染接了过去。
　　又一次不小心碰到了她的手指――
　　忘记摘掉的耳机里，还播放着国际新闻的那一连串ABC。
　　与此同时，她又一次落进了那个灰色的世界里。                        
作者有话要说：　　今天和大家见面的是存稿君～
所以，感谢霸王票等明天一起哟～
啾咪！爱你们！

　　第20章 重生之后的第二十天

　　灰蒙蒙的世界里，场景不再是萧时歆的办公室。
　　唐晓染乍然被拉入这个世界，站在原地愣神了好一会儿，才反应过来探究周围。
　　这是个很大的房间，室内的设计多用深色的木头，不论是远处那整整占了一面墙的书柜，还是脚下踩着的地板。
　　深棕色调的原木装修，显出沉稳大气风格的同时，久了亦会透出几分压抑。
　　她仰着脑袋看着天花板吊顶，大约五米多高，显出室内空间更加开阔。
　　转着圈围观这个大的出奇的屋子时，她的脑子里一个疑惑也跟着打转。
　　为什么碰到其他人，都只能听见声音，只有碰到歆姐的时候，就直接被拉进她的世界里呢？
　　“据知情人士透露，之前出租屋内的租户，是日前刚宣布破产的高晟集团前董事长女儿，警方已确认死者身份，目前案件详情还在进一步调查中……”突然响起的电视新闻声音拉回了她的注意力，她条件反射地朝着发声的电视机看了过去。
　　那里是被一排架子挡住的隔间，她快步走过去，视线往电视的方向看去――镜头晃了晃，拍的正是她之前住的那个小出租屋。
　　唐晓染咽了咽口水，被这铺天盖地的灰色调，还有这新闻勾起的回忆压的有点喘不过气来。
　　下一秒，电视屏幕的光熄灭了。
　　她隐约看到眼前有一抹白晃过，慢慢地转过脑袋，看到旁边一张长方形的大木桌，后面坐着的那人。
　　素白的手臂搁在桌上，手指还按着遥控器。
　　旁边的百叶窗里斜斜漏出光，落在她的手臂上，将那抹皮肤映得白到耀眼。
　　电视声关掉之后，室内实在过于安静，安静到唐晓染只能盯着那点光里上下沉浮的细微灰尘飘动，脑子里给它们加点被风吹动的配音。
　　灰蒙蒙的颜色仿佛把世界渲染成黑白的，唐晓染看着萧时歆，看着她胜雪的脸庞上，那对黑白分明的眼眸。
　　漆黑的眼珠深不见底，一眼望去以为望进了深渊。
　　她静静地坐在那里，抿紧了唇，仿佛一张洗尽铅华、又美得惊心动魄的黑白照。
　　唐晓染知道她看不见自己，只慢慢走近，发觉她的目光还落在电视的方向。
　　想了想，唐晓染伸出手去，虚虚地挡在萧时歆的眼前。
　　扯了扯唇角，她仍然自顾自地说道：“新闻是假的，假的啦，我活得好好的呢，现在还能跑到这里来……”
　　尽管萧时歆根本看不到，她也不知道为什么，就是想要这么做，只有这么做才能让自己心底被揪着的感觉好受些。
　　可是很快地，她的话就说不下去了。
　　因为被她挡了双眸的那人脸上，倏然淌下了两行清泪。
　　唐晓染一点一点地挪开自己的手掌。
　　眼前的女人，那张精致冷艳的脸庞上，一对令人发寒的黑眸紧紧闭上，浓密的黑色睫毛被晶莹打湿，透明不断从眼角落下。
　　明明连呼吸的节奏都没有变化，这副情形却让唐晓染无法承受。
　　无声的哀恸，沉默地朝她压了过来，就像这个世界一望无尽的灰。
　　挟着无论如何都挥不散的绝望。
　　好像她唐晓染的死，让眼前这个人的世界里只剩下了灰色。
　　从今往后再见不到半点欢喜。
　　唐晓染半蹲在她跟前，唇瓣开开合合，话里满是焦急和心痛：“你别哭，不要哭……”
　　萧时歆，萧时歆，你别哭。
　　你哭的我不知道该怎么办才好。
　　*
　　被拉回现实世界的唐晓染还没回过神来，萧时歆正因为旁边人突然的止步而跟着停了步伐，此时转头看去，却对上一张仿佛要哭出来的脸。
　　萧时歆：“……？”
　　唐晓染兀自将眉头拧得死紧，深棕近黑的眼眸里却全是心疼，她就那么盯着萧时歆不说话，把萧总看得有点莫名奇妙。
　　结果下一秒，那人一把扯掉耳朵里的耳机，紧接着自己的腰上忽然被一双手臂给缠住，猛然被抱紧让萧时歆的身体僵了一下。
　　“歆姐，抱一会儿。”唐晓染用有些尖的下巴在萧时歆的肩膀上左右蹭了蹭，尽管手上还帮萧时歆拎着包，却半点不妨碍这个拥抱的紧实程度。
　　双手食指在对方后腰勾得很紧，以至于鼻间能闻到对方而后的一点清冽果香味。
　　原本想要安慰对方的心神，被那一丝幽香的清甜分了心，唐晓染居然抱着抱着又生出点感慨：
　　歆姐身上真好闻。
　　于是，被紧抱着的那人忽然感觉到，对方拥抱里的那点慌乱，很快便化作了闲适，甚至还不断地微微调整姿势，让这个拥抱变得更加舒服。
　　但萧时歆的僵硬却一直没有消失，她的呼吸顿了顿，伸出手在半空中，最后落在唐晓染身侧的手臂上，轻轻拍了一下，问道：“怎么了？”
　　唐晓染不说话，只是偏了下头，萧时歆颈侧的雪白皮肤就落进她眼中。
　　她的呼吸也落在萧时歆的脖子上，温热里带了点濡湿，又极快地冷却下去。
　　萧总的身体更僵了，她整个人仿佛被定住，连没听到唐晓染的回答都忘了，又抛出了一个问题：“吃……夜宵吗？”
　　唐晓染忍不住从鼻腔里哼笑了一声，胸膛的震颤直直传到对方的身上，她终于抱够了，松手站直身体，愉快地应道：“好。”
　　视线跟着萧时歆往前的背影走了一会儿，她伸手摸了摸下巴，心想，难道萧时歆每次心情一有变化就会想吃东西？
　　还是说自己在她心里是个吃货形象？
　　有口吃的就什么事情都忘了？
　　其实只是紧张起来就想要做菜的萧时歆，并不知道唐晓染那丰富的心理变化，习惯做什么事情都专心致志的她，已经在脑海里开始思考S大附近的夜市里，哪些餐馆味道还不错。
　　二十分钟之后。
　　唐晓染坐在一家敞亮的店面里，看着面前被擦地算是干净的浅色木桌，上面正摆着两碗刚上的热气腾腾的云吞。
　　新鲜的葱花和碎虾仁在清澈的酸汤里飘荡，十多个薄皮云吞在汤里微微上下翻滚，浑身都散发着‘我超好吃一口一个你快来呀~’的诱人气息。
　　萧时歆拿起汤勺，舀出一颗云吞，轻轻吹了吹，送入唇中。
　　之后便在唐晓染期待的目光里，淡淡说了句评价：“味道没变，还不错。”
　　唐晓染便露出个期待的笑容，拿起勺子就往嘴里送了一个云吞。
　　薄薄的皮里，是被搅了无数次的新鲜肉泥，落入汤中之后被极快捞起，咬下去的时候还能在齿间咀嚼出点嚼劲。
　　等到哪口稍稍腻味，勺子盛一碗带着醋味儿的汤，底下竟然又悄悄飘出一团紫菜来，十足的清淡的鲜味儿一下子就冲淡了舌头上的肉味，瞬间便让人觉得又还能再吃下十个。
　　美味的食物总是能抚平人的糟糕心情。
　　唐晓染在确认了萧时歆把她那碗给吃完之后，刚才因为看到对方上一世糟糕画面而产生的担忧消退了一点。
　　就好像她们俩之间更令人担心的是萧时歆而不是她一样。
　　直到坐进萧时歆的车里，听到对方询问的那句：“回家？”
　　她才想起来自己刚才要说什么。
　　应了一声之后，她转过头，认认真真地看着萧时歆的侧脸，又用比这眼神更较真三分的语气喊道：“歆姐。”
　　萧时歆没应，但是斜斜投来的目光却是在让她继续说。
　　“你要是有什么不开心的事情，一定要告诉我，别一个人躲起来哭。”
　　萧时歆初时以为自己听错了。
　　躲起来哭？
　　她扭头看向副驾驶，偏偏那个脸庞稚嫩的女生脸上的神情是十足的认真，此刻那眼眸里仍留着期待，在等自己的答案。
　　萧时歆那句‘不会’怎么也说不出口。
　　半晌后只好回她一个字：“……嗯。”
　　有点头痛，也有点无奈。
　　她到底是什么地方给唐晓染留下了这么脆弱的印象？
　　还躲起来哭？
　　萧时歆想了半天想不出来自己干这种事的画面。
　　但是联想到对方之前一言不合找自己要抱抱的样子，萧总还是没把疑惑问出口。
　　保持现在这样……也挺好的。
　　借着红绿灯的空隙，她的余光注意到副驾驶座位上那个心情好的在轻声哼歌的女生，在心底默默地想道。
　　*
　　走进唐家小别墅里，唐晓染的心情都还飘在半空中，以至于她没第一时间窝进房间里，还在客厅的沙发上笑嘻嘻地捧着脸，围观了半天唐晓煜打游戏。
　　眼见着他突然朝着一栋没人的房子二楼开枪，而下一秒画面上突然跳出个击杀数，唐晓染拍了拍他：“你怎么知道那里有人？”
　　唐晓煜抽空回了两个字：“脑子。”
　　唐晓染微笑：“我再给你一次重新做人的机会。”
　　唐晓煜操纵人物左右看了看，周围没别的敌人，遂颇有心情地跟她点着屏幕随口讲解：“你看，那边门口停了辆车，车屁股灯还亮着，说明有人开车过来，而且还在房子里搜东西――”
　　他话说到一半，顺势看了一眼唐晓染，忽然失声。
　　女生还捧着脸等着他继续讲，见他表情，有些茫然问道：“然后呢？”
　　唐晓煜那张帅脸上露出个一言难尽的表情，仿佛见了鬼似的，盯着她又看了几秒钟，关切地开口问道：“……你脸酸不酸？”
　　听他这么一说，是有点儿酸。
　　唐晓染伸手捏了捏自己的脸，皱着眉头在疑惑，不仅酸，好像脸还有点疼。
　　奇怪了。
　　正在这时，唐晓煜冷笑一声：“从进门开始就傻笑到现在，说吧，跟谁谈恋爱了？”
　　唐晓染一脸无辜加茫然：“……我听不懂你在说什么？”
作者有话要说：　　啊，接下来的剧情我真是，想到可以写我最期待的剧情就想搓手，兴奋！！！

下次更新大概……emmm，咬手指，大概在周五吧。
对了对了你们有没有营养液呀，也给我来点儿呗？歪头卖萌

　　第21章 重生之后的第二十一天

　　跟唐晓煜的回答是一码事，夜深了躺在床上独自思考时又是另一码事。
　　“谈恋爱……吗？”关了灯躺在床上，唐晓染睁着眼睛看着天花板，藏在被窝里的手指卷着自己的发尾，轻声说了一句。
　　她想起那时候心情不好跑去骚扰对方，结果萧时歆把自己午睡时的床让给她，自己趴在硬桌上休息时的模样；想起萧时歆那晚做菜时认真劝自己饭前别喝酒的样子；也想起今晚看到她听见自己死讯时的神情……
　　最后，想到那顿午饭上听见大哥说她家事时，自己的心情。
　　一万个心疼。
　　心疼萧时歆。
　　黑暗里，她再清醒不过地眨着眼睛，听着侧睡时自己埋进枕头里的心跳，数着它的节拍。
　　接着用气音轻轻地念出那人的名字：“萧时歆。”
　　心跳蓦然快了一拍，好像一只惊慌失措的小兔子，慌不择路地找到个洞穴就想往里钻。
　　笼罩着她的睡意也一点点地消散，仿佛念出的这个名字带着能时刻让她清醒的魔咒，让她从此多了坚持从夜晚到天明的力量。
　　她伸手将被子拉的更高，良久之后，里面溢出一声欢快的轻笑。
　　她听见自己说：“啊啊啊唐晓染，你完了。”
　　你真的完了，你居然对着萧时歆弯了。
　　唐晓染在心底念着这句话，然而心情又诡异地上扬了起来，连带着脸颊也跟着又泛起了酸。
　　心底有个小人儿小小声地狡辩道：“是她先撩的你。”
　　她先说自己是弯的，然后还对你百般好，这不是撩是什么？
　　花了不到一秒的时间。
　　唐晓染被说服了，甚至连强行告白的理由都为自己找好了，心满意足地蹭了蹭枕头。
　　鼻间仿佛还能闻到对方身上那清冽的香甜，那抹存于记忆中的味道，引着她美滋滋地陷入睡神的怀抱。
　　*
　　次日，闹铃响起。
　　黑发女生从被窝里伸出手，在桌上摸了半天，终于找到吵醒自己的罪魁祸首时，凭着印象将它那粒开关使劲一掰。
　　世界安静了，她重新窝回柔软的被子里。
　　半分钟后，她的房门被敲响，有人拉长声音在外面喊她：“唐――晓――染――”
　　她在被子里钻的更深，不耐烦地哼哼两声，不肯将自己的意识从深渊中拔-出。
　　钥匙慢慢钻进锁孔里，声音在耳边一寸寸放大。
　　在她恼火地坐起来瞪人之前，更恐怖的话随着来者降临了：“你说的让我今天喊你起床，因为你们古代汉语课那老头要点名。”
　　唐晓染垂死病中惊坐起。
　　开始在被窝里疯狂翻找手机，摸出来之后一看时间，八点零五。
　　微信消息框内，孙佳丽两分钟前发了几行消息：
　　“人呢？”
　　“给你讲一个恐怖故事。”
　　“古汉点名了：）”
　　唐晓染放下手机，面无表情地，直挺挺地朝后倒回了被窝里。
　　唐晓煜试探性的往前两步，探过脑袋看了看她生无可恋的表情，相当无辜地眨着眼睛看她：“我喊你的时候才八点呢。”
　　唐晓染的死亡视线一寸寸挪到他身上，盯着他看了半分钟，在他以为下一秒能看到对方拿起枕头过来暴锤自己时，却听到自家姐姐相当心平气和的一句话：
　　“算了。”
　　“我今天信佛，不杀生。”唐晓染冷静地摸了两把自己的头发，从床上坐起来，朝他微微一笑，淡定地下床穿鞋准备洗漱。
　　唐晓煜：“……？？？？”
　　他真的不懂女人。
　　他跟到了洗漱间，扒着门框看她挤牙膏，百思不得其解地追问道：“为什么呀？”
　　唐晓染哼哼了两声歌，心情极好地回道：“因为――今天是个好日子。”
　　天朗气清，惠风和畅，适合告白。
　　唐晓煜抬手挠了挠头发，半晌忽然得出一个结论：“你是不是因为知道今天小叔要来？”
　　嘴里糊满泡沫，女生长长的黑发随着重力往身前落，好似感受到了她的兴奋，激动地也想给自己沾点白沫儿，被她不耐烦地一把抓到脑后。
　　听到唐晓煜的话时，她正从手腕上取下皮绳扎头发。
　　含糊不清地问他：“……嗯？里嗦习料来？”
　　难为唐晓煜的‘姐姐语八级’才能从她的话里辨认出她的疑惑，将之前的信息重复了一遍：“小叔啊，你不知道？你不知道你刚才这么兴奋干嘛？”
　　唐晓染从镜子里看他，对他摆了摆手，示意他快滚，自己嘴里正忙，没空和他说话。
　　唐晓煜虚着眸光打量她半晌，飞来一句：“你不会想翘课跑去约会吧？”
　　女生手里拿着牙刷，认认真真给自己左刷刷右刷刷，打算连牙缝里的死角都不放过。
　　心里却咕噜噜冒出一句：敲里大爷，猜得太准了吧？！
　　唐晓煜见她不说话，越发肯定自己内心的猜测，相当傲娇地哼了一声，转身离开了她的房间，打算去楼下用早餐。
　　同时在心里暗搓搓地打算着，哪天堵唐晓染一波，看看这次到底是哪家的猪来拱白菜。
　　最好把唐晓璋也给叫上，用眼神杀到对方直接跪下为止，哼。
　　唐晓染洗完脸，对着洗漱间那面清晰的镜子，慢条斯理地给自己的脸上水乳。深棕色的眼睛看着镜子，她与镜子里做出一副若有所思模样的女生视线对上，心底不期然冒出一句话：
　　小叔好像很久没来做客了。
　　走出房间去用早餐之前，她看着床上那床乱糟糟被面上安静躺着的手机，在门口站了几秒后，还是折返过去拾起，才往楼下继续走。
　　当她坐在餐桌上悠哉悠哉剥着茶叶蛋蛋壳时，门铃响了。
　　赵伯走去开门，紧接着坐在客厅沙发上的唐晓煜最先看到客人，帅气的脸上露出个相当高兴的笑容：“叔！”
　　唐晓染捏着白勺，在青菜肉丝粥里搅拌了两圈，舀起一勺凑到唇边时，从门关处走出的客人露出了身影。
　　那是个神采奕奕的中年男人，俗气的三七分放在他身上便显出一种彬彬文气，衬着他身上的英伦风休闲装，刻出独属于他的男人味。
　　若不是知晓他的真实年龄，很多人会误以为他只有唐晓璋那不到三十的年纪。
　　“晓煜，好久不见呐，来让叔看看是不是又长高了？”唐志成笑着朝沙发那边走过去，当他笑起来时，透露出一种格外无害的亲近感。
　　在S市的商圈里，不知道多少比唐晓染大了一轮的女人瞧上他。
　　唐晓煜放下耳机，虽然坐在原地没动，说话时的语气却半点没见外：“叔我们才俩月没见好吗？你出国玩的怎么样？”
　　“出去玩都那样，不过我给你和晓染带了点礼物，一会儿你们挑挑。”男人走过去随手呼噜了一把他的头发，朝他笑了笑，目光又在屋内四下转了一圈，找到了在餐桌上的女生。
　　边往她的方向走，边笑道：“怎么这么久都不跟我打招呼？晓染今天这是心情不好啊？”
　　茶叶蛋表面的蛋壳已经十分碎了，女生仍然用手掌将它侧压在桌上来回滚动。
　　男人走近了听到一阵声音，仔细辨别之后才发现是桌上那个倒扣的手机里发出的，伸手给自己拉开一张椅子，他相当随意地坐下之后，笑眯眯地开口：“哟，晓染什么时候这么进步了，早上还听英文广播了？”
　　“她装的，早上那会儿还急着出门约会呢。”那边正拆着礼物的唐晓煜头也不抬地给自己姐姐的戏路加障碍。
　　唐志成相当自然地挑了挑眉，一副听到了什么秘密消息的样子，凑近了跟着放轻声音问道：“真的假的？那我这不是来的很不是时候？”
　　唐晓染滚鸡蛋的动作停了，语气不太好地回了句：“听他瞎扯。”
　　之后目光一斜，不太高兴地看着自家小叔，直把他看的露出个茫然表情来，才一噘唇，将自己心思显露出来：
　　“叔，你自己说，你都多久没来看我们了？”
　　唐志成一听，面上的笑容瞬间多了几分无奈和讨好，甚至还做了个举手投降的姿势：“哎哟，我的小姑奶奶原来是不高兴这个。行行行，这都是我的错，我的错，一会儿带你去买点赔礼，你看怎么样啊？”
　　唐晓染装模作样地沉思了一会儿，勉为其难地扬了扬脑袋回道：“赔礼再说吧，那你先帮我剥个鸡蛋。”
　　茶叶蛋在桌上滚了半天，她就是不想自己动手，嫌弃剥壳时候里面万一浸出来的汁液。
　　唐志成平时这双手碰的不是茶就是书，偏偏对自己这俩外甥是又肯带他们玩泥巴，又肯替他们卷裤脚的，闻言二话不说就接过那表壳已经脆弱不堪的茶叶蛋，开始剥了起来。
　　不小心和唐晓染的指尖碰到，他也不以为意，毕竟这趟来唐家别墅的目的，还未达到。
　　女生微笑着看着他剥壳的动作，耳边那手机放得叽里咕噜的外语谁也没在听，只是――
　　没有人知道，她脑海里响的是怎么样的一句话。
　　【这一切才刚刚开始，我所夺走的，都是原本就属于我的，那都是唐志华欠我的，知道吗？】
　　不知道。
　　爸爸欠了你什么，我不知道。
　　我只知道，我们家好像放进来了一匹狼。
　　被剥好了壳的鸡蛋放到了她眼前。
　　她抬眼看去，看到了笑的无懈可击的小叔，那张年轻的脸上露出的笑容从来都令她和唐晓煜觉得十分亲切。
　　她却再也笑不出来了，也对他手里那颗鸡蛋失去了兴趣。
　　并不知道自己做错了什么的茶叶蛋无辜地在桌上滚了两圈，可怜兮兮地停在角落里。
　　唐志成疑惑地看着她，就看到自己上一秒还期待地等吃的外甥女，下一秒就露出个无比颓丧的表情，郁郁不乐地捧着脸坐在那里。
　　“我们晓染这又是怎么了？”辛苦出来的成果被随意地处置在一旁，唐志成脸上半点不高兴都见不到，只是好脾气地问她又怎么了。
　　另一边坐在沙发上的唐晓煜抽空瞄了两眼，等他发现自家姐姐脸上那是标准搞事的‘我不高兴了你快哄哄我’表情时，抽了抽嘴角，他很识相地不在对方讨要好处时作妖。
　　――否则他可能要挨锤。
　　“还不是唐晓璋抠门死了，车不给我买，什么都不给我买，我活着还有什么意思？”
　　说完之后，她重重地叹了一口气。
　　下一秒钟，唐志成摸了摸她的头发，答出了那句她等待已久的标准答案：
　　“没关系，叔给你买。”
　　十五分钟之后，唐志成坐在沙发上，看着手机短信息提示陷入死一般的沉默：
　　“您尾号为‘xxxx’的账户于2016年9月29日10点32分支付750000.00元整，请确认为本人消费。[中国银行]”
作者有话要说：　　小剧场：
唐志成：？？？等等我这个贴心小棉袄侄女怎么忽然人设有点不对？？？？

――
妈妈问我为什么跪着看屏幕系列，你们，真的是我的小天使呜呜呜！
小天使们，我下周四开v，我存稿都给你们准备好了！
下次更新在……周天，因为这周榜单……你们找不到我的，唉。

　　第22章 重生之后的第二十二天

　　也许是唐志成实在沉默了太久，正在调试自己新笔记本的唐晓煜不得不凑近去瞄了一眼，这一眼直接吓得他一屁股摔回沙发上。
　　“姐，你……”他转头去喊罪魁祸首，结果却对上一张十分内疚的脸庞。
　　唐晓染扒在沙发边缘，只露出半张脸，那双深棕色的杏眸里满是做错了事的愧疚和茫然。
　　她举着仍然忘记关掉讲外语的手机，双手合十看着唐志成，因为紧张，睫毛不断颤动：“小叔，对不起，是不是花你太多钱了？”
　　唐志成从极度震惊中回过神来，对上她那仿佛下一秒就后悔到要退货的表情，安慰地挥了挥手：“怎么会，这么点钱小叔还是出的起的。”
　　唐晓染确认了他的表情，半晌之后松了口气。
　　心底却无比遗憾。
　　保留着这种遗憾的心情，她打开小仙女们的微信群，发出了一条消息：
　　“下次安利手表，不超过一百万别往上搁图好吗：）”
　　三秒钟之后，下面跟了回复：
　　“这波逼装的666”
　　“唐晓染，看着我手里的权限，我再给你一次讲话的机会。”
　　她寂寞如雪地把刚才那张女表的购买记录截图发了上去。
　　群里聊天记录瞬间变成了：
　　“给大佬递茶，大佬你站在原地不要走动，我这就去给你找江诗丹顿和百达翡丽百万以上的产品图。”
　　“苟富贵，勿相忘――大佬，新表求围观。”
　　“大佬，vca情人桥系列了解一下？”
　　不再刷微信消息，她面上大大地松完了那口气，之后露出了个灿烂的笑容：“吓死我了，我差点以为小叔刚才说的赔礼不算数了呢。”
　　唐志成的坐姿又僵硬了几秒钟。
　　……赔礼？
　　刷了他七十多万买个表，还够不上赔礼？
　　有那么一个瞬间，他想打电话问问自己亲哥，他得多恨社会，才能骄纵出来这么个女儿。
　　所幸在最后，他引以为傲的理智控制住了他破坏人设的冲动。
　　他只是微笑着目送唐晓煜拉着他不懂事的姐姐上楼谈人生。
　　*
　　“姐，你是不是失了智，你知不知道你在宰谁？”唐晓煜伸手捋了一把额前的头发，五指没入发间，松手之后碎发又簌簌地落回原样。
　　对上那双与自己如出一辙的深棕色眼眸，唐晓染相当淡定地眨了眨眼睛，开口问道：“我记得你想买一双限量秋季新款球鞋？”
　　唐晓煜相当平静地反问了一句：“……所以呢？”
　　女生听了他的反问，低头看着自己手指上新做的甲片，半晌后轻轻往上吹了一口气，朝着他微笑着伸出手道：
　　“少年，要一起来拯救世界吗？”
　　唐晓煜：你神经病吧你。
　　面无表情地和唐晓染对视了三秒，他低头打开手机，开口道：“你等等，我问下那边还有没有货。”
　　小叔，对不起，在我唐晓煜的世界观里，我姐说什么都是对的。
　　愉快达成共识的姐弟俩，在那个下午圆满完成了由小叔陪同的购物活动。
　　唐志成看着手机里的消费记录，独自在购物中心的角落里沉默了三秒钟，决定今天探完情况就立刻离开。
　　这俩祖宗，谁爱供谁供吧。
　　哈根达斯冷饮店内。
　　唐晓染拿叉子有一下没一下地戳着盘子里的马卡龙，笑眯眯地拍着对面男人的马屁：“小叔你真的好大方，跟某些明明继承了公司还很抠门的人相当不一样。”
　　坐在高晟集团总部大楼办公的唐晓璋打了个喷嚏，他停下手中的笔，感受了一下此刻的身体状态，发觉不是感冒前兆。
　　好奇怪，感觉背上突然一沉。
　　并不知道自己突然背了一口抠门的黑锅，唐晓璋思索半天未果，又埋头继续工作。
　　唐志成只是微笑，拿起面前那杯果汁，在手中转了转，状似不经意地提了一句：“我记得家里有个阿姨煲的汤还不错，怎么这回来没见到她？”
　　听到他的问题，女生做出一副艰难思考的模样，半晌后一拍手掌：“啊！叔说的是她啊……嗯？她今天不在厨房吗？”
　　她转头看着唐晓煜。
　　正挑剔地把奶油从蛋糕上刮下来的男生茫然地抬头看她：“谁？”
　　连家里菜单都不关心的他，怎么可能会知道家里厨房换了厨子。
　　面对两双一模一样的深棕色眼睛，唐志成安静了一会儿。
　　假借果汁的杯子在唇边挡了一下，他暗自思考：难道真的只是那人自己做的不好，正好被开除了？
　　“家里佣人的人事变动都是赵伯负责的，大哥应该会知道，叔你要是喜欢那个厨子的手艺，我回去帮你问问呀。”唐晓染相当坦然地看着他，甚至掏出了手机，做出一副下一秒就会拨号给赵伯的样子。
　　“那倒不用，我就随口问一下。毕竟你们家厨子手艺还不错，你们又成天待在学校里，叔这不是担心你们吃的不好吗？”唐志成牵着唇角，温文尔雅又相当自然地接了一句。
　　两个小屁孩笑的暖暖的，看向他的眼神里满是依恋。
　　他也跟着笑，没过多久，又问出一个问题：“我听说前几天哥在家里发了一次火，你们知不知道怎么回事啊？”
　　唐晓煜下意识地想去看自己姐姐，却只看到她假装失落地用吸管搅拌杯底的那颗柑橘。
　　“还不是有些人惹老爸生气，差点还连累了我和晓煜，要不是为了老爸的公司，我才不去帮他顶锅呢。”
　　“晓染懂事了啊。”唐志成目光幽深地看着她，意味深长地感慨了一句。
　　唐晓染一时间琢磨不透他的情感，没听懂地抬头看他，还发出疑惑的一声：“嗯？”
　　要不是你突如其来的懂事，我的计划会半天都没结果吗！
　　万万没想到事情会折在侄女突然为了家里公司着想上，唐志成此刻只觉得像是喝了一口味道难辨的菜汤，表情相当的复杂。
　　尤其是联想到不知道多久前听到的，关于唐晓染参与了公司事务的消息上，他心情更复杂了。
　　他竟然一时间不知道唐晓染到底是不是想要忽然争家产了。
　　这让他颇有些不确定下一步棋该怎么走。
　　“知道为你爸爸的公司着想了，这很好。”唐志成将自己看着她的目光转化成欣慰，又开口夸了她一句。
　　她便全权接下，露出个美滋滋的笑容，相当不要脸地说了一句：“那当然，这公司将来也是我和晓煜的，我肯定要提前操心一下的，对吧？”
　　一脉相承厚脸皮的唐晓煜点了点头：“没错。”
　　唐志成看着他们这副下一秒就能上天的样子，只觉得逛了这几小时的腰不酸了腿也不疼了。毕竟只要一想到这两个不谙世事的小朋友在哥哥公司里搞事的模样，他就开始对未来充满期待。
　　之前因为花了一大笔钱而堵得慌的心口瞬间通畅了。
　　他眼尖地看到唐晓染那杯饮料即将见底，而这会儿时间又还没到晚饭时候，这意味着――购物也许还没到画上句号的时候。
　　下一秒钟，他抬手看了看表：“哎呀，都这个时候了，我那边老朋友还等着我去喝茶，要不今天就先到这里了？”
　　唐晓染立刻做出一副相当不舍的语气：“叔你这就走了？我走之前都特意跟赵伯说了，晚上家里要做你那份饭的。”
　　“对啊，叔，你这趟过来都还没见着我爸呢？”唐晓煜也跟着挽留。
　　“哈哈，我见我哥去公司就好了，还特意来一趟家里？你们两个小没良心的。饭我就不吃了，看你们过得这么开心，叔就放心了。”他摇了摇头，笑骂了他们俩一句，拿起自己随身的挎包，转身推门走出店面。
　　直到他走远，唐晓煜失意体前屈趴在桌上，脸上的笑慢慢垮下去。
　　听着唐晓染那边吸一口饮料却见了底的空气声，他无比颓废地问出一句：“姐，你什么时候发现的啊？”
　　如果还没能从下午这番对话里找出点什么不同，那他的智商算是相当感人了。
　　偏偏摆出深受打击模样的人只有他，对面的女生仿佛完全代入了‘没心没肺’人设，眉头都不皱一下，还饶有兴致地用吸管继续戳杯底那颗柑橘。
　　听了他的问题，女生后知后觉地抬眼瞄他，半晌露出个假笑，回道：
　　“早晨开始，颇觉心神不宁，有感于上天，故而掐指一算。”
　　唐晓煜跟她对视三秒，重新趴回桌子上，自言自语道：“我为什么要跟一个因为点名被扣十五分的傻逼说话呢？”
　　唐晓染：“……喂！”
　　哪壶不开提哪壶！你犯规了啊少年！
　　*
　　夜晚。
　　唐晓璋下班回家，一眼看到坐在客厅沙发上捧着脸，朝自己笑的十分开心的自家妹妹。
　　他疑惑地走上前去，下一秒钟，两样东西被举到了他跟前。
　　一盒领带，和一枚袖扣。
　　他满头雾水地接过，“给我的？”
　　唐晓染猛点头。
　　唐晓璋见到她乐呵呵地点头的样子，感觉心底在被什么东西慢慢涨满。
　　唇角都忍不住想勾起来。
　　“怎么想到给我买东西了？钱还够用吗？”唐晓璋一面因为收到妹妹送来的礼物而高兴，一面又忍不住关怀了一句。
　　甚至很想掏出手机开始现场转账。
　　结果被唐晓染严词拒绝了：“大哥，我已经长大了，会自己挣钱了。”
　　“所以送你的礼物，你就安心收下吧，这是我的一点心意。”
　　反正花的也不是她的钱。
　　唐晓璋柔和了表情，温柔地应了一声好。
　　等到他上楼回了自己房间之后，唐晓染手机突然就叮咚一声，而二楼刚洗完澡从房间下来的唐晓煜正拿着手机，紧随其后也响了一声。
　　走到沙发跟前，他不解地朝唐晓染挥了挥手机：“今天不是打生活费的日期，怎么刚才手机提示我有转账？”
　　唐晓染捂着脸，深沉地叹了一口气，站起来捧住眼前这颗狗头，认真叮嘱道：“答应我，以后对大哥好一点，嗯？”
　　唐晓煜与她对视几秒钟，小心翼翼开口问道：“又、又犯病了？”
　　唐晓染一把拍开他，坐在沙发上，开始陷入自家大哥如此实诚，以后被别人骗了该怎么办的情绪里。
　　杞人忧天了十分钟之后，她看了看客厅的时钟，摸着下巴道：“我怎么觉得我今天好像忘了件什么事情？”
　　用浴巾擦着头发，顺便等夜宵的唐晓煜顺口接了一句：“忘约会了？”
　　唐晓染安静三秒突然发出一声尖叫！
　　啊啊啊啊！
　　忘！表！白！了！啊！                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：我能自食其力！我能自己赚钱！
唐小叔：阿嚏……！
――

顺便问个问题，本文周四v，在这之前还有一个更新，你们希望周二看到还是周三看到？
如果是周二，你们就等于均匀地隔日更看到周四，进入幸福天堂。
如果是周三，你们就相当于忍了一天，然后从周三开始进入我日更的幸福天堂，好了请选手开始投票！

　　第23章 重生之后的第二十三天

　　萧总并不知道自己被惦记了一天，或者说，就算知道，今天的她其实也没有太多的心情搭理其他人。
　　碧蓝的天空上，被人拿着白色画刷，阔气地从左划到右，出门的人们抬头便能看到那浓墨重彩的手笔。
　　风从四季常青的树叶间刮过，偶尔卷下点绿色的落叶，这南方的秋天便裹着厚厚的伪装来悄悄跟大家打招呼，等到你不注意时，又不知什么时候会从你眼皮子底下悄悄完成和冬大爷的交接。
　　四四方方的开阔建筑外修了几条环境优美的小路，圈出一个适宜漫步的小花园。
　　外面的车子几乎不会开进来，哪怕马路铺的平平整整，也没几个人会不识相地扰了这里的安静。
　　毕竟，谁也不能确定将来老了，要住在里面的人会不会有自己。
　　萧时歆就是挑在这样一个日子到了这家疗养院。
　　她神色清冷，一身穿着更是隐约透出她非富即贵的身份，按理说不会有太多人在路上看到她会选择上前攀谈。
　　偏偏一路上见到的许多个小护士，连同路过的护工，都会朝她露出个笑容，有的甚至还开口喊她一声：“萧总。”
　　显然，她是这里的常客。
　　直到她熟门熟路地在某间病房前停下，里面的单人床床尾被子叠成了相当有水准的豆腐块，而原本应该安静在房里某处看书的身影却遍寻不到。
　　床前的桌上插了两支摇曳的白百合，让房内透出一股悠然清香的气息。
　　身后有个熟悉的中年女人声音响起：“萧总？又来看您母亲？我听云姐说今天不错，她心情也好，刚才就让云姐推出去转转了。”
　　萧时歆转过身，见到一个拎着干净洗脸盆的中年女人，是隔壁房间的护工――冲她点了点头，简单道了声谢，便重新往楼下走去。
　　小风徐徐地从花园里穿过，给这不冷不热的季节添了点凉爽。
　　萧时歆是在楼下小喷泉池旁边找到人的。
　　那是一个风姿极佳的女人，不论在什么时候都会把自己收拾的一丝不苟，若不是她坐在轮椅上，穿着病号服，谁都会以为这是哪家的阔小姐走累了找个地儿在休息。
　　不论是她那张除了眼角之外寻不见岁月痕迹的脸庞，还是她抬头看天时那副岁月安好的安然，都似是一副娴静的美人图。
　　因为疾病的折磨，她瘦了许多，偏偏那瘦更削出了她的风骨，尽管身形羸弱，却始终有一股难言的气力支撑着她，让她连坐姿都显出端庄，脊梁挺拔。
　　就连瘦，她都瘦出了一副理所应当的气势来，任谁也不会、更不敢在她清醒时将她当成病人。
　　也没人能想出到底要是怎么样的男人才能征服这个女人。
　　萧时歆在远处静静看着。
　　她身上有着与那女人如出一辙的傲气，从小时候开始，她就没什么朋友，也没人敢欺负她。
　　她的出身，她的家世，注定了她要走与寻常人不一样的路。
　　可是这一脉相承的气，却让她行走的前路上，没有任何人敢靠近。
　　像是丛染了血的荆棘，在烈日、暴雪、疾风中岿然不动，也不需要任何力量的遮挡，独自生长，独自杀敌，也独自……枯萎。
　　从头到尾，都是一个人的绽放，将全世界都挡在门外。
　　偶尔有哪只傻乎乎的荆棘鸟看到了它的魅力，不顾一切地撞了上来，也只能在成全了自己的歌喉之后，逐渐凋零下去。
　　她一直都知道自己走在什么样的路上。
　　只是她偶尔会好奇，看着自己母亲的背影，思考着当年她嫁给这个男人的时候，是不是也知道自己会有这么一天？
　　正在这时，坐在喷泉池旁边的女人，仿佛心有灵犀一般，蓦然转头朝她这个方向看过来。
　　那张素净也掩不住明艳的脸庞上露出一点惊诧，而后便朝她快速地招了招手，脸上露出点焦急来。
　　萧时歆快步走了过去，高跟鞋的尾跟在地上磕出一点带有节奏感的声音。
　　“怎么今天过来了？公司没有事情要忙吗？”女人端正地坐在轮椅上，膝盖上披着一条薄薄的毯子，扬起脖颈看她的时候，雪白的一截脖子弧度美的像天鹅颈。
　　尤其是她开口的声音，带着一股难以言说的韵味，不疾不徐地和着优雅，是萧时歆一辈子都学不会的柔和清亮。
　　她只淡淡的回道：“想今天过来，事情忙完了。”
　　与母亲的声线比起来，她只能从自己的声音里听出冷厉、不近人情，干巴巴地仿佛在跟路上遇见的陌生人说话。
　　不期然地，她脑海里划过某个小朋友对她的‘可爱’评价，她稍微走了会儿神。
　　听到她的话，坐在轮椅上的女人小小地弯了弯唇角，好似有些无奈地看她一眼：“怎么都这么大了，还跟我撒娇。”
　　萧总被来自亲妈的盖章劈头盖脸砸的一愣，半晌才面无表情地反驳道：“没有。”
　　“云姐帮我去拿水了，正好趁着这会儿，你陪我走走。”女人没问她今天是遇到什么事情了，才会往自己这里跑，只是轻轻拍了下扶手，示意她推着自己转几圈。
　　母女俩安静地在花园里转了好久，期间萧时歆还将女人原先放在膝上的那条毯子给她披上了。
　　在即将绕着建筑物转第四圈的时候，周围都看不见人了，坐在轮椅上的人朝她轻轻挥了挥手，黑得发亮的眼眸微抬，见到那蓝天白云，半晌语气温和地说了一句：
　　“衬着这好天气，今天我精力倒是不错，这会儿还没乏。”
　　萧时歆心底一紧，抿了抿唇，她低头看着母亲的侧颜，半晌没说话。
　　结果坐在轮椅上那人却想趁这会儿多说几句，毕竟不知道自己下次清醒的时候又会在何时。
　　“看来不是公司，也不是家里。这是遇到了哪家的克星，让我的歆儿这样不知所措？”
　　知子莫若母，也许在转第一圈的时候，她就察觉到了萧时歆心底的不安，和那不知从何说起的，跃动的欣喜。
　　“是一个……丢了很久的宝贝。”萧时歆看着被风卷到脚下的一片绿叶，那叶片在地上翻了几个滚，委委屈屈地挨到她脚边，便不再动了。
　　坐在轮椅上的女人缓缓露出个微笑，一双黑曜石似的漂亮眼睛也弯出笑意。
　　“找回来了？”她轻拢慢捻地问了一句。
　　萧时歆微不可见地点头，低声说道：“找回来了。”
　　“留在身边了？”女人又笑问了一句。
　　然而这次却等了许久都没等到那肯定的回答。
　　她右手按在轮椅扶手上，想回头去看萧时歆的表情，就在同一时刻，那冷淡的回答落入她耳中：“这样，就很好。”
　　现在这样就很好。
　　下一刻，坐姿笔挺的人缓慢地挨到了椅背上，清醒时的她并不习惯依靠什么东西，连这往后靠的动作都有些生硬。
　　但她还是就那么靠了上去，闭上了黑色双眼，轻飘飘地说道：“我有点累了，推我回去吧。”
　　闭上眼睛的瞬间，单薄的胸口里泛出一阵酸意。
　　她那一刻有许多话想说，
　　她想说，其实你未必会变得跟我一样，别站在原地，以为前面只剩黑暗，再也追不到黎明。
　　却在忆及女儿这一路走来所见所闻时，什么都说不出口。
　　是自己带了个不好的头，赋予她生命时，送的礼物也太差，所以并不知道要怎么样握着手，牵着她，给她指出幸福的方向。
　　怕歆儿多走一步，带了一身伤回来；也怕她少走一步，错过了那场繁华。
　　就连沉默，都如此不安。
　　*
　　当萧时歆接到那个声音欢快的电话时，她正坐在办公室里和产品新系列的市场部经理相顾无言。
　　市场部经理被她的眼刀刮得两股战战，几乎已经在脑海里不可抑制地思考自己递上去的辞职报告格式。
　　于是电话铃响起的刹那，萧时歆明显地听到了前方传来松了一口气的声音。
　　她面无表情地看了经理一眼，直把他看的在深秋时节满头大汗，才接起手机。
　　“歆姐！歆姐！你今天有空吗！”听筒里的声音比寻常还欢快了一个度，不知道电话那头的人遇上了什么好事儿。
　　“嗯？”萧时歆淡淡地应了一声，并不知道自己眼中寒流开始回暖，注意力都放在了这通电话上。
　　“下班之后我可以来找你吗？有个东西送你~”尾音上翘的愉悦怎么都掩不住，还勾出一点独属于她年纪的可爱来。
　　明明是清脆明亮的声线，偏偏在电话里不自觉地捎上了鼻音的软糯。
　　萧时歆淡淡地应了一声好。
　　就听到电话那头仿佛功成名就一样的欢呼声：“耶！”
　　“那、那歆姐你今晚都要空出来哦，我有很重要、很重要的事情要跟你说。”不知道是不是过于激动，萧时歆清楚地听到唐晓染那怎么都压不住的喜悦，以至于连用词都要重复好多遍。
　　很重要、很重要的事情？
　　在那个瞬间，萧时歆心底隐约有了个猜测，那猜测来的猝不及防，让她安静了好几秒才想起来自己还未给出回答。
　　应下的瞬间，她居然一时间不知道自己是个什么样的心情。
　　是期待、欢喜？
　　还是慌张、惶恐呢？                        
作者有话要说：　　下一章开v啦啦啦啦啦~希望大家多支持~对没错我们晓染要表白啦！！！
这么重要的戏份嘤嘤嘤我以为今天可以写的，但是萧总那脆弱敏感、又温暖柔软的内心，总是让我压不住自己的手QAQ
总之希望大家多支持呀！爱你们！
周四中午十二点我们不见不散~准时三发哟~还有红包包会发~以后也固定十二点更新，v了之后我猜我能日六千，你们信不信？

　　第24章 重生之后的第二十四天

　　从昨晚睡下时开始, 唐晓染的整个大脑都被‘表白’这件事所占据, 腾不出半点空间装别的事情。
　　在床上翻来覆去地想怎么能让自己的告白特别一点, 给萧时歆留下深刻的印象。
　　半小时后, 她不小心把被子一脚踹到床底，弯腰去捞的时候, 她不情不愿地用沸腾了半小时的脑浆承认一个事实：
　　再牛逼，她也不能把那句‘我喜欢你’说出花来。
　　她躺回床上, 给自己盖好被子, 随手摸到床头手机, 看了一眼时间之后，顿时消停了。
　　闭眼, 睡觉。
　　否则明天在顶着一张睡眠不足的脸去见萧时歆之前, 她一定会先把自己丢进垃圾桶。
　　*
　　隔日下午，五点三十分。
　　唐晓染准时出现在萧氏集团总部一楼，心情愉快地还和前台小姐姐打了个招呼。
　　“您好, 请问有预约吗？”前台小姐姐是个新来的嫩面孔，见她打扮得相当精致, 猜到她可能要见集团里的重要人物, 保持着标准的微笑, 相当有礼貌地柔声问道。
　　唐晓染饶有兴致地盯着她打量了半晌，破天荒地有跟路人闲聊的冲动，笑眯眯地问了句：“你是新来的吧？”
　　这句式特别熟悉，熟悉到小姐姐怀揣着要被解雇的危机感，在脑海里迅速地把萧氏集团的领导人物及其家属过了一遍, 甚至还艰难地回忆起自己看过的金融商报文章，试图从记忆角落里翻找出这人的信息。
　　半分钟后她绝望地发现……这人她是真的不认识啊。
　　鬼知道她这半分钟里顶着什么样的心理压力，以至于她问出下一句话的时候语气都有点不易察觉的慌：“是的。请问，您要找谁？”
　　“哦，我找你们萧总。”唐晓染回的相当干脆。
　　前台松了一口气，立刻拿起内部电话，嘴里甜甜地应道：“您稍等，我这就帮您――”
　　“诶，不用。”唐晓染摆了摆手，止住了她的动作。
　　“你看，你打个内部电话还转接，之后还要得了批准再放我进去，多麻烦啊，我们简单点。”唐晓染笑弯了的眼眸如新月，看的出她此刻的心情相当愉悦。
　　简单点？
　　前台小姐姐愣愣地看着她。
　　这时候，她的下一句接了上来：“我就不上去了，让你们萧总下来吧。”
　　啥？
　　前台小姐姐看了看她，又眨巴着眼睛，低头看了看内部电话，脑海里在疯狂播放自己站在人事部门前等着领工资滚蛋的场景。
　　与此同时，唐晓染再也忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　不远处响起一句情绪浅淡的声音：“晓染。”
　　她脸上的笑容还未来得及收起，转头见到人，笑的更欢，声音的笑意都憋不住，喊了一声：“歆姐。”
　　她等不及地多走了两步，看着萧时歆的眼睛里亮晶晶的，好像偷偷放了几颗小星星在里面。
　　等到跟着萧时歆往外走的时候，回头看到前台小姐姐仍然有点懵的表情，她压不住地轻咳一声，开口夸道：“歆姐，你们集团的前台小姐姐真好玩。”
　　……好玩？
　　萧时歆疑惑地回头看了一眼，什么都没看出来。再回头的时候看到唐晓染脸上那始终挂着的笑容，发觉她比平时更加雀跃的心情，尽管什么都不知道，但自己的心情仿佛也跟着飞扬了些许。
　　想了想，她低头给人事部的经理发了个消息：
　　“月底给前台加百分之十五的奖金。”
　　“歆姐，我昨天做了一桩好人好事。”在跟萧时歆往地下停车场走的时候，唐晓染终于正经了表情，给自己接下来要送的礼物做了个铺垫。
　　萧时歆见她扬着脑袋，眸光发亮地看着自己，一时间不是很确定她这是不是求表扬，迟疑了一下。
　　但是唐晓染并没发现她的这点犹豫，只像变魔术一样地摸出个四四方方的深蓝色盒子，递到她跟前，依然笑靥如花：
　　“这是好人好事的奖励，送给你好不好？”
　　萧时歆看到那盒子上的品牌标志，眼皮跳了一下。
　　等到她打开之后，见到里面那块熠熠生辉的女士手表时，萧时歆开始面无表情地思考一个问题。
　　见到唐晓染脸上的期待和忐忑，她忍了忍，还是把问题问出了口：
　　“你是扶了亿万富翁过马路，还是扶了亿万富翁他妈？”
　　……没想到萧总的幽默感这么突如其来。
　　唐晓染无语了三秒钟，艰难地给自己找补：“我这好人好事，比较类似于行侠仗义、为民除害。”
　　萧时歆平静地看着她。
　　唐晓染慢慢地鼓起腮帮子，好像她不收这个礼物自己就能给她原地表演一波花样委屈，然而萧总半点都不妥协。
　　她只好闷闷地说道：“花的不是我的钱啦，你要是不收的话……”
　　萧总无动于衷地继续往前走，她只好一路跟到了萧时歆的那辆白色卡宴前，委屈巴巴地扁着嘴，扯了扯她的衣袖：
　　“好嘛，不送这个，那我还有个礼物送给你。”
　　萧时歆随着她的动作停下脚步，视线静静地落在她脸上，沉默又认真地等着她的话。
　　不知道为什么，萧时歆竟然觉得有一点紧张，她总觉得拒绝了那块表，对方一定会拿出一个比那个更珍贵的礼物。
　　她突然想反悔，想装作若无其事，然后收下唐晓染之前的礼物。
　　“我把我自己送给你，你要不要？”就在萧时歆的念头出现时，唐晓染笑吟吟的声音也入了她的耳。
　　让她呼吸都忘了一拍。
　　视线与那双深棕色的、轮廓略圆的眼睛对上。
　　浮于表面的笑意，努力地想要遮住里面的试探，却不知道，比那些情绪都要耀眼的，是掩不住的期待。
　　唐晓染试图让自己这句话成为一句脱口而出的玩笑。
　　可是看萧时歆半天不回应的表现，她觉得自己的玩笑可能失败了。
　　一时间内心七上八下，像个在阎王殿前等着审判的人，不知道下一秒落在自己头上的究竟是什么。
　　每个想表白，或者正在表白的人，一定都会有一刻的后怕。
　　哪怕是千分之一秒的后悔。
　　一定会有。
　　因为一旦迈出了这步，面对的就只剩下两条路，刹那间获得全世界的欣喜，以及瞬间仿佛失去所有的后悔和失落。
　　唐晓染止不住地懊恼，前一天晚上想好的场景，订好的餐厅里的浪漫，全被这按捺不住的冲动破坏了。
　　在萧时歆沉默的短短时间内，她脑海里跳出无数个念头，她却没有时间一一辨析，只心急如焚地忍不住咬着下唇想：
　　快点，快点说点别的，别让她再这么安静下去。
　　“晓――”
　　“我开玩笑的！”在萧时歆漫长的沉默之后开口说出第一个字时，唐晓染争着脱口而出。
　　一旦第一句话出来了，后面的就容易的多。
　　甚至连脸上的笑容都能重新戴上，就连雀跃都能模仿地与之前分毫不差，深棕色的眼里只剩强漫上的笑意：“我开玩笑的，是不是吓到你了？走，带你去吃好吃的压压惊。”
　　坐在副驾驶上，女生仿佛没心没肺，仍然笑嘻嘻地说道：“礼物也不要，人也不要，那你总让我请你吃顿饭吧？”
　　萧时歆看了她一眼，结果唐晓染似乎知道她即将出口的话，举起手投降道：“好，不闹，但请客是真的，你要是拒绝我我就哭。”
　　萧时歆悄无声息地、长长地呼出一口气，没说话，也没拒绝。
　　算是默许。
　　一顿饭吃的平平淡淡，也安安静静。
　　期间萧时歆不时地注意着她的表情，但是几乎她每次抬头看过去时，都会对上唐晓染的目光，而后小朋友就会朝她露出个笑容。
　　她缓缓垂下眼眸，只看着面前的菜，心想：她让唐晓染不开心了。
　　之前听说唐晓染和周昊然谈恋爱的时候，她虽然因为那个男生皱了眉头，但最终想的是，她开心就好。
　　当唐晓染重新走到她生活里时，她十分欢喜，小心翼翼地对待着这失而复得的珍宝，恨不得把人捧到手心里才好。
　　可是现在，这人黏着她不想走了，巴巴地看着她时――
　　她不知道该怎么办了。
　　昨天还在自己母亲跟前说这样就很好，克制地站在原地，几乎把自己的感情放在天秤上，多一分都要亲手取下来，就怕自己克制不住，把人吓跑。
　　结果她刚给自己画下雷池，小朋友就从起点一路狂奔到她跟前，就差抱着她说一句‘我喜欢你。’
　　萧时歆一辈子的手足无措都是因为同一个人。
　　她心不在焉、无所适从地吃完了一顿饭，就听到对面的人相当会递台阶地说了一句：“歆姐，那我先回家啦。”
　　唐晓染察觉出了她的进退两难。
　　虽然很想无所顾忌地，假装自己是个还没长大的孩子，对着萧时歆想也不想地表白。
　　可是在感觉到萧时歆的情绪之后，她什么都说不出口了。
　　就连让她为难，都舍不得。
　　“我送你。”萧时歆条件反射地抬头说道。
　　却只看到唐晓染的背影，以及那句仍然带着笑意的声音：“不用啦，正好大哥也在附近吃饭，我和他一起回去，歆姐回家路上也要小心哦~”
　　刚一走出餐厅，唐晓染脸上的笑容就垮了下来。
　　正在这时，手机铃声响起来，她看都不看地接起，却没说话。
　　电话那头熟悉的男声响起：“喂？唐晓染？你今晚回不回来吃饭啊？”
　　那一瞬间，她的眼前突然模糊。
　　温热的液体从眼眶里落下，让她瞬间在人来人往的商场里撑不住自己的骄傲，弓下身子，溃不成军。
　　半晌没听到她的回答，唐晓煜还以为电话没打通，困惑地将手机从耳边挪开，瞄了眼屏幕――是接通状态啊。
　　正在这时，电话那头传来一句再也压抑不住情绪的哭声：
　　“怎么办？”
　　“我好喜欢她啊，唐晓煜，我怎么办啊？”                        
作者有话要说：　　哇这一章虐的我想哭，但是接下来会有反转，可是你们不能因为有反转就不留言了哼唧！
反正会好的！信我！我只是小虐一下自己爽爽hhhh
以及，本章留言抽二十个发红包，你们不许因为我一次放三章就不留言了呜哇――

　　第25章 重生之后的第二十五天

　　半个小时之后。
　　一辆被催的火急火燎的绿色的士停在了商场门口, 穿着银灰色卫衣的男生迅速地从兜里摸出张红色大钞, 往司机那里一丢：“不用找了！”
　　抬手对车门开关一掰, 下一秒钟人就跟道旋风似的冲了出去。
　　司机许多年没见到这么慷慨的大傻子了, 摸了摸下巴，不是很懂这年头的小年轻。
　　砸吧了两下嘴, 他慢慢地给油门加速，的士以同来时截然相反的龟速慢悠悠地加入前面道上的红灯排队大军。
　　当唐晓煜跑到四楼商场的时候, 刚出扶梯, 往左一看, 正看到唐晓染坐在人来人往的走廊边长椅上，低头对着手机不知道在做什么。
　　因为跑得太过激动, 他走到唐晓染跟前的时候气息还带着喘。
　　感觉到一道身影伫立在自己跟前, 女生半点不意外地抬头，冲来人鼓了鼓脸颊，把手机递过去：
　　“这个双色球到底要怎么买啊, 怎么每注的价格还会变的？说好的两元起步呢？”
　　漂亮的棕色眼睛旁连眼线都被重新描得清晰柔软，仿佛刚才那个在电话里哭的稀里哗啦的人并不是她。
　　唐晓煜接过手机的时候还有点回不过神, 慢半拍地问了一句：
　　“……你在干嘛？”
　　唐晓染完全没想到他会比自己还没见识, 撇了撇嘴回道：“你不是看到了吗？买彩票啊。”
　　唐晓煜：……我他妈当然知道你现在在买彩票！我又不瞎！
　　问题是――
　　别人失恋都在喝酒, 怎么轮到自家姐姐，这失恋走向就这么泥石流？
　　他此刻恨不得自己长了双倒三角的死鱼眼，好生动形象地给女生翻个白眼。
　　“我是说……算了。”他话到一半，触及她的视线，又将后半句全部咽了回去, 认命地低头看她手机上的一堆数字球。
　　结果他刚想给她说说规则，女生又抬手把自己的手机夺了回去，嘟囔了一句：“哎呀算了，我就随便一买，反正我都这么倒霉了，肯定选什么数字都会中奖的。”
　　“嗯？”男生一时半会儿没反应过来倒霉指的是什么。
　　结果听到他的疑惑声，唐晓染一本正经地抬头解释：“不是有句话吗？喜欢你，花光了我一生的运气――现在我在努力把运气攒回来，明天开奖五百万肯定是我的。”
　　唐晓煜张了张嘴，又闭上了。
　　沉默地看女生随手选完双色球的数字，他开口问道：“回家吗？”
　　听到他问题的瞬间，唐晓染立刻抬头看着大商场走廊的天花板，被灯光晃了晃眼睛，直到感觉眼底涌上来的热度慢慢消退，才慢慢地答了一句：
　　“回吧。”
　　从出租车上下来，走进小别墅的时候，她一边走一边用那似抱怨又似撒娇的语气自言自语道：“为什么要谈恋爱？单身不好吗？”
　　“是游戏不好玩，还是电视剧不好看？”
　　跟在她身后的男生没说话，只是无声地看着她的背影，看着她在夕阳下被扯地长长的影子，走上前一步，用守护的姿态，默默地跟在她身后。
　　结果唐晓染并不满足于这种自言自语的状态，头也不回地问他：
　　“你说，我明天要是中了五百万，先给自己买个什么比较好？”
　　唐晓煜说不出话来，他捏了捏拳头。
　　听见自己隐藏着愤怒的声音响起：“唐晓染。”
　　“嗯？”正在门口桂花树下努力踮着脚，试图凑过去嗅一鼻子的人回头，深棕色的眼睛里情绪都被清空了，干干净净地被阳光照亮瞳仁。
　　结果她回了头，说话的人却偏过脑袋，坚硬的侧脸线条在阳光下发出莫名的光。
　　“闭嘴，你再说话我就打人了。”
　　唐晓染委委屈屈地闭了嘴，并不懂为什么明明失恋的人是自己，还要遭受来自亲弟弟的暴力威胁。
　　想哭，心里苦。
　　唐晓煜看着她失落地走进客厅，捏着的拳头始终没松开。
　　他真想知道那是个怎么样的人，怎么样瞎了眼的人，看不到唐晓染的好，还让她难过成这样。
　　光是回忆下午那通电话里唐晓染的语气，他就由内而外地生出一股想破坏点什么的冲动。
　　他们唐家人护在手里的宝贝，被人家这样不屑一顾。
　　唐晓煜觉得不能只有自己一个人愤怒，于是面无表情地拉了个群，将唐家剩下俩男人拉了进去。
　　新群第一句话：“唐晓染今天失恋了。”
　　唐大哥：“？”
　　唐爸：“嗯？她什么时候又谈的恋爱？”
　　唐晓煜：“刚才她还哭了。”
　　唐大哥：“！”
　　唐爸：“这次是哪家的小兔崽子？！”
　　哪怕是唐晓染以前早恋，他们都没听她提过，这回究竟对方什么来头，居然让唐小公主碰壁就算了，还给整哭了？？？
　　唐晓璋坐在办公室按下内线，对助理吩咐道：“你现在帮我问问保时捷那边，上次的车型还有没有现货，有的话直接买下来。”
　　唐志华跟老友喝茶到一半，匆匆起身告别，回家之前转身问旁边的特助：“你去帮我看看，现在年轻的女孩子都喜欢买什么护肤品啊化妆品的，给我挑个十套回来。”
　　特助面上应了一声好，转头就给自己女朋友打电话：“亲爱的，你上次说你要买什么牌子的护肤品来着？对，把你喜欢的牌子都给我发一遍。”
　　“没有，我最近没有涨工资，也没中彩票，就是我们老总刚才让我去买其中的几套……但是我觉得我们在一起这么久了，我必须也给你来一套！”求生欲非常强的特助小哥哥在回答的中途来了个急转弯，在完成任务的同时还超额达成哄女朋友成就。
　　*
　　晚上。
　　唐家小别墅里。
　　唐晓染看着面前的车钥匙，以及摆在桌上的资生堂套盒、兰蔻套盒、莱柏妮套盒、海蓝之谜套盒等等一系列的护肤品，并且套盒内容完美避开了她用的SK-II之后，哇地一声哭了出来。
　　“爸，大哥，你们要干嘛啊？烧钱吗？”失恋就算了，突然发现自家人还特别败家，感觉离破产又近了一步的唐晓染坐在沙发上哭的惊天动地。
作者有话要说：　　小剧场：
唐家三个男人：Σ(⊙⊙")糟糕！弄巧成拙！
该如何哄姐姐/妹妹/女儿，在线等！急求！
――
本章继续留言二十个红包_(:з」∠)_快留言！哼唧！

　　第26章 重生之后的第二十六天

　　十一长假第一天, 萧时歆一如既往在加班, 然而今天却坐在办公室里持续走神。
　　在莉莉第三次敲门跟她汇报公事的时候, 她惊悚地发现自家总裁居然皱着眉头花了好几秒才反应过来自己说的地产位于哪里, 这在以往的工作汇报里几乎是不可能发生的事情。
　　尤其那个地产项目还是上个月萧总亲自去跟人合作方签的约。
　　恍恍惚惚地记录完萧总的话之后，办公桌后又传来一句：“今天是假期吧？中午十二点之后你可以下班了。”
　　从来都陪着老总一块儿牺牲长假的小助理惊讶地睁大了眼睛, 半晌之后回应的声音里带着忍不住的高兴：“谢谢萧总。”
　　看着眼前手机新系列的市场部短期计划，萧时歆的视线不自觉地飘到了旁边的手机上。
　　屏幕是黑的, 也没有任何消息提示的闪烁。
　　她好像在等一通电话, 等一个人的声音。
　　但是直到她那天下班, 都没有听过任何关于那人的消息。
　　开车回家的路上，萧时歆漫不经心地想, 小朋友一定是生气了。
　　她一定会生气的吧, 毕竟自己最后都没能让她把话说出来。
　　说不定从今天开始，又要重新开始适应，一个人的、平静到索然无味的生活。
　　把车开进小区停车场的时候, 萧时歆的脑海里悄无声息地冒出一个声音：
　　你活该。
　　她按下锁车键的时候，指尖停了一下, 然后默认了这个说法。
　　这会儿已经是晚上十点多了, 小区里的路灯格外亮堂, 亮如白昼――比起营造朦胧的约会氛围，管理处似乎非常担心让这些财大气粗的业主们在半夜里的哪个角落磕着碰着，随便来个小官司就能让他们吃不消。
　　至于从电梯走到楼层里，走廊里的灯光也同样耀眼，让人走出去一眼就能分辨出自家门上的花纹。
　　萧时歆就在这样明亮的走廊里, 看到自家门口坐着个人。
　　非常眼熟的，她今天等了一天消息的人。
　　看到她披着外套，蹲坐在门口地毯上的样子，萧时歆竟然前所未有地、第一次觉得唐晓染比平时看上去要瘦的多。
　　明明站起来只比她矮一点点的人，抱成一团缩在那里的时候，居然显得那么小。
　　似乎是被头顶的感应灯亮了一下，坐在地上的女生抬起头来，眯着眼睛，困顿地看着来人，仔细地辨认了半天。
　　然后她皱了皱鼻子，对萧时歆张开双手：“冷。”
　　坐在你家门口真的好冷，你抱我一下。
　　萧时歆抿了抿唇。
　　然后走上前去，握住唐晓染冰凉的手，轻松地把人拉了起来。
　　随后，那人就像是校园里那次一样，抱住她的腰，黏在她身上不肯松开。
　　怀抱比上一次还紧，仿佛担心只要稍微懈了点劲，人就会从自己跟前消失一样。
　　其实她不知道，萧时歆根本不舍得看她再伤心一次。
　　“下次不要再……”不要再在这么冷的地方等我，我可以给你配钥匙。
　　话还没说完，萧时歆闻到了她身上的那股酒味儿，味道不太重，却也不知道她喝了多少。
　　她稍一停顿，唐晓染吸了吸鼻子，声音在她耳边响起：“我把福利彩票app卸载了。”
　　萧时歆：“……？”
　　完全不知道话题为什么跑到这个方向，萧总沉默了一会儿。
　　唐晓染抱着她，汲取着她身上的温暖，继续自顾自地往下说：“五块钱都不让我中，我被骗了。”
　　说好的情场失意，赌场得意，都他妈骗人的。
　　她抬头看着萧时歆，跟那双冷冽的黑眸对上，认真地问道：“我们能把福利彩票站买下来，让它关门吗？”
　　萧时歆不太确定她到底醉没醉，所以没接她这个话茬。
　　安静地和萧总在走廊上大眼瞪小眼半天，唐晓染镇定地松开了手，定定地开口说道：“我知道了，你是假的萧时歆。”
　　“真的萧时歆在这个时候会说好，她很宠我的。”
　　宠你也买不下福利彩票站。
　　并不太习惯开空头支票的萧总颇有些无奈，但是眼下最重要的是开门进去坐着说话，而不是在走廊里感受穿堂风。
　　她拿着钥匙过去开门。
　　“进来吧。”萧时歆转头看着她。
　　结果唐晓染撅着嘴盯着她的脸仔细看，一副明明喝醉了却表现得异常清明的状态，让萧总被这视线看的有些发毛。
　　半晌之后，唐晓染开口问道：“你是我歆姐吗？是的话我就听你的。”
　　萧时歆：“……是，进来。”
　　唐晓染乖乖地跟她进屋，脱鞋，换上拖鞋之后，还听了她的话，去沙发上乖巧地坐着。
　　萧时歆觉得自家的醒酒汤材料预备迫在眉睫。
　　还好水果倒是比之前预备的更多，估计这回的果茶味道会丰富一点。
　　从头到尾，唐晓染都安安静静地坐在沙发上看着她，中途不知道是觉得冷还是怎么样，随手拖过旁边的抱枕，紧紧地抱在怀里。
　　等到萧时歆拿着那透明茶壶走过来的时候，对上的就是一张无比依恋、又无比乖巧的脸庞。
　　如同大雨滂沱里被捡回来的宠物狗，生怕自己表现的不好了，就又被从温暖的地方扔出去。
　　那双深棕色的眼睛看着她的目光那么纯粹，如果不是这人一会儿能认出自己，一会儿又认不出，萧时歆绝不会以为眼前的人喝醉了。
　　热气腾腾的果茶被递到眼前，蒸腾的水汽里弥漫着酸酸甜甜的味道，唐晓染的眼睛仿佛被那酸意熏到了，低头看杯子时，眼中不期然落下两滴透明的液体。
　　‘啪嗒’、‘啪嗒’掉在裤子上，绽开两朵深色的花。
　　她好似没有意识到自己哭了，除了捏着玻璃杯杯沿的右手之外，她伸出左手在裤子上轻轻抠了一下。
　　再眨巴着眼睛想看清楚时，就跟阴雨蒙蒙的天气里，终于落下雨点似的，一旦开了个头，就怎么都收不住了。
　　滴滴答答的声音，是眼泪落在牛仔裤布料上了。
　　萧时歆伸手就去握住那杯滚烫的茶水，将它从唐晓染的手里拿走，先放到桌上去冷却，而后叹了一口气，一边从茶几上抽纸，一边伸手去揩唐晓染脸上的泪。
　　心底的惶然和不知所措再一次冒了出来，却抵不过那阵阵的抽痛。
　　“不哭了。”萧时歆帮她擦着眼泪，黑色的眼眸轻垂，遮住了眼底的情绪。
　　听了她的话，安静落泪的人却哭的更凶了，好像被拧坏了的水龙头，非要给这地方来个水漫金山不可。
　　她抬起头，湿漉漉的眼眸里充满控诉的意味，脱口而出的话里满是委屈：“他们为什么不让我中奖，五块钱也行啊，那样就算是把我喜欢你的运气还给我了，我就可以不喜欢你了……”
　　萧时歆听到那句‘我就可以不喜欢你了’的时候，竟然有种想感谢彩票站的冲动――感谢他们把中奖率调的那么低。
　　然后她后知后觉地意识到，听见唐晓染脱口而出的‘喜欢你’三个字时，自己心底会生出怎样的快乐。
　　唐晓染的眼泪还在掉，并没有因为她的动作有所缓解。
　　好像要借着体内还未挥发出去的酒精，一次性把话都说完。
　　“可是……可是我好喜欢你呀。”
　　“明明是你先出的柜，你先撩的我，你为什么不要我了？”
　　“萧时歆，你干嘛不要我？”
　　你凭什么不要我？
　　你怎么就……不要我呢？
　　她红了眼眶，因为不想显得自己那么可怜，鼓着脸想要把眼泪收回去，然而这尝试失败的一塌糊涂，她那张脸已经被眼泪彻底打湿。
　　萧时歆头一次后悔了，想回到昨天，收起自己身上所有的迟疑，把那些犹豫都打包扔进角落里，然后笑着答应她的要求。
　　好，你送什么，我都收下。
　　你说什么我都答应你。
　　“没有不要你，别哭……”萧时歆帮她擦着眼泪的手都在微微颤抖，说话的语气轻的不得了，几乎有些低声下气，带着一丝祈求。
　　只要眼前的人能不哭了，她可以答应去做任何事，可以答应她的任何要求。
　　哪怕是，她根本不敢去想的在一起。
　　“你根本不知道，你对我来说意味着什么……你根本就不知道，你肯定以为我是一时冲动，只是因为你对我好点，就跑过来黏着你……”那些压抑在唐晓染内心的无法对别人开口的遭遇，对她来说从未远去，像是一座沉甸甸的大山，坠得她喘不过气来。
　　她谁都可以错过，唯独不想错过眼前这个人。
　　“可是你不知道你对我来说多重要……我再也找不到像你一样的人了……萧时歆，我再活一百次，我也找不到除了你之外的人……”
　　再也找不到一个，明明和我没有关系，可是听了我的死讯之后，却会一个人坐在房间里，哭的那么压抑、哭的那么绝望的人。
　　“你明明就喜欢我，我都、我都自己送到你面前了，你为什么……为什么还要还把我推开？”唐晓染一边说一边掉眼泪，一边掉眼泪一边开始打嗝，说的话断断续续，声音里半点质问的气势都找不到，唯有那双深棕色的眼睛执着地看着眼前的人。
　　结果看到萧时歆眼里深不见底的黑，以及里面透出的哀伤之后，她忍不住抬手去挡住眼前人的双眼。
　　明明被默默拒绝了的人是自己，为什么眼前的人看上去比自己还难过？
　　凭、凭什么呀？
　　她捂着萧时歆的眼睛，抽噎着问她：“你喜不喜欢我？”
　　被她挡了视线的人也一动不动，只是唇瓣微张，似叹气、似妥协一样地，说出内心早已深种的欲-望：
　　“喜欢。”
　　喜欢的，很喜欢，非常，非常喜欢。
　　喜欢到，不敢和你在一起。
　　唐晓染听着那两个字，眼泪落得更凶了，但是眼底的光却慢慢地重新亮起。
　　她想笑，又止不住自己的眼泪，放下手，看着萧时歆，重新带着一万分的期待，一字一句地问她：“那……我们在一起，好不好？”
　　我喜欢你，你也喜欢我，我们在一起，好不好，好不好，好不好？
　　萧时歆点了点头，抬手把人抱进怀里，闻到唐晓染头发上的香味，闭着眼睛，声音几乎有些喑哑，低低地应了一句：“好。”
　　唐晓染擦了擦眼泪，反手抱住她，贪婪地感受着她的温度，闻着她身上那缕清冽的香甜，感觉自己之前的委屈都被这个拥抱一点点、慢慢地抚平。
　　萧时歆抱我了！是她主动的！她就是喜欢我！哼！
　　这个拥抱持续了很久，最终终止于萧总想起来桌上那杯茶要凉了。
　　松开之后，萧时歆将那已经变得温热的玻璃杯递给她。
　　唐晓染依依不舍地松开手，捧着杯子的时候，眼神都还黏在萧时歆身上，感觉这人就是好看，好看到自己怎么都看不够。
　　尤其是一想到今晚之后，峰回路转的，这人就变成自己女朋友了，心里就跟吹气球一样冒出个巨大的气泡，鼓鼓囊囊，涨的整个心房都满满的。
　　她喝了一口酸酸甜甜的水果茶，入口的温度正好。
　　因为表白被接受，幸福地感觉到整个世界都变得美好，哪怕只是一杯温度正好的茶，都觉得是上天眷顾。
　　从感觉自己是被创造时随手捏出来的辣鸡，到感觉自己是上帝的宠儿，只需要一个过程――表白被接受。
　　最重要的人身大事解决了，她的脑子这会儿终于有时间想点别的事情。
　　在衣服的大兜里摸了摸，她想起来自己从昨天到现在，就一直揣在兜里的那个盒子。
　　要不是兜够大，这块表以后还不知道要在她那里待到什么时候，才能够圆满完成‘被送出去’这个终极使命。
　　“我宣布，从现在开始，我就是你的女朋友了――女朋友送的礼物一定要收下。”她变戏法一样，拿出那个蓝色的四方盒子，眨着眼睛看萧时歆。
　　萧时歆见她乖乖地喝完那杯果茶，眼角的泪痕都还没彻底擦干，哪里还管她递过来的是什么，估计就算是炸-弹也会眼也不眨地收下。
　　甚至为了表示自己收礼物的诚意，当场就将那块腕表戴到了手上。
　　银色的表盘，白色的腕带，和她素白的一截手腕恰到好处地般配。
　　“现在开心了？”萧时歆摸了摸她的脑袋，之前在眼底的情绪又收了回去，只露出淡淡的温柔。
　　唐晓染重重地点了点头，回道：“超级开心。”
　　“那，不要再哭了。”萧时歆确定自己绝对承受不住再一次看到对方哭到打嗝的样子，出口的语气里，有商量的意味。
　　只要你别哭，怎么样都好。
　　“嗯。”唐晓染不断地点头。
　　事实上，再给她一次机会，她就不敢在萧时歆面前哭了。
　　她知道萧时歆有多疼自己，所以知道她会心痛，然后一想到她会心痛，自己就恨不得把所有的眼泪都藏起来。
　　只想让她看到自己开心的样子。
　　在萧时歆拿着杯子转身的时候，唐晓染看着她的背影，弯了弯唇角，郑重地、欣喜地开口道：
　　“歆姐，你能喜欢我，我觉得好幸福啊。”
　　跟做梦一样。
　　萧时歆停下脚步，回头看着她，半晌后轻轻地牵了牵唇。
　　她感受到了，唐晓染的喜悦。
　　目光里透出的，是对她那句话的回答：
　　你能喜欢我，才是我的幸福，是我这辈子所有的幸福。
　　萧时歆突然想起来对方进门时说的第一句话，心想，也许唐晓染遇见自己之后，花光了的运气，全都转到自己身上来了。
　　不然，她怎么会如此幸运地，得到这人的青睐？                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊我告诉你们！！码这三章，我从哭到笑到哭，我基本是在又哭又笑里码的。
呜呜呜你们作者现在感觉自己的泪腺被掏空，你们要安慰我！
我也安慰一下你们，本章留言发三十个红包！
她们在一起啦啦啦啦啦！！开不开心！！以及，萧总之前想退缩的原因，我会告诉你们的！她真的不是因为什么普通的害怕原因，她是有正经原因的hhhh！你们要爱我，爱老萧，她真的……太好了，太温柔了，我喜欢她！
――
作者昨晚开始高烧不退，我没法开电脑，霸王票等明天一起感谢么么哒，我……我再躺一会儿

　　第27章 重生之后的第二十七天

　　深夜。
　　唐晓染赖在萧时歆的主卧睡下, 也许是之前的一场大哭消耗了太多的体力, 也许是心愿终于得偿, 原本打算等着萧时歆一起睡――结果萧总洗完澡之后出来, 发现人已经睡着了。
　　穿着白色浴袍的女人走到床前，将落在女生侧脸上, 几乎要挡了她呼吸的头发拨到一旁，又将她身上的被子仔细掖好。
　　随后, 她从桌上拿起手机, 转身去了书房。
　　书房里只亮着一盏台灯灯光, 萧时歆从书架上抽出一个文件，回身拿着那个文件袋走到书桌后坐下。
　　暖黄的灯光将她的影子长长地拖到后面的墙上, 她恍然未觉, 抽出里面的那份报告，看着末尾那一栏字，陷入长久的沉默。
　　诊断结果：“根据本阶段心理测试结果显示, 咨询人症状于本月有明显加重，建议开始进行药物治疗, 预防状况进一步恶化。另, 建议咨询人保持心情平和, 有助于减少症状发作情况。”
　　她阖上双眼，往椅背后靠去，双手交叠放在腿上，一副闭目养神的模样。
　　冷艳的脸庞上，漆黑的眼眸被眼皮挡了, 令人无法探究里面究竟闪过怎样的情绪。
　　书房的窗户开着，夜半的晚风从外面刮进来，凉凉地吹到她身上，让她蓦然睁开眼睛，看向窗户的位置。
　　心底骤然萌生一种走过去关窗的冲动，总之无论如何都比坐在这里一动不动要好。
　　她冷着脸，无视了心底的诉求，仍然按捺着心绪，安安稳稳地坐在椅子上。
　　正在这时，书桌上响起一阵震动声，在安静的房间里显得格外吵闹。
　　她拿过手机看了一眼，上面是一条短信：
　　“老板，新消息。目标的其中一位情妇，今日去第二医院检查，结果有孕。”
　　略显狭长的黑色眼眸盯着手机上这条短信消息，直到屏幕灯光灭了下去，她的呼吸声急促了几拍，前所未有地选择拨号过去。
　　听到她声音的男人初时有些懵，反复看了几遍，确定这会儿时间是晚上十二点多之后，出口的声音里满是疑惑：“……喂？老板？”
　　这真是他那个冻死人不偿命的大老板没错吧？
　　不会是手机被人偷了吧？
　　“盯着那边的情况，不要做多余的事情。”萧时歆冷的几乎没有温度的话语传到听筒那边，听的那业务人员一脸懵。
　　多余的事情？
　　当然不做啊！除非你加钱！
　　他丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然地应道：“好的。”
　　至于盯着那边的情况，这不是他一直都在做的事情吗？
　　把大老板的话翻来覆去捉摸了半天，他觉得这句话是句废话。
　　但说这话的人是他衣食父母，而且是个赚钱如沙尘暴的总裁，他觉得这话里一定有自己还没思考到的深意。
　　给钱的是爸爸，爸爸说的话都是对的。
　　他无声地给自己做心理建设，就听到耳边又传来一句：“另外，之前说的让关于国内精神科专家的事情，你明天把他们的资料给我发一份。”
　　“好的，老板。对了，最近S市正好有一场相关的研讨会，时间地点老板你需要来一份吗？”秉承着将顾客当爸爸的职业素养，他感觉自己的回答真是非常专业。
　　“明天一起发过来。”萧时歆说完之后，就挂掉了电话。
　　留下电话那头的人，看着变回主页面的手机屏幕，不知道为什么，他总觉得今晚这个电话打得怪怪的。
　　但是他自觉专业素养很高，不该知道的事情绝对不知道，所以没过几秒钟，就把这个感觉自动自觉从心头剔除了。
　　萧时歆盯着页面报告上那句‘建议保持心情平和’看了半天，黝黑的眼眸里情绪被藏得很深，只偶尔翻滚过一闪而逝的烦躁，又很快被压了下去。
　　心情平和？
　　想到今晚发生的一切，她就觉得这个词离自己非常遥远。
　　又在书房里待了几分钟之后，她起身关掉了台灯，将手机调成静音，走回了主卧室。
　　然后感受着大脑皮层的兴奋，保持着一动不动的睡觉姿势，直到凌晨五点。
　　*
　　唐晓染是被香味诱惑醒的，她摸到手机看见上面显示的六点五十分时，还以为自己在梦里没有醒。
　　但是，怎么这回在梦里闻到的香味这么丰富……感觉就像是炒米粉、叉烧包、豆浆、油条的味道都在自己面前环绕勾引啊。
　　她相当清醒地从床上坐了起来，整张大床上就她一个人，她瞄了一眼浴室的方向――也没有人。
　　之前闻到的香味好像一直没有消散。
　　昨晚告白之后的兴奋还没有消退，可是她觉得现在貌似有个更重要的事情值得她去探究。
　　趿着拖鞋，她一边揉眼睛一边从主卧往外走，当看到餐桌上摆着的跟想象中几乎没差别的丰富早餐之后，她愣愣地转头，看向厨房的方向。
　　眉目清冷的女人正在切小芹菜，旁边的砂锅里翻滚出白米粥的香味，在砂锅袅袅飘出的人间烟火里，女人身上的冷意被尽数掩去，只剩下一片岁月温和的静美。
　　唐晓染几乎不敢相信自己的眼睛，她看着桌上那整整一桌的早餐，出神地想道：
　　我……是不是给自己找了个模、模范对象？？？
　　“歆姐，我记得你们这个位置，好像不放假的？”怎么肥四？萧时歆到底是从几点起床开始做的早饭？
　　萧时歆听到她的话，只轻轻挑了下眉头，回道：“洗漱一下，挑你喜欢的吃。”
　　唐晓染仍然没有回过神，只傻乎乎地应了一声‘哦’，就动作机械地去到洗漱间，撕开上面摆着的一个新牙刷包装，一板一眼地刷牙洗脸。
　　感觉自己这个梦还是没有醒。
　　上午九点。
　　高晟集团。
　　唐晓染来自家公司参加之前和萧氏集团签订的合作项目的临时会议，尽管从昨天就开始放十一假期，但项目出了点紧急状况，所以生产线一堆负责人苦哈哈地临时回来讨论方案，打算开会讨论完问题赶紧回去继续放假。
　　在参加会议之前，她先冲进了顶楼的CEO办公室。
　　“大哥，大哥，大哥我有个问题要问你！”唐晓染风风火火地推开办公室的门，人未至声先到。
　　唐晓璋放下手里的文件，抬头看着她，开口的第一句话却是：
　　“听赵伯说，你昨晚没回家？”
　　站在办公桌前方，唐晓染因为从电梯一路快步走来，气息有些不太稳，听到自家大哥的问题，她的表情空白了一瞬间。
　　之后就露出个完美的笑容，开口道：“呃……这是个好问题，你听我狡辩。”
　　昨晚为什么没有回家呢？
　　因为！她是个有对象的人！
　　心底有个小人儿骄傲地挺起小胸脯，得意洋洋地说道。
　　她在内心一把按下那小人的脑袋，清了清嗓子，舔了舔下唇：“是这样的，我昨天去找歆姐讨论了一下公司的事情。后来一看时间比较晚，你看，她家和我们家又离得比较远……所以我就在那儿待了一晚上。”
　　唐晓璋放心了。
　　某种程度上来说，萧时歆这个名字，听起来就是会让家长非常的有安全感。
　　至于唐晓染所谓的讨论公司的事情，这种完全不靠谱的细节，他可以选择性地忽略。
　　“你刚才要问什么问题？”
　　唐晓璋一目十行地看完手里这份文件，随手在右下角签上自己的名字，语气平静地问道。
　　女生一拍掌心，被他转移回了注意力，憋了一个早上的疑惑迫不及待地宣之于口：“是这样的，大哥你和顾珩哥在一起之后，第二天你会很早很早起来，做一大桌子的早餐给顾珩哥吗？”
　　唐晓璋被做饭这个话题噎了一下。
　　几秒钟之后，他若无其事地继续低头看文件，只是出口的声音比之前低了点，仿佛有点微妙的气弱：
　　“……我不会做饭。”
　　唐晓染被这个答案震惊了！
　　看着自家大哥的眼神里满是不可思议。
　　你们不是一个培训班出来的吗？
　　你怎么可以不会做饭？
　　萧时歆都会你居然不会？
　　震惊过后，唐晓染反应过来这并不是重点，晃了晃大脑，感觉里面的水少了点之后，她从善如流地换了个问题：“那顾珩哥会一大早起来给你做饭吗？或者你认识的人里面，有没有那种谈了个对象之后就会激动地做一桌子根本吃不完的早餐的人？”
　　唐晓璋被她的问题问的莫名其妙。
　　然而他毕竟智商常年在线，从自家妹妹早上一连串的反常问题当中，结合昨晚夜不归宿的状况，他发现了一件事。
　　而这个发现让他刚放下的心又提了起来。
　　在唐晓染焦急的催促目光里，他将文件放到桌角已经处理完的那片区域上，收回手之后，星眸稍抬，镇定地开口问道：
　　“你说的对象，指的是萧时歆？”
　　唐晓染：“……！！！”
　　你怎么知道！你福尔摩斯本斯吗你！
作者有话要说：　　小剧场：
不会做饭的唐大哥：……我等会儿就去报个新东方烹饪班。
――

　　第28章 重生之后的第二十八天

　　“哎呀, 开会的时间要到了, 我先下去了, 大哥再见, 祝你工作愉快。”唐晓染头也不回地往办公室的门口走去。
　　在她即将踏出办公室的刹那，背后传来一句：“我会告诉晓煜。”
　　这个威胁相当有效。
　　唐晓染根本想象不出来, 当初搜到大哥对象资料一脸鄙夷的唐晓煜，听到自己和萧时歆在一起之后的反应。
　　她和门外助理办公区的青年大眼瞪小眼半天, 认命地收回了已经迈出去的一只脚, 回身的同时反手推上门。
　　苦哈哈地往唐晓璋的办公桌跟前挪动, 她鼓着脸央求道：
　　“别啊，给条活路嘛~”
　　唐晓璋并不想给她活路, 目光炯炯地落在她身上, 直把人看得恨不得原地挖个坑抗一抗这有如电闪雷鸣威力的霹雳目光。
　　“我记得，你前天还在失恋。”
　　不许人家春回大地春暖花开春风二度妙手回春……的吗？
　　唐晓染脑海里冒出起码二十个成语想开口怼，最后回忆起房间里的那个保时捷车钥匙, 咽了咽口水，顺便把这些话也吞回肚子里。
　　然后磨磨蹭蹭地憋出一句：“其实, 严格意义上来说, 前天叫做表白失败。”
　　哦。
　　唐晓璋冷漠脸, 丝毫不为所动地继续看着她。
　　“然后经过我持之以恒、坚持不懈的努力，我昨天终于感动天感动地也感动了萧时歆……”她后面的话被大哥的眼神狙回去了。
　　于是只好像个做错了事情的小朋友，忐忑地绞着手指，等着教导主任的训话。
　　心底小声逼逼了一句：怎么，只许你出柜, 不许我搅姬咩？
　　也许是从她的表情里看出了她的不服，唐大哥长出了一口气，甫一开口，手机里跳出来一条微信消息，被点亮的屏幕上时间显示的清清楚楚。
　　还有一分钟，公司的那个临时会议就要开始了。
　　唐晓染战战兢兢地感觉到，面前这位唐总的冷气又降了好几度。
　　就在她以为自己要听到类似于‘我不同意’、‘胡闹’、‘分手吧’之类的话时，唐晓璋语气淡淡地开口：“开完会再说。”
　　嗯？
　　咦？
　　唐晓染的表情瞬间就亮了，旋风一般地从他办公室出去，只留下一句：“好的大哥，大哥再见。”
　　仍然坐在椅子上的唐晓璋后半句话堪堪飘出：
　　“……开完会记得回来做汇报。”
　　毕竟是晓染第一次负责的项目，他昨天已经听那边的经理说过情况，但多少还是有点不太放心。
　　活！过！来！了！
　　和自己刚开花的爱情一起逃出生天的唐晓染美滋滋地坐在会议室里，选择性无视大哥的话，听着项目经理在台上巴拉巴拉地讲着这个月的生产情况，就算听到有几家供应商的原材料要涨价，而且生产线的报废率超过标准值，也完全无损她的好心情。
　　她甚至抽空在会议过程中间，打开了一个小粉红论坛，发了条帖子：
　　楼主：#和对象在一起第二天，发现她早上五点起来做了一堆能让我们吃三天的早餐，请问你们的对象也这样吗？#
　　挪开手机，艰难地听了半个小时关于解决原材料涨价的替代产品选择和报价之后，唐晓染的脸上只有一句话：
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　确定这是她家的公司吗？
　　她表情深沉地做了个决定：下次再来开会一定要把唐晓煜也拉上！
　　然后就毫无心理负担地打开了刚才那个帖子，帖子已经……沉了。
　　沉之前，里面还有几条孤零零的回复。
　　No1 网友‘我家狗最近不吃饭了怎么办’于2016-10-02 09：03：45留言：
　　“秀，天秀，社会主义接班人就属你最优秀，论坛里多久没看到这么明目张胆秀对象的帖子了？”
　　No2 网友‘= =’于2016-10-02 09:06:34 留言：
　　“好了知道你对象优秀，麻烦请自己收好，不用告诉我们单身狗了谢谢。”
　　No3 网友‘最近这个世道都怎么了’于 2016-10-02 09:21：22留言：
　　“最近没有什么好看的818了吗？树洞呢？吐槽呢？为什么我只能吃狗粮？”
　　No4 网友‘孤城一片’于2016-10-02 09:25:34 留言：
　　“好了我知道了，我去睡个回笼觉，梦里什么样的对象我都有。”
　　唐晓染再次寂寞如雪地关上了手机，深觉全世界都理解不了她的惆怅。
　　她是真的很担心萧时歆，而且她记得，上回去找她的时候，她也做了一大桌子两个人根本吃不完的晚餐。
　　也许，萧总的爱好就是做饭呢？
　　心情高兴了也做饭，心情不好也做饭呢？
　　应该是幸福来得太突然，自己这个心态必须跟上才行。
　　“接下来我们来说说生产报废率高的问题，大家手里已经拿到了成品，我们可以看到，萧氏这款新系列产品的手机屏幕材料和机身的材料，分别选用的是……”经理的话短暂地拉回了她的注意力，唐晓染听到‘萧氏’两个字，忍不住掐了掐自己的大腿。
　　这是和萧氏合作的项目，可不能砸在自己手里。
　　最后她的手机页面从贴吧变成了记事本，上面林林总总都是经理说的生产问题，在假期之后还得和萧氏那边碰一次面，看看究竟是换材料还是其他的解决办法。
　　唐晓染点了点头，开口道：“行，我等会儿去萧氏那边提前问问。”
　　正好还能跟对象约个会，完美。
　　经理看着她的目光瞬间就火热了。
　　以前总听说高晟里这位大小姐从来不管事，这个新项目直到签下来的那一刻他心底都是飘的，结果现在――
　　看看！哪里还有比她对项目更上心的负责人了！居然牺牲十一假期要去谈工作！
　　他瞬间就对唐晓染寄予了厚望，并且真诚地认为只要她保持下去，哪天要是和现在的总裁唐晓璋争权，自己一定会认真考虑一分钟到底站不站她这队！
　　*
　　上午十一点。
　　唐晓染规规矩矩地坐在唐晓璋的办公室单人沙发上，接受旁边临时来公司拿资料的弟弟的批判：“你昨晚跑哪里鬼混了？你是不是去酒吧了？”
　　“没有，不是。”唐晓染这会儿特别心虚，所以态度也特别真诚，时不时还瞄两眼另一边正在处理公事的唐晓璋，就怕他飞来神句，直接拆穿自己。
　　唐晓煜不相信，用怀疑的目光看了她半天，宽松的棕色针织长衫外套穿在他身上，轻松随意的风格衬出他身上一股子玩世不恭的浪荡子气质。
　　唐晓染又忍不住在心底嘀咕：你跟我原先什么德行，心里没点数吗？
　　别说去一夜不归，就是夜夜笙歌，只要不被爸爸抓到，那都根本不是事儿。
　　她突然走神地想道：好像不知道从什么时候开始，她和唐晓煜很长时间没出去混了，就连明明有对象的大哥，都把生活过得跟单身上班族一样，每天就算再晚也会回家。
　　见到她愣神的样子，唐晓煜冷哼一声，双手抱臂，继续质问道：
　　“那你说，你昨晚在哪里过的夜？”
　　“昨晚？我在歆姐那里住的啊。”唐晓染回答的语气慢悠悠地拖长了，听上去像是光明正大，其实话里有多虚，只有自己知道。
　　唐晓煜奇怪地看了看她――在萧时歆那里住？？？
　　不过从唐晓染跟了萧家的单子之后，确实和萧时歆走近了不少。
　　唐晓煜想了半天，只觉得自家姐姐这最近变化的有点不可思议。
　　都失恋了，居然还这么积极地惦记着工作的事情？
　　唐晓璋在办公桌后无声地摇了摇头。
　　又一个被‘萧时歆’三个字蒙蔽的人。
　　他摸出手机，发了条消息给这位好友：“什么时候有空？一块儿吃顿饭吧。”
　　结果没等到消息，唐爸来了一通电话――
　　唐晓璋开始的时候表情还很正常，听到后面忍不住将视线投向那边沙发上坐着的唐晓染，眼中划过一分难言的尴尬和莫名其妙。
　　“既然都放假了，不如让晓染和晓煜也一起去吧？我记得晓染之前就跟我提过很想去那里。”沉默半晌之后，他开口说了这么一句。
　　好不容易才给儿子找到机会的唐爸想也不想地要开口拒绝，张嘴了突然反应过来自己宝贝女儿前几天才失恋，这个时候出去散散心好像也是个不错的选择。
　　为难了一会儿，他声音平平地回道：“也行吧，你问问她。”
　　挂了电话之后，唐志华一边心疼自己女儿，一边为大儿子的不开窍恨铁不成钢：哪有人约会还给自己拼命找电灯泡的？？？
　　这果然是在歧途上不肯走回来啊！
　　正在和唐晓煜对视的女生往他这里看了一眼，一脸的问号：
　　我想去哪里？
　　哥你不要乱讲话，现在除了萧时歆那里，我哪儿都不想去好吗？
　　半分钟之后，唐晓璋挂了电话，捏了捏鼻梁，对好奇地看过来的女生颇有些无奈又尴尬说道：“萧伯跟父亲建议，我们两家这个假期一起去隔壁市的边渡渔庄玩玩――萧氏新的度假村产业。”
　　唐晓染开始还没反应过来，但是联想到之前大哥在电话这头说的提议，她奇异地找到了重点：
　　“等等，爸爸原本的打算是只带你去的吧？然后萧伯那边带……萧时歆？？？”
　　尾调难以置信地拔高。
　　唐晓璋没说话，但是他的沉默已经昭示了一切。
　　唐晓染：！！！
　　她平生头一次觉得自家老爸真是高明，就连棒打鸳鸯都特么讲究一箭双雕的。
　　真・拆散一对是一对啊……
　　旁观的唐晓煜总觉得他们俩之间好像有一种无形的默契，而且这视线交流的意味貌似把他完全排除在外了。
　　在这兄妹俩无声对视的当口，他产生了一种莫名的错觉，摸了摸下巴，他插了一句话：
　　“为什么我总觉得，你们俩好像有什么事情瞒着我？”                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐爸：虽然纠正大儿子的爱好迫在眉睫，但是没办法，谁让女儿也是心头宝呢――不过我相信她那么机智，一定不会给她哥哥添乱的。
隔天。
看到唐晓染在无数场合拉走萧时歆之后，唐爸：……？？？
――
大家好，我，我在打针，评论太多，我慢慢看，如果没回也请不要生气。
――
舍友问我为什么跪在床上看手机系列之霸王票感谢：

　　第29章 重生之后的第二十九天

　　“没有啊, 这怎么可能呢, 对吧大哥？”她微笑着看向唐晓璋, 一边笑, 一边心情十分微妙。
　　感觉自己刚才发的帖子应该换个标题，比如：
　　#我的情敌居然是我哥, 怎么办？在线等，很急#
　　#我爸竟然想让我哥抢我的女人, 第一次感觉到我们这个圈子真的很乱#
　　唐晓璋总觉得自家妹妹这个微笑非常诡异, 作为唯一一个知道晓染对象的家人, 他觉得自己正在被父亲架在火上烤，局面相当焦灼。
　　对上唐晓煜的探究视线, 唐总稳住了内心的万马奔腾, 不动声色地应道：“嗯。”
　　唐晓煜：……嗯？？？
　　怎么我就那么不信呢？
　　他的视线在开始走神的唐晓染身上转了转，又绕到低头处理文件的唐晓璋那里，半晌之后只能试探性地问道：
　　“是之前赵伯那边的事情查出了新的进展？”
　　所以唐晓染又开始帮着唐晓璋掩盖什么真相了？
　　听到他的问题, 还在恋爱脑模式没有切换过来的女生迷茫地抬起头，“啊？”
　　唐晓璋也在深沉地思考一个问题, 但是由于大脑配置天生比较高, 他反应极快地跟上了节奏, 并且还顺手转移了唐晓煜的注意力。
　　“调查倒是有点进展了，不过主要是关于我的消息。比如我小时候待过的福利院，以及我生母的资料，你要看吗？”他说着打开旁边的抽屉，抽出压在最底下的那个文件袋, 朝唐晓煜递了过去。
　　唐晓煜有点克制不住自己的好奇心，朝那份文件伸出爪子。
　　唐晓染完全没注意到自家大哥机智的举动，错过了给他鼓掌的最佳时间，但是她此刻心思已经飞出了千里之外，没耐心在这里多待一秒。
　　正儿八经地留下一句：“刚才开会的时候提到的问题，我现在就去找歆姐讨论一下。”
　　转眼人就一溜烟儿跑出了办公室。
　　把自己艰难地从大哥的八卦里拔-出来的唐晓煜：……？？？
　　你是要当劳模吗你？
　　*
　　下午一点。
　　懒洋洋地靠在萧时歆家里柔软的沙发上，吃饱喝足的唐晓染忍不住朝桌上几颗黄澄澄、圆溜溜的橘子伸出了罪恶之手。
　　剥皮的手没停，还没吃上的嘴也没闲着：“歆姐，你说，你喜欢我大哥哪一点，我马上让他改。”
　　萧时歆正在看各家的股票走势，眼底映着的全是花花绿绿的线条，但这复杂的情况丝毫不妨碍她一心二用，处理来自对象的问题。
　　“不要乱说话。”平淡的语气里，警告的意味不剩几分，全是因为习惯了纵容这人。
　　唐晓染撕拉开一大片橘子皮，自觉被反驳地很委屈：“人家说的明明是实话，我一想到你爸和我爸到现在都在努力把你和大哥凑在一起，我就觉得头顶一片青青草原。”
　　“没有的事。”萧时歆视线仍未从电脑屏幕上挪开，只实事求是地回了一句。
　　然而唐晓染体内的戏精之魂已经被唤醒了，她撕掉橘子上最后一块皮，语调颤抖地开口：
　　“不行，我受不了这委屈，我的眼泪已经流了下来。”
　　萧时歆终于回头了，一回头就对上她微微发红的眼眶，半是无奈半是好笑：“剥橘子皮的时候，不要凑那么近，嗯？”
　　说罢又伸手把桌上的抽纸盒递给她。
　　唐晓染伸手接过，却反手又把盒子放回了桌上，转而去握萧时歆的手，额前碎发下，一双微圆的眼睛已然入戏：
　　“一想到大哥明天居然可以得到官方批准，跟你约会，我内心的嫉-妒已然让我质壁分离――”
　　萧时歆终于抓住了重点，拧着漂亮的眉头，漆黑的眼睛里温度渐渐降了下来：“什么意思？”
　　她之前还以为是唐晓染心血来潮，提到好久以前那顿尴尬的晚餐，现在看来好像不仅如此。
　　唐晓染看她这反应，安静了几秒钟，疑惑地问道：
　　“萧伯伯今天约了我爸，让我们两家明天一起去隔壁市的边渡渔庄，你不知道？”
　　萧时歆：“……”
　　她是真的不知道。
　　不知道他这时候竟然还有闲心插手自己的事情。
　　唐晓染看她那表情就知道了真相，脸上浮出几分古怪的意味，左手食指轻轻挠了挠额头，干巴巴地接了一句：“呃，那你现在知道了，你还去吗？”
　　萧时歆当然对这样的安排很反感，想也不想地拿起手机，打算去个电话警告下某人，手不要伸得太长。
　　正在这时，唐晓染仍然抓着她的手轻轻晃了晃，仿佛看透了她的意图，开口劝道：“要不，你就去呗？”
　　“我刚才查了一下，你们家那个渔庄设计的挺好的，风景也不错，而且现在还是假期，就当我们第一次旅游啦~”说到旅游，她眼里就闪闪发亮，仿佛已经想象出了在里面开浪的美好画面。
　　萧时歆睨着她，眸光敛了敛，应道：“说实话。”
　　“咳，我刚跟我爸争取到做高瓦电灯泡的机会――”唐晓染目光往旁边歪了歪，似乎有几分心虚。
　　萧时歆挑了下眉头。
　　她犹犹豫豫的下半句话还是交代了出来：“而且，你觉不觉得，在老爸的眼皮子底下，偷-情好像很刺激的样子？”
　　萧时歆之前完全没发现自己这个小女友爱好如此特别，面无表情地应道：“……不觉得，还有，你再乱用词，我就――”
　　唐晓染兴奋地凑过来，距离近到下一秒就能贴到她脸上：
　　“你就亲我？”
　　萧时歆有些惊讶地微微睁大眼睛，甚至下意识地往后仰了一点。
　　看到萧总如此纯情的模样，唐晓染松开她的手，揉了揉自己的鼻子，坐回原位。
　　总觉得这么一对比，自己瞬间成了个时速二百迈的老司机。
　　为什么萧总都二十七了，谈恋爱的时候还这么可爱？
　　可恶，好想把她按在沙发上亲。
　　如饥似渴的唐大灰狼总觉得自己这突然暴露的真面目会吓到萧时歆，假装一副刚才什么都没发生过的样子，伸手从桌上果盘里又摸出个橘子，拿出做研究的精神认认真真地给它剥皮。
　　连每一瓣表皮上的白色丝丝都不放过。
　　萧时歆瞥了她几眼，深色的眼眸里莫名的情绪一闪而过。
　　之后她重新摁亮了手机，给助理发了个消息，直接取消了假期飞欧洲的行程。
　　也就是这个时候，她父亲发的消息才姗姗来迟：
　　“明天有安排吗？如果没有的话，我和唐家那边约了去隔壁市，你看着准备一下。”
　　萧时歆有时候就很想知道，为什么有些人总是认不清自己的定位？
　　而且还总是对自己的智商存在误解，侥幸地觉得自己做的事情全世界没人会知道。
　　看着消息，她眼睛里浮现浓重的嘲讽意味。
　　她没有回复这条信息，直接把手机放回桌上，打算让对方自己去猜她明天到底会不会到场。
　　刚放下手机，唇上就感觉一凉，她转头看去的时候，唐晓染正举着手臂，指间又加了点力气，把那瓣橘子又往她唇间凑了凑。
　　“张嘴，啊~”
　　萧时歆下意识地就把那片果肉吃了进去。
　　牙齿咬进果肉时，在口腔里飞溅的汁液，将甜味挥洒到四面八方。
　　从舌尖，一直流淌到心底。
　　两人就这么一个吃一个喂，愉快地享用完了一个橘子。
　　唐晓染又伸手往桌上拿第三个，见她的情绪平静了许多，满意地点点头，开口换了个话题：
　　“刚才我想到一个绝妙的主意，可以拯救我跟大哥岌岌可危的亲情。”
　　萧时歆直觉她要搞事，但是本来她也就对明天的这场所谓‘又一次相亲活动’不报什么期待，也就随她去了。
　　唐晓染在自己的手机里翻了翻，很快找到了当初为了以防万一，记下来的顾珩的联系方式。
　　‘叮咚~’电脑桌前，正在备课的男人听到手机提示声，拿起来看了一眼。
　　“一块小方糖”申请加您为好友，备注：顾珩大哥你好，我是唐晓染。
　　顾珩一头雾水，唐晓璋的妹妹怎么会想到要加他？
　　看着已经是好友的对话框，他思索再三，礼貌地打了个招呼：
　　“晓染，你好。”
　　还没来得及想话题，对面就手速飞快地扔过来三句话：
　　“顾珩大哥好~请务必让我重新做一番深刻的自我介绍。”
　　“我叫唐晓染，是明天唐晓璋被迫参加的相亲活动的对象的女朋友，也是唐晓璋的妹妹。首先，请允许我代表唐家郑重邀请你来参加明天的家庭聚会；其次，我再代表我自己隆重邀请你来跟我一起搞事。”
　　“顾珩大哥，要想生活过得去，头上必须没有绿，你愿意和我一起为烧掉这片青青草原而努力吗？”
　　顾珩：“……？？？”
　　你们有钱人是真的会玩。
　　很多年之后，他始终记得这个让他忍不住掏出纸笔画着兄妹关系图的日子。                        
作者有话要说：　　小剧场：
后院起火的唐大哥：我拿你当亲妹，你拿我当表哥……？
――

　　第30章 重生之后的第三十天

　　L市的经济发展状况, 比起隔壁全省经济增长担当的S市来说, 完全可以用四个字来形容――云泥之别。
　　但也正因为它只有城区部分现代化的程度高, 丘陵数量众多, 而且还有部分地区临海，环境优美的郊区成为了旅游开发的好选择, 吸引了许多外来的地产投资。
　　虽然L市很穷，但是没关系, S市土豪们愿意掏钱养它呀！
　　尽管萧家也在这里的度假村开发里分了一杯羹, 但这个边渡渔村并不在众所周知的范围内。
　　严格意义上来说, 它更像是只为萧家这个阶层服务的私人度假村。
　　边渡渔村临海的部分确实是个名副其实的渔村，在水面上蜿蜒延伸出去的木桥、停在舟渡边的木舟, 还有临水而建的、高于水面的木屋, 就连屋顶披着的草都跟唐晓染印象中该有的模样相同。
　　海后面是一座青翠的小山，从木桥上哒哒哒地走过之后，抬头望去, 山间偶尔能见到的灰色古建筑顶，吸引了她的注意力。
　　如同雨后森林里树下冒出的蘑菇尖, 在环绕的绿意里不经意地露出一角, 让人忍不住想钻进那山林里, 循着那弯弯曲曲的石板路一探究竟，从咸咸的海水味里，一步跨到树林的清香中。
　　半山腰上，特意垦出一片视线广阔的地区，是整座山上最显眼的地方, 一行现代化小洋楼静静伫立在那里，就连楼前泳池的一线蓝色也依稀可见。
　　唐晓染登上半山腰，俯瞰眼前这片将情怀和时代感一网打尽的私人度假村，感慨出一句大实话：“歆姐，你家真的好有钱啊……”
　　站在旁边的萧时歆听了，思索了一会儿，点头：“嗯。”
　　吹着暖暖的海风，顶着暖融融的阳光，唐晓染眯了眯眼睛，指着从这个角度看去能明显找到的许多栋山下的建筑，开口问道：“那边在旅游季也不考虑对游客出租吗？”
　　“嗯，萧家的人有优先挑选权，剩下的通常会考虑借给商圈合作对象。”
　　唐晓染“哇――”了一声，从善如流地问道：“好的，请问我们家的人可以住哪里？”
　　萧时歆双手环胸，手指轻点了点手臂内侧，斜睨着她，轻声问了句：“喜欢？”
　　唐晓染想也不想地点头，还踮着脚探出头又看了看山下那些古色古香的飞檐，打算在萧时歆排除完他们萧家的范围之后，可以从剩下的里面选一栋自己最喜欢的，下次能过来尽情玩耍。
　　“挑一栋，送你了。”萧总轻描淡写地说道。
　　唐晓染伸手扶额，仿佛天上挂着的那轮太阳忽然释放出无边的热情，照的她头晕目眩。
　　她对站在旁边的人比了个打住的手势，认认真真地转头道：
　　“歆姐，你这样的话，我就不想让你当我对象了。”
　　完全没给萧时歆反应的时间，她流畅地接上了下半句：
　　“我想让你当我爸爸。”
　　萧时歆：“……”
　　是不是她这些年沉迷事业，跟不上年轻人的思维了？
　　她越来越想知道唐晓染的脑子里装的到底是什么东西了。
　　并不想当某人爸爸的萧总面无表情地说道：“那我收回刚才那句话。”
　　唐晓染吸了吸鼻子，将大片的清新空气收进肺里，正半敛眼眸，微仰着脑袋，感受美好时光的洗礼。
　　结果听了这么一句，她立刻惊讶地转头，假装苦恼地拖长了声调撒娇：“别啊，我才刚成为有车有房有对象的人生赢家，你让我多感受两秒钟这种快乐。”
　　萧时歆总觉得自己前十几年认识的唐晓染是假的。
　　这人怎么就能皮到这个地步？
　　正在此时，沉迷打排位无法自拔的唐晓煜终于舍得放下手机，从后面的别墅里悠哉悠哉地踱出来，手里抓了把枣，倚在门口的大理石廊柱边，虚着眸光打量着远处两个站在平台边的人。
　　时不时往嘴里扔颗枣，咔嚓咔嚓地嚼着。
　　观察了一会儿相谈甚欢的那两人之后，他又回头看了看客厅里正对着笔记本淡定处理公文的唐晓璋，此人完全沉浸在工作的世界里，根本不在乎外面发生了什么。
　　唐晓煜总觉得哪里不太对，分明被安排来相亲的是唐晓璋和萧时歆，怎么这会儿上演的画面这么像是唐晓染才是那个萧家的相亲对象？
　　匪夷所思，真的匪夷所思。
　　他就非常想上去拉着自家姐姐，语重心长地劝一句：
　　你凑什么热闹，啊？
　　唐晓染逗萧时歆逗的正开心，感觉到了一道灼热的视线。
　　她回头一看，唐晓煜就倚在不远处的柱子边，吃着枣围观她们俩呢。
　　这神出鬼没的……
　　就很恐怖了。
　　一想到自己在之后的假期，任何和萧时歆的相处时间里，旁边都会猝不及防冒出一双探究奸-情的眼睛，她就忍不住在心里抖了抖。
　　实在不行还是找个机会坦白了吧，她觉得自己这心理真的扛不住来自亲弟弟的凝视。
　　忍不住从平台那里走到凉快的走廊下，她伸手从唐晓煜的手里拈过最后一颗枣，塞进嘴里之前问了一句：“你站这里干嘛？”
　　“看风景。”唐晓煜随口一答，无聊地用牙齿磨着嘴里的枣核，他的视线又在唐晓染的脸上转了一圈。
　　下一秒，唐晓染吐出嘴里的核，假装害羞地摸了摸自己的脸，诚恳地应道：“谢谢，谢谢夸奖，好多年没听过对我美貌如此耿直的赞美了。”
　　唐晓煜：“……”你脸怎么这么大呢？
　　他仍旧盯着唐晓染，右手摩挲着下巴，有些疑惑地嘀咕道：“有点不对劲啊，唐晓染，你最近怎么变得越来越欠揍了。”
　　仿佛下一秒就能绑个窜天猴表演一波登月！
　　唐晓染冲他略略略，去客厅直接把整盘枣端了出来。
　　唐爸和萧伯伯这会儿在山脚下的渔村钓鱼聊天，她得抓紧每分每秒和可爱的萧总促进感情。
　　*
　　中午十一点。
　　小庄园的厨房内。
　　请来的私厨各个穿着标准的白色工作服，有条不紊地处理着手里的工作，只偶尔能听见厨师长的声音响起。
　　请来的厨师都是擅长做海鲜的，擅长刀工的师父手起刀过，划出弧亮银光，盘子里便多了一道精美的艺术品。
　　从花蛤、牡蛎到三文鱼，海里能见的新鲜食材在厨房里随处能见。
　　在一众职业队员里，混了个模样俊秀的青年，正在艰难地和手里的红剁椒做斗争。
　　旁边站着个画风与整个厨房专业度格格不入的女生，正拿着手机给他实时直播剁椒鱼头的做法。
　　“这样真的没问题吗？”顾珩轻声问她，剁着辣椒的动作很有节奏感，面上神情相当镇定，如果不听他声音，谁都发现不了他的虚。
　　唐晓染离他的砧板远了一点，一边给他念步骤一边安慰他：“姜切片、葱切断，铺在碗底――没问题，这道菜我点的，我看谁敢说不好吃。”
　　顾珩切完手里的红剁椒，看旁边碗里还摆着几个小的朝天椒，习惯性也想拿过来切碎加进去：“我不是说做菜――你之前不是提过，呃，你父亲好像也认识我？”
　　唐晓染抽空瞄了一眼他停顿了一会儿又忙碌起来的砧板，看到上面躺着的弯弯红月牙，赶紧制止他：“等等别放朝天椒！巨辣！我吃不了的！”
　　顾珩：……不辣的剁椒鱼头，有什么资格叫做剁椒鱼头？
　　制止了顾珩先生的爆辣创意之后，唐晓染回想他刚才的问题，又无比淡定地接了一句：“哦，没关系，我爸他脸盲。”
　　哈？
　　顾珩的表情空白了一瞬间，被这突如其来的家族秘密惊了一下。
　　正好不远处的一个厨师热好了油，开始爆炒花蛤，一瞬间的滋啦声让八卦范围缩小到他们俩之间。
　　唐晓染关掉手机后台里的新闻，扯下耳机，对顾珩露出个非常友好的笑容，继续抖自家的事情：“要不你以为我爸正当壮年，干嘛早早把位置让给我哥？”
　　顾珩一时间竟然被这个强大的理由说服了。
　　无法反驳。
　　他放下了沉重的心理负担，洗干净手和砧板，开始切葱段和姜。结果他淡定了，唐晓染开始忐忑：
　　“对了，我大哥要是问起来你怎么会在厨房――”
　　“我就说我最近题材需要，来体验一下厨师生活。”顾珩想了想自己的副业，语气温和地回应了一句。
　　唐晓染眨了眨眼睛，盯着他的侧脸，半晌后莫名其妙冒出来一句：
　　“……所以你果然是小黄文作者？”
　　顾珩缓慢地停下了动作，一帧一帧地转头看她，两人对视半晌，他慢吞吞地开口问道：“请问一下，你所说的小黄文，指的是什么？”
　　唐晓染干笑几声，明智地又后退了些许，“哈、哈……刚才风好大，我可能说话的时候出了点小小的意外，我是说，你果然是个厉害的作者。”
　　顾珩彬彬有礼地微一点头，谦虚地接受了她的夸奖：“谢谢。”
　　*
　　十二点三十分。
　　庄园餐厅里，长长的餐桌旁，食客们各就各位。
　　唐晓璋面上没什么表情，心思却还放在刚才看的项目上，正琢磨着要不要投资的时候，旁边响起一道无比熟悉的声音：
　　“正餐已上齐，请慢用。”
　　他条件反射地转过头看去，以为是幻听的声音主人正站在他旁边，甚至还相当淡定地冲他微微一笑。
　　与此同时，唐晓染的微信消息同步发来：
　　“惊不惊喜？意不意外？喜不喜欢？”
作者有话要说：　　小剧场：
唐大哥：晓染，你最近是真的膨胀。
――
本来请了个假想晚上发这章的，但是现在……唉，没事，我可以。
我我我码完这章我就去找个地方打退烧针…………啊……我要回家
以及，霸王票又要推迟感谢了很抱歉！

　　第31章 重生之后的第三十一天

　　海边的夜晚是被紫色侵略的, 夕阳沉进海底, 当海面上最后一抹金色的余晖也追随着它离开之后, 天空的末端就泛起一层淡紫色的边。
　　尔后像是画布上未完成的作品, 被画笔一次又一次地重复涂抹，那颜色便渐渐入深, 最后在海浪都放轻了声音的尽头，神秘地留下一线深邃的紫。
　　近处的天顶零星落着几点闪亮, 碎碎的亮光, 抬头的时候真希望它能掉进眼里。
　　唐晓染穿着长裙, 牵着萧时歆的手，在夜色将来未来之时, 拉着她在渔村最边上的木桥上弯弯曲曲地走着, 总忍不住抬头去看天空。
　　对着几颗还未彻底被点亮的星星露出微笑。
　　与她相反的，萧时歆的目光倒是总往低处落，时不时把偏离了中间的人给拉回来, 就怕自己一个走神，这人就迈到危险的木板边缘。
　　来时兴致勃勃要钓鱼的唐爸和萧伯早就回到了半山腰的庄园, 并没有要听着海浪拍打木桩声入睡的情怀, 就连渔庄里的工作人员也早早扯亮了灯, 坐在屋里对着电视哈哈大笑的声音在很远的地方响起。
　　唐晓染走着走着，突然扭头看着萧时歆，看着看着，眼里渐渐被笑意装满。
　　忍不住露出个大大的笑容。
　　萧时歆与她对视，初时表情依然淡淡, 见到她笑出来的时候，眉目便一点点漫上温柔，唇畔不自觉便跟着上扬了些许。
　　天色悄无声息地暗了下来，唐晓染在这慢慢变暗的世界里，竟然产生了一种错觉：
　　仿佛她们已经并肩走了许久，从天地初开的朦胧，一路走到了世界的尽头。
　　直到渔灯成为天地间最耀眼的那簇光，萧时歆仿佛也被这悠闲散漫感染了似的，不紧不慢地提议道：“该回去了。”
　　唐晓染点了点头，在吹到身上的海风变冷之前，又紧了紧握住萧时歆的那只手。
　　山间的石板路旁是整整齐齐、长蛇一样蜿蜒出去的路灯，让人在夜间也能从容地踏过这条上山路。
　　安静的山林里，时不时响起的虫鸣声非但没把这被黑暗吞噬的树林叫的热闹起来，反而显得更为沉寂。
　　这个气氛，唐晓染觉得不搞事真的非常可惜。
　　走了不到五分钟，她突然松开拉着萧时歆的手，原地一蹲，双手托腮宣布道：“歆姐，我走不动了。”
　　萧时歆想了想，也没继续往前走，就静静地站在原地等她，打算等她休息够了再继续往上走。
　　灯下看美人，姿色更比寻常添三分。
　　唐晓染托着下巴，盯着萧时歆的侧脸看。未及肩的短发烫了之后也依然柔和不了她的气质，反而将她五官里每一寸的冷厉尖锐都显露无疑――然而萧时歆本身的模样就属于精雕细琢的类型，冷是冷了点，却也丝毫不影响她面上精致的线条呈现。
　　唐晓染就这么看到腿都蹲麻了。
　　萧时歆朝她重新伸出手，垂着眼眸看她，眼底深里的黑却被路灯点亮，长而翘的睫毛遮也遮不住她眼底装着的人。
　　唐晓染握住那只素白的手就不想放了，起身的同时还往前凑了凑，另一手搭着萧时歆的肩膀，挨近的脸庞就连呼吸都要交融在一起。
　　萧时歆在她即将要凑过来的时候，又一次条件反射地避了避。
　　唐晓染撅了撅唇，眨着溜圆的眼睛看她，上前一步整个人都挂在萧时歆身上，蹭着她的脖子撒娇道：“歆姐歆姐你就让我亲一下嘛~”
　　萧时歆不是很想同意，她怕这一下之后，自己今晚又要失眠。
　　可是抱着自己的人声音听上去又实在可怜，磨人得很，她喉咙动了动，视线转向旁边黑黢黢的树林，半晌后拍了拍唐晓染的肩：“你先站好。”
　　听了她的话，唐晓染一秒在原地站出标准军姿。
　　唯有那双深棕色的眼睛期待地看着萧时歆，盯着她的唇移不开眼。
　　看着就很好亲的样子。
　　歆姐亲起来肯定很舒服。
　　不知道为什么，明明还没有触碰到，她却已经想象出了那感觉。
　　唐晓染觉得自己真的没救了，仿佛自己之前人生里的恋爱都是在逢场作戏，等到遇见萧时歆之后，沉睡在身体里的那些从未冒出过的念头，都在一夜间苏醒。
　　在她微微走神的时候，微凉的柔软落在了她唇边。
　　萧时歆这个吻很轻，抽身而走的速度也很快。
　　好像一个端着酒的人，被杯中香醇的芬芳所迷惑，最终却也只是用唇轻沾了沾杯沿，生怕再不抽-离，就会忍不住将眼前的琼浆尽数吞没。
　　唐晓染都以为自己被亲的那一下是错觉。
　　直到被拉着手，身不由己地跟着萧时歆的速度往山上继续走时，她才反应过来刚才发生了什么。
　　顿时就觉得自己错过了一个亿。
　　牵着萧总的手左右摇晃，她扁着嘴委屈地开口道：“刚才那个不算啦！歆姐你这根本不叫亲！我重新给你示范一下怎么样？”
　　萧时歆……萧时歆默默加快了步伐。
　　唐晓染不得不低头看路，用几乎是小跑的速度跟着她上山，没过多久就没有说话的力气，如此被一路拉到了山顶。
　　到了山顶之后，她们握着的手就松开了，目送着萧时歆快步走进客厅，唐晓染气得原地跺脚。
　　啊啊啊！不在禁-欲中爆发，就在禁-欲中变态！
　　总有一天！
　　别说是亲了，她一定要把萧时歆摁在床上，这样那样到自己满意为止！
　　立下了惊天志向的女生喘得像条狗，挪进客厅的时候还没恢复，等蹭到沙发边之后，立刻毫无形象地往前一趴，和咸鱼干一样一动不动。
　　唐晓煜和别人在游戏里正战的酣畅淋漓，感觉到沙发边突然凹下去的重量，他抽空瞄了一眼，叼着棒棒糖损了一句：
　　“哟，你们不是去散步吗？看你这样子，歆姐是拉着你跑了个马拉松啊？”
　　唐晓染艰难地把自己翻过来，生无可恋地喘着气，看着客厅吊顶的那盏闪到人眼瞎的大灯，幽幽用气音开口：“这根本都不科学……为什么……她一个每天坐办公室的，居然、居然比我学生党体力还好啊？”
　　“可醒醒吧，你是不是对你自己有什么误解？”唐晓煜斜她一眼，半点不客气地开了嘲讽。
　　一个放假整天赖在家里，出门能坐车绝不走路，信奉生命在于静止的家伙，居然还有体力可言？
　　体力这个词都快哭了。
　　唐晓染抽干体内最后一丝洪荒之力，抬手摸过旁边的枕头丢了过去。
　　然后咸鱼翻了个身，又换回了面朝下的姿势。
　　躺了好一会儿，感觉重新冲了点能量的女生闷闷地抬头问道：“他们人呢？”
　　唐晓煜满意地操纵人物推掉了对面的水晶，咬碎嘴里的棒棒糖，视线礼貌地移到了她身上，回忆了一下答道：
　　“老爸喜欢古建筑的嘛，所以带着助理和几个保姆去下面住了；萧伯说把这地方留给我们年轻人，也带人下去了；唔……唐晓璋应该在工作吧。”
　　“诶，我觉得这里特没劲，明天你跟我一块儿回去不？”唐晓煜咔嚓嚓地咬着嘴里的硬糖，说话却没怎么受影响。
　　唐晓染看了他一眼，语调正常地答道：“我觉得这里挺好的，明天你自己回吧。”
　　心底却巴不得唐晓煜赶紧走，留下他们一对百合一对基，简直是天堂。
　　唐晓煜一时半会儿没听出什么，心思都放在玩上了，思考着明天回去到底还要不要去之前经常光顾的那家会所。
　　*
　　晚上十点半。
　　唐晓染去厨房自力更生地给自己热了一杯牛奶，握着温热的高筒玻璃杯往楼上走。
　　正看到顾珩站在大哥的房间门口，身上套着白天工作时的制服，手里端了个盘子，‘咚、咚’地敲了两下门。
　　等到房门打开之后，他冲面无表情的男人礼貌地一笑，自觉代入角色满分：“您好，先生，需要夜宵吗？”
　　唐晓璋：“……”
　　他看了看来人那张笑意温润的脸，又看了看他手里的托盘。
　　夜宵？
　　他现在确实很想，非常想加餐。
　　冷笑一声，他抬手勾住顾珩的脖子，下一秒就把人拉进房里，合上了房门。
　　蹲在楼梯口的女生站直了身体，在心底啧啧两声，小声吐槽道：“深夜开车，防不胜防。”
　　呵，男人。
　　喝了一口牛奶压压惊之后，她看了看手里的杯子，又看了看萧时歆的房间方向，半晌后露出个若有所思的微笑。
　　将手里的空杯子随手放在房间的桌上，换了一件薄睡衣的唐晓染在镜子面前照了照，打了个响指，愉快地走出房间。
　　刚洗完澡的萧时歆听到房门被敲响，疑惑了一下，门缝开了一道，对上了唐晓染真诚的大眼睛。
　　无语地拉开门之后，没等她开口问，站在门口的女生就朝她古灵精怪地笑了一下，清了清嗓子，认真地问道：“你好，需要特殊服务吗，萧总？”
　　萧时歆：“……”
　　不需要，谢谢。
　　她面无表情地想抬手关门，结果下一秒唐晓染就像条滑不溜秋的鱼，从她手臂下钻进了房间。
　　“哎呀，免费送上门的服务为什么不要，歆姐，你这样做生意要亏本的。”
　　萧时歆：……你这样谈恋爱，要挨揍的。
　　另一边。
　　刚走上楼梯准备睡觉的唐晓煜：“……？”
　　等等，我看到了什么？我听到了什么？
　　幻觉吧？这他妈一定是幻觉吧？                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓煜：……我觉得我需要立刻挂个眼科、耳鼻喉科，哦对还有一个精神科。
――

　　第32章 重生之后的第三十二天

　　隔日清晨。
　　唐晓染拿着手机, 大清早地坐在沙发上, 窝着抱枕, 表情幽怨地看某宝的网站, 像个怨妇一样戳着手机屏幕，新做的指甲‘咔、咔、咔’地迅疾如飞, 力气之大，手机屏幕就算下一秒报废都是理所当然。
　　在萧时歆的房间里睡的一晚上, 让她学会了一个成语――相敬如宾。
　　因为萧时歆不仅拒绝了她的晚安吻, 早上起来都不给一个亲亲！非常窒息！感觉幸福都飞走了！
　　她早上坐在床上的时候就怀疑萧总是不是不太喜欢跟别人身体接触, 但是抱之类的也完全没见她抗拒。而且她甚至会因为拒绝了自己的亲亲要求，选择过来抱抱自己, 安抚意味非常强。
　　不知道是不是她的错觉, 萧时歆在抱她的时候，她总觉得这人是克制的。
　　好像在克制自己的情绪。
　　是怕吓到自己吗？
　　唐晓染心想，自己都如此热情奔放并且还隐约表达出想扑倒对方的意愿了, 而且她唐晓染也已经成年了！萧时歆到底在顾忌什么？？？
　　谜，太谜了。
　　所以她决定, 找点刺激, 找点催化剂, 身体力行地告诉萧总――
　　来吧！我什么准备都做好了！你快躺好让我……
　　“你起这么早干嘛？来送我？”打断了她思路的是唐晓煜的声音。
　　她循声看去，映入眼帘的脸庞，眼底有淡淡的青黑。
　　他好像失眠了一晚上？
　　听着他的问题，唐晓染没管手里的对话框，店家在那头热情地介绍着“省内满两百包邮, 还送配套小礼盒……”
　　没有回答唐晓煜的问题，反而是扔出另一个疑问：“你现在就走？”什么？早起送你？不存在的。
　　也许是失眠导致他脾气变得更坏，也许是脸色不太好显得他状态也不怎么样，总之，唐晓煜阴恻恻地剜了她一眼，扯了扯右边嘴角，凉飕飕地回道：“不啊，昨晚没睡好，所以不回了。”
　　唐晓染点了点头表示知道了，又继续低头看手机，噼里啪啦地在上面输入：“哦，你家产品适合第一次吗？声音会不会很吵？质量有保证吗？”
　　忽然之间，唐晓煜往她旁边一凑，脑袋几乎抵到她跟前：“你在看什么？”
　　唐晓染吓得差点把手机扔出去。
　　偷偷买十八-禁-情-趣小物品这种事情，被发现了还得了？？？
　　见到她满脸惊悚地捂住自己的手机，唐晓煜冷哼一声，非但没往后退，依然保持着这前倾的姿势，与她同色的眼睛紧紧盯着她，开口问道：“你没什么要跟我说的？”
　　唐晓染：……？？？
　　我能有什么要跟你说的，你又不是我对象。
　　唐晓煜脸拉的更长了，不紧不慢地坐到另一边，和她重拉开距离，只目光仍然留在她那里未曾收回。
　　唐晓染惊魂不定地看着他，不知道他大早上发什么神经，但是手上又条件反射地熄灭了手机的光，总觉得接下来对方要给自己来一波狂风暴雨。
　　果不其然，就在她放下手机的那一刻，唐晓煜平平的问题甩了过来：“你上次说的很喜欢的人，指的是萧时歆吧？”
　　平地一声雷！
　　唐晓染第一反应是看周围，从二楼看到一楼窗外，那机敏的反应，比唐晓煜打游戏操作的人物都溜。
　　原来真是这样。
　　唐晓煜想，其实他早该有察觉的，唐晓染从没为哪个男人哭成那样过，而且也没见她主动往哪个人身边凑。
　　――除了萧时歆。
　　他眼底有烦躁的情绪在翻滚，在唐晓染投过来的那道“别说出来”的央求视线里，他咬着后槽牙，完全不打算收敛自己的脾气，几乎是低吼着开口：
　　“你为什么瞒着我？！”
　　而且连唐晓璋都知道，就他不知道！
　　唐晓染被他吼的一愣，对着他眼底的愤怒和那种因为没被交付信任的受伤，在他转过头想上楼的时候，反应迅速地扯住他，开口道：“对不起。”
　　男生穿着松松垮垮的长袖，东一条带子西一根吊坠，显出几分吊儿郎当的自命不凡来。与平时在学校当学生会主席时，那收敛之后的刻意装进三好学生壳子里的乖谨不同，平常时候的他才是他的本性，这种反差，让学校里不论是乖学生，还是坏女孩，都想要接近他。
　　但，除了他的朋友之外，鲜少有人知道，他是个重度姐控。
　　此刻被唐晓染难得的示弱一绊，他那点火气就消了一半，但是不知随后又联想到什么，他背后气焰更胜。
　　“你为了她跟我道歉？”他回身看去，眼眶睁大，几乎是有些锐利的杀气腾腾。
　　唐晓染：……这都什么跟什么呀？
　　半个小时后。
　　开了个跨洋会议的萧时歆走到二楼楼梯口，就看到自家对象正在给她弟弟端茶倒水、捶腿示好，画面之魔性又一次冲击了萧时歆的家庭观。
　　还正好听见一句：“煜大爷，煜少爷，我真的错了，我保证，下次我有什么事情都绝对第一时间跟你说，我发誓。”
　　一副姐弟情深的景象，就是台词可能有点歪。
　　正在这时，萧时歆看到了她秒变嚎啕大哭的状态，干嚎着一把夺过唐晓煜的手机，虚假地擦着眼泪问道：“你手机密码到底多少啊？你别跟老爸告状，我真没骗他――我桌上那些护肤品我都没来得及宠幸它们，你怎么能横刀夺爱？”
　　萧时歆：……好的，懂了，塑料姐弟情。
　　唐晓煜任她折腾自己的手机，兀自闲适地往背后一靠，老神在在地给她拆台：“我怎么记得，前两天有人说那些产品不太适合她年龄段？”
　　唐晓染在开发自己为数不多的脑浆用于猜他的手机密码，听到他的话，头也不抬地接：“虽然我暂时用不了，但我能送给萧时歆啊～”
　　唐晓煜真想给她的机智鼓掌。
　　一抬头，看到了从楼上往下走的萧时歆，他静静地看了她一会儿，若无其事地收回视线，抬手从唐晓染手里抽回自己的手机，同时开口道：“骗你的，没跟老爸告状，别猜了。”
　　唐晓染想掐死他，扬起脑袋的时候看到了走下来的萧时歆，顿时就起身颠颠地往她跟前凑，完全忘了自己早上对着手机的憋屈，也忘了自己还在哄一位大爷。
　　唐晓煜：“……”
　　算了。
　　她高兴就好。
　　唐晓煜能感觉出萧时歆和唐晓染之前那些对象的不同，在那些人跟前从来都趾高气昂的人，有一天会这样藏着小欣喜，像条小尾巴一样，高高兴兴地跟在一个人身后。
　　但这一幕又很眼熟。
　　熟到让他不得不从压在箱底的那叠记忆里去翻。
　　有一瞬间他竟然觉得，其实她们很久很久以前就是这样了。
　　甚至不光是她们俩，那个时候，唐晓璋也会在旁边，冷冷淡淡地做题，偶尔朝这边看一眼。
　　而他，像个跟屁虫一样，总会跟着他的姐姐。
　　这是他的姐姐，他最珍视的亲人。
　　他又怎么会舍得看她难过？
　　*
　　拉着萧时歆往厨房走的唐晓染格外兴奋地叭叭说着：“我跟你说，今天早上我来厨房要早餐，他们居然还会做肠粉！天呐！而且味道特别正宗！跟外面那些乱加料的妖艳贱-货很不一样。”
　　萧时歆听着她在耳边的喧嚣，任由她牵着自己穿过长廊，阳光被廊柱切断，一格一格地洒在她身上。
　　等看到那盘缀着简单几片生菜叶子，放了精瘦肉沫和鸡蛋，只最上层铺了深棕色酱汁的肠粉时，萧时歆的胃口霎时间就被勾了起来。
　　亮黄色、翠绿色、雪白色的底，被那深棕一泼，就成了一道看起来简简单单的美味早餐。
　　用筷子微微用力，那米浆凝成的雪白就被截了一道，送入口中之后，香浓的汁液沿着这一筷子的纹理慢慢流淌进去，咸鲜的香味均匀地散开。偶尔还能拒绝到被藏在酱汁里的碎香菇，那山林四时的菌菇美味仿佛都被收进这一筷子里了。
　　看到她安安静静地吃早餐，不疾不徐地落筷子，唐晓染就在旁边捧着脸看，不一会儿就产生了一种‘要不我再吃一份’的冲动。
　　萧时歆的颜值，加上那盘手艺老道的肠粉，重新勾起了她的馋虫。
　　她坐在椅子上转过身去，没留神手机从衣服的浅兜里滑了出来，和地面瓷砖敲出清脆的声音。
　　就在这个时候，手机页面上亮起来的屏幕，以及人民群众耳熟能详的‘滴滴滴滴滴’声，将她的注意力瞬间扯了过去。
　　……我%￥&#
　　她在心中念出一堆脏话，眼疾手快地将手机捡了回来，想要把手机调成静音，关掉网页和聊天窗口，结果复杂的密码图案在这个时候扯了她的后腿。
　　萧时歆被她慌乱焦急的样子吸引了，放下筷子，有些好奇地问道：“买了什么？不回消息？”
　　唐晓染抽空瞄了一眼时间，正是某宝卖家集体上班的时间，听到她的话，猛按手机侧面的音量键，把那刺耳的滴滴声降为零。
　　然后悄悄松了一大口气，面对萧总的问题，扬起了一个标准的微笑：“没有买东西啦，都是辣鸡某宝瞎给我推送产品。”
　　萧时歆点了点头，低头把盘子里最后一块肠粉夹起来。
　　在唐晓染狂奔的心跳慢慢恢复正常的时候，她又突如其来地问了一句：
　　“什么产品？”                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：这是个好问题。
――
我我我，我想偷偷地问一句，就是，你们的作者我最近烧的几乎没时间码字，地主家没有余粮了，接下来还要去医院做检查，请问……可不可以……呃，明天开始先暂时地日三千，等我好了我们再恢复？？？哇――我是真的不想当个食言的作者的可是这副驱壳它不争气啊QAQ！
就每天都是趁着不烧的时候抓紧写一点，然后就坐在电脑跟前感受体温上升的过程，我是在和自己的体温赛跑QAQ

　　第33章 重生之后的第三十三天

　　心脏差点骤停是什么体验, 唐晓染可以回答你：就是你背着对象偷偷买些不可描述的小玩意时, 差点被抓个正着的瞬间！
　　她脸上的笑容瞬间僵住, 意外地发现萧时歆的目光里居然有一丝好奇。
　　干、干嘛要用这么纯洁的眼神看着我？
　　一想到自己的对象是个连亲亲都害羞的人, 而自己却试图把车开到海底两万里，唐晓染都想把自己拖出去砍了。
　　“这个产品嘛……它的类型呢, 就比较五花八门，如果一定要让我总结的话, 大概是属于电子类的吧？”唐晓染艰难地从脑海里找词汇, 感觉这辈子的语文水平在此刻达到了巅峰！
　　甚至在心底理直气壮地自我安慰道：那些东西大部分需要充电或者是电池, 归类在电子产品里完全没问题啊！
　　萧时歆虽然觉得她的表情很奇怪，但是一时半会儿也想不到别的, 只点了点头, 就没再继续追问。
　　“下午S市那边有个会议需要我参加，我可能需要离开一会儿。”萧时歆的视线看向远处的天际线，稍一启唇, 语气平平地说道。
　　唐晓染还沉浸在劫后余生的喜悦里，听了她的话, 习惯性地将目光放在她身上, 略有些期待地问道：“带我吗？”
　　萧时歆感受到了她的视线, 差点就要想也不想地应下，所幸理智一直在线，只抿了抿唇，语气虽然平淡，却让人一秒就能脑补出她的为难：
　　“是萧氏集团的内部会议。”
　　唐晓染似懂非懂地点了点头, 有些遗憾地扁了扁嘴，还是很快露出个笑容，笑容里带了点小骄傲：“好吧，我会等你回来的，毕竟我是个三好女友。”
　　非常非常懂事的那种女朋友，不仅听话，还会在对象不在的时候自己找乐子。
　　萧时歆匆匆地一点头，从座位上起来，只浮光掠影地将目光从她脸庞上一扫而过，就再次移开，稳了稳情绪再次开口：“那我先去忙了。”
　　唐晓染想到自己和那些卖家的交易还没完成，也有些心不在焉，笑着朝她挥挥手就放她走了，自己仍然倚在白色的休闲椅上没起身。
　　直到看见萧时歆的身影拐了个弯，消失在长廊尽头，她才真正地松出那口气，整个人往椅子里一窝，没骨头似的赖着。
　　从兜里摸出手机，之前还跟自己作对的手指这次恢复了记忆，准确地划出了屏幕的解锁图案，她做的第一件事就是――换密码！
　　换成数字的！
　　这种经历多来几次，她命都短十年！
　　通过一系列骚操作换了手机密码之后，她才重新点开刚才的阿里旺旺聊天框。无视了里面的统一回复，以及店家们的习惯性客套开头，她把之前的问题复制下来，给许多店都统一粘了一份。
　　又把消息提示改成震动之后，恢复正常状态的她从椅子上站起来，十指交叉，手臂举过头顶，悠哉悠哉地伸了个懒腰。
　　然后就兴致盎然地往室内走去――
　　可爱的萧总不在，她当然要给自己找点别的乐子啦~
　　*
　　电脑跟前。
　　三颗脑袋挤挤攘攘，时不时地发出惊叹‘哇~’、‘天哪’、‘啧啧这都什么年代了居然还有这操作’、‘不得了’、‘这是真的很有故事啊’……
　　站在他们后面，唐晓璋的表情十分复杂，就很想把面前这几颗狗头全部按到地上。
　　围观他的八卦，就这么让他们感到快乐吗？
　　唐总真的不是很懂这些凡人的乐趣。
　　唐晓煜第一个站直身子，转了转脖子，一本正经地回头跟他说道：“查到的东西和我那边的人差不多，不过你这边更详细一点。”
　　如果他不是刚才看戏中的一员，唐晓璋会更愿意相信他此刻的表情是真的严肃。
　　在他之后，唐晓染和顾珩也把脑袋从电脑前移开。
　　三个人纷纷走到旁边的小沙发上，各占一隅，唐晓染还倾过身子，伸手拿起中间的茶壶给旁边几个杯子都添满。
　　端着热茶，她在自家大哥的视线里慢吞吞地开口：
　　“我觉得吧……”
　　“此处应有瓜子。”顾珩恰到好处地接上了她的话。
　　唐晓煜在旁边给他们俩的台词鼓掌，捧哏道：“没错，我就说少了点什么。”
　　唐大哥：“……”
　　“你们够了。”他冷着声音说了一句，然后面无表情地在顾珩旁边坐下，视线幽幽地飘到顾珩身上，瞬间就让刚才还非常乐于开他玩笑的人稍稍变得有点僵硬。
　　顾珩哥你这样不行啊，驯夫无方啊！
　　男人！就应该无所畏惧！
　　唐晓染在心底恨铁不成钢地替他叹了一口气。
　　“唉，就每次只有看到这种发生在自己身上的年度大戏时，才能真切地感受到自己活在有钱人的世界里。”唐晓染吹了吹面前的茶，嘬了一口之后，在红茶醇厚甘甜却丝毫没有涩意的味道里，发出了一句人生感慨。
　　唐晓煜看了看唐晓璋，看到他非常想原地爆炸，又因为在座各位的身份而不得不忍耐成面瘫的样子，就觉得一阵身心舒畅。
　　作为在场唯一一个没把注意力放在八卦内容，而是消息本身的智商担当，他选择保持沉默。
　　唐晓染也发现了大哥好像要发飙，原先的她一定会选择美滋滋地继续气人，但是自从和萧时歆谈恋爱之后――她就对这个类型的有了点爱屋及乌。
　　感觉大哥也是非常可怜的。
　　清了清嗓子，她决定把话题拉回到正经的道路上来：“好吧，我们先来捋捋思路。故事是这样的，很多年以前，大哥的亲生母亲作为一名公益律师，帮助了当时的赵伯打赢了一场官司，让他不用背负高额债务。很多年以后，赵伯找到了大哥，决定报答他母亲当年的恩情，所以找到爸爸，跟他签了一份长约，从此就一直留在我们家――”
　　她停下来喝了口茶，舔了下下唇，视线认真地从在座各位的脸上一一扫过，沉着气再次续上：
　　“那么问题来了――”
　　“请问，大哥的亲生父亲是谁？”
　　全场一片沉默，在座的各位选手面面相觑了几秒钟，纷纷表示这题超纲，自己还是拿零分算求咯。
　　唐晓璋：……他就不应该对晓染的正经抱有期待，心好累。
　　唐晓染对上自家大哥那双已经看不出情绪的双眼，迟疑了几秒，还是忍不住释放自己的天性：“等等，哥，你难道就一点都不好奇吗？”
　　唐晓璋：呵呵，我真好奇，我都快好奇死了。
　　唐晓染摸了摸鼻子，自觉快过火了，老老实实地道歉：“对不起，我不说话了，哥你别生气。”
　　唐晓璋又能怎么样呢？他只能选择原谅她啊。
　　唐晓煜看够了戏，姗姗来迟地发声：“你以前待过的那家福利院地址给我一份，改天我抽空过去看看，反正最近也没什么事情要忙。”
　　忙过了校庆之后，学生会这边也松了很多，接下来都是各部门的集体活动，有事也是秘书部处理，只要学校老师不折腾，他这个主席闲得很。
　　至于学习方面，离期末周还远得很，学霸一点都不方。
　　顾珩低头在搜索信息，看着手机屏幕‘咦’了一声，回道：“那家福利院五年前关门了，后来改成了第三医院新开的疗养院。”
　　除了唐晓璋之外的人集体搜索回忆，第三医院好像……
　　精神科最出名？
　　开始的时候很耿直地叫做S市精神病专科医院，后来新换的院长痛定思痛，决定低调地随了全市的取名模式，大手一挥，才变成了如今这个中规中矩的样子。
　　很快就因为它本身的医疗资源丰富，医生水平在线的原因，很快就成了附近居民生病时的首选。
　　当然，它的主治方向也变得更加赫赫有名。
　　“我刚才想到了下一部作品的题材。”顾珩深沉地看着手机上的百科资料，语气郑重地跟在场观众宣布。
　　唐晓染瞬间露出惊悚的表情，往旁边避了避，下一秒就要把唐晓煜挤到沙发缝里：“等等，别提醒我，我脑子里已经开始轮流播放那些恐怖的电影片段了。”
　　“收收戏，那家疗养院建的不错，爸之前还跟萧伯打听过呢。”唐晓煜露出嫌弃的脸，伸手把她往外推了推。
　　唐晓染抓重点的能力永远一流，边挪回自己的座位边问他：“……跟萧伯打听？”
　　她疑惑地伸出双手搓了搓脸。
　　歪着脑袋思考了半晌之后，她在沙发上坐直了身体，眼底露出几分敬畏：“看看人家萧氏集团，学学人家这觉悟，投资的领域涉及范围如此之广，真是令人敬佩。”
　　你个萧氏吹真的够了！
　　唐晓煜没眼看她，随手拿过旁边的抱枕按在她脑袋上。
　　另一边的唐晓璋倒是一直没被他们的插科打诨带歪，并且还超水平发挥地从他们的对话里回忆起好多年前听到的一段传闻。
　　忆及传闻内容，又在唇齿间无声咀嚼了一下唐晓染刚说的话。
　　投资……精神病院附属的疗养院？
　　看来萧家的秘密，也不比他们家少。                        
作者有话要说：　　小剧场：
作者隔空喊话：萧总萧总你快回来！你的秘密快被翻出来了！
――
作者正坐在医院等查血结果……霸王票感谢老规矩下午补上么么哒！爱你们！祝你们食用愉快！

　　第34章 重生之后的第三十四天

　　S市某栋别墅内。
　　穿着唐装的男人盘腿坐在矮桌旁, 不紧不慢地用镊子夹着雪白的茶杯, 在一杯滚烫的热水里, 慢悠悠的将杯沿烫了一圈。
　　偶尔茶杯轻轻碰在一起, 发出的声音十分清脆。不多时，旁边的热水开了, 他拎起水壶把手，手腕一压, 晶莹的水柱便徐徐落向下方那个铺了层茶叶的壶口。
　　蒸腾的白色水雾随着这动作朦胧地散开, 将他那张看上去格外年轻的脸笼得模糊不清。
　　清洗茶具、泡茶、倒茶的动作行云流水, 配上从容的神情，儒雅的风度, 不知还能吸引多少少女。
　　此刻他搁在一旁垫子上的, 静音的手机屏幕上就是这么一堆消息：
　　“大叔你又不理人了……好嘛，下次我买了新衣服新包一定不再让你换着花样夸我好几遍～”
　　“今天北街那边有个新开的火锅店，去过的朋友都说还不错, 我们晚饭去那边吃好不好呀？”
　　“怎么连你也不回我？你们今天都约好了的吗？啊我要无聊死了，大叔大叔你快出来陪我～”
　　……
　　因为靠近热带, 其他地方的季节要么四季如春, 要么一年四季, 但S市通常四缺二：只有冬夏两季。
　　明明已经入了十月，他却还是冲了沁人心脾的绿茶。
　　青色的茶杯极为娟秀好看，瓷薄且透，小小的六个摆在茶盘里。茶水倒进杯里，澄亮的茶汤映了一线光, 在水面上弯出一道弧。
　　他刚端起一杯，门关处便走进一个带着口罩和鸭舌帽的男子，抬眼往他的方向看了看，就沉默地站在原地。
　　“进来吧。”轻轻往茶杯里吹了吹，他抿了抿杯沿，放下茶杯之后，视线往来人的方向看去。
　　那人得了许可，礼貌地把鞋换了，反手将大门关好，才摘下口罩和帽子往他的方向走来。
　　若是有其他唐家人在，一定会非常惊讶，这人的长相，分明和唐晓璋有七八分相似！
　　明明是个成年男人，偏偏却动作拘谨地只在茶桌边站着，直到得到一个简单的‘坐’字，才规规矩矩地坐下了。
　　“唐先生。”他的视线始终只在自己跟前的桌上，表现出对对面那人十足的恭敬。
　　唐志成从茶盘里端出一杯茶放到他面前，看着他的双眼，半晌才悠悠道：“在自己家，不用这么客气。”
　　对面那人听了他的话，眼底露出几分惊讶的意味，那个字在唇齿间打了不知多少个转，才艰涩地冒出：“……爸。”
　　唐志成笑了笑，点了点头又问道：“上次交代你的事情，做的怎么样了？”
　　“开始很顺利，不过最近情况比较奇怪，唐晓璋好像察觉到了我们的动作，收购的步子可能要放慢一点了。”那人拿起茶杯又放下，一边思考一边汇报道。
　　唐志成冲下一杯茶的动作停了一下，又把热水壶搁回原位，若有所思地问了句：“被察觉到了？”
　　对面那人以为是自己事情做得不够漂亮，顿时噤了声，下意识地道歉：“抱歉，我……”
　　穿着唐装的男人抬了抬手，打住了他的话。
　　“最近事情都不太顺利，没关系――这么多年我都等过来了，不差这一两天。”他的视线落在对面那人的身上，虚了虚眸光，不知隔着他在看谁。
　　许久以后，唐志成才又重新开口：“你也不要急，该是我们的，我会一分一分讨回来。”
　　不是靠别人施舍的怜悯，而是主动伸手去夺。
　　“我知道了，爸。”男人点了点头，额前的碎发挡了他的额头，更显出他那双眼的特点来。
　　细看过去，比唐晓璋的轮廓显得更凶一点。
　　唐志成朝他挥了挥手，他动作安静地起身，像来时一样，几乎没显出什么存在感，也静悄悄地离开。
　　除了桌上那杯根本没动过，此刻已经冷却的茶，谁也不知道这里曾有客人来过。
　　刚出了门。
　　男人在门边站了很久，才将口罩和帽子重新戴上，当他只露出那双眼睛的时候，眼底的凶意更盛。
　　正在这时候，他口袋里的手机开始震动，他随手接起来，等着对面的消息汇报过来。
　　“少爷，有个不太好的消息。您之前让我盯着院长那边，一直也好好的呢――但是最近不知道谁又开始查当年的事情，而且院长那边重新整理了资料，您看……”汇报消息的人脑袋上汗都要出来了，从来没想到事情会在这样的关键时候出岔子。
　　原先气息还沉稳的人，听了他的话，眼里先是闪过错愕，之后又极快地化作怒意，出口的话语狂风暴雨般冲着电话那头砸去：“什么？那个老女人又在搞什么把戏？这事多少人知道了？”
　　“也就……两、两拨人吧。”那边的人相当心虚地回答道。
　　两拨人？
　　两拨人后面还有多少人呢？
　　他咬牙切齿地握着手机，走出别墅，坐进车里，在他狠狠关上车门的同时，那边颤颤巍巍地又问出一句：“少爷，接、接下来怎么办？”
　　“赶紧给我封住消息啊！还等着我告诉你怎么办？你是不是巴不得让我的身份昭告天下啊？！”
　　“哦哦，好的少爷，我这就去办！”那人被吼得找不着北，只知道应答，被挂了电话之后原地转了个圈才找到方向。
　　留下坐在车内的那人，用力锤了一下方向盘。
　　“妈的！”
　　流年不利说的就是他现在，等了这么多年才终于等到唐志成松口承认他身份，结果藏了这么多年的事情，早不暴露，晚不暴露，偏偏选在这个时候！
　　就像老天诚心和他过不去！
　　因为极度愤怒，他的呼吸声变得十分粗重，过了好久之后才平息下这股情绪，往驾驶座椅上一靠。
　　闭目养神了一会儿，他抬手翻开车顶的内视镜，看着里面那双眼睛，微微眯了一下。
　　他见过唐晓璋无数次，从小就看着他，长大之后还是看着他。
　　他怎么会不知道自己和对方有多像呢？
　　只是从很早以前，踏错那一步的时候开始，他就没有回头路了。
　　他付出了这么大的代价，提心吊胆地活了二十多年，结果呢？
　　结果唐晓璋还是过的比他好。
　　那人被他夺了该有的东西，却走到了更辉煌的位置。
　　凭什么？
　　他捡起刚才挂电话时被扔在副驾驶那里的手机，重新拨回刚才那个号码：“除了这件事之外。唐家那边――既然上次的计划失败了，那就换个新的吧，我告诉过你的。”
　　别墅外发生的一切，唐志成也许知道，也许不知道，但他并不在乎。
　　只是悠悠闲闲地喝完了几杯茶，才去摸从刚才开始就一熄一亮的手机，最上面的那条消息已经变成了：
　　“晓染也这样，大叔你也这样，你们唐家人今天是在给我表演集体消失吗？”
　　见到熟悉的名字，他挑了挑眉，拇指在键盘上点了点，回复道：“不好意思，刚才在开会，等久了吧。这跟晓染又有什么关系？”
　　“他们家集体去萧家在隔壁市建的度假村旅游了，今天在回来路上呢，我这不是以为你也在吗？咦，你没去吗？”
　　萧家？
　　看来他大哥想要和萧家结亲的念头还没打消啊，在看过了那样的资料之后――这点倒是有点出乎他的意料。
　　不过。
　　他眼底翻腾着的情绪好似被搅乱的池水，泥沙在底层翻滚，最后才慢慢地落下去，重新积淀成厚实的黑暗。
　　无论如何，他不能让那群人，再搭上萧家这条线。
　　*
　　唐家小别墅里。
　　赵伯有条不紊地安排着临时请来的那些人将房子收拾的更干净一些，因为这房子的主人们很快就要回来入住。
　　与此同时，他耳边边还挂了个耳机，让他能听电话那头的老朋友唠叨：
　　“好哇，你不提这茬儿我都忘了，当年他的资料你可是早早复制了一份过去的。后来档案馆被大水冲了时不见你拿出来，这会儿想起往我这递了？可别告诉我你这是健忘，一忘忘了二十多年。”
　　明明上了岁数，他身上的气质却不见衰老的颓唐，反而将岁月多年前磨砺的那些边角，揉的更加圆融，倒显出几分风雨磋磨后的淡定来。
　　听闻老朋友叨叨的抱怨，他眼角几条皱纹里都泛起笑意，张口回道：“时候到了而已，他既然想知道当年的事情，我就给他递个梯子，扶他一把。”
　　“嚯？你说的是高晟集团那位总裁吧？已经走到这个位置了，怎么又想起查当年的事情了？”那边的人有些惊讶，眯着眼睛看面前的电视新闻字幕，非常想不通这年头有钱人的心思。
　　赵伯又笑了笑，目光落到外面花园新请来的园丁身上，不知想到什么，话里的笑意仍在，再开口时却掺了几分冷意：
　　“有些人呐，当年就心思不正，这么多年过去了，本性一点没变。”
　　正在这时。
　　大门被打开，唐晓染的声音最先响起：“小可爱一家回来了！赵伯你有没有想我们呀！”
　　笑意终于爬上他面庞的每一寸，他转过身，很给面子地点点头，回应道：“欢迎回来。”
　　视线从她身上往后移，直到落在最后一个进屋的人身上。
　　身姿卓然，气度不凡，属于他的东西，上天重来没有忘记过。
　　他值得最好的。                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：我有一句mmp一定要讲，我不是主角吗？？？？？？不是我值得最好的吗？？？你家最好的东西批发的吧作者，出来聊天。
――
　　第35章 重生之后的第三十五天

　　十一长假过后, 回到学校的学生们听着老师在讲台上讲课, 大部分都在神游天外地思考：
　　我是谁？我在哪儿？我干什么来了？
　　唐晓染也是走神摸鱼大军的一员, 任由老师激情地用英文挥洒热情, 反正她的内心一动不动，所以她也一动不动。
　　借着坐在大教室后排的便利, 她换了好几种姿势撑着脑袋玩手机，并且在自己不务正业的同时, 还要强行拉着劳模萧总一起堕落――
　　“歆姐, 刚才项目经理跟我说, 我们那边给的备选方案里，三号材料可以降低报废率, 开不开心！它和原材料的颜色超接近！你这款机型的颜值, 我替它保住惹！”说完之后，还要配个表情包求表扬。
　　萧时歆看了看时间，知道这个点她还在上课, 一时间有些犹豫到底要不要回复。
　　结果唐晓染是个完全不需要队友打配合，自己就能把话题续下去的人。
　　“我如此敬业, 有没有非常感动？恨不得以身相许三生三世那种感动？”
　　萧时歆：……那她是真的不敢动。
　　“萧总你好, 你将会在一个小时之后收到你的小宝贝快递, 记得签收。”脑袋换了条手臂继续枕，唐晓染用不太熟练的左手在手机屏幕上点啊点，好半天才发出去这么一句。
　　紧接着，萧时歆回了一句：“好好上课。”
　　趴在桌上玩手机的人唇角一勾，继续往对话框里输入：“小可爱, 说吧，你在手机那头窥屏窥了多久？”
　　萧时歆懒得搭理她，摇了摇头，重新低头看手里的这份文件。
　　唐晓染还想继续调戏她，但是坐在她旁边的孙佳丽就在这个时候碰了她一下，让她看自己刚发过去的图片，小声问道：
　　“看我对象昨天带我去买的包，好看不？”
　　站在维护友谊的角度，唐晓染很给面子地说出几句商业吹捧。
　　孙佳丽满意地点了点头，看着她又低头去发消息，不由得问道：“你在跟谁聊天呢，这么起劲？噢我知道了！你是不是趁我们不注意偷偷搞地下情？”
　　唐晓染摸了摸下巴，对她露出一个谜一样的笑容。
　　与此同时，孙佳丽的另一边，拿着时尚杂志在翻的覃薇薇手下揭过一页，听了一耳朵她们俩的对话内容，撇了撇嘴说道：
　　“也没见你交代你的新对象啊。”
　　孙佳丽脸上的笑容僵了一下，看向唐晓染的目光里有几分不自然，眼珠子转了转，才讪讪地答道：“这不是没几天吗，等到时候了一定先跟你们说。”
　　出于某种程度上的心虚，她不是很敢看唐晓染的目光。
　　而唐晓染想了想她们俩对萧时歆的误解，也暂时没有提这事的想法，自然地顺着孙佳丽的话接了下去：“嗯哼，我也是。”
　　覃薇薇：……她是不是也应该立刻去找个神秘对象？
　　搞什么？这一个两个的，成天也没见她们跟对象再一块儿，难不成跟鬼在谈恋爱？
　　在她暗自揣测的时候，下课铃声姗姗来迟地响起，教室里一片蠢蠢欲动。
　　就在老师宣布下课的同时，覃薇薇的问题也随着一同扔来。
　　“你们俩――找的对象不是本校的吧？”
　　孙佳丽开始回忆那人的文凭，唐晓染则是在心里相当肯定地回答：不，人家前两天还在校庆活动的校友位置上坐着呢。
　　几秒钟之后，覃薇薇同学收到了两位好友的集体微笑。
　　――你猜，有本事你就继续猜。
　　覃薇薇左看看右看看，发现她们俩的表情神同步之后，一时间非常无语。
　　“难道你们俩的对象我认识？”在一教室的人或收拾课本，或合上笔记的动作里，她抱起桌上的两本杂志，从座位上站起来，看着旁边两位几乎是空手的伙伴，绞尽脑汁地又问了一句。
　　不能怪她思维这么发散，这两个人谈起对象那副神神秘秘的样子，她就觉得有鬼。
　　整个S市圈子就那么大，覃薇薇在脑海里搜索了一圈之后发现……
　　每个人都很可疑？
　　问题抛出之后，两位选手依旧选择用微笑作答。
　　覃薇薇选择放弃，只能耸了耸肩自我看开：“好吧，爱说不说，反正我只要认识你们婚礼上旁边那位就可以了。”
　　唐晓染虽然一时之间也有些疑惑孙佳丽的对象问题，但是去见萧时歆的想法已经占据了她整个大脑，随口跟她们聊了两句，就借口自家公司有事，先溜了。
　　“这重色轻友的速度，啧。”覃薇薇看着她快步朝校门方向走去的背影，挑了下眉头感慨了一句，试图得到剩下这位小伙伴的认可。
　　只看见孙佳丽抬手将自己身前的头发撩到耳后，露出一只银色的耳坠，冲她微微一笑：“不好意思，我也先走了，中午吃饭你看着约其他人吧。”
　　覃薇薇：……凸。
　　孤零零地站在教学楼前的小道上，覃薇薇低头和自己杂志封面上的男神摆拍对视了一眼，半晌后自言自语道：“没你长得帅，谈恋爱有什么意思呢，对吧？”
　　*
　　上课时间沉迷撩妹的下场就是――唐晓染忘记约家里的司机了。
　　走到校门口之后，她在打车和坐地铁之间抉择了半分钟，最后很接地气地选择了坐地铁去萧时歆的公司。
　　不知道为什么，经过了大哥那天晚上的事情之后，她现在觉得公共交通非常有安全感。
　　尤其是塞上耳机，随手打开手机电台，发现又是国际新闻频道的时候，她就觉得自己最近被害妄想症倾向有点严重。
　　她就这样一边在心底戏多地吐槽自己，一边走向旁边的地铁站。
　　然后在走进车厢之后很绝望地发现，自己竟然无意识地在分辨耳机里那一串串英文的内容。
　　一旦听懂了些许意思，大脑就会不自觉地继续追逐接下来的片段。
　　站在熙熙攘攘的地铁车厢里，她盯着窗外走马灯一样迅速闪过的广告牌，在心底恨恨地对自己摇了摇头。
　　唐晓染，你变了，你变得那么装逼。
　　居然在这种时候学英语？？？
　　……妈的，到底是谁把学霸之魂传染给她的？
　　就在她听着地铁报站，偶尔听听耳机里讲的时事新闻的时候，到了一个换乘站，瞬间涌进来大批的乘客，将原本就拥挤的车厢直接变成沙丁鱼罐头现场。
　　唐晓染原本倚在一根扶手柱上，现在只能艰难地抬手去够头顶的扶手，并且还得低头去找空间搁置自己无处落下的右脚。
　　太、太艰难了。
　　是时候治治自己这个被害妄想――
　　【少爷，外卖送到，任务完成。冒昧地问一句，她出事了，唐先生那边不会生气吧？】
　　一句略有些沙哑低沉的男声在她脑海中响起，明明说话的人刻意模糊了嗓音，那声音却清晰地能压下她耳边听的新闻声、地铁行驶的声音、车厢里说话的人声……
　　清楚到，让她如坠冰窟。
　　她强忍着心底发颤的感觉，想要看到底刚才是谁不小心碰到了自己，可是抓着扶手的人实在太多。
　　以至于看向周围的时候，感觉哪个都像凶手。
　　地铁又到了一个站。
　　她迫不及待地往车门的方向走，不断地低声说：“不好意思，请让我过去……”
　　快点，让她逃开这个地方。
　　直到一路跑出了地铁站，直到站在离站台几十米远的地方，她站在原地，额角发间流下一滴汗，不知是被吓到的冷汗，还是刚才一路跑出来的。
　　她扶着膝盖，不管路人投来的目光，原地深呼吸，却始终很难将投进心底的那块冰给融掉。
　　融不掉，捞不出来，只能看着它直直地往下落，落到更深的地方，让她感受到无边的冷意。
　　原先的好心情早不知被驱赶到哪里，她有些崩溃地、毫无形象地蹲在原地，十指没入发间，将头发往后捋了捋，又收回手，撑着脑袋在想：
　　刚才遇到的那个，是上辈子给她送过外卖的人吗？
　　少爷是谁？
　　唐先生……是、是小叔吗？
　　乱七八糟地想了一堆东西，把注意力慢慢移开，感觉自己稍微好点了，她才重新站起来。
　　这边是条绿树成荫的人行道，旁边栽着一行绿植，周围工整地设计了一圈座椅式围栏，她慢慢地走到绿植边，坐在那里发呆。
　　唤醒她神游状态的是萧时歆打来的电话。
　　“我的快递怎么还没到？”女人开口的声音清清冷冷，问出的内容却让唐晓染噗嗤一声笑了出来。
　　她收敛了心情，看了看周围，不久之后为难道：“呃，你的快递好像……迷路了。”
　　萧时歆：……？
　　“现在在哪儿？”萧时歆问道。
　　“不知道诶，我坐地铁下错站了，我看看啊，我在……经、贸、大、厦。”她虚着眸光，看着远处地铁站台出入口，把上面的字一个个地念出来。
　　“啊我知道怎么走，我现在过去，歆姐你再等我一下。”反应过来自己的位置之后，唐晓染从原地站起来，往萧氏集团的方向走。
　　挂了电话之后，萧时歆看着手机，皱了皱眉头。
　　而唐晓染则是立刻拨了另一个号：
　　“喂？大哥，我们这边最有名的安保公司是哪家？我要请保镖。”
　　她的表情严肃又认真。
　　“我感觉有人要害我。”
　　唐晓璋：……？？？

　　第36章 重生之后的第三十六天

　　办公室的门被人轻轻敲了两下, 未等到室内的人允许, 便被推开。
　　唐晓染面上看不出异样, 甚至步履故作轻快地踱到那张黑得深沉的办公桌前, 十指按在桌上，张口欲言。
　　自她进来开始就坐在座位上没动弹的萧总, 仿佛头顶上长了双眼睛似的，几乎就在唐晓染启唇的瞬间, 恰到好处地插了一句：
　　“发生什么事了？”
　　唐晓染：“啊？”她眨了眨眼睛, 好似全然没反应过来对方所说的内容。
　　这时, 萧时歆的下一句递了过来，狭长漂亮的眼眸随之抬起, 那道恍若能看透人内心的目光便让对方霎时间被定在原地：“刚才你大哥打电话过来了。”
　　唐晓染好似一只被捏了嘴的鸡仔, 徒劳地张了张自己隐形的翅膀，半天没说出合理的狡辩。
　　大脑飞速转动，脑浆都快要被蒸干时, 她终于眼睛一亮，正要开口――
　　“编好了？”萧时歆手里的钢笔往文件上一放, 人往座椅上一靠, 简简单单的一个动作, 举手投足间透露的那股对全局的掌控感却对她造成了十足的压迫。
　　明明从高度上来说，唐晓染是站着的那个，给压力的人也应该是她。
　　实际上，从萧时歆扔笔的时候，她就忘了自己要说什么了。
　　只能囫囵地吐露出实话：“没、不是, 我……可能就是我想多了，所以才问问大哥有没有合适的安保公司，没什么事情的。”
　　安保公司？
　　比起唐晓璋，萧时歆的身家意味着她对这个行业会更加熟悉。
　　唐晓染距离她所说的时间，整整晚到了一个小时。
　　一定是她来的路上发生了什么。
　　她还想开口问，说出实话的女生却在短暂的沉默里，咬了咬下唇自我纠结了一句：“大哥干嘛要给你打电话啊……”
　　自家大哥什么时候变成嘴这么不牢的人了，还是说，就这么快把歆姐当自家人了？
　　萧时歆没说话，只是面色平静地与她对视。
　　几秒钟之后，唐晓染的表情渐渐变得不可思议，而后几乎是有些不可置信地看着她：“萧时歆！你居然诈我？”
　　你你你！情人与情人之间最基本的信任呢？？？
　　对于她的质问，萧总不置可否。
　　只是――
　　“叫我什么？”她身体前倾，双手手肘支在桌上，放缓了语气，唇角略略往上提了下。
　　唐晓染气鼓鼓，双手环胸，不想改口。
　　不仅不改口，还故意多喊了几声：“萧时歆，萧时歆，萧时歆……我跟你说你完了，你刚才对我幼小的心灵造成了巨大的伤害，你完了你。”
　　萧总仿佛听到了什么笑话，细眉一挑，对她的威胁无动于衷。
　　并且觉得最近某位小朋友越发嚣张，都敢反过来威胁她了。
　　如果不是她不得以过着佛系生活，她一定会好好和晓染‘讨论’一下有关她的称呼问题。
　　不由自主地想到那些不该想的事情，萧时歆有些走神，不过很快就通过几次漫长的深呼吸，让自己的注意力回归。
　　“说吧，什么事情。”转移话题的招数在这里并不好使。
　　唐晓染当然不愿意说，一方面是开挂这个不好解释，另一方面是她不想让萧时歆牵扯进自家这个大泥坑里。
　　所以她绕过桌子，直接走到了萧总的身边，在她转身过来的时候，俯身抱住她的脖子，用撒娇的声音哼哼唧唧地说道：
　　“歆姐，我好喜欢你呀~”
　　过了这么长时间，萧总发现自己居然还会因为这句话，导致心跳错乱一拍。
　　她定了定神，抬手想把人推开，认真说事。
　　但是一旦她用上点力，唐晓染就会察觉到似的抱得更紧，不仅抱得更紧，那甜蜜的糖还一句句地快速往她耳边冲：
　　“特别特别喜欢，你就是我的整片天空，是我生命里闪耀的小星星――”
　　萧时歆耳朵尖都红了，脸上的表情又恼又羞，抿着唇执着地去掰开她的手，又不舍得太用力，结果只能是画地为牢，自己将自己困在这个甜言蜜语的陷阱里。
　　“唐、晓、染。”她一字一字地开口，但那平时听着让人背后发凉的点名般的声音里，仿佛也被那羞赧给混入了，杀伤力都少了大半，更像是被爱人打了直球之后无法应接的，手忙脚乱之下的恼羞成怒。
　　唐晓染迅速地侧过脑袋在她脸上亲了一口。
　　应得很干脆：“G！”
　　“现在不说，我也不会忘记这件事情，你这样做……”根本没有意义。
　　后面的话至于一声响亮的‘啾’。
　　是唐晓染在她另一边脸上又亲了一下的响亮声音。
　　随后，这人就好像亲上瘾了一样，细细密密的，轻柔的吻落在她的脸上。
　　几乎让她应接不暇。
　　勉强稳下来的心思，刹那就乱了。
　　唐晓染一边心满意足地任意欺负萧总，一边得意洋洋地想道：计划通。
　　她停下动作，半眯着眼睛看向眼前的人，那股志得意满的嚣张充分从她的目光里满溢出来，甚至于全身上下的毛孔都要透出‘嚣张’二字。
　　萧时歆极为缓慢地眨了眨眼睛，与她拉开距离之后，瞧见她眼底遮也遮不住的笑。
　　眼里那片纯黑色的世界里，好似有一层阻碍瞬间无声破碎，崩溃得在原地再寻不见，徒留下背后挡的严严实实的情绪，彻底暴露在世间。
　　在唐晓染即将站直身体的时刻，她原先搁在扶手上的右手一抬，反手将人勾了回来。
　　另一手适时地在她下颌处轻轻托了一下，双唇却以和这温柔力道截然相反的力度压了回去。
　　唐晓染被扯得猝不及防，从未设想过萧时歆还会有主动的一天，故而直到唇上温度传来，脸上的表情还是懵的。
　　怎么回事，她在做梦吗？
　　……萧时歆主动亲她了？？？这是真的萧时歆？？？
　　事实上，萧时歆不仅主动亲她了，而且这个吻的存在感强到让唐晓染下一秒就无暇分心。
　　喜欢的人突如其来的主动，让她只顾得上一手按在萧时歆大腿上，另一手按着冰凉的桌面，借以稳住自己的身形。
　　然而在许久之后，唇齿间几乎要让她融化的温度，让她恍惚以为自己都跪下了。
　　柔软温热的唇碰上来，是唐晓染想象中的感觉，甚至比她想象的更好。
　　一开始只是缠绵的厮磨，却在她想也想不到的时刻，舌尖一声招呼不打，骤然闯入。
　　“唔、歆……”唐晓染的呼吸突然一顿，惊喜来的太突然，一瞬间都要吓到她。
　　心跳在鼓膜里敲打如雷，呼吸都忘了，而唇舌间被对方抵住的触感又愈来愈清晰。
　　鲜少被允许触碰的深处被这样寸寸探寻，模模糊糊地，让她总有种难以言喻的羞耻感，混合着心理上传递过来的因为亲密接触而产生的快乐，让她几乎无法组织理智和对方进入实力相当的拉锯战，不多时就丢盔弃甲，任由对方掠夺。
　　甚至还不由自主地发出丢脸的呜咽声。
　　大脑皮层里恍恍惚惚地冒出投降的哀鸣――
　　不、不行，要呼吸不过来了……
　　不知道什么时候被抱到对方的腿上，以至于原本按着萧时歆大腿的手挪到了对方的肩上，而仍旧贴着桌面的手，灼热的温度几乎把底下的那块坚硬从冰冷染成温热。
　　她条件反射地要去推萧时歆的肩膀，艰难地想要从这片从无声温柔转瞬化为狂风暴雨的海洋里游出来，否则下一秒定会溺死在里面。
　　眼睛迷蒙地睁开，眼底盈着生理性刺激泛上来的湿润，湿漉漉的深棕色几乎无法聚焦面前的人。
　　也根本无法看清对方眼里的掠夺与解除理智后的偏执。
　　“歆唔……”唇缝里溜出的话语里满是求饶的味道。
　　――歆姐，让我换口气再继续吧？
　　萧时歆听见了，喉间一紧。
　　直到感觉到唐晓染身不由己推着自己的力度变大，才终于如她所愿地松开，只用手扶着她的腰，担心她会往后倒。
　　线条完美如雕塑的食指在对方已变成嫣红的下唇上擦过，将那晶莹的痕迹抹去，萧时歆抵着在喘息的人额头，低着声音，用不容人拒绝的语气说道：
　　“下次，不许这么勾引我。”
　　“否则――我绝不会再这么轻易放过你。”
　　明明应该是温存之后的情话，唐晓染却听得脊椎骨霎时间蹿上来一道凉意。
　　萧、萧时歆认真的。
　　她绝对说到做到。
　　她愣愣地看着萧时歆，看着对方拧着眉头，然而黑色的眼睛又像择人而噬的黑洞，下一刻就能将自己整个吞进去，半根骨头都不吐一样。
　　萧时歆闭了闭眼，将她更多探究的视线挡在外面。
　　一时间竟然好像十分疲惫。
　　唐晓染不知所措地坐在她腿上，脑海里还停留在对方刚才那跟撕了羊皮的狼一样的表现上。
　　半晌才轻轻地又抱了上去，将下巴搁在她肩上，慢慢地应道：“好。”
　　心底却仍有余悸：
　　妈耶，刚才那样的萧总，我……我我我压、压不住啊！
　　至于下次？
　　――再、再议吧。                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：在唤醒萧总狼性的边缘试探.jpg
――
我我我要恢复日六千，我不管！我就是要码字！放开我！我要当劳模！就算这周每天去医院检查我也要当劳模！
下面是跪着给爸爸们递茶的霸王票感谢时间：
ps：今天的票票是我感谢起来最短的票票，然后我想说，你们这些说好让人家休息不要操心文的都是大骗子，哼，才三千两天，你们的票票榜就这―么短！敲黑板！没错，我不是针对某个人，我是说在座的各位！都！短！只有我粗且长_(:з」∠)_

　　第37章 重生之后的第三十七天

　　在唐晓染为事情真相忙碌的时候, 她的家人同样也没有闲着。
　　刚从团委的办公室出来, 模样俊秀的青年就加快脚步往外走。
　　如风的身影穿过走廊, 走到门口, 直直往附近的校门口而去。
　　站在校门外的马路边，他空余的一手下意识地解开了脖子附近的纽扣, 摸出手机，给刚才开会时一直在震动的那个号码打了回去。
　　没给对面开口的机会, 唐晓煜迅速开口问道：“查出来了吗？”
　　那边不知是个什么环境, 周围时不时响起摩托轰鸣声, 说话基本靠吼，以至于唐晓煜在他开口的瞬间就将噪音源挪开：
　　“哎呀你煜少托我查的事儿, 我肯定不能掉链子啊――查出来了, 就刹车被人动了。”
　　“诶你这是得罪谁了？故事说出来让兄弟我高兴高兴呗。”那人说话没个正行，虽说查出来结果的时候还替唐晓煜捏了把汗，但是这会儿话一出口, 怎么听怎么透着欠揍的味儿。
　　唐晓煜心里有了数，回他的话同样不客气：“一个刹车查了半个月, 看来你真的是非常努力在查了――不知道的以为你把我车拆完改装了呢。”
　　突然被拆穿摸鱼的事实, 那人脸上顿时有些挂不住, 哪怕隔着电话也觉出一层心虚。
　　“哎呀我这边突然有点事，煜少我们改天再聊啊，有什么事你再跟我说，我先挂了――诶对，车给你修好了, 你看什么时候过来提。”
　　唐晓煜：“……”出息。
　　他挂掉电话，有一搭没一搭地将手机在指间翻着，像是在把玩一张硬纸片。
　　刹车？
　　啧。
　　正在他思考这事情的时候，唐晓染给他来个通电话。
　　“我打算请几个保镖，你要不要？”
　　什么？
　　唐晓煜想象了一下请了保镖之后的出门场景，脑子里闪过的全是某些电视剧里富二代出门的排场。
　　――就很特么智障。
　　仿佛知道他在想什么，唐晓染在他诡异沉默的当口，无语地提醒了一句：“醒醒，你看你姐长的像智障吗？”
　　“……我就不用了，不过唐晓璋肯定很需要――那天晚上他那辆车被人动了手脚。”
　　“猜到了。诶你还是也来一套吧，这公司有个全家福套餐，可以打折啊，就这么愉快决定了。”唐晓染扬着语调挂了电话。
　　唐晓煜：“……喂！喂？”
　　他才不要什么全家福套餐好吗！
　　这公司怎么回事啊？？？
　　一家人，就要死得整整齐齐的吗？
　　……心好累。
　　*
　　下午五点半。
　　唐家小别墅内。
　　黑发青年目光平平地与站在跟前的女生对视。
　　女生冲他露出个甜美的笑容，头顶发箍上的蝴蝶结十分可爱，可爱到和此刻整个客厅的画风都格格不入。
　　唐晓煜的视线在她身上上下快速一扫而过，在蓝色的女仆装、白色丝袜、黑色小皮鞋上略过以后，木着脸看向不远处的唐晓染。
　　指着自己跟前这位可爱的女生，问她：
　　“这是……怎么个意思？”
　　他不是回来挑保镖的吗？
　　还是说他太瞎，其实站在他跟前的是位职业素养特别高的女装大佬？？？
　　他的目光又怀疑地从对方的细胳膊细腿上走了一遭。
　　唐晓染的表情忽然就非常一言难尽。
　　她是真的没想坑弟的，可是――萧时歆忘了告诉她，这家保全公司换老板了啊！
　　一想到签合约时候遇到的事情，她都开始怀疑世界。
　　“全家福套餐，买十送一，我是那个一，你好。”没等唐晓染开口，女生清脆的声音就在别墅内响起。
　　唐晓煜觉得这件事吐槽的点太多，回头看着她，半天只无语地问出一句：
　　“买十个保镖送一个女仆？”
　　“对啊。”他面前的女生微笑着回道。
　　唐晓煜：……？？？
　　你们公司拉皮条的吧？？？
　　他伸手捏了捏鼻梁，闭了闭眼睛再睁开，同样深棕色的眼睛看向唐晓染。
　　“咳咳，事情是这样的。我今天问你要不要保镖……你不是说……不需要吗……”对着自家弟弟无动于衷的眼神，她越说声音越低。
　　哦，不需要保镖你就塞给我一个保姆？
　　“你找的哪家公司？”他努力让自己开口的语气变得心平气和。
　　究竟哪家公司能这么不靠谱？？？
　　“你听我说，这家公司它真的是业内知名度最高的公司，而且国内富豪也有很多跟他们签的长约。”
　　之所以画风这么不严肃，完全是因为――
　　“就是最近吧，他们老板换了人，新老板想开拓一下家政市场，所以……嗯……如你所见。”
　　唐晓染看了看他旁边的那个女生，视线转回他身上，尽量挑着重点给他解释。
　　唐小弟从头到尾只听出了三个字：不靠谱。
　　而且为什么唐晓染他们就配的是正儿八经专业人士，平常还根据他们出行自动在周围分布。
　　到了自己这儿，就成了……emmmm……
　　这落差是不是太大了？
　　“算了，你留在家也行。”唐晓煜想，反正就当这个公司老板最近抽风，送一个家政服务人员也不是什么大事。
　　结果他话音刚落，女生就睁大了眼睛，摇了摇头：“不，我要去你们学校看看。”
　　唐晓煜……唐晓煜继续瞪她姐。
　　唐晓染心虚地装作没看到，转头和自己跟前的队伍负责人继续说明情况。
　　“你不是……家政服务人员吗？”
　　还能这么任性的吗？你们公司老板呢？
　　唐晓煜往沙发上一坐，伸手扯过旁边的抱枕，深觉今早在听到唐晓染这个提议的时候，就应该不顾一切的阻止她。
　　……啊，好想退货。
　　“可是我现在什么家务也不会啊。”女生眨了眨戴着美瞳的深灰色眼睛，回的相当无辜。
　　唐晓煜：“……”
　　穿成这样果然是卖萌的。
　　“唐！晓！染！”他咬牙切齿地喊某人名字，揉着抱枕的力道几乎能把里头棉花给搓出来。
　　“诶诶诶，听到了。这样吧，明天你可以来我教室蹭课啊，我还可以带你逛学校。”唐晓染听见他爆发边缘的声音，赶紧过来试图把这位可爱的小姐姐拉到自己这边。
　　“换一家公司吧。”沙发上的男生木着表情说道。
　　唐晓染赶紧对他摇头，不停地对他打眼色。
　　可惜，这个状态下的唐晓煜根本接收不到。
　　他的话一出口，唐晓染面前的高大男人，也是在场唯一一个穿着黑西装，看上去最像这行从业人士的男人，从手头的资料中抬起头来看着唐晓煜。
　　从这人开始，其余的九个男人也齐刷刷的调转视线，静静地注视着他。
　　唐晓煜被看的差点跳起来。
　　……咋、咋回事？不是，这眼神什么意思？
　　不合作就得死吗？？？
　　“你确定吗？可是我们都还没开始工作。”问他的是一直保持职业微笑的，在他附近的那个穿女仆装的女生。
　　唐晓染秒速接话：“我觉得还是过段时间再看看吧。”
　　唐晓煜靠在沙发靠背上，仰头看着天花板，闻言翻了个白眼，慢吞吞地拖长了语调：“我只是突然觉得吧……我们这个小康家庭，其实也用不太上这么高端的保全服务，所以呢――”
　　他坐直身体，然而原先离他有一定距离的女生不知何时走到他面前，差点给他吓一跳。
　　“所以你还是想退货？”女生终于舍弃了自己的淑女造型，双手叉腰，俯身和他对视，开问道。
　　唐晓煜面无表情地和她对视，还没开口，就看到眼前这人倏然一弯唇，不是之前的可爱和温柔，笑意里透出一股凉意。
　　“请问，你对我们公司的服务有什么意见？”她深灰色的眼睛盯着面前的青年，黑色的眼线明明画的是可爱的圆轮廓，却遮不住她此刻眼底透出的锋芒。
　　在唐晓煜莫名其妙的表情里，她微微一笑，自我介绍道：
　　“忘了说了，我就是本公司新换的老板，楼清颜。”
　　唐晓煜：“……”
　　“哦对，虽然家务我什么都不会，但我自学了毒理学和药剂学课程，所以――”她的笑容里带着的那股邪气让唐晓煜看到了扑面而来的恶意。
　　“您确定真的不需要跟我们合作吗？”
　　唐晓煜：“……”这是威胁吧？这他妈是威胁吧？
　　光天化日，朗朗乾坤，生活在社会主义和谐社会――
　　他拿出手机问了一下自己那些消息灵通的朋友，楼清颜到底哪位。
　　五分钟之后，他看着一堆“据说”后面跟着的关于她爸当年那些让人闻风丧胆的传闻，陷入一片死寂。
　　“对不起，你们请继续。”唐晓煜再也不知道该用什么表情面对这个世界。
　　虽说谁都是个小公举，但他妈眼前这是个真公举啊！
　　夜晚。
　　唐晓璋下班回家，看到沙发上摊开的那张一动不动的大饼，问旁边的唐晓染：
　　“晓煜怎么了？”
　　唐晓染不紧不慢地捧着自己的奶茶喝了一口，不知道为什么，当有人受到和自己一样的惊吓时，她就会变得异常淡定。
　　“就……受了点刺激吧。”
　　唐晓璋：……？
　　趴在沙发上不想动的唐晓煜：
　　别说话，让我一个人静一静。
作者有话要说：　　小剧场：
请保镖却差点惹到黑se会是什么样的体验？
唐晓煜选手：“就很想死。”
楼清颜【撸袖子】：“我帮你啊。”
唐晓煜：“……不了谢谢，我自己来。”

　　第38章 重生之后的第三十八天

　　唐晓璋带着一个漂亮的外校女生来上课的消息, 很快传遍了整个管理学院。
　　据说他们班热爱在一切会议和集体活动上互相掐的班长和团支书, 已经短暂地达成了和解――有人在食堂看到她们俩居然坐在一张桌子上, 亲热友善地共进午餐。
　　“为什么他们都在看我？”坐在阶梯大教室里, 楼清颜今天穿的没有昨天那么夸张，妆容也清淡了很多, 却更突显她本人的气质与容颜，成为一道格外清新的风景线。
　　唐晓煜在临时做课前预习, 视线飞快地略过书本上的内容, 心不在焉地回答：“因为你美。”
　　“谢谢夸奖。”她自觉相当有礼貌地道谢。
　　之后, 楼清颜想，可能是这个班里的人都互相认识, 所以陌生的自己显得格外突兀吧。
　　找到原因之后的她就不太在意这些目光了, 也就更没兴趣去分辨男女生看向她的眼神差异。
　　这次上课的是个老教授，明明教的是马哲这种课程，偏偏又很喜欢随机点学生起来, 问问人家他刚才讲的内容是书本上的第几章。
　　在上课铃响起的前一分钟，唐晓煜放下了划重点的笔, 悠哉地往椅背上一靠, 玩起了手机。
　　楼清颜托着下巴坐在那儿, 感受这种在阶梯大教室里和一堆不认识的人共同上课的感觉。
　　“这一排第六位女生，你起来回答一下。刚才我举的例子，怎么用矛盾论来解释？”洋洋洒洒讲了一堆之后，老教授的脚步慢慢地，停在了楼清颜那一排的最前方。
　　全班人的视线都非常统一地移到了她身上。
　　包括唐晓煜都放下了手机, 打算把自己桌上摊开的课本挪到她面前。
　　老教授点完名之后就低头看着手头的书，老神在在地架着眼镜，等着这位被点到同学的作答。
　　众目睽睽之下，楼清颜十分镇定地用手指戳了戳旁边的唐晓煜：“叫你呢。”
　　唐晓煜：“……？？？”
　　你是觉得我像数学不好还是自我认知有障碍？
　　半晌之后，老教授疑惑地从书本上挪开目光，不解地开始点着行数往后数，以为自己刚才喊了个空号。
　　楼清颜面无表情地站了起来，在女生们看戏、男生们鼓励的目光里，不紧不慢地开了口：
　　“不好意思，教授，我刚才在想答案。”
　　她的视线慢慢地往唐晓煜用荧光笔标好的重点上挪。
　　飞速地用视线扫完一遍之后，她的下一句恰到好处地接上了之前的停顿：“但是我看了看唐晓煜同学刚做的回答，觉得他的思路实在是非常精彩，导致我已经忘了自己的思路，不如大家一起听听他的作答吧？”
　　唐晓煜目瞪口呆地抬头看着她。
　　被这一招不要脸的祸水东引、过河拆桥给惊到窒息。
　　楼清颜很淡定地和他对视：别挣扎了，怎么都是你。
　　课间。
　　唐晓煜表情痛苦地和这位大老板商量：“你去唐晓染的课上，一样可以感受我们学校的氛围啊！”
　　有什么区别？为什么就逮着他一个人欺负？
　　楼清颜抿了抿唇，不是很想告诉他，因为唐晓染的课大多是小班教学，自己早上刚被一节古代汉语塞了满脑袋的‘平平仄仄平平仄’，实在不想在那里挑战魔音绕耳还不能睡的感觉。
　　“这不一样。”她模棱两可地说道。
　　唐晓煜：“……有什么不一样？”
　　“我就特别喜欢看你这副，明明很想打死我，偏偏又不能动手的样子。”楼清颜拖着语调，慢吞吞地回答道。
　　唐晓煜抬手捂脸。
　　半分钟之后放下了手，面无表情地说：“行，我知道了。”
　　互相伤害模式是吗？
　　下一节课。
　　唐晓煜捏着课本坐在了第一排，把往常习惯坐这个位置的大学霸惊得推了半天自己的厚镜片，怀疑自己度数加深又开始认错人。
　　楼清颜一点心理负担都没有地在他旁边坐下，感觉这里视野就非常好。
　　高数课老师进来了。
　　他拿起粉笔，在黑板上开始刷刷刷写题，七八分钟之后，左边的两块长黑板上密密麻麻地填满了他设下的题目。
　　然后这位中年人相当潇洒地一丢粉笔，随手指道：“这位同学看起来很面生，你来做一下这道题吧。”
　　再一次被点到的楼清颜：“……”
　　她条件反射地转动脖子，寻找自己生命里的拯救者。
　　唐晓煜无动于衷地看着黑板，不知道在想什么，反正不是想怎么解题。
　　她在心底暗自叹了一口气，起来了：“不好意思，老师，我是来旁听的――就是想感受一下高数的魅力。”
　　老师格外有兴趣地‘哦？’了一声，相当友好地问她：“你是哪个系的啊？”
　　社会系。
　　楼清颜在心里清脆地答了一句。
　　面上挂着得体的微笑：“英语系。”
　　“行，那你坐着，让你男朋友上来写这道题。”老师的目光慈祥地落在唐晓煜的身上。
　　唐晓煜：……？？？
　　数学老师觉得自己真是友善极了，而且还有一双善于发现爱情的眼睛。毕竟这位女生刚才被点到名之后，立刻转过头盯着旁边这位看了好久。
　　可惜这年头的小年轻们就是很喜欢闹别扭。
　　唐晓煜不是很想站起来。
　　他觉得自己保留了十多年的清白没了。
　　窗户外，一双眼睛幽幽地朝他的方向转来，默默地盯着他直看。
　　就跟昨天下午他开口说要换公司的时候，那种如芒在背的目光一样。
　　――唐晓煜站起来了。
　　一边在黑板上写题目答案，一边在心里得出一个结论：我就是家里人从垃圾桶里捡来的。
　　这他妈哪里是买十个保姆送一个女仆，这是买十个保镖送一个女王啊！
　　*
　　“我觉得良心有点痛。”唐晓染坐在萧时歆办公室的沙发上，啃着一个水灵灵的大梨，咬着汁水丰富的果肉，含糊地开口说道。
　　萧时歆根本不相信她能有良心，所以只从文件里抬头看了她一眼，没接她的话茬。
　　“其实这波保镖真的请的很划算，从这个组往常的业绩和能力来看，我简直是跳楼价签的合约。”就是苦了我那个弟。
　　要是自己昨天提前告诉他事情的缘由，唐晓煜就不会因为说错话而给自己招来‘老板的仇视’效果。
　　如果唐晓煜此刻听到了她的感慨，一定会给她表演一波反复跳楼。
　　以此证明自己的愤怒。
　　萧时歆也听说了那家公司换老板的事情，想了想那位新上任的作风，她觉得自己稍微能够想象出来，唐晓染到底是在什么样的环境里签的合约。
　　“辛苦了。”她缓声说道。
　　“没事，你坐着别动，让我亲一下，我就满血复活了。”唐晓染还在啃着梨，嘴上就开始不安分，完全忘记了不久前调戏萧时歆过头的后果。
　　萧总轻笑了一下。
　　唇角划过转瞬即逝的弧度。
　　唐晓染下意识地坐直了身体，视线垂下，专注地看着自己眼前的梨，装作一副全身心被梨的滋味所吸引的模样。
　　心底却在不甘心地跺脚：
　　可恶！怂什么怂！不就是一个萧总吗！我！能！睡！
　　她在脑海里把自己前几天陆续收到的某宝产品回忆了一遍，奇异地找回了自信和安全感。
　　坚信总有一天能让萧时歆乖乖地任由自己揉搓。
　　眼见着自己前几天的威慑还能再管用一段时间，萧时歆满意地低头重新投入到工作里，并不知道那个看上去乖巧的小女人，在心底设想着把她摆出怎么样不可言说的姿势。
　　唐晓染就着萧总工作的漂亮侧颜，把手里的梨给吃完了。
　　抽过纸巾擦了擦手指上沾到的汁液，之后将它捏成一团，扔进桌脚的垃圾桶里。
　　随后，她放在桌上的手机就响了起来。
　　“大哥，怎么了？”心神从刚才的想象里抽回，她的注意力被转移回了正事上。
　　“负责萧氏单子的项目经理家里临时出了点事，刚才辞职了，小叔推荐了一个人，你看看合不合适，没问题的话我就批了。”唐晓璋稍有些低沉的声线在电话那头响起。
　　唐晓染听到小叔两个字就差点跳起来说不行。
　　很快又定了定神。
　　开口应道：“好啊，没问题，小叔推荐的人肯定都是有保障的。我就不看了，哥你直接批吧。”
　　她倒是想看看，这一回对方又要出什么花招？
　　一周以后。
　　她收到了一条短信：
　　“唐小姐，我临时上任，和原先的供应商们可能还不太熟悉，最近很多家都提出原材料要涨价，您看这个事情要怎么办？”
　　怎么办？
　　把你剁吧剁吧凉拌。
　　唐晓染握着手机，面无表情地在心底回道。                        
作者有话要说：　　小剧场：
作者：给唐晓煜点根蜡吧。
唐晓煜：……从今天开始，我改名叫唐坚强。
――
ps：瞧我发现了什么？你们居然好激将法这口？今天的票票榜比昨天长辣――么多！
好我们来做个约定，以后我长，你们也跟我一起长怎么样哈哈哈哈哈哈哈哈？
↑震惊！某网站作者为了获得打赏竟然……

　　第39章 重生之后的第三十九天

　　唐晓煜看着端到自己面前的这杯黄橙橙的东西, 又抬头看了看拿着托盘的女生, 注意力从电脑屏幕上移开, 面无表情地问她：
　　“干嘛？”
　　“我做的布丁, 给你尝尝啊。”楼清颜今天换了一套白蓝相见的套装，脸上的妆又变回了二次元的画风, 于是身上的那种清纯气息就慢慢被包装成了可爱的味道。
　　唐晓煜端起那个杯子，从透明的杯壁往里看, 暂时只能用肉眼观察出它比外面卖的颜色更深。
　　而鼻子里则是被里面那股十米外都能闻到的鸡蛋味儿给挤得满满的――做得真实在。
　　“你会做糕点？”前两天不还说自己什么都不会吗？
　　唐晓煜怀疑地看着她, 然后更加怀疑地看着自己手里的这杯东西。
　　楼清颜在思考怎么委婉地避开这是自己第一件厨艺成果的事实。
　　“照着步骤做, 谁不会啊？”最后，她如此嚣张地撂下了一句话。
　　唐晓煜回忆了一下偶尔看到的电视厨艺节目, 觉得是有那么几分道理。
　　所以他解除了心理负担, 拿起勺子，往杯子里挖了一勺。
　　勺子刚铲进去，唐晓煜觉得这手感有点不太对劲。
　　像是一勺子挖进了混凝土里。
　　他抬头看了看楼清颜的表情, 这位可爱的小姐正抱着盘子站在一边，眼观鼻、鼻观心地站着。
　　从她这几天跟着家里保姆们东转西转, 又经常跑去找赵伯请教问题的态度来看, 唐晓煜知道起码她是认真想要了解这一行的。
　　出于某种对勤奋人士的尊重, 以及对女生天赋值的信任，他把这一勺布丁送进了嘴里。
　　腮帮子动了动，咀嚼了几下。
　　然后他保持着刚把勺子从嘴里拿出来的姿势，坐在那里半天都没动弹，整个人仿若石化。
　　楼清颜等了一会儿不见他说出评价, 只能原地歪了歪脑袋，提醒似的问他：“怎么样？”
　　唐晓煜：“……”
　　他至今还在犹豫到底是把嘴里的东西吐出来，还是干脆咽下去算了。
　　反正也不会再吃第二口。
　　半晌后，喉结滚动，他青着脸把嘴里那堆玩意儿吞下去了――这个举动让他在之后很长的一段时间里都在后悔。
　　就连天灵盖都被那股浓郁到令人窒息的蛋味冲着，他恍然觉得自己呼吸都不太顺畅。
　　而罪魁祸首居然还有脸问他怎么样？？？
　　“你自己……都不尝一口的吗？”唐晓煜艰难地从喉间挤出这句话，然后感觉自己刚咽下去的那一口东西，在胃里翻腾。
　　明白了，这是要他的命。
　　楼清颜抬手轻轻挠了挠脸颊，抬手掩了掩唇，笑了笑：“呵呵。”
　　我为什么自己不尝，我心里没数吗？
　　唐晓煜倏然从座位上站起来，往旁边的洗手间冲去。
　　听到门里面传来的呕吐声，楼清颜在外面敲门：“诶，你还没说，口感到底怎么样啊？”
　　‘口感’二字传进男生的耳中，立刻勾起了他在咀嚼时的记忆，于是下一秒钟里面的人吐得更厉害了。
　　五分钟后。
　　唐晓煜扶着门框捂着肚子走出来，对她指着房间门的方向：“找赵伯……拿胃药。”
　　楼清颜仍然没放弃，走到他跟前，半蹲着身子，微微扬着脑袋看着他，微笑着开口问道：“你还没告诉我，它吃起来的味道到底怎么样？”
　　唐晓煜深呼吸了一口气。
　　盯着她的双眼，一字一顿道：“屎、里、有、毒。”
　　这是他脑子里能想到的最贴切的形容。
　　并且他一年之内都不想再听到‘布丁’这个词，也不想再吃这个东西，甚至连鸡蛋都不想吃。
　　是他太天真，以为所谓的‘厨房杀手’都是骗人的。
　　楼清颜用一种相当失望的表情去给他拿胃药了。
　　然后吃了胃药的男生在房间里睡了一下午。
　　直到五点之后――
　　女生偷偷戳了戳站在二楼房门口的黑色西装男人：
　　“叔，他都睡了五个小时了，是不是食物中-毒啊？”还是她不小心手抖把安眠药给放进去了？不应该啊……
　　男人很镇定地拿出手机，语气虽然冷硬，却充斥着对她的关心：“没关系的，大小姐，我现在就打120。”
　　楼清颜点了点头，认真地思索了一会儿，下了个结论：
　　“我到时候还是把唐晓染的首付款退了吧。”
　　*
　　唐晓染给自家弟弟打电话的时候，他正在医院挂水，作为一个身体健康到基本三年都不会踏进这个地方的大好青年，他此刻真是身心俱疲。
　　“最近供应商那边出了点问题，我这几天晚上全是饭局，窒息……对了，你现在在哪儿啊？”
　　“江湖救急先别找我，我被你请的大小姐折腾得――这会儿医院躺着呢。”唐晓煜说起这事情就很气，说话的间隙都在磨牙。
　　唐晓染大惊，“怎么回事啊？”
　　怎么自己就沉迷了一会儿工作，自家老弟都特么住上院了？
　　楼、楼清颜到底做了什么？
　　唐晓煜不是很想说，毕竟因为吃了一杯布丁导致食物中-毒这种原因――还是一杯看的时候就觉得很不正常，结果还是选择吃下去的布丁――进了医院，他感到有点丢人。
　　“你还是好好休息吧，我觉得我的脸还能再扛两天。”唐晓染摸了摸自己的脸，一想到晚上的那些饭局就忍不住心疼自己。
　　唐晓煜：“……吃饭跟脸有什么关系？”
　　为什么要讲的跟去毁容一样。
　　“因为总有一些臭男人，喜欢拿他们的二手烟污染世界啊。”唐晓染幽幽地回答道。
　　每次被饭局上廉价香烟烧出来的云雾缭绕包围的时候，她就想到自己花在脸上上万的保养费，就很想对这群人讲一句：
　　我不要脸的啊？？？
　　唐晓煜叹了一口气：“辛苦你了。”
　　“对了，要是有哪个臭傻逼让你喝酒，你不想喝可以不搭理他们。”
　　虽说供应商集体涨价是很麻烦，而且也肯定是被小叔那边怂恿的，但是高晟生意做到今天，还真就不至于少了这些人什么都做不成。
　　“那倒没什么关系，前两天清颜给了我一盒他们内部研究出来的药，吃了之后喝酒不会醉那种。毫不夸张地说，现在的我能喝翻十桌人。”
　　唐晓染坐在自家的车上，从包里摸出小镜子，一边回答唐晓煜的话一边看自己这会儿的妆。
　　唐晓煜：……还有这种骚操作？？？
　　“放心好了，是我想把原材料供应这条线抓在手上――等我事成之后，我再回去收拾某个光拿钱不做事的经理。”唐晓染挂掉电话，摸出口红，在唇上涂了涂，又抿了抿。
　　完美！
　　放下口红，放在旁边座位的手机抖了抖，屏幕显示出一条短信：
　　“您尾号为‘xxxx’的账户于2016年10月23日17点32分收到账户‘xxxx’转入的金额200000.00元整。[中国银行]”
　　咦？这不是上次给楼清颜他们公司打的钱吗？
　　怎么还给退回来了？
　　几乎是立刻，她就想到了刚才和唐晓煜的那通电话，感觉自己隐约之间好像明白了什么。
　　她摇了摇头，叹了一口气，非常有姐弟爱地把款转给了自家弟弟。
　　这是他用绳命换来的血汗钱啊。
　　*
　　晚上十一点半。
　　唐晓染站在公寓门前，在包里摸索着钥匙，有些发晕地看着锁孔思考：不对啊，明明没喝醉，难道楼清颜给的是假冒伪劣产品？
　　开门的间隙里，她还有空给这位老板发条消息问情况。
　　那边几乎是秒回：“……你吃了多少？”
　　“一次一片啊，我连续吃了一星期。”
　　楼清颜：“……”
　　“对不起，我忘了提醒你，装逼是需要代价的――这药连续吃超过三天，药效过了之后，容易引发低烧。”
　　唐晓染：对不起，是我无法抵挡装逼的快乐。
　　“没关系，自己装的逼，哭着也要装完。”她把手机放在鞋柜上，低头从鞋柜里拿出拖鞋换。
　　今天是周六，她一般都会来萧时歆这边过一晚上。
　　“回来了。”萧时歆坐在客厅的沙发上，从笔记本电脑的屏幕前抬头看她，温声说了一句。
　　她点了点头，露出个大大的笑容，把包往旁边一放，快步往她那边走去。
　　“我回来啦~”她往萧时歆身上扑，抱着她坐在沙发上，瞄了一眼她的电脑屏幕，又把视线不感兴趣地移开。
　　下巴抵在萧时歆肩膀上，闻到她颈侧的香水味，慢慢地被那花果的悠长淡香引去注意力。
　　她吸了吸鼻子。
　　由衷地建议道：“歆姐，你要不要考虑换个香水味？”
　　萧时歆处理完了手头的事情，随手点下关机键，形状漂亮的眼眸斜睨着她，不咸不淡地说道：“我以为你喜欢。”
　　唐晓染抱住她，像条小狗一样扒着她又嗅了嗅。
　　然后格外认真地回答：“我是很喜欢这个味道，甚至想改天去买。但是……呃，你还是换了吧。”
　　在萧时歆问理由之前，她的回答就迎了上来：
　　“这个味道它很能勾起我的欲望，我每次闻到都会产生一股想睡你的冲动。”
作者有话要说：　　今天没有小剧场。
但是作者想说，这个屎一样的布丁我真的深受其害……你们真的不要没有厨艺基础就挑战这个……
以及，萧总用的那款香水，我是真的很有欲望。
自己喷了都想把自己上一顿的那种欲望哈哈哈哈哈哈哈哈

　　第40章 重生之后的第四十天

　　萧时歆抓住她的手往旁边扯开。
　　“饿不饿, 我去给你做点夜宵。”把笔记本电脑放在桌上, 她起身打算往厨房的方向走, 只那双幽深的眼眸仍旧看着唐晓染。
　　回到家里之后, 她身上那种冷冽的气质总会收的干干净净，至多像是个清冷不爱说话的美人, 并不会还带着让人透不过气的气势。
　　此刻也是如此。
　　只穿着一件条纹衬衫的女人袖口挽起，下身的黑色A字短裙勾勒出她窈窕的腰线和细长的双腿, 一副都市精英模样。
　　却要这样去给她做夜宵, 仿佛半点不担心衣服沾上油烟的味道。
　　唐晓染晚上本来也没吃多少东西, 把全桌男人喝趴下之后回来到现在，还确实是有点饿。
　　她在吃夜宵和搞事情之间犹豫了一秒钟。
　　决定先填饱肚子。
　　“炒米粉~我要吃炒米粉~”她回答的声音略有些讨巧, 好像打算乖乖坐在沙发上等着, 实际上人已经跟上了萧时歆的脚步，准备去厨房给她添乱。
　　跟着萧时歆在这里东转转、西转转，看着她取出两饼干米粉放进水里泡软, 又从旁边的菜篮里拿出一颗下午买的生菜洗好，之后开始择葱、切姜――感觉自己就一点发挥空间都没有。
　　洗菜的活儿都抢不到！
　　唐晓染扒着她的肩膀, 看着她把姜切成段之后, 居然把它剁成了碎末。
　　“歆姐……别啊……”她鼓着脸颊, 苦哈哈地跟案板上的姜末对视，简直难以想象一会儿在碗里吃到它的感觉。
　　挑又挑不出来，吃进去又绝对会猝不及防咬到。
　　唐晓染觉得对象在故意整自己。
　　萧时歆稍稍偏了下头，看到她苦逼的表情，切葱段的动作停了一下。
　　――其实她是下意识地想剁点什么, 才把姜给剁成沫的。
　　如果不是唐晓染出声提醒，她说不定都没有意识到。
　　轻轻抿了一下唇，又很快地恢复了表情。
　　挑了挑眉，她看向唐晓染，上挑的眼尾里带出她眼底的笑意：“嗯？”
　　唐晓染放开了她，完全不敢影响大厨接下来的发挥。为了不让自己在炒米粉里吃到什么奇怪的创作，她对着案板比了个请的动作：
　　“对不起我不捣乱了，歆姐你继续，继续，只要别把这波姜放下去我们就还是对象。”
　　萧时歆有些无奈地看着她，手下的动作却很利落地将那里切好的姜末归到另一边。
　　重新又取出那块姜，再切下几片。
　　油锅起的时候，泡软的干米粉已经变成了雪白的细米线，放进油锅里翻炒之后，就成了金灿灿的诱人模样。
　　唐晓染在萧时歆炒到一半的时候从厨房出去了，满屋子地乱蹿，给自己找退烧药。
　　因为她非常窒息地感觉到体温在升高。
　　开始的时候还以为是厨房的温度有些高给她熏得，后来离远了才发现根本不是这个原因。
　　然而她自从来了萧时歆家以后，两人都一直身体健康，别说是感冒药了，板蓝根的影子都没见过。
　　理所当然地，她根本找不到药箱。
　　最后还是在客厅开电视柜抽屉的时候被萧总见到，问了她一句：
　　“找什么？”
　　“体温计。”唐晓染坐在电视柜下面的地毯上，不想动弹，懒洋洋地转了转脖子，看向在厨房忙碌的萧总。
　　萧时歆的视线在她身上上下扫了扫，与此同时回答道：“我房间里，衣柜旁边第二个架子上，白色的储物箱里。”
　　唐晓染应了一声，从地上起来，颠颠地又往她房间里走。
　　顺着她的提示，打开了药箱之后，看到了里面放着的家庭常备各种感冒药，边上还放着支体温计。
　　几分钟之后。
　　她坐在客厅沙发上，夹着体温计丝毫不影响她品尝夜宵的动作。
　　金灿灿的一碟米线里，有被炒熟的肉火腿，透亮的绿色生菜叶子，金黄色的碎鸡蛋，还加了点肉末，最上面铺上了一小捧碎葱。
　　香气扑鼻，让人食指大动，恨不得狼吞虎咽到把盘子都舔干净。
　　唐晓染一边吃一边夸：“歆姐你这手艺！你是被总裁位置耽误的五星级大厨！”
　　萧时歆看了看腕上手表的时间，对她伸出手，淡淡地说道：“体温计我看看。”
　　所以说有的时候找太聪明的对象就有一点不太好――
　　这也太难糊弄了吧！
　　唐晓染依依不舍地放下吃到一半的米线，往远离萧时歆的方向挪了挪，一边抽出体温计一边对她做了个阻止的手势，说道：“等等，我先悄咪咪看一眼。”
　　让她寄几来！
　　37.1234567……
　　“37.7，低烧，放心放心。”唐晓染在萧时歆越来越冷的目光里，不得不把手里的体温计递给她，让她也看一眼。
　　还不忘了凑过去继续皮：“你看你看，我没骗你。”
　　“感冒？”萧时歆拿过旁边茶几上放着的体温计壳子，把它装了回去。
　　唐晓染摇头，不是很想说出理由。
　　主要是她觉得说出来之后，萧时歆得生气。
　　所以她这会儿有点怕怕的。
　　吃药的后遗症什么的……这还不得给她大半夜压到医院做检查啊？
　　习惯性地去摸放到一旁的手机，她又打开楼清颜的对话框，紧急求助道：“这个发烧需要去医院吗？？？在线等，很急很急很急。”
　　楼清颜转头问自家的叔伯们，得到个完全没大碍的回答之后，低头输入：“我叔说，低烧就烧一晚上。”
　　“怎么回事？”萧时歆看着她，而她却依依不舍地看着桌上没吃完的炒米饭。
　　感觉现在交代了，这盘米粉都没得吃了。
　　也许是她的眼神饿的太露骨，萧总只能憋着一肚子的疑问，让她吃完这顿夜宵。
　　唐晓染用纸巾认真擦嘴，见萧总这注意力磐石无转移，只能回答：“最近饭局喝酒，我朋友给了我一种神奇的药丸，吃了它之后能刚一百瓶那种――这个是轻微的后遗症，低烧。”
　　萧时歆根本不知道她公司的事情，只以为她这几天是出去跟以前的朋友玩，此刻听了这描述，顺着往下问了一句：
　　“出什么事情了？”
　　“没什么，手下有个经理比较饭桶而已。”唐晓染轻描淡写地想把问题揭过去。
　　萧时歆静静地看着她，没有说话。
　　如果事情真的如此简单，她觉得唐晓染不会吃那种奇怪的药去饭局。
　　小情人长大了，想自己动手解决问题，这是好事。
　　但是如果不是唐晓染今晚发烧，她将会从头到尾都不知道这件事。
　　萧时歆觉得很不舒服，心底有什么东西塞在那里，堵得她没法把思路往别的地方导，只能独自在原地憋着。
　　你不是也有事情瞒着她吗？
　　萧时歆，做人不能双标。
　　理智告诉她应该大大方方地表现出自己的关心和心疼，但是那声音却越来越小，被心底扩上来的黑洞吞噬。
　　不高兴。
　　非常不高兴。
　　带着暴躁的不高兴。
　　眼见着她情绪不太对，唐晓染立刻就想道歉，想跟她说下次一定会注意自己的身体，也一定会把事情跟她说一声――
　　可是萧时歆只是起身扔下一句：
　　“我先去洗澡。”
　　她不知道自己再留在原地，心底那团借着空隙钻上来的，无处可去的暴躁会让她做出什么，所以只能选择找个地方先让自己冷静下来。
　　唐晓染表情惴惴，习惯性地绞着手指，坐在沙发上不知所措。
　　要不还是认真地道个歉好了？
　　装逼一时爽，事后火葬场。
　　她发誓下次真的再也不干这种事了！
　　至于道歉的方式，她捧着脸盯着并没有打开的电视，思绪放空了一会儿，慢慢做出了一个决定。
　　*
　　萧时歆洗完澡出来之后，唐晓染就抱着睡袍进去了。
　　眼见着她走进浴室，萧总才起身往书房的方向走。
　　拉开书桌后的第二格抽屉，把上面的文件都挪开，取出压在下面的两瓶药，各倒出几片在手掌上，反手送到唇边吞入。
　　她知道在一起之后的早餐事件让唐晓染担心了一会儿，而今晚的情绪起伏也确实太大，为了避免自己的行为暴露出太多的不正常――
　　她不得不选择这个办法。
　　二十多年来，她引以为豪的自制力，一直都在她脑海里绷着一根弦。
　　在那根弦的控制下，她的生活按部就班，一板一眼，就连情绪的表达都跟拿量杯测过一样，多一点都不肯泄露。
　　从十五岁那年开始，她就开始为夺过萧氏的控制权做准备，十八岁正式接手集团的事务，直到二十五那一年，成为萧氏说一不二的当家人。
　　走上这个位置的时候，她的内心半分波澜都未起。
　　听见父亲在外面的那些作风，她也依然无动于衷。
　　甚至还能在听说他又成功给自己找到个未来竞争者时感到好笑。
　　她整个人活得就像是手腕上的那块表。
　　精密的齿轮契合旋转，让一切都按部就班地走在既定的轨道上，不出半点差错――即便偶尔有点小失误，也能用侧面的按钮及时纠正回来。
　　自从唐晓染再次靠近她的生活，她这块表检修的次数就变得越来越多。
　　可是，她活得像个人了。
　　喜怒哀乐，是只有跟唐晓染在一起的日子里才能感受到的感觉。
　　她看着手心握着的药瓶，目光温柔。
　　多年以前令她害怕的，缠绕在心底的对这病的那些丝丝缕缕的恐惧，让她一边过着机械般的生活，一边对这个世界毫无期待。
　　虽说当她终于有所期待时，这黑暗在迅速放大，然而生命里的光明也变得愈加炽热。
　　好像突然之间，就明白了那天去疗养院时，自家母亲未出口的话。
　　所以，哪怕是为了让她能再在自己跟前肆无忌惮一会儿，萧时歆都会把自己的秘密藏的好好的。
　　最好让唐晓染一辈子不发现。
　　慢慢地平息了心底的异样。
　　萧时歆打算原谅唐晓染这段时间对她的隐瞒。
　　很可惜，十分钟以后，萧总就无比后悔这个决定。                        
作者有话要说：　　我提议，你们先关注一下我的围脖：@卡比柒柒柒
因为我感觉我接下来有点控制不住体内的洪荒之力，万一哪天爆发了，你们可以去围脖上看点不可描述的内容。
找不到的宝贝可以电脑版打开一下我的专栏，收藏的同时往下瞄一眼，就可以点进链接啦！
对我是来卖安利的，请收藏一波我的专栏哈哈哈哈哈哈哈哈！
――

　　第41章 重生之后的第四十一天

　　夜已深, 窗帘挡住了外面的灯火长龙。
　　床头暖灯的温黄在米白色的窗帘绒绒的材质上投下一团光晕。
　　萧时歆半靠在床头, 借着灯光, 并不似寻常时候看着自己行内的金融读物。反而是拿着唐晓染偶尔下了课之后直接带回来的课本翻着。
　　这会儿正在看一本古诗文节选。
　　诚然, 数据和理论能够始终让她保持冷静的头脑，但是偶尔看看这些, 她的心情反而会放松下来。
　　浴室哗啦啦的水声停了，没过多久, 唐晓染穿着浅桃色睡袍走了出来。
　　类似丝绸质地的丝滑材料贴在身上, 在这夏末初秋的季节泛起点儿恰到好处的微凉, 进了被窝之后更有助睡眠。
　　长长的黑发末端打着卷儿，洗澡的时候被水珠溅到的地方丝丝绺绺缠在一起, 又被她手里的毛巾三两下揉搓开。
　　她看向坐在床头看书的萧时歆, 瞄了一眼她手里的书名：
　　“啊，我这本落在你这儿了呀。”今天早上上课的时候还想了半天来着。
　　萧时歆见她将毛巾扔回浴室的洗衣篮里，关了浴室的灯往床的方向走来, 合上手里的书，往旁边的床头柜上一放：
　　“下次记得带回学校――过来。”
　　她轻声开口说道。
　　唐晓染正有此意, 走到她跟前, 双手撑在她身子两侧, 俯身看着她。
　　深棕色的眼瞳被旁边的床头灯照的极亮，甚至把她脸侧的黑发照回了原本的，极深极深的咖啡色。
　　萧时歆右手手背贴上了她的额头，感受了一下她的温度。
　　随即发现温差实在太小，太微妙, 又撤回了手。靠在床头的身体微微前倾，额头贴上了唐晓染的额头。
　　发现额头温度几乎没什么区别之后，她心底才稍稍放下，靠回床头。
　　等着唐晓染在床上躺好之后，她再关灯。
　　完全没想到，唐晓染上是上了床，结果却极快地用与刚才同样的姿势，将她整个圈在了自己的领域里。
　　萧时歆不动声色地看着她，从这个角度看过去，能够看到对方被灯光斜斜打亮一片的锁骨皮肤，几乎亮的耀眼。
　　何况还有领口下往下蔓延的，一大片令人遐想的，被衣服挡去的阴影。
　　唐晓染弯了弯唇，眼底狡黠的意味清晰可见。
　　她凑近了萧时歆的耳边，斜眸看着眼前玉白的耳垂，刻意压了压声音，略有些喑哑的语调里自然而然地渲染出她要的味道：
　　“虽然我这会儿体表温度正常，但是总觉得身体里面很热，你要不要感受一下？”
　　萧时歆：……！
　　这堪称露骨的邀请几乎是霎时间就让她觉得喉间有些干，不论是暧昧的语调，还是暖黄的灯光，亦或者是这夜深人静的时间。
　　这实在是一次让人难以拒绝的勾引。
　　但萧时歆是谁？
　　面对如此盛宴，她只是面无表情地转过头，然后抬手――
　　把唐晓染按到了旁边的床上。
　　再无动于衷地将被子一掀一盖，‘啪’地一声熄灭了床头的灯，冷着声音吐出两个字：“睡觉。”
　　唐晓染被她掀到一旁，在黑暗里无声撅了撅唇。
　　她就知道，萧总实在很难勾引。
　　但有些事情，它越难就越是能引起人的挑战欲和征服欲。
　　唐晓染的右手悄无声息地在被窝里，慢慢地挪动到了旁边人的身上。
　　几乎是立刻被一把抓住。
　　紧紧地将她的手握住，萧时歆的声音又一次在室内响起：“好好睡觉。”
　　唐晓染……唐晓染能听才有鬼呢。
　　她顺势在被窝里翻了个身，扒在萧时歆身上，借着在黑暗里模糊得只大致能看到轮廓的视野，凑过去抱着人的同时还开口撒娇：
　　“热~”
　　“松手。”
　　热就不要抱那么紧！
　　“不，你亲我一下我再考虑，唔，要比上次那个稍微温柔一点点的。”唐晓染不仅不松手，还得寸进尺地开始定制晚安吻。
　　萧时歆想把她赶出去。
　　然而一想到旁边躺着的算半个病号，最后也只能一掀被子：……算了，她换个房间还不行吗？
　　还没来得及起身，唐晓染就又一次翻身到她上方，握着她的手往自己脖子上凑，“你摸，这里比额头热的。”
　　萧时歆内心有点崩，感受到手底下温热的细嫩皮肤，回忆起刚才在台灯下见到的锁骨形状，只觉得自己的呼吸温度仿佛都在跟着上升。
　　萧时歆出口的话都带着叹气的味道，仿佛真的拿她没辙，只能一边宠一边无奈地说了一句：“你乖一点，好好睡觉，嗯？”
　　“或者我出去给你倒杯水？喝完再睡？”她又贴心地补了一句建议。
　　听到她的话，始作俑者完全不接招，甚至仍嫌不够地，低下头蹭到她脖子边，竟然开口用牙齿轻轻叼着那片光滑的皮肤磨了磨，如同一只撒娇的小兽仔，模模糊糊地发音道：
　　“不嘛~趁我现在身体里热的要融化了，大好机会你真的要错过吗？”
　　贴着的身体暗示意味极强地磨蹭着她。
　　黑暗的空间里，只剩下声音、气息、触感被无限放大，萧时歆睁大了眼睛看着她，却只能看到一个隐约的轮廓。
　　可是这个时候，脑子里却自动地给面前的人填色，从那双漂亮的深棕色眼睛开始，到她身上的每一寸皮肤。
　　到了最后，皮肤上的温度，慢慢上升，变成了唐晓染口中的――热到融化的感觉。
　　萧时歆头皮发麻，理智几乎接不住唐晓染发出的大招。
　　她条件反射地想要抽出手，又被唐晓染扣得死紧，还强硬地带着她，从脖子慢慢往下滑，最后顺着被蹭高了的睡裙下摆，放到了那劲瘦的腰身上。
　　萧时歆怀疑自己睡前吃的药，药效都被唐晓染这一连串的举动烧没了。
　　掌心下的皮肤温度几乎要将她的手心暖化。
　　萧总从出生到现在，从未在如此极端的情况下接受过道德与良知的考验――
　　她微不可查地颤了颤，出口的声音里警告的意味是前所未有的浓重，以至于那稍显暧昧的喑哑都遮不住话音里的凌厉。
　　“晓染，你知道后果的。”
　　唐晓染头一次对她的警告充耳不闻，甚至还发出了毫不畏惧的一声笑。
　　轻笑声里，挑衅程度进一步上升。
　　她亲昵地用唇蹭了蹭萧时歆耳下的皮肤，黑暗里如此近的距离，能够清清楚楚地让对方捕捉到自己语气里的所有情绪：
　　“歆姐，原来你只喜欢我的脸，不喜欢我的身体咯？”
　　顿了一下，她继续说道：
　　“我都这么卖力地自我推销，邀请你进来了，你居然还能忍？”
　　“是我我就不忍了。”
　　萧时歆：“……”
　　她根本分不清自己此时的心旌摇曳究竟是因为药效失效，还是因为唐晓染太过卖力，以至于镇定的神志都压抑不住地沸腾！
　　正在这时，唐晓染的一个举动彻底扯断了萧总脑海里的最后一根弦！
　　她伸手抚上身下女人的腰身，指间力道若有若无地，从肚脐处往下滑，调皮地顺着睡袍的开合处滑进里面。
　　声音里犹捎着略显猖狂的笑：
　　“既然萧总不行，那可以换我来啊――我可是觊-觎你的身体很久了。”
　　无论如何，她今晚一定要搞事！
　　萧时歆看出来了。
　　就在唐晓染的手即将抵达目的地的前一刻，她整个人都被掀到了旁边，萧时歆反身压了上来――
　　唐晓染被按进床铺里的时候根本没反应过来。
　　然后她就从萧时歆的动作里感受到了这人截然不同的、被解-禁了的气势。
　　萧时歆将她之前的撩拨尽数还到她身上。
　　叼着身下这人的耳垂磨了磨，感受到唐晓染轻微抖了抖，抵在自己肩头的力道大了点，嗤笑一声，语气轻飘飘的，危险的意味又半分不少：
　　“刚才不是还在热情邀请我？”
　　敏感的耳廓‘轰’地一声，温度攀升，将耳垂处被人舔咬的动作尽数放大，脑海里只剩下这暧昧的交缠声，几乎要用尽所有的力气才能找回自己的声音。
　　“前、前半场邀请你，你不是弃权吗……我我我后半场是想让你躺平给我上――呜、你不要舔啊……”
　　唐晓染侧过脑袋，想要躲开对方这专挑敏感带的动作，本想抬手在萧总身上找找弱点，争取重新把萧总压到身下。
　　但是很显然，狼性状态下的萧总，比她牛逼多了。
　　“这么快就怂了？”萧时歆听到她极易染上呜咽的腔调，感觉自己这个小女朋友简直是为挑战自己的自制力量身打造。
　　这么好欺负，真是……
　　唐晓染感觉到她的动作，条件反射地抓住她的手，又很快因为经受不住而蓄不起半分阻止的力气。
　　“才、才没有怂，萧时歆你有本事你别犯规，你先躺好我们再说、说唔――”
　　萧时歆无声扯了扯唇角。
　　躺好？
　　已经让了你半小时了，还是你躺好吧。
作者有话要说：　　哇我居然这么早就开车了！我变了！我变得那么老司机！
以下省略内容，哪天我想想我再写，我先去攒存稿，以免哪天在医院待得时间太长又更不上。

　　第42章 重生之后的第四十二章

　　第二天。
　　唐晓染早上起床的时候头一回还得用意志力支撑自己站起来。
　　……因为腿有点酸软。
　　站在洗手台前面磨磨蹭蹭地挤牙膏, 唐晓染看着镜子里的自己叹了一口气。
　　脸色憔悴, 因为萧总昨晚被她撩起火之后, 凌晨三点多才肯放开她；眼睛发红, 还有点涩，因为昨晚生理性眼泪掉的太多了。
　　那么问题来了, 皮这一下你真的快乐吗？
　　唐晓染想了想，觉得昨晚后来要是能有力气把萧时歆按倒, 那还是很快乐的！
　　把电动牙刷塞进嘴里之后, 此刻的她甚至不想抽出力气去握着牙刷柄, 思考着这公司为什么不能研究出那种丢进嘴里自动全口腔清洁的产品。
　　花了比平时多一倍的时间在洗漱上，她擦了擦脸, 走出浴室, 往散发出早餐香味的餐厅方向走去。
　　桌上盛放着两碗熬好的青菜菌菇粥，配着一叠清爽的小菜，酸萝卜干。
　　问题是锅里还散发出很香的味道。
　　走近了之后, 唐晓染探过脑袋，从那透明的锅盖上方往里看, 声音有些兴奋：“……灌汤包？”
　　天哪！这个好吃！
　　萧时歆正坐在沙发上, 敲着腿上的笔记本电脑, 见到她洗漱起来，才放下手里的工作过来。
　　桌上的粥还冒着热气，显然对唐晓染的生物钟十分了解。
　　“身体有没有哪里不舒服？”见她的脸色不太好，萧时歆抿了下唇，黑色的凤眸里闪过一丝对自己的不满。
　　唐晓染全部的注意力都在什么时候能吃到包子上, 听到她的问题才想起来，自己昨天晚上还是个低烧患者。
　　嗯，还借着发烧瞎胡闹了一晚上，被眼前这位萧总教做人了。
　　她坐在餐桌旁，用勺子搅拌了一下碗里的粥，闻到里面的蚝油味道，转过脖子望眼欲穿地看着还在蒸的包子。
　　才转过头和在旁边坐下的萧时歆对视。
　　在对方抬手来摸自己额头温度的时候，唐晓染绽开笑颜，眼角眉梢都别有一番意味，舔了舔手里的勺子，她开口说道：
　　“现在不热了，谢谢萧总昨晚的义务帮助――”
　　唇边的弧度渐渐扩大，她的话音一转，刻意带了点委屈，抱怨道：“可是我都说了，人家是第一次，让你轻一点，不要做那么久，你就不听……所以我现在呢，就总觉得好像身体里某个地方还残留着……”
　　“唐、晓、染！”萧时歆万万没想到，她大早上居然还要跟自己分享事后感！
　　哇，上我的时候怎么没见到你不好意思？
　　现在害羞了！
　　耳朵尖都红了！
　　唐晓染真的很服她，总觉得萧总的禁-欲模式和被自己撩起来之后的解放天性模式简直判若两人。
　　面对那双气得都有些发亮的黑曜石，她低头喝了一口味道鲜美的粥，才小声嘟囔道：“是你要问的嘛。”
　　她只好如实汇报一下这会儿的身体感受啊。
　　有种被玩坏了的感觉。
　　唐晓染诚实地想道。
　　“说实话，歆姐，做人要公平，下次该轮到我了吧？”唐晓染装作自己此刻表情很纯洁地看向她，睫毛扇动，深棕色的眼睛里颇有些期待。
　　萧时歆垂眸看着碗里的粥，被煮到烂熟的白米、切成丝的青菜和萝卜交映出亮丽的红绿二色、薄薄的香菇切片，组成了一副简单好看的画面。
　　“吃饭。”她淡淡地说出二字。
　　唐晓染：……？？？这位小可爱，占完便宜就耍赖，这样不好吧？
　　“歆姐――”
　　“灌汤包好了。”萧时歆看了看时间，起身往小厨房的方向走去。
　　用吃的转移她的注意力？
　　她看上去就那么傻？
　　“什么馅儿的！”饱暖才能思淫-欲，她先吃为敬！
　　萧时歆关了火，揭开锅盖，顿时冒出一大团白雾，携着一股极度勾人的香味逸到室内各处。
　　“羊肉。”
　　摊在蒸笼里的时候扁扁的包子，用筷子夹起来就像是一个个小灯笼。
　　薄薄的皮，用筷子挑开一个口，肉香便从里面散出来，使劲勾引着食客的胃。放在勺子里之后，浸了馅料的晶莹汤汁从里面流出，淡淡的咸香里全是内馅儿的精华。
　　香味四散的包子温度还有些高，却让人忍不住吸着凉气也想咬上一口。
　　“天哪太好吃了！歆姐我爱你！呜呜呜你嫁给我吧！”
　　舌尖被烫了一下，唐晓染的左手不停地给自己扇风，右手还马不停蹄地挥向蒸笼里的下一个包子。
　　萧时歆的目光变得十分柔和。
　　她喜欢看唐晓染吃自己做的东西时候的表情。
　　幸福到让人羡慕，好像品尝到了人间绝顶美味。
　　早餐都把自己吃的饱饱的，唐晓染满意地摸着滚圆的肚子，在座位上坐了好一会。
　　大约过了十多分钟，她往小厨房的方向走去，挽起袖子，打算洗萧时歆之前收拾了放在水槽里的碗筷。
　　听到水龙头拧开的声音，萧时歆往餐厅的方向看了一眼。
　　持续不断的哗啦啦的水声让她最终忍不住放下电脑，起身看向厨房那边。
　　看到的画面让她一时间有些怔愣。
　　“等等，碗筷放在那，我中午做饭之前洗了就行，你过来坐着。”萧时歆清冷的声音里有淡淡的关心。
　　唐晓染抬头冲她笑，露出整洁的牙齿，回道：“没事啊，不做饭的人就应该洗碗，我要从今天开始培养两人家庭的生活觉悟。”
　　但是萧时歆一想到自己昨晚还欺负人到半夜，她就没办法继续处理自己手头的工作。
　　想了想，她直接往小厨房的方向走去。
　　“去沙发上坐着。”尽管声音仍然温和，却依然不容反驳。
　　甚至还拧开温水，握着她的手，把她手上刚沾的泡沫冲干净，抓着她的手腕轻轻往厨房外的方向带。
　　唐晓染很无奈地想跟她强调：“我真的好了，没烧了，不信一会儿你看体温计。”
　　萧时歆静静地跟她对视，不再说话。
　　唐晓染只能投降，在旁边磨蹭着站着，但就愣是没往客厅的方向走。
　　萧时歆往水槽里按洗洁精的时候，抬眼看了她一下。
　　结果刚才一言不合就开车的家伙，现在要说实话的时候倒磨蹭了起来，吞吞吐吐地说道：“呃，我不想坐着，就想站一会儿，促进消化。”
　　萧时歆眯了眯眼睛，长长的眼睫毛挡了她的眼眸，也挡了她眼底泛起的情绪。
　　短暂的沉默里，两人就这么一个洗，一个看，直到萧时歆冲干净小臂上沾到的泡沫。
　　短发的女人沉默了半晌，扯过旁边挂着的白毛巾擦了擦手，再一抬头的时候话语内容就成了：
　　“换衣服，带你去医院。”
　　唐晓染转身就跑。
　　她就知道！要是说了实话，萧总就一定会非常非常非常内疚，然后还要以如此丢人的理由把她压去医院！
　　发烧都没去！被爱人做……做进了医院是怎么回事！
　　“我不不不不不――我马上就会好的，说不定下午就好了，也有可能是昨晚没睡好呢你说是吧？”唐晓染试图做最后的挣扎。
　　萧时歆没理她的话，看到床边她之前拿出来放好的、今天打算穿的衣服，只面色平静地问了句：
　　“你是自己脱，还是我来？”
　　唐晓染：……？？？
　　你变了。
　　萧时歆，你真的变了。
　　“呜哇，歆姐你现在都学会逼良为娼了你发现了吗？”唐晓染顾左右而言其他，还捂住了自己的小平胸。
　　“换不换？”
　　“不，我真的会好的，你相信一下我们人类几百万年进化出来的超强恢复力――”
　　唐晓染殊死抵抗。
　　萧时歆拿出手机，给秘书打电话：“莉莉，帮我取消明天唐晓染飞G市的航班。”
　　之前唐晓染就已经定下，明天要去隔壁市和一些新的供应商接触一下，以免日后再出现这样的局面，她连换合作对象的权利都没有。
　　见萧时歆一言不合出王炸，唐晓染立刻举白旗，边加大音量对她手机方向喊边跟她讨饶：“别别别，莉莉别听你萧总的！哇――歆姐我错了还不行吗？我马上换衣服，你别取消我的行程。”
　　她双手合十，可怜兮兮地看着萧总。
　　电话那头的小助理：……我超无辜的好吗？喵喵喵？
　　*
　　看着医院的检查报告。
　　萧时歆的表情几乎冻成了冰块，十米内温度骤降，三米内人畜成冰那种。
　　唐晓染低头看了看血检报告，又抬头看了看旁边的萧时歆。
　　扯了扯她的衣袖：“歆姐，我这是轻微炎症的检查报告，不是病危通知，你这个表情不用这么恐怖吧？”
　　萧时歆抬手敲了下她的额头：“不许乱说。”
　　唐晓染被她敲的嗷呜一声，感觉自己真的无辜：“好吧，我呸掉――可是歆姐，医生都说了没太大问题啊，下次注意就好了嘛。毕竟大家都是第一次，技术不熟练这是可以理解的，我们吸取吸取经验下次改进就行。”
　　说起来，为什么她一个昨晚被睡的现在还要反过来开导那个睡了她的？
　　就很窒息！
　　“没有下次。”萧时歆抿着唇，眼眸黑沉如墨，硬邦邦地回道。
　　唐晓染开始还在应付地点头，准备继续安慰。
　　张口的时候反应过来了。
　　等等。
　　桥豆麻袋。
　　卫特。
　　刚才萧时歆说什么？
　　在她愣神的功夫，萧时歆拿着取药的单子，去窗口排队了，留下唐晓染在原地发呆。
　　……没有下次？
　　为什么没有！
　　她才刚打开新世界的大门从此远离魔法师！
　　不服！
　　为什么她一个被睡的，现在还被剥夺了以后享受性-生活的权利？
　　她快步追了上去，几乎要原地蹦起抗议，小脸上全是委屈：“不行的，我不管，我不接受，我不同意！”
　　“不仅有下次，还有下下次，还有以后的无数次。”
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：委屈到变形，哇――
――
以及，昨天去医院做了新一轮的肠胃检查，然后结果就比较虐……
蠢作者正一边存稿一边思考提出休学的一百种姿势hhhh
并不知道要不要住院，但是就肥肠想待在家。
就很想和学校说，我，凭本事考来的，现在我就想休学呜哇――

　　第43章 重生之后的第四十三天

　　唐晓染下了飞机, 穿着简单的衬衫牛仔, 从通道里往外走。
　　走在自动扶梯上, 她低头点开对话框, 看着萧时歆几分钟前发来的微信消息，像条生气的河豚一样, 慢慢地鼓起了自己的腮帮子。
　　不想回。
　　哼，就很生气！
　　一想到昨天从医院回去之后到现在, 萧时歆在某件事上绝不松口、并且坚决摆出柏拉图般恋爱姿势的态度, 她就很气！
　　明明就是对她的身体有同样的欲-望, 为什么要压抑自己的天性？
　　有问题，肯定有问题。
　　走到机场门口, 她抬头在停在门口的车流里四处看了看, 最后找到了自家的黑色奔驰。
　　“唐小姐，直接回家吗？”司机开口问了一句。
　　唐晓染拧着眉头，有些艰难地给自己做思想斗争。
　　“先……去瀚庭华府。”
　　这是萧时歆住处的地址。
　　唐小公主觉得自己把这辈子谈恋爱所有的耐心都留给了萧时歆, 就算自己再生气，也始终还是想告诉她。
　　给萧总一个哄哄自己的机会。
　　萧时歆发出去的微信消息半天没有收到回复。
　　事实上, 自从唐晓染昨天跟她抗议失败, 今早出门的时候嘴撅得能挂个油瓶子。
　　而且只单方面发消息。
　　“我到了G市, 那边有派人来接。”
　　“我回了，三小时后到S市机场。”
　　至于中间萧时歆回她的内容，她全做没看见，就是故意表现出来一种：我很生气，你快来哄我的讯息。
　　萧时歆轻轻地叹了一口气, 抬手揉了揉额头，靠在沙发背上，闭上了那双凌厉的黑色眼眸，既是在思考，也是在头疼。
　　思考着，到底拿唐晓染怎么办才好。
　　头疼着，那天晚上那一步究竟对不对。
　　好半天之后，她还是选择拿出手机，拨出去一个号――
　　“孙医生，关于您上次提出的建议，我同意了。”
　　电话那头的人很快应了下来。
　　公寓楼下。
　　唐晓染刚按下电梯楼层的按键，唐晓煜的电话就直接打了进来：“唐晓璋的事情有新情况了，你今晚回不回？回来的话我一会儿把资料带回家。”
　　女生有些为难地抬手弯着自己的发尾，随手又抬手，五指没入发间，偏过脑袋盯着前面电梯金色的门上倒影，纠结了半天才说道：
　　“这样，我过半小时打回给你，到时候再说？”
　　“你又在歆姐那边？”唐晓煜早有所料地凉凉问了句。
　　唐晓染用鼻音哼笑出一声，算是默认了他的问题。
　　在自己家都鲜少用过钥匙的女生，只有开萧时歆这个小公寓的门特别顺手。连钥匙插-进去之后需要用多少力度都了然于心，多一分力气都嫌浪费。
　　比起往常人还没进门就先喊一句‘回来了’的时候，她今天很沉得住气，从换鞋到走进客厅见到萧总本人，都没开口哼一声。
　　萧时歆坐在沙发上，面前的电脑开着的是高晟集团的股票走势，但目光却从听见开门声开始，就一直默默跟着进来的那位走。
　　她也没开口说话。
　　两人就这么保持奇异的沉默相处着。
　　唐晓染洗了洗杯子，给自己倒了一杯温开水，站在小厨房的白色料理台边缘，假装在认真喝水的样子。
　　眼角余光却全部都在瞄萧时歆。
　　恨不得在自己身上挂个横幅，用加大加粗的字占据萧时歆所有的注意力：“你为什么还不来安慰我！”
　　但那人只是安静如画地坐在那里，沉默都要将她和周围隔成两个世界。
　　唐晓染又逼着自己多憋了几分钟，甚至无聊到低头玩手机刷微博和朋友圈，结果他们更新的动态少到半分钟不到就没了。
　　平常那么能刷屏，关键时刻不见你们出来冒个泡！
　　唐晓染不高兴地在心底跺脚骂人。
　　最后，依然是唐晓染先受不了这委屈，咬了咬下唇，端着手里的水杯蹭到沙发最边上坐下。
　　深棕色的大眼睛只看着萧时歆。
　　终于，女人禁不住她这视线，率先回头与她对视。
　　好半天只挤出一句：
　　“出差累不累？”
　　在和唐晓染在一起之前，萧总的人生语录里绝不会出现这样一句形似客套的假虚伪。
　　而现在，她不仅开口说了，还发现了这些话在生活里具有非常重大的意义。
　　只是她前二十多年没太用上它们这项功能。
　　――给对象递台阶。
　　“累死了。”唐晓染听到她的问题，摊开放在沙发上的手指搓了搓，又慢慢地蜷了起来，好像想抓住什么东西。
　　控制住想抱萧时歆的冲动，她按捺着坐在原位，只声音里有撒娇的抱怨意味。
　　萧时歆怔了一下，抿了抿唇，声音稍稍上扬，提议道：“那去休息一会儿？”
　　唐晓染摇头，视线仍旧牢牢地黏在她身上，嘴上没说，眼睛里却装满了话，好像会随着睫毛的每次扇动都往外抖落出来。
　　萧时歆坐不住了，有那么一瞬间，她想什么都不管，答应面前这人的任何要求。
　　什么都好，病情也无所谓，只要能让唐晓染高兴就行。
　　可是理智却死死压抑着她的这种冲动，让她甚至看上去像是无动于衷地坐在那里。
　　二十多年养成的习惯，让她在任何想要放松心弦的时刻，好像都会有一根应急的保险丝拴在那里，临时接替其他神经的工作，让她奇异地能在已经沸腾起来的脑海里仍然保有一片冷静的、甚至是冰冷的世界。
　　唐晓染扁了扁嘴，见萧时歆不再说话了，终于还是忍不住伸出手，轻轻扯了扯她的衣袖，小幅度地晃了晃。
　　像个原先撒泼打滚喊着要玩具的小孩儿，见到家长口袋空空，只能默默地爬起来，自己擦干眼泪，委委屈屈地跟着回家的样子。
　　“出差不累，可是忍住不跟你说话就特别累。歆姐，你理我一下啊……”
　　明明要生气的人也是她，这会儿委屈起来的人也还是她。
　　事实上，萧时歆从头到尾就没舍得不理她。
　　萧总满心满眼的无奈，却一句反驳都舍不得说出来，只顺着她的话音，轻应了一声：“嗯。”
　　唐晓染立刻就顺着她递来的梯子往上爬。
　　整个人在沙发上蹭地往前移，下一秒就张着手臂把萧时歆抱了个满怀，像只小狗一样，还格外满足地扬起下巴在她肩上蹭了蹭。
　　凑近就发现萧总身上的香水换了，换成了另一种花果香，漫进鼻间的味道淡了许多。
　　虽然也挺好闻的，但是少了点让她魂牵梦萦的味道，让唐晓染觉得心头有点失落。
　　只是很快她又重新振作了起来！
　　没关系，可能是自己太心急了，而且那天晚上太过放纵的结果把本来就纯洁的萧总给吓到了，所以，慢慢来，以后总还是有机会的。
　　如此自我安慰和鼓励了一番之后，唐晓染觉得之前刻意不搭理萧总的自己就像个傻子。
　　“歆姐，以后我要是再这么胡闹，你就骂我呀……我，我以后再也不这样了，憋着不回你消息的结果就是自我折磨呜哇――”唐晓染小声地在萧时歆耳边说着，因为是在难得的认错，所以越说声音越低，城墙厚的脸皮都浮上了热度。
　　她紧紧地抱着萧时歆不许她转头看自己，脑袋在萧总的肩上埋着，显出十足的依恋。
　　“不是你的错。”尽管唐晓染语气里羞赧的成分比不好意思更多，但是萧时歆依然听的心都揪了起来。
　　唐晓染提的分明是情人之间再正常不过的事情，却被她这样半点不让的拒绝了。
　　怎么会是晓染的错呢？
　　错的明明就是她。
　　萧时歆还想说点什么，这个时候，唐晓染侧着脑袋，往前倾了稍许，亲了一下她的侧脸，笑嘻嘻地打断道：
　　“好了我宣布，唐晓染选手错误地发动了冷战，现在诚恳地认识到了自身的错误，但是为了避免她恼羞成怒，我们都不许再提这个事情啦~”
　　萧时歆的双眼看着她的笑容，渐渐地将那笑也装在了眼里，锋利的眼眸眉梢都被柔和了下来。
　　她能说什么？
　　她只能应下眼前这人的一切要求。
　　听到她的应答，唐晓染高兴地又亲了她一口。
　　然后又抱着她，闷闷地说道：“歆姐，我们以后一定一定不要吵架，也不要冷战。”
　　萧时歆继续应着。
　　“虽然你看起来很厉害，可是我一想到，我要是不理你，你一个人待在这房子里的样子，就觉得你像个小可怜。”
　　唐晓染继续说。
　　萧时歆本来想再‘嗯’下去，结果听到末尾的‘小可怜’一词，她缓慢地眨了眨眼睛。
　　……似乎哪里不太对？
　　转头看着唐晓染，见到她眼底藏不住的笑意时，萧时歆半晌只是微微摇了摇头。
　　算了，她高兴就好。
　　唐晓染唇边的笑意越来越深，趴在她肩头，最后忍不住笑出声来。
　　每次看到萧时歆这么宠自己，就觉得好开心，好像摘到了天上最亮的星星似的。
　　她笑着在心底把刚才的话重复了。
　　歆姐，我们以后一定一定不要吵架，也不要冷战。
　　因为我根本舍不得让你难过，舍不得让一个这么喜欢我的人难过。
作者有话要说：　　蠢作者发现她们俩是真的很甜了，有种我特么都恋爱了的错觉……

　　第44章 重生之后的第四十四天

　　第二天早上。
　　八点多钟的时候, 唐晓染打开自家的大门, 在玄关处扒着墙壁往客厅和餐厅的方向探出头去, 顺便和近处的赵伯小声打个招呼, 偷偷问一句：“赵伯早，我爸和大哥起了吗？”
　　餐厅的方向传来几声刻意的咳嗽声。
　　“你怎么不顺便问问我起了没？”唐晓煜侧过身, 左手手肘搭在椅背上，问话的态度十足的大爷范儿, 透露出他此刻的不爽快。
　　唐晓染站直了身体, 往那边走――早知道她就再提前一个小时的, 都怪萧总家里的床睡起来太舒服，而且被子还紧紧地缠住自己不放。
　　“早啊。”假装刚才门口的那一幕并未发生, 唐晓染坦然地跟他们挥了挥手, 往早餐桌的方向走去。
　　唐晓煜脸色很差地看着她。
　　她顺势在旁边坐下，微笑着看向他，完全无视他的黑脸, 从牙齿间平平地挤出一句：“我这不是知道你不到十二点一般不起吗？”
　　唐晓煜冷哼，拿起筷子给自己夹了根油条, 狠狠咬下一块。
　　感觉就很气, 昨晚他等了那么久的所谓‘半小时后回的电话’, 然后就没有然后了。
　　他就知道！跟歆姐比起来，他在自家姐姐心里的地位是尘埃那个级别的！
　　唐爸穿了一件崭新的黑色立领外套，用完了早餐，坐在最边上拿着份报纸在看。
　　唐晓染要了一杯豆浆，喝了一口之后跟坐在对面的大哥开口说道：“昨天我跟G市那边的几个供应商吃了顿饭, 他们倒是蛮想拿到我们高晟的订单――”
　　听到她末尾语气的上扬，和那恰到好处的断句，唐晓璋轻笑了一下，从旁边抽过纸巾，慢条斯理地擦了擦嘴，低沉的嗓音接过话头：
　　“但是看你是个女生，我们家又一直有些传闻在外面，所以不敢跟你签单。”
　　至于那些传闻，无非是说唐家养了条养不熟的白眼狼，长大了争家产，吃相难看到甚至完全没打算留点给后面的两姐弟。
　　唐晓染打了个响指，全对。
　　很快又故意皱了皱鼻子：“哇，大哥，我遇到这么悲伤的事情你居然还笑得出来？塑料兄妹情了。”
　　和她的声音一起响起的，是唐志华从鼻腔里哼出的，满是不屑的冷笑。
　　“相信他们的传闻，那我这会儿岂不是已经老到识人不清，甚至都躺在病床上气成植物人了？”
　　“呸呸呸，爸你不要乱说这种话。”唐晓染转头看着他的方向，彼时唐爸正好将报纸微微放低了点翻页，那件纯黑色的、纤尘不染的外套被唐晓染看到了，顺嘴又夸了句：
　　“咦？爸你今天这衣服挺好看的啊。”
　　乍一看像是普通的黑色外套，但不论是这布料还是剪裁，以及袖口和领口简单的银灰色线条，从设计里就能看出来它的内涵。
　　唐志成笑了一下，和自己弟弟那斯文儒雅的长相不同，他是长了一张很显年轻的娃娃脸。以前当高晟总裁时，很多时候为了显出威严，渐渐变成了不苟言笑的模样――
　　只有自家人才能见到他笑起来的样子，是带着点腼腆的，让人会错判他年龄段的那种笑容。
　　“是吗？”他接了一句。
　　目光落在唐晓染的身上，之前还有些疑惑她最近很多次的夜不归宿，但是听见她回来第一件事又是和晓璋谈公司的事情，那点轻微的不满就都消散了。
　　女儿身上那股神采奕奕的精神样儿，他能感受出来。
　　只要她在往好的方向成长，他就没什么可操心的了。
　　唐晓染点了点头，格外真诚地接道：“对啊。”
　　唐志华又笑了笑，眼角的岁月痕迹里也染了笑意，手头的报纸半天才翻过去这一面。
　　旁边的唐晓煜吃完油条，气性也消了。
　　转头问她：“今天有时间吗？带你出去逛逛。”
　　唐晓染忆及昨晚他所说的事情，点了点头，见他吃完了早餐，也抬手把杯子里最后的那点豆浆喝了，起身道：“行，走吧。”
　　唐晓璋同样从餐桌前站了起来，将椅子往回推了推，对唐志华稍一颔首：“爸，我也先走了。”
　　唐志华点了点头，稍一抬手，露出左手手腕上那块旧表，看了眼时间。
　　唐晓璋走到门边，抬手取下赵伯挂在那里的西装外套，扣着手腕上的扣子，他对打开门倚在门框上等他的兄妹俩开口道：
　　“去哪里，我先让司机送你们。”
　　唐晓煜下巴冲自家老爸的方向扬了扬，没开口。
　　于是唐大哥顿时会意，随着他们直到走出家门才再次开口。
　　“出什么事了？”按照他对唐晓染的了解，周末都是能在萧时歆那边待就绝不会回家的。
　　唐晓染耸了耸肩，伸手点了点旁边男生的肩膀：“问他啊，他的人脉查的，我也才刚回。”
　　“不过大哥啊，这两天是周末，你怎么也回家待着？”
　　唐晓璋沉默了几秒钟。
　　“他最近在赶稿。”
　　女生相当不厚道地笑了笑，然后又想道：一个动不动要闭关的作家，和一个动不动就要出差的总裁谈恋爱，也不知道是苦了谁。
　　“可以这样啊，哥，以后出差就派唐晓煜去啊，反正他之前不是可想上手公司的事情了吗？对吧？”
　　唐晓煜不可思议地转头瞪她，没想到这回自己不开口都要躺枪。
　　……单身狗做错了什么？要受到这样的伤害？
　　“不去，没兴趣。”他拉平了声调冷酷地回绝，顺手拉开车门，让她先坐进去。
　　唐晓染往车里钻的时候还回头看他，露出半点不信的神情：“没兴趣？哎哟我是不是听错了？”
　　深棕色的眼睛里全是调侃的笑意。
　　唐晓煜面无表情地站在车门边通知她：“你再这么继续得罪我，一会儿你想跟我走，就只能在车后面跑了。”
　　眉目清秀的女生半点不怕他的威胁，还想继续逗他，前面的唐晓璋开口说了一句：“出差的事情再说，你们俩打算去哪。”
　　“三院那家疗养院。”唐晓煜坐进车里，勾手拉上车门，先是对唐晓染翻了个白眼，这才回了唐晓璋的问题。
　　驾驶座的司机是前两天新换的，此刻正不着痕迹地从车内的后视镜里偷偷打量那两个人的表情。
　　听多了这些豪门的传闻，并且现场感受了一把唐总说一不二的气场，他觉得……有点刺激。
　　他以为自己看的不动声色，实际上唐晓染早就感觉到了。
　　所以这会儿也不急着继续问，打算等地方到了再说。
　　顺着司机再一眼偷瞄的视线看过去，她唇角一勾，深红色的唇釉将她的笑容描绘出十足的张力。
　　“这位司机小哥，最近刚来上班？”
　　他下意识地看了看唐总的表情，才回答道：“是的，唐小姐，这是我工作的第五天。”
　　唐晓染意味深长地‘哦’了一声，面上没说什么，等到要下车的时候，特意等司机来开门。
　　往耳朵里塞了塞耳机，她朝司机小哥伸出手，笑容甜美：“初次见面，一会儿送大哥去机场，还麻烦你路上开车多小心了。”
　　那人朝她弯了弯腰，连忙回了好几句‘应该的’，却没敢伸手和她握。
　　然而唐晓染站在跟前没挪，连伸出的手都没收回，就连脸上挂着的笑容弧度都没改。
　　他为难地盯着伸出的那只漂亮手掌看了看，最后匆忙地擦了擦手，才很快地握了一下又放开。
　　“唐、唐小姐请慢走。”他一紧张，下意识地想话去接唐晓染的茬儿。
　　唐晓染可有可无地点了点头，干脆地转身往另一边等了她一会儿的弟弟那边走。
　　……这次的新闻没有反应啊？
　　那就暂且再看看好了。
　　视线往后面一辆低调跟停的黑色小轿车上滑过，当她经过的时候，司机车窗摇下，里面一个面目普通到放进人海里转瞬被淹没的男人，对她轻微点了点头。
　　她唇边的笑意才带了点真实的味道。
　　“说吧――这次查到的是什么？对了，这两天怎么没看到清颜啊？”唐晓染把小挎包往肩上一甩，跟唐晓煜共同往前面走。
　　前面是一个长长的缓坡，两边种满了四季常开的鲜花，五颜六色的，倒像是在逛公园。
　　“院长说找到了唐晓璋当年的档案资料，因为在老爸之前还有个收养人出现过，手里有他那时候资料的复印件。原件丢失在十多年前一个夏天，台风带来一场暴雨把福利院档案室冲了，当时档案室在地下，水蔓进去，资料全没了，是后来慢慢整理出来的。”唐晓煜随着她的步速，慢条斯理地往前走，说起最近查到的事情，并没有心情提某位真・大小姐。
　　“这么巧？我们现在查这个事情，大哥当年的资料就归档了？”唐晓染挑了下眉头。
　　唐晓煜‘嗯哼’一声，想的与她一样。
　　唐晓染若有所思地点头，知道了今天这趟出行的目的。
　　尔后猝不及防问道：“那清颜呢？”
　　男生脸上顿时露出一种难以言说的味道。
　　因为他不知道该不该为终于摆脱这个黑暗料理王感到庆幸。
　　半晌才憋出一句：“前两天他们公司接了个单子去中亚那边，和当地的保-镖一起合作保护个老板，她说……”
　　“说？”唐晓染没从这里面听出什么问题。
　　唐晓煜面无表情：“她说，这辈子还没去过乱的地方，想去围观一波现场刚-枪。”
　　唐晓染‘呃’了半天。
　　只能憋出一句：“勇、勇士。”
　　论找刺激，她墙都不扶就扶楼清颜楼老板。                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：对不起，富二代的生活限制了我的想象力。
――
　　第45章 重生之后的第四十五天

　　“我觉得还是应该从大哥的生母这条线开始查。你想啊, 他长得挺好看, 又没什么病的, 为什么当年会被送到福利院啊？”
　　“李诗琦, 唐晓璋的生母，32年前的冬天死于车祸。”
　　疗养院门前大路远处的斜坡上, 慢慢步行上来两人，一男一女, 模样都长得清秀好看。
　　两人聊天时闲适的样子, 像是校园操场上闲逛的学生, 又或者是结伴出游的朋友，半点不像是要来疗养院这种地方的。
　　“说起那场车祸……根据当年的一些和李诗琦关系还不错的人说, 她是被仇家报复的。不过事情过去这么多年, 早也过了能够追究的年限。”男生神情淡淡，单手插兜，语气平常地讲述着他人的故事, 深棕色的眼睛漫不经心地左右看着周遭环境。
　　唐晓染抬起右手，五指没入长发中, 将头发往后梳了梳, 弧线漂亮的下巴稍抬了抬。
　　目光在前方的某处虚虚盯着, 眼眸半阖，露出思索的意味：
　　“……仇家啊？”
　　安静了好一会儿，她放下手，声音不高不低地响起：“不知道为什么，我总觉得大哥身上的事情远不止这些。”
　　他们仿佛一艘在极地圈行驶的船, 随处可以见到海面上飘浮的冰块，或是一望无际延伸出去的雪白冰原，但这都不是让他们感到害怕的。
　　令他们觉得畏惧的，是在海面上浮出的尖尖角，雨后春笋一样冒个头，可谁也不知道底下的真相是否沉着一座无比巨大的冰山。
　　听了她的话，唐晓煜露出个笑容。
　　恰逢走到阳光下，金灿灿的日光洒在他身上，将沐浴在光线里的少年青春的模样照得耀眼无比。
　　可惜他说出的话，却远没有他看上去那样单纯简单：
　　“当然。同样查他的，可不止我们而已――我是说，从当年到现在。”
　　唐晓染匪夷所思地挠了挠下巴，没搞懂。
　　他大哥是有千亿家产等待继承还是怎么的？那么能吸引别人的注意力？
　　唐晓染看着脚下路的同时，视线还无目的地在两旁的景观上打转，从勒杜鹃转到紫荆花。
　　她啧了一声，在安静的，有小风徐徐吹过的干净道路上，忍不住赞了一声：
　　“这地方环境是真的不错。”
　　恰逢转弯，视线最先看到一个被绿篱围起来的停车场，她习惯性地去看了看里面的车型。
　　花里胡哨的车子确实没有，但档次也都低不到哪里去。
　　看来这个地方和之前听说的一样。
　　余光注意到一辆低调奢华的黑色迈巴赫，她不由得盯着车牌又多看了两眼。
　　是本市的牌照。
　　但是她根本没见过。
　　“怎么？有眼熟的车？”唐晓煜看到她停下脚步，目光半天没从停车场挪开的样子，在她旁边问了一句。
　　唐晓染笑了一下，勾了勾唇，眯着眼睛凭空点了点那辆迈巴赫，说出它的名称：“哇哦，齐柏林，你不觉得那辆车的气质特别帅吗？”
　　流畅的线条中有刚毅的转折，是刚柔并济的典范。
　　唐晓煜完全没get到她的点，甚至还有些疑惑：
　　“你喜欢的不是兰博基尼盖拉多那款的？”
　　红的耀眼，红的妖艳，是永远高调到会让人第一眼就注意到的类型。
　　唐晓染耸了耸肩，转开自己的视线，重新迈开步伐，朝前面的疗养院继续前进。
　　唇边却莫名扬起带着甜味的笑：“我只是觉得，这车挺适合歆姐的气质。”
　　妖娆明艳的红色兰博基尼，和深沉低调的黑色迈巴赫。
　　莫名让她想到自己和萧时歆。
　　就算前者再怎么张扬，后者再怎么低调，萧时歆的光芒也永远不会被遮住。
　　更通俗点来说――
　　大家可以直观想象，这就是两百万和一千万的差距。
　　唐晓煜被她说的倒退几步，又看了看那辆车，才跟了上来，补充道：“不止气质，还有身价。”
　　唐晓染笑出声来：“行，改天我建议她也去买一辆。”
　　想起自己平时最常看到她开的那辆卡宴，唐晓染忽然对萧时歆的车库产生了一丝好奇。
　　*
　　唐晓煜此行是来拜访之前福利院的院长，也是现在疗养院的荣誉院长宁院长。
　　女生看着那名号满脸不解，小声嘀咕道：“我只听过荣誉校长……”
　　被比自己高半个头的男生手里旁边流动小卖部顺手买的牛奶和水果，同样低声提醒：“咳，注意地点。”
　　唐晓染：行行行，尊老爱幼，我努力控制住我体内的洪荒之力。
　　老太太今年快七十岁了，听说平常也住在这家疗养院里，跟着许多同龄的老头老太太们聊聊天，浇浇花，偶尔还会旁听下三院关于疗养院发展的会议，日子过的还算惬意。
　　总而言之，唐晓染远远看去，见到的老太，就是一个穿着整齐的银灰色暗纹花外套，搭上一条阔腿裤，脚上还穿着一双不知是不是手工做的绣花布鞋的人。
　　她银色的花白头发短而卷，鼻梁上架着的老花眼镜还有一条银色细链子挂着，看报的神情里都显出几分讲究。
　　唐晓染只看一眼就觉得这个类型的老人自己应付不太来。
　　“我相信你的社交能力呀，少年~”她从齿缝里小声挤出一句，就借口去找洗手间，脚底抹油溜了。
　　唐晓煜：“……”
　　他现在开始同情唐晓璋了。
　　兜兜转转，怎么现在感觉全家只有他对这事儿最上心？
　　不远处。
　　唐晓染兜里的手机响起一阵悠扬的歌曲前奏，她连忙拿出来滑过接听，踱到更为僻静之处，是疗养院的大楼楼角，唇角露出浅浅的微笑，开口问道：“大早上的怎么想起找我了？”
　　打电话来的正是她的日常狐朋狗友之一，孙佳丽。
　　四楼。
　　站在窗边打电话的女人听见楼底短暂响起的那阵音乐声，目光习惯性地一低，却只能看到一片茂盛的桂花树林。
　　婆娑树叶间，影影绰绰看到个穿着白色衣服的人站在那里。
　　她转回目光，简单交代了电话那头的人几句话，就回身走进了后面的办公室里。
　　“因为本小姐昨晚在后海的酒吧街通宵一宿，现在刚回家啊――唐晓染我发现你是真的从良了，连我们二世祖的作息时间都不记得了。”那边的人不知道是困意太重，还是酒味尚未消散，出口的声音里是浓浓的鼻音，以至于带着笑声说出这样调侃的话时，竟然有点嘲讽的味道在里面。
　　被她点名的人低头看着面前一株盛开的桂花，伸手去摸了摸一小簇盛开的米白。
　　抬了抬眼眸，她看着这眼前整棵茁壮成长的树，用目光描绘过它一片深绿色叶片上的脉络，出口的话轻飘飘的，有些不太上心的样子：
　　“喝多了吧？这次是谁招惹你了，居然要迁怒无辜的我？”
　　孙佳丽坐在沙发上，无视了家里保姆端上来的热水，被唐晓染的话一提醒，混沌沉重的脑子忽然清醒了一点。
　　她看着面前那杯热气腾腾的白开水，毫无表情地回道：
　　“可能吧，我一会儿吃点醒酒药，唐大小姐你就忍我一回呗。”
　　唐晓染回头去看那边的聊天，见唐晓煜一时半会儿也结束不了话题，闲来无事，也不急着挂电话了。
　　“受什么刺激了，说吧。”
　　孙佳丽听到她这问话的方式，拿起面前的热水，又放下。心头的发堵并不会因为她此刻的清醒或酒醉而有任何改变，也不会因为她多喝口热水就变得舒畅。
　　她开始明白为什么自家那些所谓的做正事的人，从来不喝醉了。
　　她那张美丽的面孔被修到无一不美，五官是如今人们审美的标准，任何人见到她都会夸一句好看。
　　孙佳丽从包包里拿出镜子，看着自己的脸，上下左右地看，好似完全忘了自己另一只手里还举着手机。
　　良久之后，她怔怔地看着镜子里的那张脸，开口问道：“晓染，我是不够好看，还是不够有钱？”
　　唐晓染乍然一听，还以为自己听错了。
　　装作很认真地想了一会儿，唐晓染笑着开口道：“你要这么比的话，那你确实没有奥黛丽・赫本好看，也没有福布斯富豪榜的大佬们有钱。”
　　孙佳丽大笑出声，把镜子拍在桌上，笑的停不下来，哈哈哈的声音在空荡荡的大房子里回响。
　　她笑了很长时间，长到唐晓染都怀疑她会不会笑到喘不上气来。
　　等到孙佳丽慢慢停下来之后，电话里又传来一片诡异的沉默，让唐晓染怀疑是不是手机没信号的时候，那头忽然冒出一句：
　　“晓染，你们家的人，都像你这样吗？”
　　这样的，不可一世，目中无人。
　　只要是瞧不上眼的，便始终觉得上不了台面，连敷衍都表现的那么假。
　　唐晓染隐约觉得这句话里透露出了什么讯息。
　　她唇边的笑容也跟着收了起来，抬手捏着一片肥厚的深绿叶，语气里的笑意仍存，深棕色眼睛里却什么都没有：
　　“……怎么忽然这么问？”

　　第46章 重生之后的第四十六天

　　孙佳丽仰起脑袋, 看着天花板上的吊灯, 之前的大笑让她习惯性地抬手摸了摸自己的眼角和脸颊。
　　仰起头的时候, 声带反而被压抑住了。
　　“认识你这么久了, 感慨一下。”
　　“感慨？”唐晓染鼻腔里哼出一声笑，不知到底有没有明白好友话里的意思。
　　孙佳丽抬起的头始终没低下来, 哪怕这动作已经让她脊椎开始发酸。
　　是啊，感慨。
　　感慨你们S市唐家怎么就那么高不可攀, 让她竟然都开始自惭形秽起来。
　　眼睛因为休息不够显得十分干涩, 孙佳丽眨了眨眼睛, 不知道是眼线糊了还是眼睫毛贴久了不舒服，她轻轻地闭上了眼睛, 重新开口：
　　“你当我抽风吧, 今晚有空吗，出来喝一杯。”
　　唐晓染启唇想说句什么，想了想又咽了回去, 只回了一句：
　　“好啊，报时间地点。”
　　“大观园, 今晚九点, 一楼大厅见。”孙佳丽说完, 挂了电话，往旁边一扔，自己往沙发后倒去。
　　闭上眼睛试图休息，半晌后又忍不住睁开，就那么直勾勾地看着天顶, 不知在思考什么。
　　疗养院内。
　　“这里在我们市可是出名的养老首选，院长您就不用这么谦虚了――不过这里环境这么好，我怎么没看到太多人出来走动，还是说咱这里的室内娱乐活动太丰富了？”
　　唐晓煜跟着院长在楼前小花园里的石桌石椅前坐着，权当闲聊，至于他手里的东西，早被路过的一个护工小姐姐帮忙拎起了楼里。
　　宁院长眼镜下的眼睛凑近瞧了瞧他，半晌后露出个温和的微笑：
　　“你说的是后面的疗养基地，这儿是三院的疗养院。”
　　唐晓煜初时还没反应过来。
　　过了一会儿，脸上的笑容僵了一下，极为缓慢地点了点头，开口回道：“原来是这样……”
　　院长早料到了他的反应，笑着又摇了摇头，慢悠悠地又开口说了一句话，音调富有韵律，添了几分看过岁月沧桑的味道。
　　“放心好了，小伙子。三院的疗养院也不是什么人都能住进来的，门口停的那些车你看见了吗？”
　　看见了。
　　还有一辆上千万的迈巴赫，唐晓煜简直是记忆犹新。
　　他觉得自己要是什么金融商报的记者，或者是天天蹲点大新闻的狗仔，此刻只需要往这三院的疗养院门口一蹲――
　　这辈子都饭碗不愁。
　　非得将S市的这些富商们那些遮遮掩掩的，恨不得藏在水底下的辛秘，扒个底朝天不可。
　　可惜，我们的煜少也是属于家庭秘密一大堆的富商子弟之一，只能捏着鼻子跟着同流合污。
　　看见他的表情，宁院长知道他懂了自己的意思，又忍不住想叹一口气。
　　人世间哪来那么多令人害怕的疯子？
　　只是有的被逼疯了，有的假装自己疯了，然后在这里日复一日、年复一年地待着――开始时比谁都清醒，后来发现，醒着比疯了痛苦，所以也疯了。
　　宁院长以前带福利院的小孩子，见多了许多不得已的生离死别。
　　后来她年纪大了，受不了这些事情，不再接收新来的孩子，亲自将最后一个小宝贝送到新家庭里，转手就把地方卖给了三院。
　　结果她见到的人间故事依然没发生多大的变化――只是这回被抛弃的，变成了大人、老人而已。
　　“谢谢院长您今天告诉我的事情，聊了这么长时间您也渴了吧？我扶您去楼里喝点茶。”
　　唐晓煜见她看向远处，目光里流露出的情绪复杂又难懂，耐心地在旁边等了一会儿，待到她回神才再次开口。
　　宁院长对他摆了摆手，从石椅上站了起来，动作还颇利落。
　　脸上的皱纹都带着爽快的笑意：“我可没到需要人扶的地步。原先倒是能留你喝个茶，现在里头登记严格了，还是不给你找麻烦了，你们回吧。”
　　唐晓煜起身目送她走进那栋大楼，看着这栋楼莫名肃然起敬。
　　非常怀疑在里面走几步，都会遇到一个惊天大秘密。
　　半晌之后，他转身去找唐晓染，发现她正在一株落满花瓣的紫荆树下仰头，不知道在望着什么。
　　“走了。”唐晓煜打听完事情，表情也懒散了下来，连带着催她的语气都不紧不慢的。
　　唐晓染点了点头，转身跟他往外走，双手十指交叉伸了个懒腰问他：
　　“怎么回？”
　　“附近公交不方便，我让老爸的司机过来了，大概十分钟之后到停车场。”他回道。
　　唐晓染点了点头，此刻正好走过疗养院大楼的门口，她转头看了看一楼大厅光洁干净的布置，随口道：“那行，我先去下洗手间。”
　　然后她就被门口的前台接待留下做访客登记。
　　“您好，请问是有预约还是来访？”穿着粉红色护士服的年轻小姐姐对她露出个标准的微笑。
　　唐晓染摇了摇头，木着脸把自己刚才的话重复了一遍：
　　“我只是想借用一下这里的洗手间。”
　　前台小姐姐脸上顿时露出有些为难的神情，她看着唐晓染，温柔地建议道：“是这样的，我们这里属于私人疗养院，所以如果您情况不是很紧急的话，半个小时路程的三院医院可以解决您的问题。”
　　唐晓染原本打算再被多问一句就翻脸走人，但是她听了前台的话，习惯性地皮了一句：
　　“哦，如果我就是很急呢？”
　　半分钟之后，她就明白了这句话的回答。
　　因为前台小姐姐亲自跟旁边人交接完，一路贴心服务陪她到了洗手间里的隔间门口――这陪同程度，不知道的以为她这是在高考考场上要上厕所。
　　唐晓染觉得莫名奇妙，并且很想对这里的管理层翻个白眼。
　　在发现这里的洗手间马桶也并没有使用24k纯金打造，以防别人来偷之后，她翻白眼的冲动更浓了。
　　什么破地方，还搞得神秘兮兮的。
　　边伸手感应洗手台水龙头的温水，她一边用无语的表情看着镜子里，在她身后冲她依然标准微笑的护士小姐姐。
　　大厅门口。
　　唐晓煜在前台的位置拿出手机在玩，偶尔抬头看看大厅里的动静。
　　‘叮’地一声。
　　一楼的电梯门打开，从里面走出个戴着黑色鸭舌帽和黑色口罩，穿着休闲的女人。
　　唐晓煜习惯性地抬头往那边看了一眼。
　　然后他就被那双眼睛里的凌厉气势刮得愣了一下。
　　对方显然也愣了一下。
　　微微睁大了眼睛，随后又很快地平静下来，移开目光，快步往门口走去。
　　唐晓煜第一反应是这哪家大明星跑出来了？
　　就算只看眼睛和露出来的面部皮肤，他也知道这人颜值不低。
　　第二反应是这怕不是个大牌吧。
　　眼神真是相当有气势了，走起路还带风。
　　疑惑地摸了摸下巴，他的视线一直跟着那个女人走出大门，目光快速地从她全身上下的打扮上扫过。
　　哪怕没看清那人细微的面部表情变化，大脑的潜意识却会综合一系列他自己都没意识到的信息，得出一个让他觉得莫名的结论。
　　……好奇怪，怎么感觉那人好像认识我？
　　而且总觉得这人他也一定认识！
　　唐晓煜目测着她身上那套衣服的价值，视线在她的衣袖处转了半天，可惜没等他发现关于腕表的蛛丝马迹，人就消失在他的视野里了。
　　他艰难地在脑海里思索自己见过的，能拥有那种眼神的女明星有谁。
　　连续想了好几个，又都被他一一排除。
　　正在这时，唐晓染从洗手间里走出来，往他的方向一挨，顺口道：“走吧，回去。”
　　唐晓煜很少会有这种跟某人仿佛认识，却又很难想起来的记忆体验，这会儿反应都慢了半拍，才跟上她的步伐。
　　眼睛还不断地往右上方飘，显然是在记忆里飞快检索着什么信息。
　　“诶，想什么呢？路都不看。”唐晓染扯着他的袖子，把他从路障边拉开，免得他下一秒绊上去，把自己多年英俊毁于一旦。
　　唐晓煜跟她比了个打住的手势，示意她先别打扰自己。
　　唐晓染撇了撇嘴，忍不住张口怼他：“少年，你到了该多吃点核桃的年纪了。”
　　“……”唐晓煜不想说话。
　　直到走到停车场附近他都没能想起来，唐晓煜选手终于有些沮丧地接受了自己记忆力退化的打击，跟唐晓染说着刚才打听到的事情，顺便等家里的司机过来。
　　唐晓染先是被大哥那边的消息惊了一下，不过很快就被转移了注意力：
　　“你意思是，我刚才在装着本市上层那些不可告人的秘密的大楼里转了一圈？”还上了趟洗手间？
　　唐晓煜可有可无的点了点头。
　　余光一扫，发现之前看到的那辆黑色迈巴赫不见了。
　　想到唐晓染之前开玩笑说的话，他奇异地联想到了刚才那一瞥而过的人。
　　一个恐怖的联想在他脑海里浮现。
　　唐晓染沉浸在听到大八卦的刺激心情里，头一个想到的是――妈耶我一定要告诉歆姐让她也震惊一下！
　　唐晓煜独自震惊了半晌，还是没忍住，从兜里摸出电话，拨出了之前的一个号码，头一次在听见对面震天轰鸣声时没挪开手机，开口问道：
　　“你知道本市开着迈巴赫齐柏林的人有谁吗？”
作者有话要说：　　小剧场：
作者：请问萧总，马上要被发现是什么感觉？
萧时歆：【面无表情】
――
今天抽完血医院居然还告诉我装错了瓶子让我明天再去一趟，我真的，我，我不骂人呜哇……
改了改文之后贴上霸王票感谢系列：
再ps一下：
听说你们都觉得唐晓煜能一眼认出来萧总，我脸盲，那我还是听你们的，改了一下嗯……
就，让他猜出来好了……
反正我想了想觉得，我家亲戚要是这么一身打扮从我跟前走过，我反正是认不出来的……
何况煜少认识的人那么多，你说唐晓染一眼认出对象这肯定的，唐晓煜……算了我听你们的OTZ

　　第47章 重生之后的第四十七天

　　听到唐晓煜的问题, 那头的人把注意力从面前呼啸而过的赛车上移开, 快步往安静的练习场门口走去。
　　扑哧一声笑了出来：“唐晓煜同学, 我的煜少, 你以为我是S市车管所吗？”
　　“还是说你对这个城市有什么误解？光百亿身家以上的公司我就能给你一口气说半分钟――弟啊，我们并不是活在十八线小县城, 醒醒，开得起迈巴赫的老总多了。”他空着的手从兜里摸出个烟盒, 拇指顶开盒盖, 手腕一抖, 熟练地从整齐的排头兵里把其中一位震出列。
　　叼了根烟，他摸了摸身上的口袋却没找到打火机。
　　只能继续含糊着说话, 顺便先闻闻味道缓个瘾儿。
　　唐晓煜长长地出了一口气, 视线注意到旁边的唐晓染也跟着好奇地看了过来，巴掌大的脸上透出等待答案的神色。
　　显然，她也很想知道这辆车是谁的。
　　他那个未出口的问题就这样梗在了喉间。
　　好像下意识地就想瞒住她。
　　之后很快就换成了另一句：“没事, 我就好奇地问一下神通广大的欧阳老板，既然你也不知道, 那就算了。”
　　欧阳家在本市也是数得上名号的富商家庭之一, 旗下主打酒店连锁, 在全亚洲都有一定的知名度。
　　同样出了个对继承产业不感兴趣的，酷爱玩车的继承人。
　　欧阳斌经常挂在嘴上的一句话就是：“我要是不好好开车，就得回家继承家业了。”
　　“激将法也没用，我最近有个比赛要参加，真没时间帮你数, 要不我把我车管所朋友联系方式给你――对了，你什么时候把你上回那辆破车拉回去，它真的很拉低我车库的档次诶。”
　　摸了摸自己前额稍稍有些上飞的头发，欧阳斌咬着烟屁股，四处看有没有路过的人能借个火，心不在焉地回他的话。
　　好半晌发现没人，又只能将嘴里的烟拿下来，嘟着嘴把它夹在鼻子和上唇之间的软肉上。
　　“行，你一会儿发给我，车我等会儿找个司机去开回来。”唐晓煜说完，与对面达成共识，欧阳斌满意地挂了电话。
　　唐晓染脸上的期待垮了下来。
　　但是两人之间这个距离，她踮起脚扒着自家弟弟的手机也跟着听了零星一耳朵，知道对方的回答是什么。
　　确实，S市在国内也是数一数二的城市，在本省更是能直接拉高全省收入平均值的龙头，开豪车的人实在遍地都是。
　　恰在这时，家里的司机开着车转进了停车场。
　　唐晓染打消了自己的好奇心，转而打算跟萧时歆分享自己今天听到的八卦。
　　对话框都打开了，刚输入了一行字，她又停下了动作。
　　……要是萧时歆问她，为什么没事跑到三院那边去怎么办？
　　很容易让对象误会自己，并且还会把家里的破事捅到她那边，万一让冰清玉洁高岭之花的萧总听了闹心就很不好了。
　　唐晓染表情遗憾地一字一字把刚才输入的内容删掉了。
　　*
　　萧氏集团顶楼。
　　换回了职业套装的女人坐回办公室前，依然轻易地与室内黑白二色的单调冷漠融为一体，生人勿进的气息从她周身渐渐蔓延出去。
　　不知什么时候养成了把手机放在旁边的习惯，甚至是习惯打开微信的页面，就停在和某位小朋友的对话框页面上。
　　她心不在焉地处理完了几分简单的批复文件，鬼使神差地将旁边黑下屏幕的手机摁亮，解锁后，盯着那个对话框看了看。
　　回想起之前在疗养院一楼遇到唐晓煜的事情，她深黑色的眼底闪过几分躁郁，很快又化作更深的墨色。
　　下一秒，左上方的提示变成了“对方正在输入…”
　　萧时歆心头一跳，目光死死地盯着对话框。
　　在煎熬的等待里，时间将一切都拉的格外漫长，连空气里浮动的尘埃都好像跟着静止了。
　　谁也不知道，坐在萧氏集团顶楼办公桌后，表情冷静的，看上去依然将一切都掌控在内的这个女人，手心在慢慢地沁出汗水。
　　对话框里什么都没有跳出来。
　　上面的“对方正在输入…”状态消失了，变回了普通的样子。
　　萧时歆感觉被微信给耍了一通。
　　这让她突然有种找运营商聊聊的冲动。
　　就在她慢慢松出一口气的下一刻，好似微信真的跟她过不，左上角又一次跳回了“对方正在输入…”
　　萧时歆：“……”
　　她面无表情地看着对话框，如果此刻在她面前的是个人，不对，别说是个人，就算是个人工智能说不定都能被她这个眼神看得倒退一步。
　　可惜，这款萧氏集团出产的手机并没有到达如此高级的地步，只能无辜地躺在冰凉的黑色办公桌上，接受萧总的目光洗礼。
　　下一秒，对话框上跳出一句话：
　　“歆姐你在加班吗？我去找你聊聊工作呀。”
　　隔着屏幕都能感受到对面人的欢快语气，甚至能想象到唐晓染说这话时候的表情，眉眼飞扬的，脸上还有浅浅的酒窝，穿的稍微嫩些就立马成了稚气未脱的高中生。
　　聊工作？
　　萧时歆忽然想起来，自己见到的人，是唐晓煜。
　　这意味着，不管他有什么发现，究竟有没有触摸到真相，唐晓染都不会知道这件事。
　　她往椅背上靠去。
　　觉得自己有些好笑。
　　竟然有一天，心底也会出现名为‘侥幸’的情绪。
　　像往常那样，简单又纵容地回了一个‘好’字，萧时歆轻轻阖上眼眸，白皙透亮的脸庞上，睫毛轻轻地颤动着。
　　姣好的五官线条一时间描绘出一种仿佛冰冻的，易碎的美感。
　　没过一会儿，她睁开眼睛，黝黑如墨的眼眸将一切情绪都生生埋藏――没耐心继续坐在这个地方，萧时歆站起来，走到椅子后面，由上而下地看着这个城市。
　　温暖的日光在外面，被集团高楼的玻璃挡开，她张开右手五指，指尖轻轻按在面前的玻璃上。
　　微热的。
　　是并不习惯的温度。
　　唐晓染就像她生命里的太阳，释放出那么强的热量想要温暖她，却不知道她心底早已筑起高楼，将自己困在冰冷的方寸间，只能看着外面的金色，寸步不出。
　　可就算是这样，她也想要能一直看到这样的日光。
　　按在玻璃上的指尖力道一点点增加，最终在她放下手时，上面留下了五个浅浅的指印。
　　萧时歆从来没干过在玻璃上画画或者留下痕迹的无聊事儿，她盯着那浅印子看了好一会儿，觉得自己有点幼稚。
　　还好在刚才的时间里，她的助理并没有任何事情要进来打扰她，也就没有人能看到这一幕。
　　手机在桌上震动的声音拉回了她的注意力，她快步走回办公桌上，一手去拿手机，另一手抽了张纸巾走回原先的位置。
　　滑动接听的时候，她的视线极快扫过来电人的名字。
　　萧文博，她的父亲。
　　她从未对这人的来电抱有过什么期待，甚至是有些厌恶的。
　　“在忙吗？”对面的那道声音里有笑意，但还有一丝不太确定的，让萧时歆能明显听出的忐忑。
　　忐忑？
　　他又想做什么了？
　　往常对于自己父亲提出的任何要求，除了皱皱眉、冷笑一下的萧总，头一次发现自己有些不耐烦了。
　　仿佛一夕之间失去了再容忍他的耐心。
　　感觉到这一点，萧时歆的目光看向窗外，视线从远处一栋尖顶的建筑物拉回到近处萧氏集团的产业园。
　　“嗯。”萧时歆应了一声，无声催促他有话就说。
　　“听说你之前把最新系列的生产线外包出去了？”
　　萧时歆听了这句话，心想，他这次是打算求自己吗？
　　否则他不会这样委婉的，恨不得绕着中心话题先转个一百八十圈，在别人耐心告罄的时刻才姗姗来迟地说明来意。
　　萧时歆从小就很沉得住气，多半要归功于萧文博的这种影响。
　　“那是一个多月以前的事。”她冷淡的提醒着对方。
　　萧文博笑了笑。
　　在那边安静了良久，又想要问出点什么，这一次萧时歆却先他一步开口：“我想您应该没有忘记，现在萧氏集团是谁在当家。”
　　他没有资格对她做出这副好似要听取集团发展前景汇报的姿态。
　　男人的笑意霎时间僵住了，但是没关系，萧时歆根本看不到，即便看到了也不会在意。
　　他向来不习惯被人当面否了面子，萧时歆也鲜少这样咄咄逼人不留情面，一时间他居然有些不太适应，这个强势无比的女儿――
　　哪怕他心里早就明白，萧时歆的性格是随了那个女人的。
　　平时看着寡言少语，实际上开口就要戳人痛处、揭人伤疤，好似往昔情分荡然无存。
　　萧文博回想起那时候萧时歆沉默地逼他离开这个位置时的模样，恍然反应过来，原来当时她一字不语，还是给自己留足了面子的。
　　小狼长大了，所以敢对他龇牙了。
　　或许是前几年，她不言不语的模样在他这里留足了印象，以至于他都忘了，那个女人的孩子，又怎么会是个乖巧听话的？
　　她早就伸出了爪子，在萧文博的人生里留下了足够令他鲜血淋漓、甚至无法愈合的伤口，让他只能用纱布盖住，遮去不看，假装它并不存在。
　　萧文博觉得自己是相当顾念亲情的，是情义极重的人。
　　怎么就能养出这样薄情寡义又记仇的孩子呢？
　　“那你也不应该忘记，我无论如何都还是你的父亲。”萧文博的语气也变得冷厉起来。
　　紧接着，像惯常那样，扔出一句通知：“下个月五号，你弟弟的满月酒在半月酒楼举行，来不来随你。”
　　他迅速地挂了电话，不给萧时歆再多讽刺他一句的机会。
　　留下女人站在冷清的办公室里，怒意一路从心里燃烧到眼底。
　　弟弟？
　　前段时间不是刚检查出有孕？这次又是他藏起来的哪个女人？
　　萧时歆终于意识到自己太心软了。
　　正是因为她前几年给某人保留的最后的情面，才让他一次又一次地，这样肆无忌惮地挑衅母亲的尊严。
　　她现在倒是想看看――
　　有谁会冒着得罪萧氏现任集团总裁的风险，去参加那个不知所谓的、可笑的满月酒会。                        
作者有话要说：　　哇，你们不要猜精神分裂这种病，精分小姐姐我写过的哈哈哈哈哈哈哈哈！
所以这个不存在，也不是双相障碍，但是很接近了，请选手们继续答题，反正已经有人猜对了hhh

　　第48章 重生之后的第四十八天

　　三天后。
　　高晟集团, 总裁办公室。
　　唐晓璋难得没有忙着处理公司的事情, 而是坐在待客区的小沙发上, 低头翻了翻唐晓煜递来的文件资料。
　　半晌后, 他把手里这叠纸塞回桌上的文件袋里。
　　看向旁边另一个沙发上坐着的，正翘着二郎腿, 手肘支在腿上撑着脑袋不知在想什么的男生。
　　“我没想到事情这么复杂，赵伯那边我改天会找他谈谈。”
　　唐晓煜点了下头, 他是找赵伯聊天最合适的人选。
　　往常做完事就走, 半秒都不想在他办公室里多待的人, 点头之后依然坐在那里，深棕色的眼睛看着前方某处, 不知道在思考什么。
　　唐晓璋习惯性地想问他一句, 还有什么事吗。
　　话到了嘴边又迟疑了一下，改成了另一句：“要留下来一起吃个午饭吗？”
　　唐晓煜被他这句话惊得回神。
　　穿着西装的男人面无表情，镇定地仿佛刚才是批准了一份报告, 而不是邀请别人共进午餐。
　　肩宽腰窄，线条硬朗的五官透出独属于禁-欲系的帅气。
　　那是唐晓煜还未能够到的, 成熟的味道。
　　他嗤笑一声, 放下腿, 往沙发上靠去，左手搭在椅背上，懒洋洋地张了张嘴――
　　唐晓璋以为他会拒绝。
　　“好啊。”
　　却等来了意料之外的回答。
　　说实话，唐晓煜对跟唐晓璋一起吃饭这件事本身，没有任何兴趣。
　　但是他想到自己接下来要问的事情, 考虑了半天觉得……可以勉为其难地给这人一个面子。
　　反、反正唐晓染不是就巴不得看到他和唐晓璋改善关系吗？
　　“你，对萧家了解多少？”过了一会儿，唐晓煜问出这么一句。
　　唐晓璋听了他的问题，第一反应是在回忆最近萧家有没有什么事情。
　　如果他要了解萧时歆，应该会在知道唐晓染那件事的事情就来问。
　　而不是现在。
　　“你指的哪个方面？”唐晓璋相当平静地反问了一句。
　　唐晓煜皱了皱眉头，头一次在心底把包括自己在内的有钱人都暗骂了一遍，心想怎么就能有那么多的破事儿。
　　他不耐烦地窝进沙发里，扯过旁边的抱枕，郁闷的时候像极了唐晓染。
　　唐晓璋很有耐心地等他的回答，见他一时半会儿不想说，随手拿过旁边桌上的笔记本，浏览着下面发过来的工作邮件。
　　“我昨天跟晓染去三院的疗养院时，遇到了萧时歆。”在唐晓璋看产品生产汇报的时候，男生的声音不期然地响起。
　　他的视线从电脑前抬起，看着唐晓煜，没急着作出反应。
　　如果只是简单的遇见，唐晓煜不会纠结那么长时间。
　　一定是发现了什么不寻常的地方。
　　“……其实我不太确定是不是歆姐，因为那人捂得很严实，一看就是不想被人认出来的装扮。”
　　“她认识我，看到我的时候很惊讶――按照歆姐的心理素质，如果不是很惊讶，她估计连眼神都不会变一下。”
　　“所以，我想问你，你知不知道萧家在三院的那家疗养院里有什么秘密？”唐晓煜的视线紧紧地盯着他，希望能从他那风雨不动的脸色里看出点什么。
　　唐晓璋想起上次在边渡渔庄的时候，听到萧家投资了这家疗养院的事情。
　　他的手指在键盘按键上轻轻点了一下，并没有按下去，浓黑笔直的眉毛下，黑色的眼睛里透出几分思索。
　　半晌后才慢慢地开口说道：
　　“听说萧文博的妻子住在那家疗养院，这件事算吗？”
　　唐晓煜瞬间从原位上站了起来。
　　手里的抱枕被他扔到一边。
　　“靠，这么大的事情你为什么不早说啊？”他瞪着唐晓璋，顿时觉得自家那个傻姐姐又特么瞎了。
　　唐晓璋见他反应这么激动，慢慢地回过味来了，知晓了让他紧张的原因。
　　“因为这只是十多年前的一个听说，当时在本市商圈传的沸沸扬扬――我们的世界里，传闻有多不可靠，我以为你很清楚。”
　　何况他也没有一言不合查人隐-私的爱好。
　　如果不是家里最近发生的事情一件比一件诡异，又让晓染明显地感觉到不安全，他永远也不会去追究自己的当年。
　　“可是现在唐晓染跟萧时歆在一起，你他妈能上点心吗？三院那家疗养院住着什么人？再怎么体面也是一群疯子！你怎么知道将来萧时歆会不会也住进去？”唐晓煜指着萧氏集团所在的方向，眼睛狠狠地盯着唐晓璋，情绪激动之下，他出口的声音已经接近于吼。
　　唐晓璋伸手捏了捏鼻梁，面无表情地听着他吼，早就习惯了唐晓煜对他的坏脸色。
　　门外远处的助理听到办公室隐约传出的声音，看着那扇隔音的厚门想着：这要是打起来了，他是冲进去呢，还是装作没听到呢？
　　正在此刻，邮箱里发进来一封新的邮件。
　　唐晓璋瞥了一眼发件人和标题，右手食指移到笔记本的触摸屏上，点了点，打开了那封邮件。
　　抬眸看向已经打算摔门而出的男生背影，平静地开口：“回来。”
　　唐晓煜冷笑一声，站在原地，头也不回地答道：“是什么给了你错觉，让你以为我会听你的？”
　　他快步走到门口，就在抬手碰到把手的时候――
　　唐晓璋的声音再一次响起：“不想知道萧家的事情了？”
　　虽然他不喜欢查人家的隐-私，但如果事关自家人，那必须得另当别论。
　　唐晓煜：“……”
　　他和门把手对视了半天，咬着后槽牙，停在原地许久，在要尊严还是要消息之间徘徊。
　　轻易地被唐晓璋命令回去岂不是很没面子？
　　他要知道的事情自己还不会查吗？
　　唐晓煜握着门把手又加了一分力气。
　　像是知道他心中所想，唐晓璋的第三句话过来了：“那我先提醒你，寻常的人不可能查到萧家的事情，我是委托楼家的人查出来的。”
　　唐晓煜感觉鞋底忽然被人黏了胶水，让他半步都迈不动了。
　　然后他臭着脸转过身，一副相当不高兴的样子，好像唐晓璋欠了他八百万似的，在沙发上重重地坐下。
　　然后非常不爽地问道：“楼清颜？就她和她那不靠谱的公司？她干嘛帮你？”
　　如果是之前楼家的保全，那给唐晓煜一百个胆子也不敢质疑大佬的专业素质――至于现在，还是算了吧。
　　而且为什么楼清颜要帮唐晓璋做事？
　　她那气死人不偿命的拽样，能待见唐晓璋？
　　习惯性地忘记自己曾经得过人家的唐晓煜，在心底相当鼻子不是鼻子、眼不是眼地挑剔着面前的人。
　　唐晓璋依然很平静地看着他。
　　但是这一回，唐晓煜从他那淡定的眼神里，无端觉得他仿佛在看着个傻子。
　　在唐晓煜暴跳起来的前一秒，唐晓璋开口了：
　　“我想不出什么理由，能让一家公司拒绝赚钱。”
　　哦，买的啊，你不早说？
　　唐晓煜的心理活动非常丰富，他以为自己没有表现出来，实际上早被人家收进眼底。
　　那一刻，唐大哥看到他故作冷静的模样，忽然就明白了平时唐晓染喜欢气他的原因。
　　在惹唐小弟暴跳如雷的边缘反复试探，实在是一件非常有趣的事情。
　　唐晓煜木着脸提醒他：“说正事。”
　　“萧时歆的外祖母，以及她的母亲，都有狂躁症。”唐晓璋不愧是话少人帅的总裁，惜字如金的特点意味着，他的重点一开口就能砸人一脸懵。
　　“家族遗传病史？萧时歆真有精神病？”唐晓煜心头狂跳，甚至觉得有些口舌发干，想到平时见到萧时歆的样子，难以将她和电影里见到的那些疯子联系到一起。
　　这他妈说个抑郁症都比狂躁症靠谱啊？
　　他眼底出现几分怀疑。
　　唐晓璋有些无奈，不得不提醒道：“这只是有一定概率遗传――狂躁症的表现通常为：过度自信、失眠、大脑活动频繁、想要不断地说话、无法长期待在一个地方、进行快乐的活动不考虑后果等等。”
　　边听他列，唐晓煜边把里面的形容往萧时歆身上套，发现一个都无法想象。
　　与此同时，唐晓璋补充了自己的发现：“起码就我目前和萧时歆的接触来看，我没发现她有这些表现。”
　　唐晓煜面上依然臭着脸，心底的小人却已经违背了他的意志，跟着不断点头。
　　看着手机上的资料，唐晓煜又看了看唐晓璋，觉得就算自己得病，这些冰山系的总裁也不可能得这个病的。
　　话多？
　　自己话都比萧时歆多。
　　过度自信？
　　萧氏集团，世界一流企业，行业内的龙头老大，恕他直言，他根本想象不出来萧时歆得表现成什么样才叫‘过度自信’。
　　不行！唐晓煜！你别这么快就失去警惕心！
　　唐晓煜憋了憋，不是很高兴地继续扯过旁边的抱枕，视线没看唐晓璋，不耐烦地问了句：“你中午几点下班啊？”
　　“十二点。”唐晓璋迟疑了一下才反应过来他的意思，眼底浮上浅淡的笑意。
　　“哦，请客的人是大爷，你现在就下班吧――我饿了。”
　　唐晓煜面无表情地通知他，就非常拽。
　　唐晓璋挑了下眉。
　　哇哦，有一天他居然能吃到唐晓煜请的饭，不得了。
　　“好啊。”这次轮到他干脆地应答。                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓煜：唐晓染！跟萧时歆在一起你能不能长点心？嗯？
唐晓染：点心？什么点心？歆姐做的点心可好吃了！
唐晓煜：……

再ps一下：
作者决定多换几家医院瞅瞅，至于更新，我实在忙不过来会请假的，你们放心看hhh
目前在家里很闲，甚至还想到了下一本的梗，可是看到这本距离完结遥遥无期，就非常想日万完结，可惜……万日我还差不多。

　　第49章 重生之后的第四十九天

　　进入十一月了。
　　冷空气从北方慢慢南下, 在北方一片银装素裹, 陆续迎来初雪的兴奋里, S市的人民依然穿着他们的短袖。
　　你冷任你冷, 我们市温度下降算我们输。
　　唐晓染从自家司机的车上下来，走进和孙佳丽约好的那家酒吧内, 进门就被迎面而来的超强冷气喷了一脸。
　　这次倒没放着考验人耳膜承受力的重金属音乐，而是一首抒情的小调, 女歌手沙哑的声音里, 满是在边陲小镇的沧桑和寂寞。
　　不知道唤醒了多少人体内那点或多或少的愁, 酒水的生意更好了――当然，出了酒吧, 约-炮的人也更多了。
　　她在酒吧的一个开放式包厢里找到了孙佳丽。
　　看到桌上那杯冰蓝色的酒精饮料, 倒三角的玻璃杯边缘还夹着片清爽的柠檬，女生忍不住哈地一声笑出来，在孙佳丽对面坐下的同时开口道：
　　“哪个土老帽请你喝的玛格丽特？”
　　孙佳丽闻言翻了个白眼, 嗤了一声，回道：“所以我让他滚了。”
　　长长的卷发从中间开始, 往下变成了灰绿色, 在五颜六色的灯光照耀下, 仿佛海底生长的长长海藻，在阳光落下来时柔软飘荡着，不经意间朝观者折射出一线光亮。
　　完美的底妆让她的脸庞挑不出半点瑕疵，浓密的眼睫毛下，纯黑色的美瞳映得她眼底竟有些失真的深邃。
　　深红色的唇, 开合间悄然露出隐秘的诱惑。
　　唐晓染抬手对远处的侍应生勾了勾食指，等他走近时，在菜单上的一溜酒水上划过，最后停在末尾处，字都变小了的地方点了点：
　　“一杯柳橙汁，谢谢。”
　　对面的孙佳丽：“……”
　　“我收回刚才那句话，你还不如那个土老帽，你走。”她指了指门口的方向，没好气地对唐晓染翻了个白眼。
　　唐晓染笑出声来，不以为意地对她耸了耸肩：“一会儿我还要回家陪对象的，喝醉了她又得忙着给我准备醒酒汤，不舍得。”
　　孙佳丽：……我是来让你秀的吗？
　　这一回，指向门口的动作变得格外坚决，包括鄙夷唐晓染的眼神，也格外真诚。
　　红唇轻启，吐出一个字：“滚。”
　　唐晓染笑的歪倒在靠背上，对她摇了摇头：“不行，我滚了，你喝醉谁买单？”
　　孙佳丽思考了一会儿，决定屈服于金钱的诱惑下。
　　暧昧的光线里，来这里消费的人们也被安静的乐声所渲染，就连互相之间聊天的声音都小下去许多，竟然让这方小天地得到少见的安宁。
　　孙佳丽一杯接一杯地喝，大红色的指甲在酒水单上拨弦一样一排划下去，“全上。”
　　唐晓染差点以为她是来这里试喝的。
　　龙舌兰、白兰地、伏特加、伏特加……换着基调的酒精饮料被孙佳丽白水一样地灌下去。
　　半个小时之后，她伸手拦住了对面那人又一次将酒杯送到唇边的动作，轻叹了一口气，打了个响指，扬了扬下巴，对旁边不知第几次被叫来的侍应生道：“买单。”
　　孙佳丽笑出声来，放下手里的杯子，摇晃着脑袋夸张道：“不会吧？唐小姐，这就买不起单了？这么穷酸可不像你。”
　　唐晓染没搭理她的讽刺，摸出手机付了款。
　　从座位上站起来，静静地看着对面的女生：“走吧，带你去个地方。”
　　孙佳丽初时不想动，听到她说要带自己去个地方，挑了挑眉，双手环胸，双腿交叠，微一挑眉：“怎么，找到比这更刺激的地方了？”
　　“去不去吧？”唐晓染看着她。
　　出于对俩人之间友谊的最后信任，孙佳丽随她站了起来，往酒吧外走去。
　　一路沉默地走出了这条酒吧街，穿过马路，经过繁华的购物中心……
　　从喧嚣的世界里，又慢慢地走到了安静的角落。
　　唐晓染停下脚步的时候，孙佳丽抬头看了看面前这家店挂着的复古式牌匾，半晌后转头看向旁边的女生，“唐晓染，你脑子里有坑吗？”
　　……明月茶楼？？
　　我怎么就认识了你这样的老干部？
　　在孙佳丽深觉友尽，并且想要转身回到酒吧继续买醉的时刻，唐晓染站在原地没动，轻声问道：“你想醉，喝什么不行？”
　　而后又补了句：“大半夜的，我可不想喊救护车送你去医院，然后在冰冷的走廊上思考怎么和你爸解释这一切跟我没关系――我说了，我要回家陪对象的。”
　　孙佳丽被她气笑了。
　　回身指着她，漂亮的眼眸剜人的时候都显出韵味十足的风情。
　　被她指着的人只是微笑。
　　两人面对面地站着，不知过了多久，也许是保持笑容太久，让脸上的肌肉有些僵硬，唐晓染抬手，温热的掌心揉了揉脸颊。
　　孙佳丽慢慢地放下手，也许是因为戴了美瞳的缘故，她眼中的情绪被模糊了太多，令人看不分明。
　　表情都好像被那面具一样完美的妆容盖住了，于是也看不见那底下是否有哀伤。
　　孙佳丽觉得有些累了。
　　身心俱疲。
　　也许是在颓废了这么多天之后，又被好友戏弄了一晚上，让她觉得好像力气都被抽光了。酒精慢慢上头，天地和周遭在慢慢地打转。
　　她想问一句，玩够了吗？
　　在她的话出口之前，唐晓染的声音传到了她耳中，在她眩晕的世界里悠扬：“佳丽啊，很辛苦的话，就算了吧。”
　　孙佳丽以为自己产生了幻觉。
　　头太晕，难受得她原地蹲下，按着脑袋冲上前的人，仰着头问道：“你说什么？”
　　唐晓染低头看着她，脸上没了笑，深棕色的眼睛里认认真真，又将自己的话重复了一遍：“我说，如果喜欢那人让你这么辛苦，那就算了吧。”
　　也许是抬着头的时候，血液从脑子里往下退，也许是她们俩之间的距离变近了。
　　总而言之，当孙佳丽看到唐晓染眼神的时候，她怔了一下。
　　耳边听见的声音在脑内自动重播：如果喜欢那人让你这么辛苦，那就算了吧。
　　算了？
　　孙佳丽摆了摆手，又笑出了几声：“哈哈哈哈……算了？”
　　她低下头，将脑袋埋在膝上，蓦地安静了下来，良久才说道：“我还以为一辈子都听不到你对我讲这么有人情味的话，晓染。”
　　茶楼晚上的生意冷清，老板原本坐在最里面的小隔间里喝茶，听到门口半天没散的聊天声，走出来看了看。
　　结果就看到两个漂亮的年轻女生在他门口说话。
　　唐晓染指了指蹲在地上的女生，对老板笑了笑，吐了下舌头：“不好意思啊，老板，本来想进去喝茶，结果她喝醉了，所以就在门口蹲一会儿。”
　　“没关系啊，你们现在就可以进来的啦。”本地口音浓重，老板出口的普通话里有股令人想笑的味道。
　　孙佳丽从地上站了起来，对唐晓染伸出的手摇了摇头，步伐潇洒地走了进去，大声道：“老板，来壶普洱！”
　　那气势，跟叫一箱啤酒似的。
　　“发（花）生你们要不要也来点呐？”老板进屋泡茶之前，又揭开那道布帘子，探头出来问了一句。
　　唐晓染摇了摇头：“不用，她是水桶来的，老板你记得用个大点的茶壶。”
　　孙佳丽继续瞪她。
　　瞪了一会儿，又放弃了，觉得自己的目光暂时射不穿唐晓染的脸皮。
　　右手支在桌上，撑着脑袋，歪着头打量对面的女生，在唐晓染以为自己脸上有什么东西值得被她如此关注时。
　　孙佳丽兀自说出一句：“我很羡慕你。”
　　唐晓染想拿点什么挡住自己的脸，但是木桌上空荡荡的，连个茶杯都没有，早被老板以为没有生意收了起来。
　　半晌后只能迎上孙佳丽的视线，张了张唇，回道：“我知道。”
　　不是茫然地问为什么，也没有像之前那样脸大地认下，更没有虚伪地奉承回去，只是简单地说了个早已察觉到的事实。
　　孙佳丽噗嗤一声，低下头，另一手也抬起放在桌上，指甲点在木桌上，发出轻微的‘哒、哒’声。
　　“怎么办，我居然觉得你更讨人喜欢了。”孙佳丽粲然一笑，从深黑到灰绿变化的长长卷发在白炽灯光线下颜色鲜明无比，衬得她脸庞精致无比，这个笑容于是也美的让人移不开眼。
　　唐晓染用食指挠了挠额头，她其实并不太适应这样谈心的氛围。
　　尤其对面坐着的人和‘谈心’这个词格外不搭的时候。
　　“呃，你这么讲我就有点为难了，毕竟我虽然弯，但兔子不吃窝边草啊――”唐晓染为难地对她眨巴着眼睛，正经不到两秒钟，又开始皮。
　　孙佳丽开始还没反应过来，过了一会儿，惊讶地长大了嘴。
　　反应过来自己的失态之后，又闭上了嫣红的唇。
　　她被好友猝不及防的出柜惊呆了，安静了好半天，慢半拍地、孤零零地拍了几下手掌，请教一样地问道：“我是不是应该给你鼓掌？”
　　唐晓染干巴巴地回道：“……不用了，我就随口一出柜，不要在意。”
　　孙佳丽彻底将自己从之前的失落情绪里拔了出来，沉浸在自己好朋友居然弯了的惊天大新闻里。
　　最终只能对她抱了抱拳，甘拜下风：“没想到普通的恋爱模式已经不能满足你了，居然一言不合挑战困难模式。”
　　老板泡的普洱姗姗来迟，还在旁边放了个热水壶，接上烧水的电线之后冲她们俩笑一下，就回隔间了。
　　唐晓染对他点了点头，等他走了，对孙佳丽展颜一笑：
　　“一想到我爸哪天发现这事之后，要打断我狗腿的样子，你是不是就没那么羡慕我了？”
　　孙佳丽：……我居然真的有被安慰到一丝丝？
　　一时间她有无数的问题憋在喉间，争先恐后地想要往外冒，却不知道先让哪个挤出来比较好。
　　最后脑海里出现的念头竟然是：
　　唐晓染一定很喜欢那个人吧。
　　那人也一定很优秀，对晓染很好，不然，唐晓染不会为了她走这么一条仿佛要与全世界为敌的道路。
　　然后孙佳丽还是一个问题都没问出来。
　　享受完唐大小姐的倒茶服务之后，她左右看了看，偌大的空间内只有她们俩人。
　　孙佳丽往桌上一趴，垫着手臂，偏着脑袋，看面前那个再普通不过的小白瓷杯，眼睛里映着那袅袅的水汽――
　　换了个不那么疲惫的话题：“说点让人高兴的事情怎么样？”
　　唐晓染用拇指和食指捏着小瓷杯边缘，将它端到唇边，吹了吹面上滚烫的茶水，偏红的茶汤看着便让人身心舒适。
　　“嗯？”她喉间发出一个音，示意对方继续。
　　夜晚的凉风从店外吹了进来，将人心底所有的燥热拂去，所以喝下这热茶，也不觉难受。
　　就在她试探着，将杯子挨在唇边，打算小小抿一口试个温度时，孙佳丽开始讲所谓的高兴事情：
　　“跟你分享一个，谁也不知道的萧家的大八卦，你听不听？”
　　唐晓染小心的动作被稍微影响了一下，略一走神，腕上力道一歪，热茶倾斜着涌入口中。
　　“唔――！”她赶紧放下杯子，舌上的温度咽也不是，吞也不是，等她想吐出来时已经没那么烫了，终究还是落进肚里。
　　但还是留下了舌尖的疼痛。
　　她被烫的感觉自己能原地跳起十米高。
　　苦着眉头，皱着脸，她吐出舌头，拼命用手给自己扇风，抱怨地看向对面：“烫死我了……”
　　“哇，我还没开始讲，你可以先别这么激动。”孙佳丽表情无辜地看着她，心底产生了终于报复回了一丢丢的快感。
　　唐晓染心想自己能不激动，换我跟你讲讲你对象家的八卦，看你激不激动。
　　况且，她们这个圈子里的人，所谓的八卦都不是什么好事，无非是相当难听和没那么难听的区别而已。
　　她惴惴不安地想着，萧时歆的身上能有什么样的事情，想了一会儿又反应过来，这要是萧时歆的事情，估计孙佳丽就直接点名了。
　　萧家，萧家又能有什么事情？
　　会对萧时歆造成不好的影响吗？
　　脑子里在胡乱联想着，唐晓染的目光却专注地盯着孙佳丽，连舌头上的痛都没那么明显了。
　　孙佳丽依然是侧着头盯着自己面前那杯茶，唯有出口的声音低了些，捎着点讲秘密时才会有的引人入胜的悄然，又有显著到让人不需要仔细听也能辨别出的嘲弄：
　　“你知道吗？萧文博给萧时歆折腾出了个弟弟，而且看样子，还打算让这小孩儿名正言顺地进萧家门。”
　　唐晓染脸上的表情僵硬了。
　　她知道吗？
　　……她当然不知道。
　　喉间干涩，面前的那杯茶已经凉了许久，她拿起杯子又放下，一时间竟然有些无措。
　　还好对面的人没看到，心神不知飞到哪里去了，连这说好的能博人一笑的八卦，讲到一半都轻飘飘了起来。
　　出口了才知道，在自己真正难受的时候，其实谁过得不好都与自己无关，哪里还真的能高兴起来？
　　深棕色的眼睛眨了眨，唐晓染迅速地回过神，抬手将杯中的茶一饮而尽，又给自己重倒了一杯放在边上凉快，嗓音里带着一线喑哑：
　　“你怎么知道的？”
　　听到她的问题，孙佳丽的眼里划过一抹黯淡。
　　怎么知道的？
　　因为某个男人，下个月要去参加萧文博举办的酒会，投资了一支偏门的股，等着哪天收获一个惊喜呢。
　　“这事儿知道的人确实不多，萧文博当初怎么下来的，圈里的人都清楚――现在他要让私生子登堂入室，怎么说也是个丑闻，自然不会兴师动众。”孙佳丽避重就轻地感慨了一句。
　　唐晓染心神不宁地跟着应了一声。
　　听到这件事的第一反应是：歆姐会怎么办？
　　然后，心头就漫上一股，莫名的愤怒。
　　“我没听说他和现任妻子要离婚的消息，他想让外面的人进家门，也得有那名分才行。”她的声音冷冷的，那一丝莫名的怒意也从里面透了出来。
　　孙佳丽没听到她对萧时歆的幸灾乐祸，反而听到了奇怪的火气，抬头看了她一眼。
　　正想开口问的时候，忽然想起来他们唐家的传闻。
　　唐晓璋这么一个被收养的孩子，如今在他们俩亲生子之上，基本掌握了高晟集团，估计他们俩在家也很煎熬，很憋屈吧。
　　听到这样的八卦，也难怪她会感同身受了。
　　自以为想通了好友心情的孙佳丽，就这样再一次地，在最接近真相的时期又一次擦肩而过。
　　“咳，要不我再给你换一个？”孙佳丽尴尬地想要转移话题。
　　唐晓染心不在焉地再次看向她，用目光示意：你说吧。
　　孙佳丽开动脑筋开始回忆，想了好半天，对着好友那张显嫩的小脸，半天只憋出一句：“呃，没、没了。”
　　有也想不起来了。
　　……奇怪，怎么好像今晚的事情越讲越苦逼？
　　但是原本心底驱不散的阴霾，此时却稍稍被驱散了些。
　　面前那杯冷茶被回过神给自己添茶的唐晓染顺手也换了一杯，孙佳丽趴着攒够了力气，坐直身体，端起茶杯，吹了吹，将杯中的茶一饮而尽。
　　温热从舌尖一直落到胃里，驱散了那凝结的冰冷。
　　茶壶里的一杯已经倒完了。
　　孙佳丽忍不住端起旁边早已沸腾跳闸的热水壶，又往茶叶壶中满了一次。
　　绝望地发现，怎么人进入养老模式就这么轻易呢？
　　这世界简直有毒啊！
　　又慢悠悠地喝了几杯之后，唐晓染拿出手机看了一眼时间，‘唔’了一声：“我得回了，你也早点回去吧，一个人喝闷酒没意思。”
　　孙佳丽喝了几杯热茶，酒醒的差不多，点了点头，两人喊老板结了账，出门各自打车回家。
　　上车之前，孙佳丽喊住了她。
　　“今晚谢了。”
　　唐晓染对她挥了挥手，没回她的话。
　　等到坐进了车里，看向窗外，瞳孔里映出路旁盏盏路灯飞鸿般迅速闪过的样子，脑海里浮现出她的那句话：
　　我还以为一辈子都听不到你对我讲这么有人情味的话。
　　她又想起了上辈子，自己沦落到在风雨飘摇的出租屋里，苦逼地只有台花频的破电视陪着她的时候了。
　　也不知道那个时候孙佳丽在干什么。
　　其实，她们之间的关系应该可以更好的。
　　只是她从前毫不在意，而落魄的时候又想着消费那些所剩无几的，并无真诚的友谊。
　　这么想想，自己之前好像活得还蛮失败的。
　　可是和歆姐在一起之后，好像事情都在慢慢地变得更好。
　　她坐在小轿车后座，窗外的灯光影影绰绰落在她侧脸上，将她的容颜描摹地光影分明。
　　拿出手机，点开微信对话框，输入内容的时候，唇边不自觉带出点笑意：
　　“好想你啊，歆姐，你就是我的幸运星。”
　　三秒钟之后，对面回了一句话：
　　“原来你还记得今天说的要过来：）”
　　唐晓染：“……？？？我又没有失忆？”
　　萧时歆：“哦，那你看看现在几点了。”
　　唐晓染瞬间就变得十分心虚，甚至觉得自己额头上冒出了一排虚拟的冷汗：“……”
　　“歆姐，我错了，马上到。[可怜巴巴跪求原谅.gif]”唐晓染干脆地低头认错，像个被家长逮住晚归，怕挨揍只好及时认错的孩子。
　　萧时歆的回复也很快：“路上注意安全。”
　　半个小时后。
　　钥匙开门的声音响起，门把手被拧开，唐晓染飞快地溜进门内，反手将大门关好。
　　脱鞋、换鞋的动作格外顺溜，然后呜哇一声快速奔向坐在客厅等她的女人，过去就是一个大抱：
　　“歆姐我好想你啊，等久了吧，我们一起去洗♀个澡然后睡觉吧~么~”说着她迅速抬头在萧时歆脸上亲了响亮的一下。                        
作者有话要说：　　小剧场:
萧总：呵，以为亲我一下就能收买我吗？天真。
――
今天皮一下，试试二合一，请问你们读起来什么感觉？

　　第50章 重生之后的第五十天

　　温热的水流入瓷白的浴缸中, 静静地升上水位, 袖口挽到手肘边缘的一条手臂从浴缸边缘往里探, 指尖轻轻从水面拨过, 划开细细的波痕。
　　试过温度之后，唐晓染的视线往门口的方向看去, 因为往外探的动作，天鹅般好看的脖颈上线条在头顶灯光下打出斜斜阴影, 格外好看。
　　“歆姐~我给你放好水啦。”软软糯糯的声音在室内有轻微的回响, 而门外站着的那位身形窈窕的女人, 听了她的话，倒是进也不是, 不进也不是。
　　半天没听到她的回答, 黑色长卷发的女生音调稍稍提高了些许：“歆姐？”
　　刚才人不是还在门外吗？
　　怎么这会儿没听到动静呢？
　　收回手，她往地面的方向甩了甩手中的水珠，起身往浴室的门口走去。还未来得及往外踏, 就看到萧时歆安静地站在那里，望向她黑色的凤眸中闪过一缕无奈。
　　“不要闹。”萧时歆放缓了声音, 人却还留在原地没动。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　很显然, 这个姿态的意思就是, 唐晓染和她之间，一次只能洗一个。
　　什么？你说她嫌弃自己家的浴室太小？
　　――浴室要是有意识，能哇地一声哭给你看。
　　唐晓染歪了歪脑袋，靠在门框上，一腿站的笔直, 另一腿微微往后支，笔直修长的双腿能呈现出腿模的诱惑力。
　　偏偏那脸庞还比同龄人显得稚嫩。
　　仿佛没听懂萧时歆的话，她很认真地眨着眼睛反驳道：“我都贤惠到给你放洗澡水了，歆姐你居然还嫌我不乖，就很委屈。”
　　萧时歆抿了抿唇，唇部的线条直了些。
　　她总是不太敢消受唐晓染这明目张胆的邀请。
　　萧时歆在心底悄悄地叹了一口气。
　　受不了这勾-引，却也硬不下心肠推开，不愿意看到她不开心的样子――哪怕是故意装出来让自己看的，也不想要。
　　所以总是会心软。
　　唐晓染就像是捏住了她的软肋一样，好整以暇地倚在那里，就那么静静地盯着她看，等待着她松口时刻的到来。
　　萧时歆也确实如她所愿了。
　　一旦做出了决定，走进浴室的动作就变得格外干脆。
　　唯有那不知道还能不能有威胁效力的话，在她进门的同时，随着她的视线一并落到唐晓染那里：
　　“只是洗澡。”
　　唐晓染轻笑一声，深棕色的眼睛里全是暧昧的笑意，装作无辜地眨眼睛，回头去看萧时歆：
　　“当然只是洗澡啊，歆姐你想到哪里去了？”
　　话音落下，她往前迈了一大步，移到了把睡袍放上置衣架的女人身后，亲昵地凑到萧时歆耳边，微热的气流从唇齿间流出：
　　“还是说――歆姐你期待着什么事情的发生？”
　　尾音上调，堪称调皮。
　　萧时歆放完衣服，收手的动作顿了一拍。
　　她不紧不慢地转过头，目光落在唐晓染的脸上，深黑的眼眸里，头顶的灯光落进去，露出一星闪亮。
　　然而那点亮光并没有让她的眼神变得明亮，那点亮反而衬得眼瞳其他部分更黑。
　　一时间竟然沉的让人不敢轻举妄动。
　　唐晓染顿时感觉自己像是被只猎豹盯住的小猫咪一样，尽管大家都是猫科动物，然而战斗力却是天差地别。
　　……干、干嘛这么凶，人家也很怂啊。
　　下一秒，萧时歆目光里的警告意味淡去，无声无息地恢复了之前古井无波、波澜不兴的模样。
　　唐晓染僵着脖子，背着手一点点地往后退，假装自己之前什么都没说过，选择性遗忘地开口提醒道：“歆、歆姐，水要冷了。”
　　萧时歆淡淡地应了一声：“嗯。”
　　接着，唐晓染就看到了让她差点血脉喷张的一幕。
　　萧时歆抬手开始解衣领处的扣子，一粒粒松开，隐约露出的雪白让她下意识地移开了视线。
　　这回轮到唐晓染在道德线的边缘挣扎。
　　清了清嗓子，她偏开脸庞，往旁边被磨砂玻璃隔开的地方闪躲，余光看到的风情已经让她脸上的温度开始上升。
　　“那，那我也去洗了！”总觉得，要是这会儿撩萧总的话，明天早上又会腿软到快下不去床了。
　　不行不行，她先战略性地撤退一会儿，从长计议一下。
　　令人舒适的水流从头顶往下落，打湿的黑色卷发黏在削瘦的肩膀上，淅淅沥沥的水声从半隔开的这边透出――
　　与此同时，模糊勾勒出的形体映在旁边的玻璃上，让外面在浴缸里的女人视线一转，便能清晰想象出真正的模样。
　　风水轮流转，被折磨的人又换了回去。
　　花洒一开，其他的声音便被挡去许多，变得不那么明显了。
　　唐晓染支起耳朵，想要听见外间的动静，半晌却除了耳边的水声什么都捕捉不到。
　　侧过头看向玻璃的方向，却因为隔了太远根本看不见萧时歆的动作。
　　那些旖旎的心思总算收敛了些。
　　微微张开粉色的唇，唐晓染睁着深棕色的眼睛，仰着脑袋看着浴室的吊顶，又想到了之前在茶楼里听见的消息。
　　好心疼萧时歆，心疼到觉得好像可以再让她一次也没什么大不了的。
　　*
　　半开的隔间内花洒的水声停了，唐晓染撅了噘嘴，围着浅粉色的浴巾从里面走出，偏着脑袋用小毛巾擦着湿头发。
　　斜睨着背对她的，正好穿上浴袍的女人，抱怨道：“歆姐，我觉得这房子的浴室设计有问题。”
　　“隔间设计的这扇玻璃太多余了，非常不利于情侣之间的和谐生活――改天我们重新装修一下吧？”询问她的时候，唐晓染那双深棕色的眼眸也仿佛被水浸过一样，清澈透亮。
　　和谐生活？
　　萧时歆极为轻微地挑了下唇，当然知道她这四个字里面省略了什么。
　　看到小女友眼底跃跃欲试的期待，萧时歆眼底的笑意更重，只是背对着她，并没有被看到：
　　“我觉得挺好。”
　　唐晓染鼓了鼓腮帮子：“……歆姐，你以前很爱我的。”
　　萧时歆系好了腰带，转过身来，看到她小狗一样湿漉漉的可爱眼神，忍不住走上前，轻轻地拍了下她的脑袋，往外走去。
　　唐晓染顿时头发也不擦了，随手把毛巾盖在脑袋上，就变成了一块膏药黏在了她的身上，双手抱着她的脖子赖着往外挪。
　　“唔，歆姐我们来开车吧~”说话的嗓音明明可爱到不行，然而话中的内容却让萧时歆相当的无奈。
　　开什么车？
　　玩具车吗？
　　萧时歆侧过头，看着她眼里亮晶晶的笑，抬手在她额头上轻敲了一下：“去吹头发。”
　　权当做没听见她刚才那句含义颇深的话。
　　唐晓染抱着她不撒手，闻见她身上跟自己同样的沐浴露香味，体内的某些因子又开始蠢蠢欲动――相同的味道，总让她恍惚有种她们俩已经分不出彼此的错觉。
　　由此衍生出的浮想联翩，就怎么也停不下来了。
　　连身体都好像回忆起了上次红浪翻滚的温度和触感，灵魂深处都忍不住跟着战栗了一下。
　　分了心神，她敷衍地抬手用半干的毛巾在脑袋上又擦了两下，发现头发不滴水了就没去管它，相当随意地回道：
　　“一会儿就干了。”
　　萧时歆听了她的话，像是早已对她的懒惰程度了如指掌，带着她走到柜子边，俯身拉开抽屉，拿出里面的吹风机。
　　唐晓染初时没想到她要拿这个，在她弯腰的时候就松开了手，倚在柜门边――作为能躺着绝不坐着，能靠着绝不站着的人，她很善于借助一切外力给自己偷懒。
　　“哇~歆姐你要帮我吹头发吗？”她展开笑颜问道。
　　萧时歆懒得搭理她的明知故问，像拉幼儿园小朋友一样，牵着她的手把她带回浴室，又出去找出来个小板凳，让她乖乖地做好。
　　给吹风机连上插座，推开了开关之后，‘呜呜――’的声音响起，成为浴室里最响亮的存在。
　　唐晓染一想到萧时歆刚才牵着自己手的样子，就觉得可爱到不行。
　　甚至想到，如果装出一副不喜欢吹头发、更懒得动手的样子，歆姐是不是以后都会给她增加这项服务呀？
　　想要和所爱的人更亲近的心思，总是会悄然无形地在心里滋生出一些邪恶的念头。
　　尔后便如同原野上的青草，一夜之间勃然丛生，变得声势浩大起来。
　　可惜她面前并没有镜子，萧时歆看不到她唇角压抑不住的偷笑，便也不知道身前这人在想什么。
　　当她的指尖穿过黑发时，与头皮触碰的力道柔软舒适，让唐晓染忍不住眯了眯眼睛。
　　自己也看不见，这会儿的形象像足了一只偷腥的猫。
　　当温度渐高，蒸得耳朵尖微红时，吹风机里出来的风又会变得凉爽一点――根本不需要唐晓染开口提醒。
　　萧时歆的妥帖温柔，永远都这样恰到好处。
　　等到吹风机的声音停下，萧时歆五指没入她的发间，一路捋到发梢，感觉到指间的湿润已经通通变成了干爽，开口提醒道：“好了。”
　　唐晓染站起身来，在她收起电吹风，即将出门的刹那，从后面抱住了她。
　　双手环着她的腰，皮了一晚上的女生埋首在她肩头，叹气一样地低低说道：“歆姐，你还有我呢。”
　　语气里有着安慰，还有一种仿佛在替她难过的错觉。
　　萧时歆的身体霎时间僵硬了。
　　差点连手里的电吹风都拿不住，整个人都跟被贴了定身符似的，僵在了原地。
　　心跳在耳边‘砰’地一声炸开，紧接着就像音乐高-潮时的鼓点声，密密麻麻、速度快到让她再无法数清。
　　……被发现了。
　　脑海里只有这一个唯一的念头，像大屏幕上猩红吓人的字幕，成为她意识里警示灯一样的存在，提醒着她，这短短的时间内究竟发生了什么。
　　心跳超速之后，血液的温度不仅没有跟着沸腾，反而将一股寒流带到了四肢百骸，让她的手心再一次地渗出凉意。
　　也许是某根弦被崩的太紧，开始不堪重负，好似下一秒就能发出吱呀吱呀酸倒牙齿的声音，于是紧急时刻的那根保险丝又一次接管过大脑里的所有工作。
　　她怎么发现的？
　　是唐晓煜告诉她的吗？
　　为什么从回来到现在，到此刻才说出这件事？
　　她以后会怎么看自己？是不知如何面对、还是小心翼翼？
　　与此同时，仍有一丝渺茫到让萧时歆本人都捕捉不到的侥幸，悄声说了一句：万一，她指的不是这件事呢？
　　但那声音终究太微弱，在无数个混乱的、更为重要的念头里湮没。
　　“不管以后你家里发生了什么事情，你都还有我呢，我会一直一直在你身边。”唐晓染的下一句话就在此刻响起，落进她的耳中，尔后穿过脑海里纷乱如麻的重重思绪，占据了她的全部心神。
　　也许是浴室里着实太过寂静，也许是她们俩的距离足够靠近，萧时歆才能从心底漫天的杂音中，捕捉到唐晓染传递来的下一句。
　　下一瞬，那些纷纷扬扬的，密密麻麻的念头都被按下了暂停键。
　　之后，仿佛被病毒入侵的电脑终于装好了杀毒软件开始运行，一切都在渐渐恢复正常。
　　……家里发生的事情？
　　萧时歆反应了过来。
　　虽然同样是不愿意让唐晓染知道的，但是显然这件事比起最让她担心的、最致命的来说，已经要好上很多了。
　　萧时歆没有接话。
　　从心底之前纷乱的铁马金戈里平静下来之后，她像是自己跟自己打着一场看不见结局的仗，在这短暂的中场休息里漫上疲惫。
　　唐晓染没听见她的回答，收了收双手的力道，将人抱得更紧。
　　突然反应过来什么，她再一次开口，语气比起之前要急促许多，里面还捎着惊慌：“我、我不是故意打听的，歆姐，我……我是偶然……”
　　萧时歆听到她语气的变化，没想到她在短时间内的思维还能跳跃到这么遥远的地方，顿时觉出几分好笑。
　　拍了拍她放在自己腰间的手，萧时歆轻声回道：“没关系。”
　　她的视线落在前方浴室门的花纹上，突然有个预感：以后她这种过山车体验还会出现无数次。
　　也许从在那里碰上唐晓煜开始，就预示了这一切。
　　唐晓染听到她那句‘没关系’的时候，突然想把自己吊起来打一顿。
　　为什么哪壶不开提哪壶？
　　装作不知道不行吗！全世界就你能是吧！
　　现在好了，气氛这么尴尬，你说怎么办！
　　半晌之后，萧时歆感觉到一个柔软的吻落在她后颈。
　　轻轻的，带着那人呼吸间微热的气息，羽毛一样落在她后颈上。
　　沿着脊椎霎时间蹿上来一股酥麻。
　　唐晓染以为自己很温柔，实际上却无意识间用另外的情绪转移了萧时歆的注意力。
　　“松手。”比起这个柔软塑造出来的温馨，萧时歆的声音就显得冷了许多。
　　唐晓染以为自己没哄到点上，略有些着急，手下扣得更紧，透露出一点都不肯放开的意思。
　　“不~”她又开始耍赖皮了。
　　萧时歆有些无奈地提醒道：“你打算在这里抱着我站一个晚上？”
　　要是唐晓染敢点头，她就让这人自己站着去。
　　“那我们去睡觉吧？”听到她不是拒绝自己亲近的意思，女生兴高采烈地松了手，拉着她就往外走。
　　萧时歆看了看手里拿了许久的吹风机，挑了挑眉，不置可否。
　　五分钟之后。
　　萧总看着又一次凑到自己跟前的稚嫩脸庞，不动声色地平视那双深棕色的眼睛。
　　她没说话，唐晓染却慢慢地牵起唇角，冲她笑得意味深长。
　　今天她的睡衣比上次的领口更大，俯身凑到萧时歆跟前的时候，只要萧总视线略微下移，就能将小女友胸前那片春色一览无遗。
　　如此对视了半分钟，明明已经看穿了她的打算，萧总还是语气平和地问道：“怎么？”
　　唐晓染眼中笑意更深，伸舌舔了舔下唇，将那片粉色染上一层晶莹，被床头灯光镀上又一层诱惑。
　　“歆姐，我就喜欢你这明明是条狼，还要装成小绵羊的单纯样子。”
　　萧时歆：“……”
　　如果不是她的情况特别，她觉得自己一定很乐意让唐晓染明白，装成小绵羊并不是她的本意。
　　微微敛着眼眸，唐晓染往前凑了凑，视线虚虚落在萧时歆的双唇上。
　　一个默许，一个主动，不多时就令卧室温度节节攀升。
　　温柔缱绻的深吻使双方逐渐沉醉其中。
　　直到分开的时候，都忘记了时间已经跑过多久。
　　相依的唇齿逐渐相离，牵出一缕暧昧的银丝，仿佛知晓双方心头所想似的，断都断出不舍的意味。
　　唐晓染伸手抚上萧时歆的唇，揩去她唇边透明的同时，也再一次伸舌舔了舔自己的唇瓣。
　　对萧总这一次的不躲不闪实在觉得心满意足。
　　――何止是不躲闪，甚至可以说的上是十足的配合了。
　　比起办公室里的那回，还有上次唐晓染被吃的干干净净的那次，萧时歆这一回的表现延续了她对唐晓染一贯的温柔和纵容。
　　唐晓染抵着她的额头，鼻尖挨着她的鼻尖，调侃了一句：
　　“原来歆姐跟我接吻的时候，也可以这么温柔的嘛。”
　　萧时歆极为缓慢地眨了眨眼睛，深黑色的凤眸里，情绪向来被她藏得很好，半点不露。
　　可是这一回却不同，经过之前的起落，她有些难以控制了――黑眸里的平静看似与她寻常的眼神相同，实则暗潮涌动，是暴风雨前的宁静。
　　如果说唐晓染半点察觉不到，那是不存在的。
　　她是在玩火。
　　并不知道哪一秒就会不小心碰到萧时歆身上那个隐藏的开关，被掀翻到旁边，压着老老实实学做人。
　　――可是这样也是真他喵的刺激啊！
　　唐晓染永远乐于在调戏到萧总爆发的边缘试探。
　　萧时歆轻轻扯了下唇角。
　　见到她这个笑容的同时，唐晓染心道不好，还没来得及再次撤退――
　　肩头察觉到熟悉的力道，哪怕这一回已经做好了心理准备，也依然还是被猝不及防地摁回了被窝里。
　　只是，望向萧时歆的深棕色眼睛里，笑意多过惊讶。
　　当萧时歆看到她这个眼神的时候，心里有些无奈，也有些心疼。
　　遵从了内心躁动不安的欲-望，她俯身在唐晓染耳边说了一句话。
　　下一秒钟，被她压在身下的人微微睁大了眼睛。
　　露出混合着不可置信和羞恼的惊讶。
　　好半晌才微红着脸，张口低声控诉道：“歆姐……你人设崩了。”
　　萧时歆！萧总裁！你怎么可以变得那么流-氓！
　　醒醒！这不符合你人设啊啊啊！
　　唐晓染不想脸红的，可是她觉得任谁换到自己的位置上，听到如此高贵冷艳的萧总吐出的那句话，反应都不会比自己好到哪里去。
　　萧时歆微微一笑，同样很满意她的反应。
　　只是那双黑色的眼眸里，却极快地闪过一丝黯淡――
　　她轻轻出了一口气，再次凑到唐晓染耳边，说出了另一句话。
　　唐晓染愣了半天。
　　她怀疑自己是幻听了。
　　毕竟前后两句话里的意味是天差地别！
　　“喜欢我亲你的时候温柔一点？可是……我也可以在温柔亲你的同时，继续粗暴地上你，像上次一样，让你还是只能哭着求我。”
　　“但是我舍不得你疼，所以还是你来吧。”
　　直到萧时歆好整以暇地从她身上挪开，平静地躺到她旁边的时候，她才不可置信地撑着手臂坐起来，探过身问道：“真……真的吗？”
　　神情高兴得像个意外得到糖果的小孩儿。
作者有话要说：　　我我我怎么觉得我下章还能开车？？？？？
还有，明明这章萧总有点控制不住寄几，但我怎么觉得她温柔得让我想哭？完了我的萌点很奇怪了……
――
再ps：我最后皮一次二合一哈哈哈哈以后恢复两章啦！

　　第51章 重生之后的第五十一天

　　“……疼不疼？”唐晓染小心翼翼地凑到萧时歆的脸侧, 再温柔不过地落下一吻, 借着床头暖黄的光线, 目光仔细地逡巡过身下人脸上的每一个反应, 生怕自己动作重了。
　　从让她开始到现在，萧时歆起码听她问了不下十遍这个问题。
　　不舒服确实或多或少会有一些, 但决不至于要到这样夸张的地步，萧总一边感受唐晓染磨蹭的动作, 一边第无数次地摇了摇头, 只淡淡回道：
　　“继续。”
　　唐晓染其实很方, 毕竟萧总是个面部表情变化绝说不上丰富的人，而且肯定也很能忍。
　　这让她在一边继续各种动作的同时, 还得特意分出一部分心神来观察萧时歆的神情。
　　哪怕只是她稍稍地扬了扬下巴, 唐晓染都想要辨别出来这反应到底是痛还是爽。
　　因为进展缓慢，萧时歆只觉得自己像是荒原上点燃的一个火堆，因为守火人添柴加薪的生疏动作, 那火堆时而腾腾燃烧，时而微弱如烛火在风中摇曳, 又在将熄未熄的时候, 火舌沾到送上来的枯叶, 又一次蹿回原先的高度。
　　简而言之，这欲望的起起落落，将萧时歆折磨得七上八下――
　　如果不是唐晓染想要取悦她的表情和动作都格外认真，她是真的很怀疑这位小朋友是不是在报复自己上次的无所顾忌。
　　她长长地吐出一口气，在唐晓染听见动静抬头的同时, 迅速地伸手握住她的手腕，阻止了她停下的动作，轻声说道：
　　“唐、晓、染。”
　　往常清冷的声音，因为此时进行的特殊活动染上了一点喑哑，冰冷的意味被压低，却更能点燃人心底的欲焰。
　　女生抬起头，用鼻音哼出一声：“嗯？”
　　看到她那双深黑色的凤眸里，再也无法维持住往常的冷静，而是沾上了些许的迷乱，心底的成就感逐渐膨胀。
　　“你再这么磨磨蹭蹭下去，就换你来躺着。”
　　“我这次一定会好、好教你。”
　　萧时歆的话里有些咬牙切齿的意味，被唐晓染动作吊得不上不下，同时考验着她的忍耐力和身体的承受力。
　　唐晓染无辜地睁大了眼睛。
　　与此相反的，是她猛然在致命处加重的动作。
　　萧时歆倒吸了一口凉气，及时咬住了牙关，才咽回了喉间即将溢出的声音。
　　唐晓染微笑着轻声应道：“遵命。”
　　同一时刻，上方的女生耳畔有一缕黑色卷发落到她脸侧，尾端的卷儿像是挑逗一般，轻轻在她的脸上拂过。
　　在身体极度敏感的时候，好似一把小刷子，轻轻地挠着她，泛起难言的痒。
　　之后，随着对方接下来的每一次动作，那酥酥麻麻的痒意就从脸侧落到耳畔、鼻尖、额头、脖颈……无法预测的突然袭击加重进一步挑战她的忍耐力。
　　这注定是个让她难忘的夜晚。
　　*
　　唐晓染醒来睁开眼睛的时候，什么也没看到，因为眼前还是一片黑暗。
　　她不太习惯地眨了眨眼睛，以为这会儿还是半夜。
　　唐晓染怀疑自己失眠了，伸手想要去拿放在旁边床头柜上的手机，不舍地松开抱住萧时歆温暖手臂的动作。
　　六点五十。
　　往常的这个时候，萧时歆早就醒了，唐晓染很少在天亮的时候见到她的睡颜――因为自己从来都起的晚。
　　要么是沉睡的胃被厨房的飘香唤醒，要么是被闹钟的声音吵醒。
　　之后就会发现房间里的遮光布早就被拉开，剩下另一层半遮光的窗帘轻轻摇曳，既不至于让室内人被亮醒，也能让她醒来之后一眼见到天光。
　　应该是昨晚折腾得歆姐太累了吧？
　　唐晓染心满意足地闭上眼，重新将手缩回被子里，轻轻地抱住萧时歆，忍不住地微笑起来。
　　如此抱了差不多半分钟，她开始思考一个问题：
　　今天早上吃什么？
　　难得看到萧时歆睡的这么沉，唐晓染绝对舍不得吵醒她。
　　轻易便做了个决定：她要去给歆姐做早餐。
　　悄悄的从被窝里钻出，用手机屏幕微弱的光照到地上的拖鞋，她伸出双脚踩着，而后放轻动作，往门口的方向走去。
　　轻轻地拧开门把手，拉开，放慢动作缓缓关上。
　　没有噪音，完美！
　　她潇洒地转过身，将因为睡相落进衣领里的长发拨出来，精神满满地走向厨房。
　　冰柜门被拉开，唐晓染一边看家里冰箱的材料，一边低头看手机。
　　从来都耽于享受，能不动手绝不动手的人，要说给萧时歆准备一桌丰盛的早餐――那是绝对不可能的。
　　为了萧总的肠胃着想，她遗憾地放弃了中餐，开始搜索起了冰箱里的简单食材。
　　方包、火腿、鸡蛋、牛奶……
　　把需要的材料准备好之后，她动作迅速地洗了两个杯子，倒好了牛奶。
　　然后把它们放进了微波炉里，转三分钟。
　　切片方包只需要最后将材料加进去，再沿着对角线切就行，现在她首先需要做的是把火腿切片，在油锅里轻轻加热，之后再将鸡蛋煎熟。
　　那么问题来了――
　　她盯着手里的那支橄榄油，又看了看洗好的锅，用尽毕生的文学修养在思考适量是什么量。
　　一分钟之后。
　　她举着橄榄油，和依然冰冷躺在灶头上的那口锅面面相觑。
　　为什么她以前都没发现，做个三明治都这么难！
　　萧时歆以前在厨房表演的一定是神迹！萧总一定是仙女下凡！
　　过了一会儿，唐晓染试探性地拧开了炉灶的打火开关。
　　卧室内。
　　萧时歆睁开了眼睛，在黑暗中迷蒙地眨了眨，很快变得清明。
　　她刚想知道这会儿的时间，鼻间却忽然捕捉到一阵奇怪的味道。
　　作为被总裁事业耽误的三星米其林，她还真没把什么东西煮糊过，所以乍然闻到那个味道，她还认真思索了好一会儿。
　　习惯性地想给旁边人掖好被角，伸出手去却摸了个空，萧时歆拍开了床头墙上的灯开关。
　　看见另一侧空了的床铺，再结合这阵奇怪的味道。
　　萧总觉得她好像找到了真相。
　　“歆、歆姐？你起了？”唐晓染感觉自己就像是个被抓包在当场的人，尴尬地举着锅铲，非常心虚地看着厨房的主人。
　　因为已经葬送了一个焦鸡蛋，所以这回无论如何不敢开大火，然后她就用一种非常急切的眼光，看着小火的锅上被打进去的那个鸡蛋，恨不得用炙热的目光烤熟它――
　　顺便一提，刚才鸡蛋打下去之后，她还用筷子在里面捞了半天碎蛋壳。
　　如果不是拒绝半途而废，她早就扔下锅铲走人了。
　　真的没有办法想象，这顿早餐除了牛奶能喝之外，其他东西入口之后的滋味。
　　萧时歆倒是对她初次尝试的结果毫不意外，相当平静地走上前看了一眼，朝她伸手道：“我来吧。”
　　唐晓染依依不舍地将手里的锅铲放到她手心，巴巴地看着锅里那个慢腾腾升温好半天，愣是不呈现成熟状态的鸡蛋。
　　她走远了两步，担心影响萧大厨的发挥，同时不忘了表决心：
　　“歆姐，我这两天就回家练习厨艺！下次保证、保证不浪费你厨房的材料。”
　　明明是个花钱如水冲沙的富二代，偏偏对于躺在垃圾桶里的那个鸡蛋耿耿于怀。
　　“没事，熟练就好了。”萧时歆熟练地三两下煎好鸡蛋，关掉了火，斜睨着她，轻声安慰了一句。
　　明明之前在唐晓染手里别扭得很，怎么都不顺手的锅铲，到了萧总的手里就成了如臂指使的存在。
　　唐晓染点了点头，又多看了几眼，闻见煎鸡蛋的香味，姗姗觉醒的肠胃发出‘咕――’的一声。
　　她对了对手指，左右看了看，发现实在没什么自己能帮忙的地方了，只好说道：“那我先去洗漱了？”
　　萧时歆应了一声。
　　唐晓染走出小厨房，往走廊上又走了几步，忽然停下步伐，转身喊了一声：“歆姐。”
　　“嗯？”萧时歆将两片火腿摊在锅里，回头看了她一眼。
　　就看到女生倏然露出个笑容，笑眯眯地问道：“昨晚舒服吗？”
　　萧时歆：“……”
　　高冷的萧总拒绝回答这个问题。
　　唐晓染倒退回来，双手手肘支在料理台上，捧着脸看着她，笑嘻嘻的模样有些欠揍。
　　因为没听见答案，她还催促似的再次提醒道：“歆姐？”
　　萧时歆依然没说话。
　　唐晓染：“不说话就是默认咯？那我技术好不好？”
　　锅里的切片火腿边缘渐渐变成熟透的深色，萧时歆给它们依次翻了个面之后，垂眸低声道：
　　“晓染。”
　　“嗯？”唐晓染深棕色的眼睛里露出稍许的期待，以为她要准备说事后感言了，顿时很感兴趣。
　　“闭嘴。”萧时歆面无表情地通知她。
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：哦，可是你还没回答我问题啊。
萧时歆【黑化】：你明早还想下床吗？
唐晓染：刚才风好大，等等，歆姐你说话了吗？？？
――

　　第52章 重生之后的第五十二天

　　某家美容会所房间内。
　　按摩师力道适中的手劲捏在肩上, 黑发女生惬意地闭着眼睛, 放空大脑, 享受这片刻的休闲。
　　“诶, 我觉得你们俩最近是真大爷，要不是我说请客, 是不是还没法把你们约出来啊？”躺在最里面那张床上的覃薇薇闭着眼睛朝她俩抱怨道。
　　中间那张床上，孙佳丽翻了个身, 等着美容师将调好的面膜给她敷上, 懒洋洋地应了一句：“是今天刚好有空。”
　　唐晓染被按得都有些犯困, 小小地打了个哈欠之后，相当不要脸地接道：“我不是一直就很大爷吗？”
　　覃薇薇：“……”
　　这位选手的自我认知可以说是非常到位了。
　　她转过头看向唐晓染的方向, 对她翻了个白眼。
　　“我不管, 反正一会儿做完SPA之后，你们得陪我逛街。”既然都已经出来浪了，必须全套一条龙玩个爽才行。
　　孙佳丽睁开眼睛看着头顶被刷成浅粉色的天花板, 想了想接了句：“行。”
　　唐晓染也没什么意见。
　　转头的时候睁开了眼睛，视线瞟到旁边的孙佳丽, 又看到她那渐变的海藻绿, 顺口一问：“对了, 佳丽你头发在哪家店做的？等会儿有空我也去换个造型。”
　　覃薇薇想了想，应和道：“那我也要换。”
　　等到微凉的面膜泥在脸上敷好，不知过了多久，唐晓染放在旁边的手机‘叮咚’一声，提示有微信消息发送过来。
　　她摸过旁边的手机, 瞄了一眼，发现是唐晓煜的消息：
　　“上次跟我说要努力工作的人是谁？今天公司的季度会议你居然不来？”
　　唐晓染控制住自己脸上的笑意，将手机举在自己跟前，手指在键盘上点了点：“当然不去，我只管我的生产线，对总部和其他分公司的发展并没有什么兴趣。”
　　唐晓煜发了个表情给她：
　　我跳起来就给你一锤子.gif
　　“那你让我来干嘛？”对话框里又冒出一个相当普通的问题，但是隔着手机屏幕，唐晓染都能感受到他隐藏的愤怒――恨不得摔手机的那种。
　　“为了表示我对大哥的尊重啊，虽然我人没到，可是我派了负责人给我作会议记录啊，我是不是很真诚？”
　　她一边打字，一边努力控制住自己脸上的肌肉，不能崩了面膜，冷静！
　　对面久久没有传来回复。
　　唐晓染眨着眼睛，等了半分钟，回了一句：“生气了？”
　　消息前面冒出一个红色的感叹号。
　　系统提示：我姐已失去我开启了朋友验证，您还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　唐晓染：“……？？？”
　　这么快恼羞成怒的吗？
　　少年，我发现你最近是越来越傲娇了。
　　她用手给自己脸上扇着风，快速眨着眼睛，想要发散思维去想其他事情――不然面膜就要笑裂了！
　　“怎么了？”洗完脸回来的孙佳丽看到她的动作，出声问了一句。
　　“日常逗唐晓煜（1/1）完成。”她轻轻地张着嘴，嗡着声音含糊地回了一句，即便如此，也能清晰地听见她话音里的笑意。
　　孙佳丽：……我们独生子女并理解不了你这种乐趣。
　　不过说到这个，她又想起了另一件事。
　　“说起来，你还记不记得上回我跟你讲的那个八卦？”她挑了下眉头，好看的脸上露出点看好戏的味道。
　　唐晓染怎么可能忘记？
　　那天发生的一切都在她记忆里加了金光，是历史铭刻、生命记住的一天――她，唐晓染，把萧总吃干抹净的一天！
　　最边上的覃薇薇抬起手臂挥了挥：“我是不是错过了什么？”
　　孙佳丽只好又给她讲了遍前情提要，在等覃薇薇消化的间隔中，摩挲着尖尖的下巴，想到这故事的后续发展，顿觉有趣。
　　“然后呢？”覃薇薇期待地等这回分解。
　　“最近萧氏集团内部传出了点消息，说是萧时歆跟萧文博直接翻脸了。这说明什么？”重新躺回舒适的小床上，她一边享受美容师的面部按摩，一边语气轻松地跟朋友们分享自己的最新消息。
　　覃薇薇轻声‘哇’了一下，兴奋地接道：“说明参加酒会的人都要上我们萧总的黑名单了。”
　　说罢她又笑了两声，觉得今年能围观到萧氏集团的纷争格外刺激。
　　孙佳丽点了点头，又补充了一句：“精彩点是昨天，萧文博听说消息传出去了，原本没打算广而告之，现在直接破罐子破摔――给各家都发了邀请函。”
　　余光注意到一直没说话的唐晓染，转头问她：“你家肯定收到了吧？”
　　唐晓染昨晚没回家，但就算不回去她也知道，以萧伯伯和唐爸的交情，邀请函肯定在很早以前就躺在老爸书房的桌上了。
　　她转了转眼眸，视线和孙佳丽的对上，面上的表情相当平静，和她们俩那或多或少的兴奋形成了对比。
　　仿佛刚才听到的不是S市商圈领军者的家族八卦，而是听了个可有可无的工作汇报。
　　没有直接回答孙佳丽的问题，她转而说起另一件事――
　　“提到萧家的萧文博和萧时歆，谁都会提起七年前的事情，但我觉得，他们好像还是对萧时歆的认知不够具体。”
　　“八年前，萧氏集团的全球营业额在一百亿左右，那年全球金融危机，也是萧时歆成为集团副总的第二年，S市无数中小企业倒闭，萧氏集团的营业额在这种情况下依然在稳步增长。”
　　“七年前，萧时歆虽然位置是副总，却接手集团百分之八十的事务。也是这一年，外界传闻她能力胜过萧文博，要夺集团总裁的位置。”
　　“六年前，危机的影响还没消退，而萧氏集团在同行业的全球排名，从第十变成第三。”
　　“直到两年前，萧时歆正式成为集团总裁，那一年的萧氏集团全球营业额是……五千亿。”
　　“我不明白那些把赌注压在萧文博身上的人到底怎么想的，在我看来，萧时歆的天分决定了――她的对手不会有一丝一毫获胜的机会。”唐晓染面色平静地讲着S市谁都知道的萧家故事。
　　但是同样的事情，从她口中说出来，却带了一股莫名的力度。
　　孙佳丽和覃薇薇半晌才回过神来，而这个时候也正好结束了面部的护理步骤。
　　她们从小床上坐起来，对视一眼，莫名其妙地开始给唐晓染鼓掌。
　　孙佳丽将耳边的长发拨到耳后，摇着头，有一下没一下地拍着手掌，看向唐晓染的目光里捎着复杂：“我以前怎么没发现，你原来这么崇拜萧时歆？”
　　说好的大家一起讨厌‘别人家孩子’呢？你为什么偷偷加入人家粉丝团？
　　这背诵的流利程度，是对着萧时歆的人生经历资料看了多少遍啊！
　　唐晓染自己以为是用叙述事实的平淡语气，但是因为对萧时歆本身的情感掺杂在里面，字里行间不由自主地就会流露出那令人信服且崇拜的味道。
　　覃薇薇也不明觉厉地拍着手，脸上露出点匪夷所思：
　　“听你这么一说完，我怎么觉得萧时歆简直厉害到爆炸啊？”
　　有种听粉丝吹捧自家偶像的既视感啊！
　　唐晓染不知道怎么回孙佳丽的话，只好答了覃薇薇那句：
　　“她本来就很厉害。”
　　覃薇薇摸了摸自己水嫩嫩的脸，听到唐晓染的话，又回忆起萧氏集团的规模以及在本国的影响力，不由地也跟着点了点头。
　　“确实，就经商本事而言，萧时歆非常优秀。”
　　同辈之中无人能出其右。
　　大部分时候，这些富二代们提到她，都不会把她归类到同辈当中进行比较，毕竟这种超神级别的实力，对同一代的所有人都是绝对的碾压。
　　唯有孙佳丽用那双漂亮的眼睛看着她，好一会儿没说话，半晌后才拧了拧眉头，突然开口：“之前在学校里那次，我和薇薇说到萧氏集团海外业务的丑闻，你当时让我们别再提萧时歆，不是因为你讨厌她，对吗？”
　　唐晓染愣了一下子才反应过来她说的时间点。
　　然后她不知道该点头还是否认。
　　那个时候她刚从鬼门关回来，见识完了人情冷暖，觉得自己曾经所认识的朋友们不过是酒场交情，对谁的态度都是可有可无。
　　但是从上次茶楼之后，她突然意识到了，其实不是大家互相虚伪，是她自己没交真心。
　　许久之后，她还是点了点头。
　　承认了孙佳丽所说的事情。
　　还补充了一句：“其实，从我开始参与高晟的集团事务，拿下和萧氏合作的单子之后，我对萧时歆就在慢慢地改观。”
　　“之前一直不知道怎么跟你们说这事儿，现在跟你们坦白我是萧总的小迷妹，应该还不晚吧？”说完她露出了个笑容。
　　孙佳丽无奈地摇了摇头，和覃薇薇又对视一眼，耸了耸肩：
　　“行吧，以后再也不看萧总热闹了。”
　　“可以，作为萧总的粉头，我宣布现在后援会允许你加入。”唐晓染打了个响指，刻意严肃了一下表情，认真宣布道。
　　孙佳丽、覃薇薇：……呸。
　　手机又‘叮咚’了一声。
　　唐晓染脸上的笑意还未来得及收起，低头看到发来的消息，表情渐渐冷却下来。
作者有话要说：　　小剧场：
作者：萧总，请问你发现对象背着你偷偷吹捧你是什么感觉？
萧时歆【从面无表情渐渐变得脸红】：……
――
赶时间出门吃个饭！回来感谢票票么么哒爱你们先食用愉快！

　　第53章 重生之后的第五十三天

　　见到她脸色突然间沉了下去, 孙佳丽问了一句：“怎么了？”
　　唐晓染按了下手机侧面的熄屏键, 对她们俩摇了摇头, 又抱歉地笑了一下：“不好意思啊, 一会儿的逛街我可能没法去了。”
　　“谁啊，这种时候搞事情, 我靠。”覃薇薇双手环胸，不太高兴地皱着眉头, 咒骂了一句。
　　显然对于有人在这时候得罪唐大爷表示极度不满。
　　唐晓染勾了下唇, 手机在指间转了转, 深棕色的眼眸里却半点笑意都没有。
　　“不长眼的家伙――先走了，改天请回你们。”
　　她说着转身往外走去, 对仍在房间内的两人摆了摆手。
　　覃薇薇跺了跺脚, 捏着包很不高兴地对她背影喊道：“说话算话啊！”
　　孙佳丽将头发往后挽了挽，拍了拍她的手，“行了, 这不还剩我呢吗？”
　　*
　　唐晓染踩着高跟鞋往外走，难得心情不错跟朋友出来做护理, 结果有些人总是迫不及待地撞枪口――
　　真以为她的底线能一而再、再而三地踩过, 不用付出任何的代价？
　　步伐踏出的太快, 不小心踩到了盲道上的凸起部分，脚腕差点扭到，所幸关键时刻站稳了。
　　唐晓染拿出手机，看了看微信的消息页面，想起唐晓煜之前的删好友, 最后选择拨号出去。
　　那边电话接起的很快，没等她开口，唐晓煜的话更快地传了过来：“我现在在生产线这边呢，你不用过来，事情我处理就行。”
　　显然，在公司总部开会的他，得到消息的速度比唐晓染快的多。
　　女生一方面气得快要爆炸，另一方面又被他的妥帖安慰道，差点控制不住自己的表情。
　　伸手摸了摸自己刚护理完的水嫩嫩的脸庞，笑意终于蔓上了眼底，她启唇回道：“我手下的人，要让他滚蛋也是我来。没关系，我还从未见过如此厚颜无耻之人，你让我去见识一下。”
　　走到马路边，她抬手对不远处驶来的的士招了招手。
　　绿色的小车停到了她的跟前，拉开车门，她挂了电话，系安全带的同时简略吩咐道：
　　“高晟集团总部。”
　　司机一踩油门，开了出去。
　　半个小时之后，唐晓染从的士里走出，拿着手机放在耳边，跟那头的人联系的同时，迈步走进眼前那栋深蓝色的摩天大厦。
　　“虽然这已经不是我们跟萧氏集团第一次交货，但是我今天没在场，真的很抱歉，大哥。”
　　唐晓璋听到她打电话过来道歉还有些讶异。
　　关于生产线的报告他刚刚才收到，这一次的事情说大不大，说小不小，但远远没到需要他妹妹来负荆请罪的地步。
　　“放心，这不是你的问题，我会查清楚。”合上笔帽的钢笔在纸上点了点，唐晓璋面无表情地看着面前的报告。
　　唐晓染摇了摇头，半晌后又意识到对面的人看不见，开口道：
　　“我会为生产线这一次的事情负责。”
　　之后便挂了电话。
　　前台刚换了个模样可爱的小姐姐，旁边的培训经理不知在教她什么，扎着丸子头的女生不断地点头，谦虚好学态度谦逊的模样。
　　余光注意到有人快步往自己的方向而来，身上也没有带工牌和卡，下意识地就露出标准的微笑，甜美的嗓音响起：
　　“您好……”
　　经理刚想开口打断她的话，告诉她眼前人的身份。就看到唐晓染风风火火走来，甚至没来得及在前台站定。
　　手臂一伸，隔着服务台，指尖按下桌上放着的遥控开关，旁边的特殊通道闸门便自动开启。
　　深棕色的眼眸直直地与前台无辜的大眼睛对上，她的声音于同一时刻响起：
　　“记住，我刷脸。”
　　经理的声音恰到好处在旁边响起：“唐小姐，您好。”
　　听到她的姓氏，小姐姐后知后觉地反应了过来，还没来得及也补上应有的礼貌用语，人已经穿过了闸门，往里面走了。
　　她抬头去看旁边的经理，然后就被抓着科普了一波如今高晟唐家的家族名单。
　　唐晓染……吗？
　　不知道为什么，她感觉唐小姐走进去的样子，特别帅？
　　唐晓染在等电梯的时候，焦急得甚至都将目光投向了总裁专用的那台电梯。
　　有一瞬间非常希望能从自己的口袋里掏出一张万能卡。
　　走进自己的办公室，从抽屉里拿出一份早就准备好的文件，又快步走出去。
　　同时再一次地拨通唐晓煜的电话，“再等我二十分钟，在我没到之前，你帮我把剩下的货品查清楚，每一台都给我重新放回测试线！”
　　唐晓煜平静地回道：“已经在做了，目前为止都还没有问题。”
　　女生重新走进电梯里，看着门上倒映出来的自己的面容。寻常脾气好的时候显出三分稚气的脸庞，在真正动怒时，深棕色的眼眸便没了那杏眸的可爱圆润，反而燃出一簇灼灼火光，气势逼人。
　　“哦？剩下的货没问题？所以负责人是特意跟我开了个玩笑？把不合格的货放到交接的时候，帮我们两家公司提前过了明年的愚人节？”
　　电梯门在短促而轻快地一声响之后，在她面前徐徐展开。
　　副总办公室。
　　漂亮的女助理看到她的到来，友善地问了一句：“您好，唐小姐，请问您是来找唐副总吗？”
　　她置若罔闻，直直地走了过去，二话不说抬手推开了办公室的大门。
　　既然有人觉得她是个草包一样只会花钱的富二代，那么今天她就也来让这些人领略一下，纨绔子弟的脾气。
　　“叔，你给我推荐的这都什么人呢？上次给我整出供应商涨价的事情，今天当着萧氏集团的经理，交货的手机在抽检测试里十部炸了三部――”
　　“要不是叔你一向宠着我，我差点都怀疑是你要搞我了。”
　　唐晓染不管室内人还在接着电话，拔高声音就往里走，停步的时候，手里的文件拍在对方办公桌上的声音震天响。
　　坐在办公室后的人在她出声的瞬间就停了说话，直到她发作完毕，双手撑着桌子，一副等着要解释的模样，这才好整以暇地重新笑了起来，温文尔雅地冲手机对面说道：
　　“抱歉，我这边临时出了点事情，只能改天再跟你详谈了。”
　　“一定一定，到时候我请客，这事就不要跟我客气了。”
　　仿佛半点没看到面前女生脸上的气恼，直到挂掉电话的时候，他回电话的音调都是游刃有余的。
　　将手机轻放到桌面上，模样斯文英俊的男人抬头看向她，语气温和地提醒道：“晓染，我记得以前教过你们，不管发生什么事情，都不要对我大吼大叫的，嗯？”
　　温和只是表面上的错觉。
　　实际上当他这样好似平静地说着提醒的话时，说明他已经有些不高兴了。
　　而以前的唐晓染和唐晓煜，最害怕的事情就是惹小叔生气。
　　当他们知道高晟被唐晓璋接手的时候，误以为自己被至今抛弃了，所以那么努力地想要抓住这错误的亲情，生怕在这世间再无人可依靠。
　　但是今天的唐晓染，决定给自己的小叔表演一波，来自纨绔子弟们恼羞成怒情况下的六亲不认模式。
　　“叔，我都快被那经理坑死了，我在高晟接手的第一个单子――和萧氏集团签的大生意，被这么个家伙搞得错误频出，你现在跟我讲冷静？”
　　“我特么脑子里得是灌了多少吨水才能冷静啊？”
　　脸上挂着冷笑，唐晓染双手抱臂，机关枪一样的语速哒哒哒地朝着面前仍旧老神在在坐着的人喷去。
　　唐志成面上在认真的听着，心里的盘算却劈啪作响：
　　现在生产线出了这样的事情，导致交货的日期延迟，以萧氏集团目前进军手机行业的势头来看，一定会在萧时歆那里留下个深刻的印象。
　　如果在这个当口，过两天自己再出现在萧文博的酒会上――
　　高晟能否再搭上萧氏这辆车，就不好说了。
　　“我知道，叔你当初也是想帮我的，只是不小心被某些人蒙骗了双眼，一时眼瞎……不对，一时智商没在线……艹，不管了，总之都是现在那经理欺上瞒下，干出这种把我们都当猪一样骗的事情。”
　　唐晓染用力地一拍桌子，手心火辣辣地痛，面上却一点不显，愤怒的状态里有一半是真实的情绪，深棕色的眼睛被怒气烧的熠熠生辉。
　　唐志成：“……”
　　就这么一会儿的功夫，他已经经历了眼瞎、智商掉线，最后还变成猪的过程。
　　如果不是唐晓染把她自己都骂了进去。
　　他是真的很怀疑这话里带话的。
　　“我刚才也听说了这件事，晓染，那个经理回头我帮你批评他。”
　　“别害怕，以我们唐家和萧家的交情，萧氏那边不会计较这个小失误的。”
　　他抬手让自己的助理送杯茶进来，缓下声线，安抚地对女生说道。
　　萧氏不计较？
　　唐晓染在心底轻轻一笑。
　　“可这是我在集团做的第一件事啊！我怎么能容忍这种傻-逼继续拿着我开的工资拖我的后腿呢？”
　　唐晓染对唐志成摆出一副列举事实讲道理的模样。
　　在他想皱眉的时候，开口说出了那句让他暗道不好的话：
　　“我决定了――我要开除那个什么也不会的饭桶。”
作者有话要说：　　小剧场：
作者：萧总，听说你是个对合作伙伴容忍度非常高，一点都不计较对方的工作失误，能原谅对方犯低级错误的总裁，对吗？
萧时歆：……哪来的谣言？

　　第54章 重生之后的第五十四天

　　她拿出手机, 翻了翻通讯录, 点开那个让自己看起来无比碍眼的联系人, 备注还是【吴经理】。
　　这个在她的事业路上放下无数路障的人, 甚至连全名都没让她记住。
　　唐志成一时间语塞，找不到词语阻止她的行为。
　　看着她打电话的动作, 心下不好的预感更甚。
　　“喂，吴经理吗？我是唐晓染。”电话接通之后, 她将手里从耳边拿开, 深棕色的眼睛又看了看眼前依然斯文儒雅的男人。
　　之后, 按下了外放。
　　手机的收音部位对准自己的唇边，她冷冷道：“打这个电话给你没别的意思, 就是通知你一声, 你被开除了，趁着现在人事还没下班，你可以去领工资了。”
　　高晟集团工厂内, 给唐晓煜刚递了杯水，劝他到办公室里坐下等结果的男人, 接到电话时脸上的懵收都收不住。
　　……这和唐副总说好的不一样啊！
　　他一时半会儿都忘了找回自己的声音, 还是唐晓煜觉得他在自己周围转来转去看着碍眼, 没好气地瞪了他一眼，才让他当机的大脑重新反应过来。
　　连忙给那边的人道歉：“唐小姐，对不起，这次的事情是我的工作失误，我真的感到非常抱歉, 我希望您能再给我一次机会――”
　　他的声音还算冷静，放大的声音在唐志成的办公室里轻微回响。
　　唐晓煜与他离得近，听见他那虚伪的道歉，相当不给脸地冷哼了一声。
　　“再给你一次机会？什么机会？坑到我和萧氏的合作直接崩掉的机会？”唐晓染垂着眼眸，看着手机屏幕，面无表情地反问。
　　吴经理退后了几步，对唐晓煜告了一声抱歉，就往旁边而去了。
　　唐晓煜早知道自家姐姐的打算，也没兴趣看他在跟前现眼，对他离开的行为视而不见，继续盯着测试线。
　　“唐小姐，您言重了，我以我的人品和从业多年的经验担保，下次绝不会发生这样的事情。”
　　唐志成听到这里，正想开口，顺着吴经理的话再说两句，以期改变唐晓染的主意――
　　但是女生却没有给他这个机会。
　　“那么，为了向你如此‘丰富’的从业经验致敬，从今天开始――我宣布，高晟集团对你永不录用。”
　　唐晓染看着小叔脸上那渐渐消失的笑容，一字一句地对着手机听筒通知道。
　　听到被高晟永不录用的消息，吴经理终于开始慌了。
　　他有些不知所措地用手将自己头顶抹了发油，整整齐齐梳到脑袋后面的黑发揉的乱七八糟，担心对方说完就挂掉电话，有些病急乱投医地急忙开口：
　　“等等，唐小姐，我当初是经过唐总和唐副总的点头……”
　　唐晓染即将落在手机挂断键上方的动作顿了顿。
　　终于笑出声来。
　　“你是在提醒我，我身为高晟唐家的人，连开除我手下项目经理都没有资格是吗？”
　　“不不不，唐小姐，这是个误会，您听我解……”他还想再说点什么，挽回自己的职业生涯。
　　“去顶楼办公室，问问唐晓璋，我够不够资格让你滚。”
　　她收了面上的笑容，眼底的深棕色仿佛都要沉为浓墨，长长的睫毛落在她眼中，在她眼中的暗沉上又添了一层阴影。
　　打断了对方的话，再也没半点客气地吐出一句话之后，她干脆利落地挂了电话。
　　在唐志成不动声色打量她的目光里，她装作什么都没有察觉到，神清气爽地舒出一口气，对他绽开笑颜，故意傲娇一哼：
　　“哼，任何挡在我事业道路上的人，都让我难以容忍，毕竟我那么有事业心。叔，你也很讨厌这种给自家人添堵的家伙吧？”
　　唐志成除了微笑着点头，他还能说什么呢？
　　只怕下一次，再想要插手萧家的单子，他就需要认真思考是否会把自己也拉下水的后果了。
　　“就知道你还是宠我的！那我先去生产线那边看看情况啦，叔你继续忙吧~改天有时间来我们家吃饭啊。”
　　唐晓染得到了他的认可，开除了碍眼已久的人，身心舒畅地走出了他的办公室。
　　等办公室的门再次关上的时候。
　　唐志成那张脸上的虚伪温情再挂不住，彻底落了下来。
　　目光阴沉地盯着门思考道：刚才那究竟是唐晓染发现了什么的警告，还是仅仅是一场无理取闹式的误打误撞？
　　思索了几秒之后，他再一次拿起手机，拨通了一个号码。
　　尽管语气仍然是一贯的不疾不徐，却先对方一步开口问道：“是我，最近没有什么情况吧？”
　　不知道那边说了句什么，他很快地应道：“再查查他那边，提醒他安分点。”
　　另一头。
　　走出集团大楼，再次打车往工厂那边去的女生拿起手机，演了一场令人身心俱疲的戏，她懒得再说话，便只是发信息。
　　唐晓煜：“你刚才在哪儿呢？”
　　“在当着小叔的面，直播打他的脸。”唐晓染回了之后，将手机按灭，一手撑在车窗框上，支着脑袋，微微闭上了眼睛。
　　唐晓煜没再回消息了，许是知道她这会儿的心情。
　　尽管早已猜到某些事情的结局，知道是自己曾经知人知面不知心，但是真正直面让自己曾经如此信任的亲人时，还是难以适应。
　　永远都适应不了。
　　甚至有些反胃一样的恶心。
　　她轻轻地用手揉了揉自己的胃，将那幻觉一样的难受感揉没，轻阖着眼眸，觉出阵阵的心累。
　　这还只是个开始，她不知道这样的虚与委蛇还要到什么时候。
　　在这种时候，她自然而然地想到了萧时歆。
　　自己觉得委屈，被欺负了的时候，唐晓煜会一直陪在自己的身边，他们俩这么多年都是这样过来的。
　　可是萧时歆呢？
　　当萧时歆听到萧文博要给那个孩子举办满月酒会的时候，当萧时歆曾经觉得无比委屈的时候，又有谁陪在她的身边呢？
　　想到这里的时候，唐晓染迫不及待地想要处理完手里的事情，去到她身边。
　　真奇怪，明明是那么厉害又强大的人，为什么总让她在想起的时候就觉得非常心疼？
　　*
　　当她去到工厂的时候，这批交货的机型检测已经到了一半，目前确实真如唐晓染之前所讽刺――
　　除了当着交接人员的面抽检的几台质量有问题，剩下的完全可以达到交货标准。
　　唐晓染松了一口气，站在车间的副经理办公室，偏过头问唐晓煜：
　　“萧氏集团那边的人走了吗？”
　　“经理办公室里坐着呢。”所幸来的不是什么一根筋的人，也愿意给他们一个面子，坐下来等这边给个交代。
　　她点了点头，往外面走去，正好见到办公室主人往里进。
　　这是个模样普通的，三十岁左右的男人，属于落在人群里就会很快被忘记的类型。
　　“唐小姐。”他对唐晓染点了点头，打了声招呼之后，却站在原地没动了，动作和神情里都有几分迟疑。
　　换作其他情况，唐晓染绝不会在意这么个人的情绪变化。
　　但涉及到这次的事情，她便停了步伐，略一抬头看向他，问道：“怎么了？”
　　男人犹豫再三，想起昨晚回家后，说起这件事时老婆出的主意，咬了咬牙开口道：“除了今天要给萧氏集团抽检的样机提前一天送到了吴经理办公室，生产线是我一直盯着的，萧氏集团的标准大家也都清楚。但是昨晚下班之前，吴经理让我把仓库钥匙交给他一下，说是打算下班之前再抽检一次产品，为了今天能更好地交货。”
　　唐晓染挑了挑眉，觉得如果真让吴经理进去了，现在重检的那些里面还有没有惊喜就只能看老天了。
　　“然后呢？”她开口问道。
　　男人挠了挠额头，有些不好意思地说道：“然后我昨天不小心给错了钥匙，把我家楼下大铁门匝门钥匙给他了……”
　　他视线有些躲闪，不与唐晓染对上。
　　在社会里打拼多年，他本来不想掺和进这种事情里，只想明哲保身，安安稳稳过自己的小日子。
　　但是没办法，最近老婆心血来潮要养猫，为了多赚点猫粮钱，他觉得自己屁股底下的位置可以稍微的挪一下。
　　唐晓染听懂了，她看着眼前的人，半晌忽的笑了笑。
　　点了点头，她说道：“嗯，我知道了。”
　　会叫的狗不咬人，不叫的狗……啧啧。
　　她觉得自己今天又上了一课。
　　一个小时以后。
　　萧时歆收到了一条微信消息：
　　“我发现，你们混商圈的人心真脏。”
　　萧时歆：“……”
　　她觉得某位小朋友有些皮痒。
　　下一秒，消息已被对方撤回。
　　唐晓染：“啊啊啊啊歆姐我发错了，我没说你！你不是！你没有！你是天真可爱纯洁无暇的小天使！”
　　萧时歆：“……”                        
作者有话要说：　　小剧场：
收到了微信消息的唐大哥：……
并不想说话，而且很气。
――
哇――谢谢楼上这些大佬们！挨个给你们发‘亲亲’牌，拥有这个牌的就可以跟我换一个亲亲！
对是不值钱的我的亲亲，并不是萧总的哈哈哈哈哈哈哈哈

　　第55章 重生之后的第五十五天

　　等到一切都处理完, 回到萧时歆家里的时候, 已经是下午六点多了。
　　唐晓染开门的时候室内安静的很, 她以为萧时歆还没下班, 站在换鞋的玄关处，看着自己脚上的那双崭新的、闪闪发光的银色高跟鞋, 慢慢地鼓起了脸。
　　从工厂里走出来的时候，她才发现, 之前不知道是不是怒气太盛导致她无暇注意脚上的感觉, 右脚的后脚跟不知在什么时候磨破了。
　　左脚也有些酸疼, 与鞋面边缘接触的皮肤稍稍有些发红。
　　要不是一路上把高跟鞋当运动鞋使唤，她的状况也许不会这么惨烈。
　　松懈下心神的时候, 脚上那些伤口痛觉纷纷苏醒, 疯狂叫嚣着将感觉通过神经传导到大脑里，瞬间便猖狂占据了她所有的注意力。
　　疼……钻心的疼……
　　空荡荡的室内只有她一个人，她吸了吸凉气, 独自委屈地鼓了鼓脸，扶着墙弯下腰去试着脱鞋, 自言自语道：“疼死你爸爸了。”
　　她有点庆幸还在工厂里的时候没反应过来这遭, 否则被唐晓煜看到了, 指不定会吵吵嚷嚷到全世界都知道――到时候她给那些工人们的印象就更像个矜贵的大小姐了。
　　伸手将高跟鞋脱下来的时候，她的表情变化极为夸张，张嘴做出无声呐喊的动作，眉头又皱的跟拧起来的酸菜似的，在长痛不如短痛的心狠手辣中, 高跟鞋与脚后跟分离的刹那，喉间憋出一声闷哼。
　　低头一看，右脚的脚后跟上薄薄的一层皮都磨掉了，伤口周围红肿不已，而最中间已经渗出了血。
　　脱下来的高跟鞋上都沾了一层鲜红，视觉效果还蛮吓人。
　　唐晓染拿着鞋，愣愣地看着如此惨烈的伤口，有一瞬间感觉自己真的是个人才。
　　――之前居然这样都没感觉到痛？
　　右脚试探性地踩在了冰凉的地面上，下一秒又缩得重新抬起在半空中，最后落在旁边的一双软和的棉拖上。
　　然后她龇牙咧嘴地忍着痛把左脚上的那只鞋也扒了下来。
　　她第一次觉得从玄关走到客厅的距离那么远，仿佛无限延伸成了天涯到海角。
　　泄气地耷拉着肩膀，她一步步往客厅的方向挪去，还不忘看了看时间，打算在晚饭点之前将这糟心的伤口处理完，不然要是给萧时歆看到了――
　　歆姐还不得心疼死她？
　　萧时歆从书房里吃完药出来，穿过走廊到客厅的时候，差点被坐在那里的人给吓了一跳。
　　家里各个房间隔音效果太好的后果就是如此。
　　缓缓地舒了一口气，她往沙发那边走去，淡淡地开口道：“回来了？”
　　沉浸在处理伤口的过程中，唐晓染根本没听见她的脚步声，被她的声音吓了一跳。抬手就把手里那团染了血的纸巾攥在了手心里，翘起的脚也立马放了下去，惊魂不定的转头看着突兀出现的萧时歆，唐晓染愣愣地开口道：
　　“歆、歆姐？你什么时候回来的？”
　　萧时歆到底什么时候回来的啊！
　　她会瞬移吗她！
　　看见她那眼熟的慌张动作，萧时歆的目光往她旁边放着的纸篓里看了眼，见到斑斑点点的红色纸团，视线回到她身上，抿了抿唇，冷冷问道：
　　“怎么回事？”
　　唐晓染迅速把自己手里的最后一团纸巾也扔了进去，目光下移看到脚后跟不再出血，伤口也显得没那么夸张了。
　　完全不复在玄关时的戏精疼痛脸，她眨了眨深棕色的眼睛，故作无事道：“今天穿了双新鞋，有点磨脚，没什么啦。歆姐你表情不要那么严肃，好吓人的。”
　　萧时歆走到她旁边，俯身握住她的脚腕，想抬起来那伤口看看。
　　唐晓染脚下使了使劲，脚尖踮着地，抬手抓住她的手，劝阻道：“真没什么事儿，我一会儿自己贴个创可贴就好啦。”
　　萧时歆抬眸看了她一眼。
　　狭长的凤眸里情绪冰凉，好似下一秒能将人冻在原地一样。
　　唐晓染下意识地缩了缩手，只好给她赔着笑。
　　怎么觉得今天的萧总格外凶？而且也不是那种生气的凶……怎么说呢……
　　看到萧时歆的脸色因为自己的伤口情况变得更差之后，唐晓染扯了下她的正装袖口，喊了一声：“歆姐。”
　　萧时歆抿着唇没应，在她之前的印象里，唐晓染从来就不是个很有忍耐力或者有毅力的人，小的时候在厚厚的地毯上平地摔都得干嚎两声的人，怎么到了她这里就这么能忍了？
　　萧总现在感觉自己宠人的方向好像有点不对。
　　人家的对象都是越来越娇气，怎么她对象就越来越坚强？？？
　　“歆姐，你是不是……来大姨妈了？”看到有个人比自己还要担心自己的伤口，唐晓染反而没太大感觉了，转而注意起别的事情。
　　尤其是站在跟前的人是萧时歆，什么脚痛根本不重要，这世界上怎么可能有事情比萧时歆还重要呢！
　　萧时歆：“……”
　　把唐晓染的脚放到沙发上，她面无表情地瞅着对方那双大眼睛，心疼都要被气没，最后化作无奈：“没有。”
　　“坐着别动，我去拿药箱。”她说罢转身往房间的方向走去。
　　唐晓染嘟了嘟嘴，看了看自己的脚，半晌后突然反应过来什么，对着那边喊了一声：“歆姐我只要创可贴啊！”
　　一分钟后。
　　客厅里上演了一场旷日持久的拉锯战。
　　萧时歆：“过来。”
　　唐晓染金鸡独立地扒拉在沙发后面，脸色惊恐地盯着她手里那瓶喷雾，把脑袋摇成了拨浪鼓：“不行不行不行，歆姐我们有话好好说，你先把手里的东西放下。”
　　萧时歆：“……”
　　不知道的以为她手里举着菜刀。
　　对峙了几秒钟之后，她把手里的喷雾放回了药箱里，换成了一瓶碘酒。
　　拿到手里才发现这瓶已经用完了，她只好看向旁边新的双氧水。
　　唐晓染看着她的动作，依然在沙发后面疯狂摇头：“我不用消毒！我身体免疫系统猛得很！我现在能蹦能跳，脚上根本一点都不疼了！甚至只需要一片小小的创可贴。”
　　说完她还比了比自己的手指甲，形容了一下这创口贴到底有多小。
　　萧时歆……萧总觉得有点手痒。
　　轻舒了一口气，她看着沙发后面的人，平静地将自己的话重复了一遍：“过来。”
　　唐晓染纠结地皱了皱眉头，看了看她的表情，磨磨蹭蹭地从沙发后面重新挪到这边，边走边看她的表情，还不忘给自己再添一层保险：
　　“我可以自己来的，歆姐，要不你先去忙你的事情？”
　　萧时歆看到她怂成这样，就很想知道，之前那个坐在沙发上冲她笑嘻嘻装出半点不痛的人哪里去了。
　　唐晓染伸手想要从萧时歆那里拿过消毒药水，漂亮清澈的杏眸盯着她看，浅粉色的唇开合：“歆姐，总裁系列之每日三省吾身――请问，今天公司股票涨了吗？今天公司股票涨了吗？今天公司股票……”
　　萧时歆将她的脚放在自己腿上，凑过去将唐晓染按在沙发靠背上，堵住了她喋喋不休的嘴。
　　女生震惊地睁大眼睛看着她。
　　很快，眼底除了震惊之外，就漫上来一层浅浅的喜悦。
　　又骗到歆姐一个亲亲，非常开心。
　　她抬手抱住萧时歆的脖子，专注地回应着对方，甚至还故意轻轻咬了咬萧时歆柔软的下唇。
　　然而很快地，萧时歆就撕去了表象的温和错觉，侵略性极强地加大了掠夺的力度，让那个在缓慢节奏里沉迷的人转瞬变得应接不暇起来。
　　就连原本抱着她脖子想要凑得更近的动作都换了个画风，转而抵在了她肩上。
　　不知过了多久之后，唐晓染忍不住地张开手掌在沙发上做出抓挠的动作，扬了扬脑袋竭力想要从这个让她窒息的吻里面出去，推在萧时歆肩上的手也变得用力起来。
　　“歆……唔！”
　　她恍恍惚惚地觉得萧时歆想把自己给吞下去。
　　深棕色的眼睛里委委屈屈地漫上一层水雾，唐晓染感觉自己都要被压进沙发里了――
　　就在她想要再次抗议的时候，萧时歆突然松开了她。
　　看到她轻微喘气的模样，萧时歆压下眼中翻滚的情绪，移开目光，转而看向唐晓染脚上的伤口。
　　唐晓染从靠背上软绵绵地歪倒在沙发坐垫上，目光盯着天花板看了缓了好一会儿，才斜睨过去，调侃一样地轻声开口：“歆姐，你下次亲我能不能别这么欲-求不满一样地凶？又不是不让你上――嘶！啊啊啊啊！”
　　让她从调侃变成喊叫的，是萧时歆用棉花团将消毒水沾在她伤口上的动作。
　　火辣辣的疼痛从脚后跟顺着小腿、大腿、脊髓神经，而后一路蔓延到脑海里，放鞭-炮似的噼里啪啦铺天盖地炸开，让她来都来不及咬住牙关。
　　甚至疼的从沙发上弹坐了起来。
　　若不是萧时歆按着她的小腿，这会儿唐晓染说不定就会现场表演一个升级版绝活：
　　垂死病中惊站起。
　　她的眼泪哗啦一下就下来了。
　　一边疼得抬手擦，一边气得喊她：“萧时歆！”
　　萧总淡淡地掀了掀眼皮，看向她：“嗯？”
　　唐晓染的眼睛都被那疼痛激起的气焰点燃，偏偏亮晶晶的深棕色浸着眼泪只显出委屈，见到萧总对自己下狠手还无动于衷的模样，瞬间觉得自己像个失去爱的孩子：
　　“你……你欺负人……”
作者有话要说：　　明明感觉自己没在写秀恩爱，就是正经的上个药，怎么好像没吃饭都饱了……嗝……

　　第56章 重生之后的第五十六天

　　听到她声线软糯, 夹杂着鼻音的指责, 萧时歆第一个反应是将自己手上的动作挪开, 否则她怕突然之间控制不住力道, 再听见旁边人的尖叫声。
　　萧时歆专心致志地处理她的伤口，消毒过后敷了一块纱布在上面――伤口比较长, 并不是一块小小的创可贴就能搞定的。
　　唐晓染伸手抱住她的腰，脚依然搁在她的腿上没收回来, 瞟了一眼那块贴好的纱布, 疼痛感慢慢消散下去变得清凉。
　　她却不依不饶, 告状地一样地重复道：“萧时歆，你欺负我。”
　　鼻尖在她敏感的颈侧上蹭了蹭, 唐晓染抱着她不松手, 仿佛一定要人给个交代。
　　萧时歆被她蹭得往旁边稍避了避，听见她的称呼，挑了下眉头, 回眸看她。
　　但却没计较这问题，无视了她的控诉, 转而提起另一件事：“今天早上不是说出去和朋友逛街？”为什么下午给自己发了句莫名其妙的感慨之后, 还把脚给折腾成这样？
　　唐晓染有些惊讶, 她还以为萧氏集团那边已经把事情给说了。
　　“对啊，但是后来公司里出了点事情，我就赶过去处理了。”
　　“因为工厂里临时有点问题……所以可能走的就急了点……”
　　她慢慢地开口解释了一句，眨着眼睛看萧时歆，不知道对方有没听出自己想要隐藏起来的心思。
　　想要把事情做的好一点, 不想让萧时歆觉得自己没用。
　　所以才会对小叔的人那么生气，才会第一时间赶回公司，生怕事情传到萧时歆的耳朵里。
　　现在她不知是应该感到庆幸，还是干脆就把事情说了比较好。
　　然而以萧时歆的聪颖，只是稍微想了想，就明白她这迟疑里面隐藏的成分。
　　“是今天要交给我们的那批手机？”她直截了当地开口问道。
　　唐晓染光眨眼睛，不说话。
　　萧时歆就静静地看着她，看到她只能虚虚地又小声接了一句：“是重检又花了点时间，质量没问题的。”
　　所以，你不要嫌弃我事情做得不好，行不行？
　　“下次不会再出现这样的事情了，歆姐你别在心里小本本上记我这一笔好不好？”唐晓染说着话的时候，连抱着她的力气都稍稍的往回收了收，好像随时准备好被她推开一样。
　　萧时歆只觉得那种让自己受不了的揪心感觉又上来了。
　　这人怎么就能把她珍视到这个地步？
　　好像小心翼翼捧在手心的水花似的，哪怕从指缝里漏了一滴都要嚎啕大哭着落泪。
　　既然下面的人没有跟她汇报这件事，说明高晟今天还是在下班之前就交了货的，这只是其中的一个小插曲。
　　如果不是看到唐晓染今天回来之后的举动，可能这件事就被对方嬉皮笑脸地掩盖过去了。
　　萧时歆不知道该说什么。
　　因为她只是想让唐晓染在自己面前过的更轻松快乐一些，而不是莫名地好似受到了她身上的压力，反而活得那么疲惫。
　　“你肯定会答应我的，毕竟我歆姐那么宠我，对不对？”唐晓染也不等她的答案，好像从她的沉默里找到了想要的回应，笑着又挨了上来。
　　偏着脑袋看着萧时歆，唐晓染眨了眨眼睛，半晌后快速地凑上去亲了一下她的侧脸。
　　萧时歆觉得……她有必要改变一下自己在唐晓染心目中的形象。
　　她想要对方再肆无忌惮一点，而不是收敛起所有的乖张，在自己跟前这样小心翼翼，好像自己是什么珍贵难求的易碎品一样。
　　萧总突然想到了一件事情。
　　她缓慢地侧过脑袋，深不见底的黑色眼眸里情绪莫名。
　　唐晓染被她的视线看的奇怪，想到自己刚才说的话，以为萧总要反驳自己，都已经做好了继续撒娇的准备。
　　结果萧时歆嘴里冒出来的话让她下一秒就怔住了。
　　继而秒速松开手坐到旁边，掩饰一样地扯过旁边的抱枕，短促地扇动几下睫毛：“什、什么啊？我不知道啊。”
　　萧时歆刚才很淡定地问了她一句：
　　柜子里多了个小箱子，那是放什么的？
　　因为她今天下班回来整理了一下衣柜，将秋冬时节的衣服换了个位置，结果却在自己的衣柜里发现了个隐藏的‘惊喜’。
　　如果给唐晓染充足的时间，刚才她能表现的更好。
　　然而她沧桑的内心在短短的时间内，经历了下班回来的独自舔舐伤口、被萧时歆发现、享受了一波对象主动送来的亲亲、被萧总辣手摧花、交代今天发生的故事等等一系列之后，真的很难控制住自己身体的自然反应。
　　什么箱子？没听过！肯定不是她的！
　　唐晓染可不想出师未捷身先死，在没有欺负回萧时歆的时候，才不告诉她箱子里放了什么――哼，机智的她可是上了锁的！
　　冷艳的萧总面无表情的时候五官都十分好看，尤其是在看她的时候自动屏-蔽她周身的冷气，之后加一层‘情人眼里出西施’的百倍美颜滤镜之后――
　　唐晓染被她那双仿佛带了磁铁的深黑色眼眸吸了魂。
　　被专注认真地看了许久以后，她都差点没听清萧时歆再次开口的话。
　　等她听清的时候，她那被吸走的灵魂就‘咻’地一声飞了回来死死黏在自己身体上：
　　“我是想说，在我收拾柜子的时候，可能不小心碰到了它，上面的锁掉下来了。”
　　唐晓染：“……”
　　三秒钟之后，她的脸上挂满了问号。
　　又过了一会儿，她脑袋顶上浮起了一个大大的感叹号。
　　不可能！
　　不存在的！
　　怎么会这样！
　　唐晓染的世界里一阵天崩地裂电闪雷鸣。
　　内心住着一个咆哮帝，撕心裂肺地喊道：你是用锤子碰到的吗你！
　　她艰难地咽了咽口水，不自觉地将怀里的抱枕压的死死的，声音却轻飘飘的，仿佛在生死线的边缘里挣扎：
　　“歆、歆姐，你跟我开玩笑的，对吧？”
　　萧时歆笑了。
　　唇畔牵起个明显的、转瞬即逝的弧度，像是昙花一现，但是那美的震撼却留在人的心底，难以磨灭。
　　可是此刻比起看见她笑容的惊艳，唐晓染脑子里只有两个字刷屏而过：
　　完了。
　　如果问唐晓染选手，萧总在什么时候笑的最多？
　　她一定会拒绝回答这个问题，恼羞成怒扬长而去。
　　因为正确答案总是让她想到那些面红耳赤的画面。
　　“所以你知道里面装了什么？”萧时歆学着她的语气，山泉般叮咚清澈又干净的声线在同样轻声的时候，让唐晓染听的提心吊胆、心惊胆战，恨不得原地蹲下举手抱头。
　　像个进入声色行业被抓个现行的怂包。
　　唐晓染进退两难之下，只能本能地死扛到底：“没有没有！我不知道！那个箱子跟我没关系！”
　　之前总觉得放在学校宿舍不方便，她才决定拿回来。可是如果当初她能想到今天这样碰掉锁的意外，一定把自己的私藏品捂得死死的，坚决不将它们带到这个房子里。
　　萧时歆意味深长地点了点头。
　　然后她说了一句让唐晓染的侥幸彻底被粉碎的一句话：
　　“哦，可是我知道。”
　　唐晓染：“……”
　　心已死。
　　她垂头丧气地抱着枕头，仿佛连脑袋上的两只隐形小耳朵都耷拉了下来，老老实实地道歉：
　　“对不起嘛，我……我就是……年轻人的好奇心重，我发誓……”
　　她悄悄地掀起眼皮，试图从萧总的脸上找到点机会，但是萧时歆只是无动于衷地听着她忏悔。
　　因为萧总在听到‘年轻人’三个字的时候，手又有点痒了。
　　所以她才有机会听到后面的内容。
　　“我发誓……我不把它们用在你身上还不行吗……”
　　唐晓染忍着强烈的心痛，话音越来越低，最后简直声如蚊呐。
　　她感觉自己的那些钱都要打水漂了，萧总说不定会恼羞成怒把它们全部扔进垃圾桶。
　　――啊，心好痛，简直不能呼吸了。
　　萧时歆微微睁大了眼睛。
　　其实她就算不小心碰掉了锁，也不会打开那个箱子，只是看她心虚成那样，直觉跟自己有关而已。
　　但是她完全没料到自己诓出了这样少儿不宜的内容。
　　唐晓染悄咪咪地抬眼打量她。
　　作为萧时歆的人形情绪测量仪，她很能分辨萧时歆的情绪――尤其是在某次活动过后。
　　然后她就这么看着萧时歆僵了半分钟。
　　唐晓染突然反应过来，指着她懊恼地问道：“萧时歆！你是不是又坑我！”
　　萧时歆听到她对自己的又一次连名带姓的称呼。
　　深呼吸了一口气。
　　*
　　七点四十五分。
　　厨房里传出阵阵飘香，往常会凑到那边扒着料理台问菜单的人，今天却靠坐在沙发上，身上还盖着薄薄的被子，眼眶通红地盯着厨房的方向，时不时地吸一吸鼻子，抬手故作坚强地擦掉眼角的泪。
　　坚强不到半分钟，她的视线转向旁边的时间，在秒针悠哉悠哉地转过表盘的时候，在体内被某东西折磨的时候，忍了忍，还是忍不住哇地一声哭了出来：
　　“……萧时歆你王八蛋！”
　　厨房里的人听见她的骂声，面无表情地将手里的遥控推到最高档。
　　“歆姐我错了……我错了……啊嗯……”
　　“呜呜呜歆姐时间到了你快点把它关掉……求你了……”
　　“我发誓我再也不买……呜唔……”
　　唐晓染一边哭一边决定回头就把这些玩意儿全部扔掉！
　　是全部！
作者有话要说：　　所以说，人是需要为自己的行为买单的_(:з」∠)_
今天码的好开心呀hhhh

　　第57章 重生之后的第五十七天

　　唐家小别墅内。
　　米黄色的柔软沙发上, 黑色长卷发的女生坐姿闲适, 懒洋洋地靠在上面看着电视上播放的悬疑剧, 时不时从桌上拿点小零食喂到嘴里, 小日子过得相当悠闲。
　　七点二十分，唐晓煜用钥匙拧开门, 颀长的身影出现在玄关处。
　　穿着一件薄风衣的男生见到她在家里，还颇有几分惊讶, 几乎都快要习惯她三天两头往萧时歆那边跑的事实。
　　“你今天居然回家了？”他甩了下手里的钥匙圈, 边换鞋边问她。
　　唐晓染抽空瞄了他一眼, ‘唔’了一声，随口道：“怎么, 不许我想家了咩？”
　　假。
　　唐晓煜根本不信她的鬼话。
　　坐在她旁边的沙发上, 让赵伯给自己倒了杯水，瞅了眼她在看的电视剧，又不感兴趣地挪开, 深棕色的眼睛看着她：
　　“吵架了？”
　　看她的脸色也不太像。
　　以唐晓染对萧时歆的宝贝程度，就算平时在外面嚣张成母老虎, 到了萧总面前也一定是只脾气乖巧的小猫咪。
　　要是吵架了, 说不定这会儿双眼已经肿成了核桃。
　　“才没有, 你少咒我们啊。”唐晓染呸了一句，悠闲地靠在沙发上，咬了口手里小盒子装着的鲜花饼，斜斜瞪了他一眼。
　　唐晓煜那是真的不懂她怎么忽然就被唤醒了亲情，毕竟家里最近也没出什么事。
　　唐晓染哪里会告诉他, 前几天因为自己之前的剁手购物，晚上被萧时歆折腾得够呛，实在扛不住了这才回家躲躲。
　　她都不知道萧总居然还有这种爱好！
　　已经在为替萧总打开新世界大门这件事悔青了肠子！
　　“晚饭已经准备好了，晓染，晓煜。”赵伯的提醒声在旁边响起，正好也结束了这个话题。
　　唐晓染坐到餐桌上，发觉整张桌子上只有她和对面的唐晓煜两个人。
　　大哥偶尔要加班，更多的是和顾珩一起共用晚餐，所以他不回来是正常的。
　　问题是……她爸呢？
　　用筷子在碗里拨了拨冒着热气的白米饭，唐晓染好奇地问了句：“爸呢？”
　　住在萧时歆那边的小公寓时还不觉得，等回家了面对如此大的餐厅和餐桌时，只有两个人坐在这里吃饭，着实觉出几分冷清来。
　　“唐先生今晚不回来用餐。”赵伯站在餐桌不远处，回了她一句。
　　唐晓煜夹了根鸡翅到自己的碗里，瞧着她补充说明：“最近爸都没回家，今天要不是你说回来吃饭，我也懒得回。”
　　就他一个人待在家，还不如在宿舍里跟舍友出去聚餐，甚至和偶尔跟着保镖团一块出来的楼清颜互相伤害都比这来得好。
　　唐晓染忍不住咬了咬筷尖。
　　最近萧家酒会的事情闹得沸沸扬扬，在这个节骨眼上，听到自己的爸爸夜不归宿，实在很难让人产生什么好的联想。
　　“诶，你说……爸会不会跟萧伯伯一样……过几天突然给我们个惊喜啊？”
　　要不是隔了点距离，唐晓煜能一筷子敲她头上。
　　“你别乌鸦嘴。”他皮笑肉不笑地扯了下嘴角，在对面遥遥对她警告道。
　　唐晓染撇了撇嘴，想起上回自己夸过的那件衣服，还是再一次开口：“可是我一想到上次他穿了一件格外体现他魅力的，一看就是女人给他挑的新衣服，我就觉得有猫腻啊。”
　　唐晓煜听到她说的事情，夹菜的动作顿了一下，想了想，还是把筷子拍在了桌上，没心情继续吃饭了。
　　唐晓染刚在碗里放了一块排骨，见到他略有些烦躁的动作，顿时有个不太好的预感，下意识地也跟着放下筷子，小心地问道：
　　“不、不会吧？”
　　在餐厅外面站着的赵伯叹了一口气，也替他们俩感觉到心累。
　　男生烦躁地捋了一把头发，重新拿起筷子，挑素菜吃，敷衍道：“没什么，你别瞎猜了，吃饭。”
　　反倒是唐晓染在认真思考了半天之后，想得很开，耸了耸肩反过来安慰他：“爸对我们和萧伯对歆姐不一样，搞出乌龙是不太可能的，其他的我们就不要管那么多了。”
　　如果不是大哥和她都因为有对象而慢慢地不挨家，可能唐爸最近也不会这样。
　　也许，是他们小辈先把家里变冷清的。
　　如此想着，她看了看对面的唐晓煜，忽然间就有点心软。
　　他特意回家陪她吃顿饭，她是知道的。
　　从以前到现在，自己需要家人的时候，他们一直都在。
　　唐晓煜正咀嚼着一小块西蓝花，抬眼就发现她的眼神很奇怪，开口问道：“干嘛用那种同情的眼神看着我？你又在脑补什么？”
　　对单身狗的怜悯.jpg
　　唐晓染摇了摇头，说起今天回家想要提的另一件事：“本来还想跟爸说下酒会的事情，现在看来泡汤了――明天的酒会你可别去凑热闹啊。”
　　男生用鼻音轻哼了一声，心想这种热闹自己根本不稀罕去看，但是这么被她一提醒，他想到了另一件更为重要的事情。
　　“我忙得很，倒是爸的话，肯定会去的――就算你今晚提前回家劝他一晚上也没用，他和萧伯的交情是真的，和歆姐……你懂，商业伙伴。”或者说是老友的孩子，顶多就是这样的印象，绝不可能胜过他与萧文博的交情。
　　唐晓染戳了戳碗里剩下的米饭，泄气道：“好吧，我这不是想再挣扎一下吗？”
　　想起上次和唐晓璋讨论的事情，唐晓煜不动声色地，语气再正常不过地劝道：“萧家那边的事情，你别急着掺和进去。”
　　唐晓染点了点头，示意他自己有分寸：“知道。”
　　把碗里最后的饭吃完，她把汤盅从旁边挪到跟前，打开白瓷圆盖子，被里面蒸腾起来的香气扑了一脸。
　　拿起勺子往里面搅了一下，看到里面放的玉米、胡萝卜和排骨，舀了一口鲜汤尝了一口。
　　味道刚刚好。
　　唐晓煜见到她无忧无虑的样子，低头看向碗里，将眼底的担忧藏了藏。
　　他和萧时歆一样，希望唐晓染一辈子也不要知道那件事情。
　　他甚至都想替萧时歆本人祈祷，祈祷她能瞒着，将这件事悄无声息地抹平，让唐晓染能这样毫无所察地，轻而易举地幸福下去。
　　*
　　十一月五日当天。
　　萧氏集团曾经的当家人，萧文博为他的小儿子举办的酒会正是在今天。
　　正午十二点，距离萧氏集团五百米远的SUNRISE餐厅包厢内，坐着三个人。
　　若是唐晓染此刻在这里，一定会对这景象觉得匪夷所思，继而相当生气。
　　因为她哥和她弟，居然背着她，偷偷约她对象吃饭！还不叫上她！
　　萧时歆漫不经心地翻着手里的菜单，从第一页看到最后一页，将手里的菜单合上，看向对面的两人。
　　唐晓煜来这里就不是冲着午饭，所以一开始就没动自己跟前那本，闲闲地喝着杯子里的柠檬水，面色平静。
　　唐晓璋也看的颇认真，对在场人的口味都心中有数，便让服务员进来点单，先把菜单确定了。
　　两位总裁都是相当沉得住气的人，萧时歆不急着主动开口问他请这顿饭的来意，唐晓璋也觉得对方的痛处并不适合当做是话题的开场白，便随口提了下最近S市政府的一些政-策。
　　最为年轻的男生低头看了看自己的手机，在他们聊到期货市场的时候，懒洋洋地在话题里加了句：
　　“年底之前，投资这行从总体来看利益很可观，但是从目前的世界贸易局势来看，明年之后就不好说了。”
　　唐晓璋‘嗯’了一声，忽然问道：“最近你那家公司怎么样了？”
　　没想到他会知道这件事，唐晓煜愣了一下，才说道：“还行，手续办的差不多了。”
　　萧时歆抬眸看了他一眼。
　　想起唐晓染偶尔会在家里，提到自己弟弟时，开玩笑一样地抱怨道：“他就是心很急，明明岁数又不大，能力也没问题，可是非要提前惦记以后的东西。”
　　深黑色的狭长眼眸，因为思念起心里藏着的那片柔软，变得暖和了一些。
　　晓染应该不知道吧，其实她的弟弟，在慢慢地、悄悄地成长着，因为不想让她再那么失望。
　　萧时歆拿起水杯凑到唇边，喝了口微凉的柠檬水。
　　那星星点点的凉意从她舌中落到胃里，明明走过了那么温暖那么长的道路，却怎么也暖不起来，像是今天的这顿饭，因为来人潜藏的来意，怎么吃都不舒服。
　　放下杯子的时候，她神情淡淡地，叙述一样地平淡开口道：
　　“今天请我吃这顿饭，是想聊那天疗养院的事情？”
　　她的目光与唐晓煜的眼神对上。
　　那是与唐晓染相似度极高的眼睛，是同样的深棕色。

　　第58章 重生之后的第五十八天

　　唐晓璋借口打个电话, 暂时离开了包厢, 将空间留给唐晓煜和萧时歆。
　　尽管他也同样担心晓染, 也想要帮她将一切风雨都遮挡在外, 但是他上次被父亲训斥时，她挡在自己跟前的背影始终映在唐晓璋的心里。
　　他隐约觉得, 这样做并不能让晓染高兴。
　　况且，以萧时歆的性格来看, 唐晓璋觉得她既然已经决定和晓染在一起, 心里是有数的。
　　所以知道归知道, 他却不愿掺和进这两人的感情里。
　　包厢内。
　　唐晓煜听到萧时歆主动承认那天疗养院的事情，他心底那块大石头落了地, 却没有让他感觉到半点的轻松。
　　有些事情, 听说是一回事，当面听见本人承认又是另一回事了。
　　他有点愁，愁的他想找根烟点上。
　　非得在吞云吐雾的世界里才能稍稍解掉他此刻的忧愁。
　　面前的柠檬水见了底, 他捏着杯子，半晌才说道：“歆姐, 其实我也没别的好说, 今天来主要就求你件事。”
　　萧时歆平静地看着他, 等着他的下一句。
　　唐晓煜有些烦躁，她能看得出来，但其实她比他更想要将心底的躁意表现出来，不过那团火焰被药物强制冰冻了，所以她才这样安静。
　　――不言不语, 同她寻常给别人留下的印象别无二致。
　　唐晓煜捏着杯子的指尖用了力气，手指指节略有些泛白。
　　他面上的神情有些犹豫和挣扎，又沉默了许久，说出一句对他而言十分艰难的话，语速因为迟疑变得稍慢，几乎是一字一字地往外冒：
　　“如果，哪天我姐知道了这件事，歆姐，那我拜托你――让她留下。”
　　萧时歆听清楚了他话里的意思之后，依然是那副沉静的样子，却开口问他：“你知道你在说什么吗？”
　　其实她很惊讶。
　　以唐晓煜对晓染的维护程度来说，萧时歆觉得让他再讲一百遍，内容也应该是让自己离开唐晓染，而不是让自己留下她。
　　唐晓煜笑了一下。
　　那笑容在他略显帅气的脸上显出几分苦意。
　　如果萧时歆是什么普普通通的人，他说不定这会儿拿支票甩人的事情都做出来了。
　　深深地看了看对面的人，他有许多话不适合说出，只是摇了摇头，轻声说道：“我不想让她恨我。”
　　说完他就从座位上起身，提前从这场午餐中告辞。
　　半个小时之后。
　　某个公园里多了个社会青年，明明身上穿的是规规矩矩，偏偏要将袖子胡乱地挽上手肘，衬衫扣子解开了三粒，露出明显的锁骨和大片皮肤。
　　抽烟的样子显得不羁又颓废。
　　公园里有座很矮的山，名气在本市却很盛，几乎是个算得上名号的旅游景点。
　　楼清颜找到他的时候，该青年脚边已经躺了两三个烟头。
　　扮相清纯的女生有长长的黑色直发，干净明亮的五官，穿着白色的水手服，微风吹来的时候，那飘到面前的发丝让她伸手拦了拦，微笑着扬起脑袋看他。
　　偶有要上山的，路过的男生若是捕捉到了这景象，便少有能收回目光的。
　　唐晓煜原先的惆怅抒发的差不多了，结果看到她，那些郁闷又通通回归。烟雾从唇齿间徐徐飘出，他瞟了跟前的人一眼，摁灭了手里的烟头，扔到脚下，目光又移开去看旁边的景色。
　　“让我来猜一下，到底是什么事情能让我们品学兼优的S大学生会会长，躲在这不为人知的角落里，偷偷抽烟排解寂寞呢？”楼清颜笑的好看极了，像是春日的海棠，有种小家碧玉的美感。
　　唐晓煜面无表情地回道：“不想告诉你的事。”
　　楼清颜半点不介意地‘哦’了一声。
　　她背着双手，站在他旁边，跟他一同看向外面的景色，安静着不再说话。
　　唐晓煜鲜少见到她不作妖坑害自己的样子，开始的时候还以为她憋着什么大招，等了半天不见动静，不由得疑惑着转头看她。
　　“看我干嘛？觉得我无聊？”楼清颜瞟了他一眼，懒得再笑的那么清纯可人，表情冷下去之后，漫出那种大小姐脾气的爱答不理。
　　是挺无聊的。
　　这话唐晓煜从认识她的第一天就想扔到她脸上了。
　　楼清颜仿佛听见了他心底的回答，轻飘飘地回了一句：“我的生活里没那么多人和事需要我操心，自然有的是时间找乐子。”
　　唐晓煜开始以为她在讽刺自己，等看过去的时候，发现她黑色的眼睛里并没带着轻嘲的意味，反倒是有些落寞，于是回击的话到了嘴边，又没往外冒了。
　　安静了一会儿，唐晓煜的目光看着远处的山林，在满目苍翠中，慢慢地说道：“我小时候就喜欢跟着我姐后头，做什么事情都跟着她，所有人都以为我们俩的感情是天生就好，其实不是。”
　　“我妈生我的时候大出血，没抢救过来。”
　　说到这里的时候，他下意识地又想摸口袋里的烟。
　　其实他并不是个有烟瘾的人，只是今天发生的事情让他格外不舒服，所以他才想这样解愁。
　　将烟叼在唇边，想要点火的时候看到旁边站着的女生，又将烟拿了下来，只在手里揉捏。
　　“可能这全市的商圈都在重男轻女，但我们家不可能。打从生下来那天起，我爸就不喜欢我，而我姐一直都是家里最受宠的那个。”
　　“还小的时候听那些带我的人说多了，我成天活得提心吊胆，感觉那家里什么都不会属于我。”
　　“连唐晓璋都比我待遇好，因为他是当年我妈坚持要领养的。”
　　“所以小时候我只敢跟在我姐后头，指望着讨好了她，能让我爸看我的时候顺眼一点――就唐晓染傻得很，以为我是亲近她。”说到这里，他唇角露出了轻微的笑意，不知是笑小时候的唐晓染，还是笑他自己。
　　楼清颜在他停下的空隙里，转头看向他，看着他侧颜的轮廓。
　　唐晓煜将指间的烟草捏的曲曲折折，像根变形的水管一样，若是让那些老烟枪看到了指不定心痛成什么样。
　　顿了好一会儿，他才接道：“不过这么多年，有些事情早就习惯了。”
　　在他都没意识到的时候，早就习惯了替她操心这操心那的。
　　但是这一回，他想操心也无处使劲。
　　他甚至都想狠狠地戳唐晓染的脑袋，弯也就弯了吧，你跟谁不好，偏偏要去招惹萧时歆。
　　那么骄傲的人，藏了自己的弱点这么多年。
　　若是哪天真被唐晓染这时而在线时而不在线的智商发现点什么，唐晓煜心累地想，到时候自己的拜托能起几分作用。
　　唐晓煜恨不得找个人专门替自己去本市大小名山上日日烧香，祈祷萧时歆能把事情藏得好一点，再好一点。
　　但如果这世上的事情，都是这么轻易能解决的，又哪来那么多的人间悲剧。
　　“放过你手里那根烟吧，它做错了什么？”楼清颜的声音凉凉地在旁边提醒道。
　　唐晓煜抬手一看，叹了一口气，从口袋里摸出包纸巾，将地上的烟头也跟着一块儿捡了，往这条小道尽头的垃圾桶走去。
　　楼清颜轻轻用指背蹭了下自己的鼻尖，跟上了他的步伐。
　　头一次觉得这家伙也挺惨的，下次还是尽量少欺负他比较好，嗯，尽量。
　　*
　　原先的餐厅内。
　　唐晓璋看到男生从里面走出，跟自己打了声招呼，而后头也不回的离开。
　　他便重又推门而入。
　　坐到萧时歆对面。
　　萧总寻思着他们这是打算一个个来，便稍一抬眸，黑色双眼波澜不惊，等着他的话。
　　结果唐总半天没开口。
　　萧时歆挑了下眉头，只觉得像是第一天认识唐家这几个人，似乎需要更新一下自己的印象。
　　唐晓璋执起水壶，给她添了一杯，注意到她眼中轻微的笑意，玻璃壶口转向自己的杯子，主动提道：
　　“其实我没什么要说的，晓染应该也不希望我说什么――这顿饭约了很久了，你就当简单跟我聚个餐。”
　　萧时歆拿起水杯，素白的手指修长好看，端着杯子再一次凑到唇边。
　　竟然开始回忆刚才的菜单，一时间多少又增了点胃口。
　　察觉到自己的想法时，她心下有些好笑，感觉定是和自家那个吃货待久了，居然开始难得期待一顿午餐。
　　柠檬水里的酸意初时不显，入口之后又在咽下时不经意渗开，悄悄地勾起胃里的食欲。
　　她垂眸看着手中的杯子，眼尾上挑的弧度放在其他女人身上，都会自然而然勾出媚意，唯有她因为自身的冷硬气势，硬生生将那抹勾人的味道去了，反倒释放出一股令人难以直视的凌厉。
　　“唐晓煜拜托我，别赶她走。”萧时歆蓦然开口说了一句，与此同时，抬眼看向他。
　　唐晓璋听罢，怔了一下。
　　很快回道：“是他的风格。”
　　然后他难得笑了下，补充道：“有用吗？如果有用的话，我也拜托一下你？”
　　萧时歆终于找到了他们唐家人身上除了护短之外的共通点。
　　同样地，善于给她出难题。                        
作者有话要说：　　今天去隔壁市看病……更完就坐车车，等我回来给你们！感谢票票！还有发红包！么么叽！

　　第59章 重生之后的第五十九天

　　直到进入一月份, S市才稍稍摸到了冬天的气息, 一点一点地凉了下来。元旦假期之后最让人期待的便是农历的新年, 然而在过年之前, 各家公司都注定要在年底先不可开交地忙过一轮。
　　唐晓染就比较惨，她不仅要被生产线上加大的订单量指挥的团团转, 还要遭受身为学生所能感受到的最恐怖的经历――
　　期末周来了。
　　火上浇油的是，在这样艰苦奋斗的岁月里, 萧时歆还要去欧洲出差。
　　听到这个消息的时候, 唐晓染的世界里那片天轰地一声就塌了。
　　早晨五点三十分。
　　黑暗的卧室里, 手机在桌面上只开始震动了一下，暖和的被窝里就伸出来一只手及时地将它关掉了。
　　唐晓染这几天的睡眠浅, 尽管昨晚睡前还撒娇耍泼缠着萧时歆胡来了一次, 手机震动的那一下也还是触动了她敏感的神经。
　　天凉下来之后，南北方之间的物理攻击与无处不在的魔法攻击就展现出各自的厉害来，唐晓染意识还在朦胧的边缘徘徊, 就手脚并用地缠住被窝里唯一的暖炉不让走。
　　萧时歆想拉开她的手，就会听到她哼哼唧唧的抗议声, 纠缠得更紧, 身体力行地证明给萧总看自己有多不愿意和她分开。
　　被冷空气冻得恨不得把脸都塞进被窝里的小女生一边抱着她, 一边用起床时仍带着鼻音的声音撒娇道：
　　“今天太冷了，明天再走吧？”
　　萧时歆又无奈又好笑。
　　又一次把缠上来的胳膊拉开，萧总很坚定地表达了自己要起床的愿望。
　　“晚上要是真的冷，就把空调暖气打开。”萧时歆坐起身来，开了一盏床头的小灯, 伸手揉了揉她的脑袋，手心的触感十分柔软顺滑，跟主人的性格一样。
　　唐晓染‘唔’了一声，闭着眼睛摇头拒绝，“不要，太干。”
　　“加湿器也打开。”萧总依然在认真地建议。
　　唐晓染继续摇头：“不，麻烦。”
　　萧时歆垂着眼眸看她环着自己的腰，幼稚地不肯撒手的样子，心里也泛起一些不舍。
　　明明是早已习惯的事情，现在竟然会觉得连这样短暂的分开都是残忍。
　　“那你想怎么样，嗯？”低头问她的声音里带了些宠溺的意味，又有些止不住的笑意。
　　唐晓染想也不想地说出答案：“想要你。”
　　“我三天之后回来，明早你还有一场考试，记得别迟到。”萧时歆最后一次拉开她的手，起床之后还不忘回头叮嘱她一句。
　　唐晓染在被窝里发出假哭的声音，发觉她拿好了衣服，回来将那盏灯又关掉，往门外走去的动作，只好咬着被子闷闷道：
　　“等你回来我要上你十次！”
　　萧时歆勾了勾唇，听到她毫无气势的、不舍的、格外有新意的送别语，轻轻阖上了卧室的门。
　　留下室内的人盯着房门的方向，不知过了多久之后，才小声地说了一句：“路上小心。”
　　就是不想亲口对萧时歆说出这句话，好像这样就能倔强地形成一种其实萧总并没出远门的错觉。
　　然而临到头了，又担心自己少了这点仪式，让对方的行程不那么圆满，只能别别扭扭地将话全部送给门板。
　　早晨六点二十分。
　　S大宿舍区八号楼内。
　　模样清秀的女生手里拎着一大份各式各样的早餐，分量之多让早起自习路过的许多人频频回头。
　　熟门熟路地走到自己的宿舍门前，从口袋里摸出因为不怎么使用而崭新的金属钥匙，唐晓染拧开门锁走了进去。
　　将早餐放在了宿舍那张公用的大桌子上，搬了个板凳在一旁坐下，她低头玩着手机。
　　半分钟之后，她听到了有人吸鼻子的声音。
　　“好香啊，我是不是昨晚夜宵吃多了出现幻觉了……”覃薇薇在上床把脑袋从被窝里探出，闭着眼睛模模糊糊地自言自语。
　　跟她那张床挨着的，另一边的孙佳丽想抬手挥掉那噪音，刚把小臂伸出被窝就被那无处不在的冷气冻得缩了回去，只能扒着被窝把自己卷得更紧。
　　唐晓染打开了热气腾腾的豆浆盖子，走到孙佳丽的床头边，悠哉悠哉地喝了一口。
　　三秒钟之后，床上的人睁开了眼睛。
　　五分钟以后，宿舍的大灯被打开。
　　覃薇薇坐在上铺套好衣服，探出脑袋，看着底下大桌上放着的豆浆、油条、茶叶蛋、小笼包、蒸饺、春卷、炒米粉、八宝粥、阳春面……
　　吸了吸鼻子，闻到诸多美食的味道在空气里交织，她对唐晓染神情表白：“我爱你。”
　　这旺盛的舍友爱，简直就是她们复习期间唯一的温暖！
　　唐晓染对她微微一笑，并不开口说话，而是将目光放到了宿舍里唯一的学霸身上。
　　该学霸并没有厚眼镜这种标配，但也是常年在前排上课的人，体型微胖，并且还有一个长跑五年的男朋友。
　　从床上坐起来之后，她后知后觉地看了看唐晓染，有些惊讶地问道：“咦，你也回来住啊？”
　　唐晓染心情沉重地点了点头。
　　萧总的出差就是打倒她拖延症的最后一根稻草，让她没有任何理由继续赖在家里，只能回到学校，加入期末胜高考的复习大军。
　　宿舍的几人出门洗漱完毕，覃薇薇第一个冲回来伸手去拿桌上的早餐。
　　然后被唐大小姐冷漠地拍开。
　　“听说昨晚你还吃了夜宵？我建议你先称个体重，再决定要不要吃这顿早餐。”唐晓染微笑着给她们的友谊插了一刀。
　　覃薇薇：“……”
　　孙佳丽第二个回来。
　　当她看到覃薇薇坐在桌子旁边满脸悲伤的模样，她就知道自己预感成真，从床头摸过钥匙，她做好了一会儿去食堂自力更生的打算。
　　学霸第三个回来。
　　她终于看到了桌上那堆丰盛的早餐。
　　并且还得到了唐晓染的热情邀请：“大佬，你看看桌上这堆有没合你胃口的？”
　　学霸眨了眨眼睛，从来不挑食的她将目光放向桌上那堆够她吃三天的早餐。
　　看透了她真面目的两位好友：“……呸。”
　　虚伪！
　　坐在桌子边，学霸拿筷子夹着油条在啃，另一手翻了翻唐晓染的那本《现代汉语》，相当上道地问了句：
　　“你是想要八十五分还是九十？”
　　唐晓染大喜过望：“八十五就够了！”
　　下一秒被勾好重点的书就被还了回来，学霸淡定道：“背完这几道题就行。”
　　唐晓染：“呜呜呜我爱你！请让我牢牢抱住你这根金大腿吧！”
　　孙佳丽和覃薇薇对视一眼。
　　异口同声地对学霸喊了句：“爸爸！”
　　*
　　神清气爽地从考场出来，做完了那套完美被学霸预测到的期末卷子，唐晓染高高兴兴地打开手机，算了算时差给萧时歆发信息：
　　“歆姐离开的第二天，想她。”
　　萧时歆挑了下眉头，看她这反应，一点也不像是从学海里刚挣扎出来的。
　　“考完了？”她回复道。
　　唐晓染想了一下，从包里摸出耳机，边往外走边发过去一个视频邀请。
　　萧时歆正好结束一个会议，点了同意键，坐在会议室里跟她聊天。
　　唐晓染眉飞色舞地跟她做了个学术讨论，核心内容是：论期末抱住一根金大腿的重要性。
　　“那种整张试卷都在射程范围内的感觉有多爽，你明白吗！”
　　萧时歆想了半天，很诚恳地回答：“不明白。”
　　唐晓染：“？？？”
　　所以萧总是从来都没被学霸带飞过？这么可怜的吗？
　　如此同情了她半晌之后，唐晓染感觉哪里不对，疑惑道：“不对啊，大哥说过你以前上学时候成绩可好了？”
　　萧时歆诚实地再次点头，回道：“嗯，所以我从小到大所有考试，题目都在射程范围内。”
　　所以这是一种习以为常的体验。
　　并且严格意义上来说，她才是那个carry全系的人。
　　唐晓染面无表情地‘哦’了一声。
　　“这天没法聊了。”学霸和学渣之间的巨大鸿沟深深影响到了她们俩的感情。
　　萧时歆眼里出现了笑意，如微风拂过湖面，吹皱了一池春水。
　　出门之前总担心她一个人在家里吃不好睡不好，这会儿发现她在学校里过得还挺如鱼得水，她就放心了。
　　正在这时，唐晓染突然想到什么，笑着问了她一句：“对了，歆姐，我打算趁你不在，改造一下家里的浴室――把那面烦人的玻璃拆掉。”
　　“你可以选择同意、同意、还有同意。”
　　萧时歆：“……”
　　最后只能无奈道：“随便你。”
　　结果下一秒，就听到让她心跳骤然快了一拍的问题：“唔，拆掉之后我懒得打扫卫生，可以请保洁□□一次嘛？”
　　她想到了自己藏在书房里的秘密。                        
作者有话要说：　　如果你看到这里还没刷出来下一章！！
那就再等我十分钟啊啊啊啊啊！！！我在赶了！！！对不起！！！

　　第60章 重生之后的第六十天

　　萧时歆的表情没有多大的变化, 却半天没有回答她的问题。唐晓染疑惑地晃了晃手机, 以为是信号卡了, 甚至出声又喊了一句：“歆姐？”
　　萧总回过神来, 不由想道，从跟她在一起的第一天起, 就总是会经历这样的反复惊吓，而且事后往往证明, 自己都是虚惊一场。
　　这一次, 又会是同样的结果, 还是走向那个她无法控制的结局？
　　“随你。”许久之后，她不紧不慢地启唇回道, 任唐晓染在另一边找了半天信号, 以为终于恢复了正常。
　　唐晓染偷懒成功，躲过了大扫除的命运，自觉心情相当好, 对着屏幕里的人亲了一口。
　　她聊起最近的事情，从公司说到学校, 最后连家里的人都要一个个提溜出来跟萧时歆说, 好像有永无止境的话题任她发挥, 这样就能够一直不用挂掉这通视频电话。
　　已经从考场一路走到了校门口，萧总惊讶地发现她好像有从学校走路回家的打算，及时中止道：“这两天要是学校食堂的饭菜不合胃口，你就回自己家里去住，我这里还有个聚餐, 先挂了。”
　　唐晓染停下脚步，鼓了鼓脸，看着手机屏幕里那个小小的、漂亮的萧总，相当不舍地说道：“好吧，那你要记得早点回来，因为我超想你。”
　　虽然明天就是第三天，是萧总回归的日子，但唐晓染就是控制不住自己的幼稚，表现得像条不讲道理的，黏人的大型犬。
　　在她要挂电话的时候，萧时歆像是想起了什么似的，面色平静地又补了一句：“对了，下午莉莉会去那边取份文件，我放在书房左侧第二格抽屉最底下，你帮我交给她。”
　　唐晓染点了点头，眨着眼睛给她比了个没问题的手势。
　　萧时歆挂掉了通话。
　　靠进座椅里，她轻轻地阖上了眼睛，半晌后抬手揉了揉太阳穴，唐家那两兄弟的话在耳边又一次响起。
　　让她不知道该如何抉择。
　　而且她发现，不论怎么样设想，她都想不到唐晓染在知晓这事情之后的反应。
　　所以干脆――把选择权交出去吧。
　　藏了那么久，提心吊胆了那么久，既然早知道在一起生活便瞒不了一辈子，那么就在这一次吧。
　　就在这一次告诉她，当初的选择究竟是对是错。
　　*
　　下午两点，唐晓染躺在沙发上打游戏，耳机里是唐晓煜崩溃的声音：“为什么这个游戏要出手游，再一次降低对玩家的水平要求？――楼清颜你对谁放大招呢！敌人在你对面！对面！”
　　唐晓染身为佛系选手，相当自在地操纵自己的人物在旁边旋转跳跃闭着眼，就是一个技能都不放，看着自己的俩队友跟对面打得死去活来，她自岿然不动。
　　“奶一口！奶我一口啊啊啊啊！唐晓染！”男生内心崩溃的程度进一步上升，看着自己的人物血条线岌岌可危，却得不到奶妈的一个眼神关爱。
　　唐晓染嘴上应着：“来了来了别急。”
　　然而手头的老年人速度却始终跟不上节奏，甚至还在原地懵懵地又转了个圈才找到队友的方向。
　　但是这一次对面没给他们再次挣扎的机会。
　　直接围-殴唐晓煜到他壮烈倒地。
　　而他一直到临死之前，都没在自己身上看到哪怕是一道治愈技能起作用的绿光。
　　他感觉自己的心跟着这人物一起凉在了当场。
　　火山爆发一样的炸裂吼叫声之后，耳机里是死一般的寂静。
　　楼清颜就坐在唐晓煜旁边，她及时地挪了挪自己的位置，放下了手机，很平静地说道：“我突然想起来今天伯伯找我有事，先走了，你们俩继续。”
　　唐晓煜猛然抬头，死亡视线幽幽地跟随着她。
　　连线的另一端，唐晓染听见门铃响起的声音，从沙发上坐了起来，不忘了刺激他：
　　“没有我和清颜拖不垮的大神，嘻嘻。”
　　唐晓煜：“……”
　　很气，并且无法冷静。
　　见到门外站着的莉莉，唐晓染想起今天早上萧时歆拜托她的事情，对眼前这位印象还不错的小姐姐开口道：“来帮歆姐取文件吗？要不你先进来坐会儿？我现在去拿。”
　　莉莉微笑着婉拒了她的邀请，表示自己在门口等着就行。
　　唐晓染走进书房，嘴里嘀咕着‘左边第二格……最底下……最底下……’
　　她忘记关耳机，而另一头的唐晓煜也懒得提醒她，兀自打开了另一款射击游戏，感觉此刻自己的心情必须靠打爆几颗狗头才能够缓解。
　　抽屉里被文件袋塞得满满的，唐晓染只能先数着数将上面的那叠先拿出来，放在桌面上，然后再继续数下面的部分。
　　当她的指尖碰到最后一个文件袋边缘时，同时也摸到的什么东西的圆滑边缘，那触感让她微微愣住。
　　她慢慢地将最后一份文件从里面抽了出来。
　　看到了底下整整齐齐的，码满了整个抽屉的白色药瓶。
　　数量相当可观，却也给人造成了强烈的视觉冲击。
　　说是吓人一点都不为过。
　　毕竟谁在家里发现如此大量的药物都会短时间内有些发懵。
　　她拿起其中一个瓶子，那重量轻飘飘的，是已经空了的瓶子，瓶身上显眼的几个大字――“碳酸锂片”。
　　耳机里传出唐晓煜被大神教做人的一句骂，唐晓染猛然回过神，条件反射地关掉了语音。
　　然后她死死盯着手里紧捏的那个白色药瓶，慢慢地转了转方向，看到侧面密密麻麻的小字。
　　“本品主药成分为碳酸锂，适应症为主要治疗狂躁症，对狂躁和抑郁发作的双向情感障碍有很好的治疗和预防复发的作用，对……”
　　很长很长的一行字，却让她看的触目惊心。
　　好像一夕之间不认得汉字怎么写，那些横竖撇捺都扭曲了起来，似妖魔一样对着她张牙舞爪，不记得它们原先的面目，只剩一片狰狞。
　　脑袋里纷纷扰扰的思路和情绪冒上来，她在书桌后的椅子上愣愣地坐了半天，不知道该去捕捉哪一个声音。
　　最终，那些纷乱和噪音都在房间这一片死寂的世界里，通通退却。
　　只剩下一句话反反复复地在脑海里重播：
　　歆姐是故意的。
　　她猛地从椅子上站起来，却忘了抽屉还没合拢，大腿狠狠地撞在了抽屉角上，瞬间将她撞回了椅子里。
　　唐晓染只能弯腰按住自己疼痛不已的地方，适时脸贴在冰冷的书桌上，闭上眼睛阻止眼中的热气往外冒。
　　莉莉在门口等了许久，忍不住抬手看了看腕表上的时间。
　　她在到底要不要出声提醒唐小姐的选项中动摇。
　　半分钟之后，她想到萧总所说的这份文件，觉得并不是很紧急，所以她决定再等等。
　　不知过了多久之后，唐晓染从书房里走了出来，手里拿着一份文件袋，脸色不太好的样子。
　　将文件袋递给她的时候，唐晓染突兀地问了一句：
　　“你们萧总这份文件是不是急着用？抱歉让你等了一会儿，它不太好找。”
　　莉莉微笑着说道：“没关系，这只是萧总的那份年底总结。”
　　回答的时候，她觉得有点奇怪。
　　因为萧总在让她来取文件的时候，好像知道了自己的对象要问什么异样，还特意告诉了她，如果唐晓染问起这份文件的事情，就告诉她是年终总结。
　　在心底悄悄嘀咕萧总和对象之间的情趣真的很难懂，她拿了东西之后便出声离开，留下原地的人看着她的背影，在唇齿间慢慢地咀嚼：
　　不急用……？
　　所以萧时歆真的故意让她去书房，发现了那整整一抽屉的惊吓。
　　唐晓染抱着枕头，坐在沙发上，看着自己手机屏幕上刚换的――趁着萧时歆睡着之后偷拍的睡颜图。
　　照片很清晰很漂亮，比她今天早上视频的时候看到的那个萧总要大的多。
　　照片上安静睡着的人，眉眼比她醒时要漂亮的多。
　　让人忍不住联想她睁开眼时会是怎样的惊艳。
　　却不知道，那双黑色的眼睛里，藏着怎么样的凌厉，能刮去这眼角眉梢、五官里描摹的媚意，只剩下铺天盖地的气势。
　　唐晓染拼了命地从自己的记忆角落里找，试图找出点什么萧时歆身上的，符合那些念着就触目惊心的病情迹象。
　　找啊找，怎么都找不到。
　　唐晓染心想，她得藏得有多好啊，才能在所有人面前都表现得那样冷静，强大，不动声色，无人能打败。
　　下午六点四十分。
　　最后一门考试，古代汉语。
　　唐晓染不知道自己是怎么走进的考场，怎么领的试卷，怎么拿起的笔。
　　只是想着萧时歆，想着想着，还是忍不住掉下眼泪。
　　她藏的有多好，就活得有多辛苦。
　　可是这所有的所有，自己全部都不知道。
　　唐晓染的眼泪扑簌簌地往下掉。
　　将监考老师吓了一跳，走到她旁边低声问道怎么了。
　　女生伸手擦掉眼角的晶莹，抽噎着回答道：“这题目……太难了……”
作者有话要说：　　我赶在11.59写完了这章，感觉自己是超人本人了。
以及，我昨晚十二点半才回到家，今天六点多起来开始码字，感觉自己委屈极了。
最委屈的是，昨天那个医院居然让我把之前的检查又要做一遍，我真的……唉……我去给你们发红包抚慰我受伤的内心！
――
　　第61章 重生之后的第六十一天

　　收拾完东西走出考场之后, 她的壮观事迹已经传了出去, 左右的走廊里听见有人嘀咕着“听说刚有人因为题目太难在考场里痛哭失声”, “听说隔壁系的古代汉语老头子出题又难出了新高度”……
　　还有考完路过的学弟学妹们听完, 当场就变了脸色，惶惶然地开始担忧起自己下个学年的成绩来。
　　但这些统统与唐晓染无关。
　　她想到自己下午时在抽屉里一个个拿出那些瓶子的场景, 每拿出一个空瓶子，她的心跳就乱上一分。
　　这到底是多久之前的事情了, 而萧时歆又到底吃了多少？
　　夜幕低垂的城市到了繁忙的下班高峰, 行人各个步伐匆匆, 穿过人行道奔赴地铁站和公交站台，而马路上则是一言不合排起长龙, 红色的车灯亮起看不见尾的长列。
　　若是在十字斑马线附近街上稍微发一会儿呆, 会恍然觉得那红绿灯闪烁变幻的空隙里，整个世界都被按了快进键，人们飞快地在斑马线上来去, 好似再快些都能拉出残影。
　　在整个世界都变快的时候，慢吞吞的、离目的地差的极远的人, 走着走着, 会以为身体里的能量会随着夕阳一起离开了, 于是泛起漫天的疲惫感。
　　蚀骨的寂寞和一缕仿佛找不到归路的恐慌紧紧地缠绕上来，唐晓染下意识地抬头看天，好像这样就能够让那天光多留一会儿。
　　她就这么一路往萧时歆那个小公寓走去。
　　路旁有背着书包跑过的、放学后的幼儿园小孩，三三两两打闹追赶着，笑声传到周围人的耳中, 仿佛那快乐也能一并感染过去；有提着公文包从写字楼中走出的白领，拿着手机凑到耳边，许是说起下班后的约会，脸上的笑容里是止不住的甜蜜；还有穿着酷炫宽松的衣服，踩着滑板在人群里肆意穿梭而过的少年，风一般的身姿在这繁华里穿梭，划出一道自由的风景线。
　　然而这一切的一切都与唐晓染无关。
　　在这欢声笑语的世界里，她只是想落泪。
　　唐晓染想起那时候喜欢萧时歆，不死心地跑到她家门口，还是将那句喜欢说出了口，甚至借着酒意那样委屈地控诉“你根本不知道你对我来说意味着什么”，好像只有自己尝过世间辛酸。
　　当时的萧时歆在想什么呢？
　　什么都不知道的人是唐晓染啊，她上辈子傻乎乎的就没了命，重来一次以为自己变得多么精明，张扬而又肆无忌惮地赖着萧时歆，以为这样就能够轻而易举地获得幸福。
　　原来她上辈子没来得及靠近，这辈子也爱的那么糙，没想着去了解更多。
　　她们在一起的第二天，萧时歆在做着那一大桌的早餐时，想的又是什么呢？
　　唐晓染很努力，很用力地去想，然后发现自己的脑海里只有一片空白。
　　她的脑袋扬起又落下，依然总是会看不清这个世界，让眼前的景象一次次变得模糊。
　　等走到萧时歆家楼下时，天已经全黑了。
　　路灯苍白地想要仿照日光的暖，好似把颜色调成橘黄这伪装就能显得更成功似的，然而那谎言却被穿堂而来的冷风戳穿，呼呼的声音仿佛在嘲笑它们的徒劳。
　　她走进公寓，进入电梯，最后穿过走廊，站在那扇门前。
　　拿出钥匙开门的时候，唐晓染对萧时歆的思念达到了顶峰。
　　迫不及待地想要待在有萧时歆的地方。
　　然而那人还在遥不可及的另一个国度。
　　给她留下这样难解的题，让她连隔着电话问句‘为什么’都不敢，只敢胆小地回到这个小窝里，忐忑地、煎熬地等萧时歆回来。
　　浑身没什么力气，更没什么胃口，唐晓染走进卧室里，直愣愣地扑倒在那柔软的大床上。
　　趴了一会儿感觉气闷，又翻了个身蹭到被子里，把萧时歆平时睡觉用的枕头抱住，依稀觉得好像还能闻到她身上那款已经换掉很久的花果香。
　　初时淡淡的，不易察觉地从鼻端掠过，待到疏忽时，又悄无声息地在她周遭沉浮，回过神之后便被那暗香包围了。
　　此刻再稍微吸吸鼻翼，那香气便让她彻底沉醉在其中。
　　*
　　门把手被拧开的细微声响让唐晓染沉睡中依然预留的一根清醒神经被触动，紧接着，那个让她强烈思念的人出现在卧室门口，黑色的行李箱立在脚边。
　　女生愣愣地从床上坐了起来，怀里的枕头歪在一旁，她看着站在卧室门边的人。
　　黑色凤眸里眸光沉沉，也许是刚从夜色里穿过，萧时歆身上沾染了风中的冷意，令唐晓染不敢辨别她此刻的情绪。
　　诸多纷乱念头再次漫上来，唐晓染自己都不知道自己开口时的语气：
　　“……歆姐？你提前回来了？”
　　夹杂着一丝对未知命运的担忧，和知晓了萧时歆病情之后的小心翼翼，还有一丁点被藏得很深的欣喜，终于见到了思念之人的欣喜。
　　萧时歆抿了抿唇，并未回答她的问题。
　　转而提起另一件事：“你知道了。”
　　唐晓染不知道该点头还是摇头，怔怔地坐在床上。
　　她其实想要走过去，或者让萧时歆再过来一些，而不是像现在这个距离，仿佛她们之间隔了楚河汉界，让她伸出手都够不着。
　　唐晓染费劲地想要辩解，然而平时能皮能扯的嘴巴像是被这一觉睡没了魂，开开合合半天愣是什么字都挤不出来。
　　想说，歆姐对不起，以前我那么不懂事，什么都不知道，以后我一定让你少操点心。
　　想说，没关系的，谁还没得过病，我陪着你，我们一起努力，行不行？
　　想说，唐晓染会一直陪在萧时歆身边，不管以后发生什么事情，她都要一直一直陪在萧时歆身边。
　　可也许是那千言万语都想先出口，于是一股脑地挤在了牙关处，最后的结果却是谁也别想出来。
　　唐晓染看着她，嘴里说不出来的话，又一齐挤向那深棕色的眼睛，扑簌簌地往外冒。
　　萧时歆看懂了。
　　她别过头去，侧颜轮廓在室内仅开了的床头灯下被门框阴影镀了一层灰。
　　轻声开口道：“晓染。”
　　唐晓染提心吊胆地等着她的下一句。
　　这一句让她等了很久很久，久到她都快要猜出来萧时歆那句将出口的话，原本随着她一并沉睡过去的泪腺，又再次开始了工作。
　　她飞快地抬手擦了擦眼角，不想有哪怕一瞬间看不清萧时歆的表情。
　　深棕色的眼睛死死地盯着那双柔软的唇，心底带着自己都没意识到的祈祷，祈祷萧时歆说出来的话是自己想要的。
　　又或者，萧时歆不说话也行，只是喊喊自己，也可以。
　　但萧总还是再度开口了。
　　柔软的双唇里吐露出的，却是一把利刃：
　　“分手吧。”
　　那冰冷的刃反射着让人直视便觉一阵疼痛的强光，而后直直地插-进她的心里，将两人曾经的温存和爱意搅得稀碎，连拔-出来时都要将仍有余温的血液带走，只余下胸口一片空旷的冰凉。
　　唐晓染听到这句话。
　　眼泪落得更厉害，可门边那人却始终没有转过头，让她无法看清表情。
　　心里疼痛得无以复加。
　　她感觉自己还什么都没来得及做，就被判-了死刑，连辩解的机会都没有。
　　抹到眼角都感觉到一丝疼痛，唐晓染的声音里已经带了浓重的鼻音，但她已经没空管这个，只是开口道：“萧时歆，你看着我，再说一遍。”
　　萧时歆没有回头，也没有看她，甚至没有把那句话再重复一遍。
　　但是她站在门边的姿态，以及周身久久未散的冷意，却让她原先已出口的话变得更为坚决。
　　唐晓染又是心疼她，又是生气，想要抬手丢枕头，最后却只是在柔软的枕头上狠狠地锤下一拳。
　　“我以为你让我发现这件事，是想给我一个机会，给我一个继续陪着你的机会，但其实根本不是这样的，对吗？是我想错了，对不对？”
　　“如果我什么都没有发现，是不是你就不会赶我走了？”
　　“你为什么不能给我一个机会啊……歆姐？”唐晓染跪坐在床上，问她的声音里满是祈求，好像在求她再把身边那个位置留一会儿，自己会很快地成长起来，一夜之间成长起来。
　　是不是萧时歆觉得跟自己相处很累，而本身又已经被病情困扰的不堪重负，所以才要用这样摊牌的机会，让她走呢？
　　唐晓染想说自己什么都能改，以后她来学做饭，并且也会很努力地学公司里的事情。
　　只是想让萧时歆在她的高傲和脆弱里，再放下一个唐晓染，仅此而已。
　　可是她那天终究还是没等来萧时歆的回头。
　　“公寓……我不打算继续住了，留不留随你。”萧总留下这样的一句话，便拖着行李箱离开。
　　轮子在瓷砖地板上滚动的声音那样响，却变得越来越远，就像她们俩之间的距离。                        
作者有话要说：　　我建议……想给我寄刀片的小伙伴们……再忍我一章hhhh
毕竟，我不是个发刀片的作者……嗯……

　　第62章 重生之后的第六十二天

　　摇了摇杯里的液体, 女人穿着浓烈张扬的大红色礼服裙, 站在觥筹交错的酒会角落里, 独自品尝着高脚杯里摇晃的滋味。
　　透明的杯壁倾斜, 那深红色的酒就从那唇中淌入，放下杯子的人红唇一弯, 不知勾出多少风情万种。
　　曾经的稚嫩在她的脸上已渐渐变得踪迹难寻，可那青春的痕迹却隐隐约约融进了那五官轮廓里, 让她浑身释放出一股独特的活力与气盛。
　　她想要清净, 却总有人不想让她如愿。
　　凑到角落里的人越来越多, 仿佛这边上演了什么难得的热闹，又或者是站着什么大人物, 于是都迫不及待地朝这里涌来。
　　“唐总。”穿着西装的一个中年人对她举了举杯, 微笑着打了声招呼。
　　听见他的称呼，唐晓染在心底不由嗤笑一下。
　　副总就副总，少加个字的恭迎以为就能让她加点好感度？
　　“邹老板。”面上分毫未显, 她也举了举手中的杯子，遥遥示意回去。
　　也许是有了这声招呼开头, 接下来她耳边就是此起彼伏的‘唐总’, 差点让她以为唐晓璋也来了。
　　“小女子不才, 目前不过是副总而已，各位大哥还是不要取笑我了。”唐晓染勾了下唇，玩笑般地开口道。
　　深棕色的眼睛因为那上挑的眼线，便压去了那点可爱，衍生出无尽的成熟来。
　　“晓染, 年纪轻轻就取得如今的成就，你可不能过度谦虚啊。”有的人被她装出的古灵精怪模样给逗笑，与她打得交道多了，干脆自顾自地改了称呼。
　　周围人纷纷附和：“就是就是，过度谦虚就是骄傲啊，唐副总。”
　　唐晓染又是一笑。
　　目光在整个酒会里逡巡，却没找到她想要找的那人。
　　明明是萧氏集团的年终酒会，这人也低调得找不到痕迹似的，任她这样的来客出尽风头。
　　“我哪里是谦虚？跟今天的主角比起来，我这不是还差得远吗？”路过的侍应生稳稳地端着托盘，她轻描淡写地将手里的杯子放了上去，在他停下步伐的空隙里给自己换了一杯果汁。
　　独酌时的兴致没了，她也没兴趣陪这些觥筹交错的虚伪们继续喝。
　　听到她提起萧时歆，在场的男人们嘴角边的笑容便多了些深意。
　　作为一个在商场上碾压大多数男人的强大存在，提到萧总，他们总还是滋味复杂的。
　　那是一朵只可远观的冰川上的高岭之花，谁敢凑近了看，都得冒着直接被冻死在原地的风险。
　　“萧总今日也不知道出不出场，毕竟萧氏集团交给副总们轮流坐镇已经有段时间了，去年的年会上就没看到她吧？”有个男人开口问了问旁边的人，得到点头的答案之后，目光也在场子里转了一圈，意料之中地并没看到萧时歆。
　　唐晓染听见他的话，垂眸看着自己杯子里的柳橙汁，唇边的笑意仍然挂着，却看不清她眼底的情绪如何。
　　她就这样百无聊赖地，有一搭没一搭地陪这些人聊着。
　　不知过了多久，远处突然传来些骚-动，将这边角落里围着的人注意力都引了过去。
　　隐约能听到人喊‘萧总’的声音。
　　周围的人跟她打了个招呼，便也往那边凑去，角落里很快就恢复了与最初差不多的冷清。唯有豺狼两三只，知道高岭之花碰不到，交情也远的攀谈不上，但近处的霸王花还是可以瞧瞧的。
　　谁知道什么时候就有机会伸手碰一碰呢？
　　唐晓染眸光流转间便知道他们打得什么主意。
　　也没拆穿，只是依然晃着自己的杯子，站在原地。
　　人来了，她反倒不急着去见了，只这样遥遥地从人群里瞥到萧时歆的侧脸，虽然就一眼，也能看出这人与之前没多大区别。
　　倒也不是……好像比之前更冷淡了些？
　　以前她好歹还是会乐意勾下嘴唇，奉陪两句的。
　　唐晓染就这么独自在角落里，根据自己刚才瞥到的那一眼景象，反反复复地咀嚼分析，好像这样就能将这几年的空白都填上，更新了萧时歆的近况。
　　是的，这已经是她们俩分开的第三年了。
　　这三年来，除了在电视上以外，她一次也没见过萧时歆。
　　女人走到台上，站在众人瞩目的地方，却只是简短地说了两句，又将话筒交给副总裁，就从台上走了下去。
　　对整个酒会没表现出任何的兴趣，淡漠地仿佛她只是个过客。
　　被临时抓到了台上发表感言，所以干巴巴地丢了两句，就迫不及待的离开。
　　从头到尾，她甚至没发现台下角落里有道灼灼注视她的目光。
　　唐晓染将杯子里见底的柳橙汁一饮而尽，随手放在旁边的小桌上，招呼都没来得及跟周围的人打，就匆忙跟上了那人的背影。
　　一路走出了会场，直到见到萧时歆走到电梯边，按下向上的按钮，在门前等着的时候，她才放慢了脚步。
　　“萧总。”因为脚底下一路都踩着地毯，所以她的高跟鞋才没发出太大的声响，否则之前的急促早惊得前面人回头了。
　　听到她的声音，萧时歆的身影好似僵了一下。
　　与此同时，电梯到了这一层，发出‘叮’的一声响。
　　唐晓染越过她，从她身侧走进电梯里按住开门键，因为害怕她比自己先进去，不想看到自己而选择关上门。
　　深棕色的眼睛盯着近处的女人，她这才从唇间吐露出那句闷了许久的话：
　　“好久不见。”
　　萧时歆看了她半晌，最终还是选择走进了电梯。
　　“到哪儿？”唐晓染挑了挑眉，仿佛并不介意她的不言不语，只是自顾自地笑着轻声问了一句。
　　萧时歆黑色的凤眸里没什么情绪，仿佛见到的不是自己曾经深爱的人，而是一个普通的，商业上的合作伙伴。
　　“顶楼。”她终于开口了，平静地说出两个字。
　　声音也还是一如既往的清冽好听。
　　萧氏集团举办酒会的这栋楼挺高，在静静等待电梯上升的空隙里，唐晓染近距离地、再一次地看到了她的侧颜。
　　突兀地问道：“你的病情怎么样了？”
　　话一出口，萧时歆那双死水一样的黑色眼睛里终于惊起了一些波澜。
　　淡淡地看向唐晓染此刻带着笑的表情，她轻声开口道：“很好，多谢关心，唐副总。”
　　最后的那三个字仿佛在提醒唐晓染，她们之间的一切过往早已结束，结束在那个曾经装满她们俩人气息的，也曾经帮助萧时歆隐瞒了秘密的小公寓里。
　　而现在她们之间的关系是，萧氏集团的总裁，还有高晟集团的副总裁，仅此而已。
　　唐晓染想，若是以前的自己听到她这样故作冷淡的说话，指不定又要哭了。
　　可是她的眼泪早就流干了，哪里还能再哭的出来？
　　在商场上修炼了多年，也没学成自家大哥那款总裁培训班的不动声色，所以只好笑了。
　　唇边的笑容弧度扩大了许多，好似萧时歆刚才讲的是什么让她听起来开心的事情，唐晓染再次开口，轻声细语地说道：
　　“前几年我总是在想，在想我再回到那个晚上，到底要怎么样求你，你才肯回头，才肯留下来，才肯给我继续陪你的机会。”
　　“跪下来求你行不行？”红唇微张，俏皮的嗓音里都染了笑意，唐晓染甚至还挑了下眉头，有一瞬间给萧时歆的感觉好像真是在征求她意见似的。
　　结果唐晓染的下一句，就明显表示了，刚才的话不过是个设问句。
　　她是要自己来回答的。
　　“当然不行，哪怕我再怎么哭都不行。”
　　“因为你在打算让我发现的那一刻起，就没想过给我机会，你只是累了，不想要我了。”
　　被抛弃的话语从她口中这样云淡风轻地冒出来，唐晓染的表情轻松的如同在说个听来的可怜人的故事。
　　她盯着萧时歆的表情，看着她无动于衷的样子，心底依然不可避免地泛上悲哀。
　　“亏我那时候还三天两头跑到萧氏集团的楼下，天真的以为你这样就会心软，会回头，可我总会忘掉，你从来都对自己很狠――”
　　要是不狠，怎么会在当初的时候，明明那么喜欢她，却还是在最初的时候狠下心拒绝？
　　要是不狠，怎么会舍得跟自己说分手？
　　要是不狠，怎么能把自己的苦和痛藏起来谁也不让发现？
　　唐晓染发现自己还是喜欢萧时歆。
　　一如当年。
　　否则不会说着说着，这颗心又开始通-敌投降，竟然还是会心疼萧时歆。
　　而且还是一边心疼，一边生气。
　　“对自己狠，对我也狠。”
　　“所以你就不要我了。”
　　唐晓染脸上的笑容慢慢地消失，最后归于平静。
　　叙述完一个故事后，应有的平静。
　　她以为自己这么多年会有长进，以为自己努力了很久，走到了这个高度了，所以可以来质问萧时歆了，又或者是站在萧时歆跟前，憋着那口怨气，故作关怀地慰问她的病情，以为听到她过的不好自己就能安心。
　　但其实都不是。
　　没有恨，没有怨。
　　而是从来都没长进过的，和当初想要找萧时歆告白时一样的心情，只是想问她一句：
　　“萧时歆，你为什么不要我？”
　　你凭什么不要我？
　　你怎么就……不要我呢？
　　电梯好像上升不到尽头。
　　唐晓染静静地看着萧时歆的面容，看到她的面容渐渐变得模糊，有些茫然地抬手去擦眼睛。
　　正在这时，她的耳朵捕捉到了一阵细微的声音。
　　是门把手被拧开的声音。
作者有话要说：　　在你们举起四十米长的大刀教训我这一回的皮时，我还是要问一句！有没有人没看懂！
有没有！！
本来我想二合一的！真的！我没想开虐！但是这章的多年后显然放同一章很奇怪，所以我还是又发了一章了！嗯！我是甜文作者！跟我念！我是甜文作者！
好了我等会儿放霸王票，么么哒，你们的过山车心脏还好吗？

　　第63章 重生之后的第六十三天

　　这奇怪的轻微声响, 却仿佛是深埋在一栋高楼大厦里的引线, 点燃时尽管只有轻微的声响, 下一刻却让整栋大楼分崩离析。
　　电梯、萧时歆……什么都变得模糊朦胧, 而这一切又发生在千分之一秒的时间内，快得让唐晓染根本来不及做出任何反应。
　　发散出去的意识猛地回拢, 渐渐地，连身体的所有感官也一并归位。
　　她睁开眼睛, 看到房顶的天花板, 睡前按亮的床头灯发出的光芒也一如既往。
　　正在此时, 萧时歆推门而入，唐晓染蓦地惊起。
　　根本没时间整理自己的头绪, 只是本能地, 在看到同样的场景上演时，下意识地想去阻止她。
　　萧时歆终归还是提前回来了。
　　因为担心唐晓染。
　　不知道她会怎么样，而这份心情也让她在异国他乡无法入睡, 熬夜将手头紧急的事情都处理了，没必要参加的会议都推了, 临时买了机票回来。
　　进门的时候看到唐晓染从床上坐起来, 萧时歆还有些惊讶。
　　没有料到小女友会在这个时候睡觉, 下意识地就想要开口道歉，再问问她吃过晚餐了没。
　　但是对方接下来的一连串动作完全把萧总搞懵了。
　　只见那个方从睡梦里惊醒的人，从掀被子下床到快速跑到萧时歆跟前，都像是眨眼之间完成的，然后萧时歆就被一把抱住。
　　臂弯里用上的力气勒得萧总都有点腰疼。
　　她轻微地拧了下眉头, 不知道唐晓染这是怎么了。
　　还没等她问出口，唐晓染偏了偏脑袋，咬上了她的耳垂，出口的语气有些恶狠狠的，满是威胁地说道：
　　“不分手！就不分！你敢说分手我就把你按在萧氏集团的酒会电梯里操！”
　　萧时歆：“……？？？”
　　她感觉自己有点儿跟不上节奏。
　　以前怎么没发现对象的口味这么重？
　　耳垂传来一阵疼痛，小崽子这是上牙咬了。
　　萧时歆抬手抚上她的后颈，微凉的指尖渐渐往上，没入唐晓染的发间，揉了揉她的脑袋，她缓和了语气，开口问了句：
　　“怎么了？”
　　唐晓染喉间呜咽一声，松了牙齿，又觉得不解气。
　　看着萧总白皙的颈侧，蠢蠢欲动地又想凑上去再来一口。
　　还自顾自地又补了一句：“不行，等什么三年后，我现在就上！”
　　萧时歆：“……？？？”
　　是她疯了还是这个世界疯了？
　　为什么唐晓染说的话她一个字都听不懂？
　　听不懂归听不懂，却还是不妨碍萧总的反应速度，抽手飞快地拉住唐晓染要拽她裙子拉链的爪子，萧时歆用了点儿巧劲，指尖按在她手腕某处，只稍微用了点力气。
　　唐晓染就倒吸了一口凉气，手指不自觉地松开了目标。
　　“到底怎么了？做噩梦了？”总不能是吃错药了吧？
　　萧时歆见到她全然一副没睡醒的胡来做派，出口的声音带了些无奈。
　　唐晓染等了半天没等到冷漠版的萧时歆，抬头看着她，终于让迟钝的大脑开始了运转。
　　转着转着她自己回过味儿来了――刚才是做梦？
　　所以她自己在萧时歆还没回来就先预演了一波分手？
　　她的目光在萧时歆的脚边打转，却没发现梦里萧总离开的标配，好奇地开口问道：“你行李箱呢？”
　　萧时歆指了指门外：“放客厅了。”
　　唐晓染抱着她回味了几分钟，对照了一下自己的梦境，又看了看手里抱着的人，思考了半分钟之后，做出了一个决定：
　　“不管了，我先上为敬。”
　　萧时歆：“……”
　　五分钟之后。
　　唐大小姐被脸朝下地按在床上，感觉到压着自己的人身上释放的那股冷气，她抖了抖：“歆、歆姐，我刚才跟你开玩笑呢，松、松手呗。”
　　萧时歆按在她反剪双手的手腕上力气稍稍大了一点。
　　就听见一声悲鸣，唐晓染还刻意喊出了点百转千回的效果，只听见萧总冷冷的问道：“一回家给我这么大个见面礼，还想在电梯里做那种事情，我以前怎么没发现你胆子这么大？”
　　唐晓染继续抖。
　　感觉自己整个人都没回过神来，明明下午的时候还沉浸在萧时歆得了病却不告诉她的悲伤里，到了晚上见着了人，怎么场景变成这样了呢？
　　“你这几天在学校到底是忙着复习，还是忙着看这些乱七八糟的东西？”
　　萧时歆面无表情地继续问她。
　　唐晓染小声嘀咕着，很不服气的样子：“哪条法律规定复习期间不许……”
　　不许人做春-梦啊？
　　后面的话萧时歆没听清。
　　她还想再问，唐晓染就哼哼唧唧不开口了，还继续用那种撒娇的语气求她松个手。
　　最后让萧总松手的，是‘咕――’的一声响。
　　唐晓染的肚子里传来的声音。
　　她饿了。
　　回家到现在，什么都没吃，水都没沾一口地睡到现在，换谁的胃都得抗议。
　　萧时歆看了看时间，只得叹了一声，松开手去给她做晚饭。
　　结果刚一转身，又被抱住了。
　　那些被回来时兵荒马乱掩盖住的，原本打算要提的事情，就这样猝不及防地从唐晓染口中听到：
　　“是你要告诉我的，不是我自己乱翻的，所以不许跟我说分手。”
　　萧时歆的目光落下，静静地看着腰间环着自己的那双手。
　　用的是一种很难扯开的手势，双手互相抓住手腕，捏在腕上的指尖力道能在皮肤上留下很深的印子。
　　她目光放空了一下，不知该怎么回答这个问题。
　　但是想到刚才唐晓染跟她说的梦境内容，她又不可避免地觉得，若是没有唐家两兄弟那天的一番话，可能最后真的就是那样的吧。
　　不会兴起被她发现的心思，每日每夜都活在深藏恐惧的情绪里，等到真正没藏住的那天，可能只会这样了。
　　她早就习惯了所有的事情都自己来扛。
　　所以一旦被唐晓染发现了自己的事情，她会无法想象对方的目光，无法想象她们俩之间接下来的相处。
　　若是唐晓染变得小心翼翼，她只会觉得压力更大，责备着自己居然让一个恣意张扬的人委屈成这样――然后她的病情会在这样的生活里加重，由此反复恶性循环。
　　正是因为他们两人的拜托，所以萧时歆才花了很大的力气，尝试着说服自己。
　　早死晚死都是死，既然如此，那就早点接受结果吧。
　　在她们俩，还缠得不够深、不够紧的时候，这样比拖着要好得多。
　　结果萧时歆万万没想到。
　　回到家看到的场景，不是唐晓染小心翼翼的试探，也不是故作无事的跟她打招呼，也不是生气她为什么不早说，更不是劝解、安慰她。
　　而是恶狠狠地威胁要在电梯里……
　　萧时歆叹了一口气。
　　不知道为什么，竟然有点意料之外、情理之中的感觉。
　　她觉得自己很快就会习惯小女友不走寻常路的风格了。
　　听到她的叹气声，唐晓染更紧张了，甚至觉得自己的手指都快不自觉地痉-挛。
　　完蛋了，是不是这梦境被按下了暂停键，这会儿才接着上演？
　　唐晓染紧张的很，一紧张就开始口不择言：
　　“我我我！我跟你说我很坚强的！我绝对不会哭着求你！非常冷血无情转头就走头也不回那种，你……你想好再说啊！”
　　“我这么体贴温柔善良漂亮有钱专情的女朋友，过了这村就没这店了，萧时歆我劝你三思！”
　　萧时歆：“……”
　　想叹气，头疼。
　　她怕自己再不接话，唐晓染的谎言越编越离谱。
　　“嗯。”她轻声应了一下。
　　唐晓染正在绞尽脑汁地想下一句话，乍然听到她这个‘嗯’，没回过神：“啊？”
　　萧总：“……不分，松手，不饿了？”
　　唐晓染被天降的大馅饼砸了个头昏脑涨，愣愣地松开了手，看着她去厨房的背影。
　　半晌之后欢天喜地地追了上去。
　　“真的吗真的吗真的吗？”
　　扒在料理台上，唐晓染看着萧时歆打开冰箱找食材的动作，双眼亮晶晶的。
　　萧时歆又‘嗯’了一声。
　　唐晓染松了一口气，这口气松了好半天，眼见着萧时歆拿出了鸡蛋，打碎了搅拌好放在一旁。
　　之后又拿出两个西红柿，在水龙头底下冲洗干净，放在了砧板上。
　　唐晓染后知后觉地开口问了一句：“对了，歆姐，我看药瓶上标注了好多种适应症，你……到底是……？”
　　萧时歆看着那块白色的砧板，上面放着那颗鲜红的西红柿。
　　半晌才轻声回道：“狂躁症。”
　　唐晓染点了点头，一边在脑子里搜索之前看到的资料，一边很认真地说：“好，下次你去医院要带上我一起。”
　　萧时歆点了点头。
　　过了一会儿，唐晓染又问了一句：“这个病是不是需要保持心情平和，需要良好环境的那一种？歆姐，有没有什么事情能让你放松心情的，你提醒我一下。”
　　下次如果萧时歆被家里的破事气着了，唐晓染觉得自己起码还能让她冷静冷静。
　　下一秒，她就看到萧总对她举起了手里的刀。
　　唐晓染：“……？？？”
　　萧时歆淡定地回道：“切菜，做饭。”
　　唐晓染：“……”
　　所以，以后萧时歆要是情绪激动了，她应该给萧总递、递菜刀？？？
　　

　　第64章 重生之后的第六十四天

　　直到萧时歆带着唐晓染去三院的精神科时, 唐晓染脑子盘桓的疑问都仍未被驱散：到底要不要给萧总递刀呢？
　　愁啊。
　　萧总进去先得做一套题。
　　唐晓染看了一眼那卷子的长度, 差点以为自己是来陪同自家娃来参加考试的。
　　而且萧总做题的时候她还不能围观, 只好在外面喝茶。
　　萧时歆的秘密主治医生是个看上去四五十岁的男人, 略有些富态，脸上挂着笑呵呵的笑容, 撇去这一身白大褂不谈，唐晓染觉得他再老点儿就能上个养生节目, 在电视上忽悠观众了。
　　“唐小姐, 久仰。你好, 我是钟奎，萧总的主治医生。”
　　沙发前是个茶几, 上面摆着四四方方的深色茶盘, 里面摆着成套的青花茶具。自我介绍的时候，他一边烧水泡茶，一边从白褂上衣口袋里摸出张名片。
　　唐晓染听到他这名字, 一瞬间看他的目光就有点敬畏。
　　不愧是萧时歆请的医生，还特么挑的兼职驱鬼的？
　　“是大圭奎。”仿佛看到了她表情里的意思, 对面沙发上的人笑容顿了一下, 非常自然地补充了一句。
　　唐晓染：哦。
　　等等, 那个久仰是怎么回事？
　　唐晓染有点不太好意思，掩饰地摸了摸自己的脸，让自己脸上的笑不要那么明显：“萧……歆姐她有经常提起我？”
　　钟医生笑了笑，自然而然地应道：“嗯。”
　　目光依然平和自然，仿佛他知道的只是件再普通不过的事情。
　　唐晓染美滋滋的。
　　美完了一想, 不对，萧时歆来这里做的是心理咨询，看病来的，提自己干嘛？
　　自己影响她病情了？
　　见到她的表情略有些忐忑，钟医生将沸水冲进圆肚茶壶里，将之前掰下的一块普洱茶饼冲开。
　　滚烫的沸水淹没过茶饼，升腾起一片朦胧的水雾。
　　“放心，萧总平时来我这里做心理咨询，也就是聊聊她生活里的事情。”只是这中间还有一些比较难的过程，钟医生就不说了。
　　他现在面临的最为棘手的事情是，萧时歆在压抑自己的一切病症冲动，仿佛那些冲动越强，她越是要按捺下去。
　　这么做的后果就是，萧时歆对药物的依赖程度在增强，并且下次面临相同情景的时候，发作起来的反弹会更加严重。
　　病情再这么加重下去，还极有可能引发抑郁症和狂躁症交替发作的双相障碍，他的治疗预案备案要显著增加许多。
　　之前他就有建议过萧总将家属或者是亲近的人也带过来，因为在这种病情的治疗过程中，非常需要来自亲人的支持和关心。
　　不论如何，今天总算在萧时歆身边又看到了一个人，钟医生的头疼减轻了些。
　　“聊……生活里的事情？”唐晓染有点好奇，她不太能想象萧时歆在说生活上这些事情时的模样。
　　脑海里甚至设想了一朵高岭之花有天在菜市场跟人讨价还价的样子。
　　提到这个，钟医生看她的目光变得更加温和。
　　笑容里却有些无奈：“以萧总的性格，以及她对自身病情的了解程度来看，她能主动积极配合治疗已经是极限了，其实在整个聊天过程中，她都在有意识地控制自己的说话量和语速，我甚至还为此做过一个统计，发现她的反应简直比标准还要标准，完美符合正常人一分钟一百八十字左右的语速。”
　　说到这里，钟医生顿了一下，唐晓染有些不太懂，问道：“所以这是好还是不好？”
　　这是不是说明萧时歆对身上发生的一切都还在掌控范围内？
　　“比起她压着什么话都不说，强行将任何说话冲动都压抑下去，看上去是件好事。但是从本质上来说，她时时刻刻对自己的这种控制行为，对她的病情没有任何好处。”
　　所有科的医生可能都喜欢自制能力强的病人，这能给他们省很多麻烦。
　　但是对于精神科来说，过度的自制，可不是什么好事。
　　唐晓染思考了一下，明悟过来。
　　紧接着就有些怔愣，轻声开口道：“所以，其实歆姐的病情，最可怕的地方在于她对自己的这种恐怖的控制欲？”
　　钟医生点了点头。
　　同样的病，也许换了个其他的身份更为普通的人过来，也许都会好解决的多。
　　但是他看过萧时歆的成长经历，了解过她的家庭背景以及做事风格，他觉得萧总对失控的无法忍耐，才是治疗过程中最麻烦的事情。
　　积少成多，脆弱的神经总会有不堪重负的一天。
　　那效果比千里之堤毁于蚁穴，遭遇洪水冲击的下场不差多少。
　　唐晓染皱起了眉头。
　　心想，她是不是要帮萧时歆挖掘一下天性，让她释放一下？
　　可是萧总说了，她最爱做的事情就是做饭。
　　唐晓染有些苦恼，“想想她现在的工作，我觉得要不还是从兴趣方面给她找个突破口，让她平时多放松放松心情？”
　　钟医生倒是很想建议人家换个比较轻松舒适的工作环境，问题人家这分分钟几个亿生意的老总也不可能听啊。
　　“她倒是从来没跟我提过兴趣爱好方面的事情。”钟医生饶有兴致地接了一句，茶杯里的普洱泡的差不多，他捏起壶耳，倒了几杯茶。
　　将其中一杯放到唐晓染的面前。
　　唐晓染心想喜欢做饭这个事情应该没什么不能说的吧？
　　想到这里，她又想起递不递刀这个哲学问题了。
　　干脆地问道：“她喜欢做饭，要不我去……给她报个厨神争霸赛什么的？”
　　想了想那个场面，作为富二代的第一反应竟然是：
　　这节目能红！
　　钟医生听了她的回答，跟着笑了一下，眼中却露出思考的神色。资源整理：未知数
　　“她偶尔不太能控制情绪的时候，也是用做饭来平复心情的吗？”过了一会儿，他开口问道。
　　被钟医生这么一提醒。
　　唐晓染突然想起来，在她和萧时歆在一起之后的第二天早上，自己看到的那一大桌子的早餐。
　　傻子也知道萧时歆那时候应该很高兴。
　　所以那么高兴，应该也算是情绪激动吧？
　　她迟疑着点了点头。
　　钟医生接下来对萧总的兴趣不知怎的展现出了莫大的好奇心，话题都集中到了做菜上面：
　　“那她平时是更倾向于做素菜，还是处理肉类的食材？”
　　唐晓染想了想自己平时的菜单。
　　半晌后懵懵地来了句：“……荤素搭配才健康？”
　　钟医生：“……”
　　他觉得自己的问题需要更直白一些。
　　“我是说，比如她情绪激动的时候，会不会做出剁菜、剁肉、剁排骨之类的行为？”钟医生继续问道。
　　唐晓染听着听着，跟他比了个打住的手势，回道：“我想想。”
　　她认真对比了一下，萧总在做白菜炖粉条的时候怎么切的白菜，做蔬菜丸子的时候怎么剁的肉，蒸豆豉排骨的时候到底是怎么剁的排骨――
　　好像有点饿了。
　　拿起杯子，掩饰性地喝了一口普洱，让温热的茶水从舌尖落到胃里，稍稍安抚了一下躁动的食欲。
　　决定诚恳地回答。
　　“其实她做菜的时候很温柔的，就算拿着菜刀也基本没有什么特别吓人的行为，而且大块的骨头都是买的时候就帮忙处理好的。”
　　她感觉萧时歆做饭的时候，那种被人间烟火包围的模样非常迷人。
　　钟医生又问出了一个奇怪的问题：
　　“那她在切菜的时候，比如切萝卜，切出来的是整齐的、大小相差无几的萝卜块，还是参差不齐的那种？――前提是她心情激动的时候。”
　　唐晓染有点回过味来了。
　　但是这个时候她只想哭。
　　她感觉自己一点都不关心对象！
　　这题真・比古汉的题目还要难一百倍！
　　她鼓着脸，皱着眉头，非常为难地跟钟医生说道：“要不……我现在回家看看冰箱里，昨晚的萝卜炖羊肉还有没有？”
　　呜呜呜歆姐我对不起你！
　　为什么以前在饭桌上我光顾着吃了！
　　居然不在饭菜上多看两眼！
　　钟医生也不想让心理辅导偏到这么奇怪的地方，但是结合了之前与萧总的许多次心理辅导内容，他觉得在生活方面，这位唐小姐确实能提供给他不少的细节。
　　试想，不要说是一个狂躁症的患者，一个普通人，在情绪特别激动的时候，手里握着一把菜刀，会做出什么样的事情？
　　他心里有些讶异的猜测。
　　却还不敢证实。
　　如果是那样的话，他觉得自己得更正一下萧时歆的心理评估结果。
　　又过了四十分钟。
　　萧时歆做完最新的测试题出来，就见到往常布置得高雅的办公室里最中央空出一块偌大的空地。
　　上面放着一个料理台。
　　最中央的砧板上还放了菜刀，旁边罗列着林林总总一堆的食材。
　　唐晓染笑嘻嘻地问她：
　　“歆姐，梅菜扣肉、土豆炖排骨、酸辣土豆丝，你挑个给我做呗？”
作者有话要说：　　小剧场：
萧时歆：“……？？？？”
――
对不起各位，关于治疗过程之类的，作者在一边研究一边瞎写，请不要看的太认真，谢谢！有病还是快！上医院！
祝你们食用愉快！
――

　　第65章 重生之后的第六十五天

　　萧时歆很无语, 她感觉唐晓染不管去到哪里, 哪里的画风都会跟着变。
　　现在她差点以为自己现在走进了什么厨艺大赛的刀工环节现场。
　　不过她并没有走过去天秀一波。
　　只是相当淡定地站在原地, 看向旁边的钟医生, 在他笑呵呵的友好笑容里，平静地说道：“我不知道晓染跟您说了什么, 但是做饭仅仅是我一点私人爱好。”
　　钟医生很遗憾地收回了目光，跟她说了声抱歉。
　　虽然在唐小姐提议让他现场观摩的时候就已经猜到了不妥, 但是对于萧总这个思考方式如此大胆的小女朋友, 他是真的开了眼界。
　　唐晓染也就是在隔壁院长私人小厨房那里借了点道具, 麻烦了一下自己的保镖们将它们挪了个地方。
　　感觉萧时歆刚才脸上那明显的错愕和震惊实在很值得回味。
　　萧时歆瞥见她脸上的笑容，再看到门外从善如流被召进来的人, 将这简易的料理台往外搬――
　　哪里还能不知道这神来之笔是谁的创意？
　　唐晓染笑嘻嘻地问她：“是不是被吓了一跳？”
　　以为自己真的想让钟医生也观摩一下身价百亿的大厨做饭？
　　萧时歆有些无奈地说了她一句：“胡闹。”
　　如果不是这会儿唐晓染坐在远处沙发上, 她脑门上肯定要挨一下敲。
　　钟医生跟两人打了声招呼，去评估刚才萧总的做题结果，其实心里已经对结果有了一定的猜测。
　　留下两人在待客区继续喝茶。
　　唐晓染用手指卷了卷头发, 微笑着在沙发扶手上撑着脑袋看萧总，开口说道：“歆姐, 下午翘班行不行？”
　　萧时歆不知道她这是又想做什么, 深黑色的眼睛看着她, 无声询问。
　　“陪我去个地方嘛，好不好，就一下午？”唐晓染竖起一根食指，又在自己的脸颊上按了按，深棕色的眼睛无比期待地看向她。
　　萧时歆与她对视半晌, 只能说好。在钟医生出结果的这段时间里，短暂地跟自己的几个副总沟通了一下情况，又给莉莉发了消息，让她如果有什么急事，记得第一时间联系自己。
　　十五分钟之后，钟医生出来了。
　　然后是他和萧时歆例行单独的谈话时间，唐晓染在外面心不在焉地玩手机，一边玩一边设想了一下，话多的萧总到底是什么样子。
　　想到网上很多吐槽自家妈又逼着穿秋裤、又逼着改微信名字和头像、又把一件事翻来覆去讲三十遍的段子，唐晓染想了想――
　　那可能就是个老妈子版本的萧总吧。
　　不过就算萧时歆变得嗦也没有关系，因为唐晓染从小到大基本上没体验过这种唠叨。
　　想想竟然觉得有点期待。
　　她揉了揉自己手感极好的，嫩滑的脸蛋儿，兀自在无人看见的角落里微笑起来。
　　半个小时之后。
　　萧时歆脸色淡淡地从房间里走出来，从她的表情里根本无法揣测出她到底跟钟医生聊了什么，结果又是什么。
　　但是这根本没关系，因为钟医生接下来还要跟唐晓染聊。
　　又过了半个小时。
　　唐晓染也面色平静地走了出来，走上去挽住萧时歆的手，扬了扬脑袋：“走，吃饭去~”
　　半字不提刚才的内容，好像要等萧时歆跟她来个等价交换似的。
　　萧时歆意味深长地看了她一眼，任她拉着自己走出医院。
　　就在她以为唐晓染这回看上去还挺能忍住自己倾诉欲的时候，刚进电梯，唐晓染猝不及防的一句话扔了过来：
　　“歆姐，憋久了对身体不好。”
　　萧时歆：“……”
　　唐晓染这是和电梯杠上了是吗？
　　萧时歆面无表情地开口回道：“醒醒，你头顶有摄-像头。”
　　几乎是在她开口的同时，唐晓染的下一句话就接了上来：“医生都说了，你应该适当地……”
　　“释放一下自己的情绪。”
　　侧头看着旁边的冷艳萧总，唐晓染的表情一本正经，说的严肃而认真。仿佛自己的话并没有被打断，只是中途停了二分之一拍，然后有条不紊地续完了。
　　只是在说完之后，电梯里安静了几秒钟。
　　唐晓染突然‘噫’了一声。
　　“歆姐，你这天性释放的是不是太快了？”她满脸‘你好污’的表情，上下打量着萧时歆，仿佛要重新认识自己的对象。
　　萧时歆不想回答她。
　　要不是某人一言不合就把电梯play挂在嘴边，刚才还讲出那么有‘深意’的话，她绝对不会跟着开车――
　　一句话，近墨者黑。
　　电梯门打开，萧时歆率先往外走。
　　唐晓染扯着她的衣袖，并不懂见好就收的道理，还要继续皮一句：“歆姐，恼羞成怒套餐了解一下？”
　　萧时歆蓦然刹住脚步。
　　定定地扭头看着她，语气冷淡地问道：“明天还想不想上早课？”
　　唐晓染这种翘课老油条差点就跟随本心，脱口而出一句‘不想’。
　　还好她脑子及时转动，反应过来萧总刚才那句话究竟是什么意思。
　　所以她撇了撇嘴，低头看地板，憋出一句：“好咯，算你厉害。”
　　萧时歆：“……”
　　有没有人需要女朋友，收走，她萧时歆还可以倒贴钱那种。
　　唐晓染悄咪咪地掀起眼皮看了下萧总的表情。
　　见到她无可奈何又不舍得敲自己一下的样子，突然想起医嘱，她觉得自己必须得做点什么。
　　一路走进医院的地下停车场。
　　唐晓染都在思考怎么让萧总释放天性的事情。
　　不过在那之前，她们还是得先来个约法三章：
　　“第一，歆姐，以后你不能自己偷偷藏起来吃药，家里的药瓶要放出来，我要监督你的。”假如不这样，她根本不知道萧时歆有没有偷偷地给自己增大剂量。
　　萧时歆按了下车钥匙上的开锁键，今天她出门被唐晓染缠着开这辆迈巴赫，低调的黑色车身用的漆依然能显出一股奢华来，将周围的其他车都压得黯然失色。
　　“好。”她又简短地应了一声。
　　既然已经带了唐晓染来见自己的秘密主治医生，她当然会对这个小家伙公开自己的病情以及治疗情况。
　　唐晓染满意地点了点头，开始继续往下说：
　　“第二，以后你要是有什么不高兴的、开心的、难过的事情都要告诉我。”这样她才不会一直被傻傻地蒙在鼓里，连萧时歆究竟心情如何都不知道。
　　只能被动地根据她的表情去猜测她一时的心情。
　　萧时歆这回想了想，只能回了一句：“我尽量。”
　　她看着思考正认真的人，只能侧过身去拉唐晓染旁边的安全带，仔细地帮她系好。
　　低头扣锁扣的时候，唐晓染看着离得近的那张白皙漂亮的脸庞，凑过去偷亲了一下。
　　才笑嘻嘻地往下接：“第三，吃过饭之后，我们今天下午的一切行程安排都得听我的。”
　　萧时歆在驾驶位上坐好，斜睨了她一眼，半晌后忽然回她一句：
　　“平时你提的那些要求，我什么时候没答应过你？”
　　唐晓染被哄得心花怒放，拼命在心底提醒自己冷静点，面上还是没忍住笑意，对萧时歆回道：“好的，那请你一定要记住这句话。”
　　萧时歆听到她又强调了一遍，不知道为什么，她总觉得今天下午会变得不□□宁。
　　下午两点。
　　S市某大型购物中心，一家时尚的轻奢店内。
　　萧时歆面无表情地和唐晓染对视。
　　准确点说，是和她拿在手里的那套破衣服对视。
　　上衣是一件黑色短袖，印了个奇奇怪怪的骷髅头。
　　下面是一条牛仔裤，上面撕破的洞横跨大腿一直穿过膝盖，最后在小腿半截处停止。
　　这都什么玩意儿？
　　萧时歆面上无动于衷，内心已经一阵天崩地裂。
　　“不穿。”她冷冷地吐出两个字，感觉自己的眼睛再多看这套衣服两眼都要开始变得疼痛起来。
　　说不定等会儿还要倒回去挂眼科。
　　唐晓染气鼓鼓，拿出杀手锏：“哼，你中午答应了我什么？”
　　吃顿午饭就忘了吗！
　　萧时歆就知道她要这个承诺没好事。
　　脸色一阵风云变幻，最后在周围店员频频投来的目光里，还是黑着脸拿过那套衣服走进了试衣间。
　　唐晓染在原地美滋滋地给自己比了个胜利的‘v’，拿出手机坐在外面柔软的待客沙发上刷，看到之前二代圈子的小仙女微信群。
　　按捺了许久，才忍住自己搞事的冲动。
　　要是一会儿拍一张‘萧总杀马特造型’的照片放上去，让萧总以一种别样的方式在S市的富二代圈子里再次声名大噪――
　　她感觉自己可能就不是明天赶不上早课这么简单了。
　　五分钟之后。
　　试衣间的门打开，冰块脸的漂亮女人从里面走了出来，唐晓染从旁边桌上随手拿起个棒球帽，走过去往萧总头上一扣，把萧时歆往镜子旁边一推。
　　流氓似的吹了声口哨，“哇，这是哪里来的小姐姐，真可爱！”
　　镜子里的女生冰冷着脸，原本身上的凌厉气势并未收起多少，只是被这套衣服修饰成了另类的高冷。
　　那种不乐意搭理任何人的高傲显露出来。
　　偏偏她有着白皙的脸庞，好看的五官，遮不住的好身材，加上露出来的细白长腿――
　　被逼着穿这身结账走出了店门，没逛多久。
　　一个身高一米八的，看上去也就高中模样的男生鼓起勇气过来搭讪，脸微红：
　　“美女，请问……微信号可以给一下吗？”
　　萧时歆：“……”
　　唐晓染冲他微微一笑，之后倏然恢复成面无表情的模样，回道：“不可以，谢谢，这是我女朋友。”                        
作者有话要说：　　小剧场：
男生：这年头小姐姐都流行搞姬了吗？？？？
萧时歆：我被一个看上去比我小十岁的毛头小男孩给搭讪了？？？？？

　　第66章 重生之后的第六十六天

　　看着那个男生错愕着脸, 道歉完之后落荒而逃的样子, 唐晓染忍不住转头又把萧时歆打量了一遍。
　　“这么漂亮的女朋友, 我是不是应该带回家藏起来？”她凑近萧时歆的耳边, 笑着问了一句。
　　萧时歆只想知道自己什么时候能换掉这身奇怪的衣服。
　　对此，唐大小姐的任性回答是：“你要是能想到比我更好的, 释放天性的办法，我就让你换掉。”
　　萧时歆：“……”
　　不需要, 谢谢。
　　然后她们又逛了一路, 期间萧时歆再被搭讪五次。
　　在走进另一家店之后, 唐晓染把她推进试衣间，这次却没懒到旁边窝着, 反而对着这个试衣间的镜子照了半天, 试图找到点自己和萧总身上的妻妻相。
　　难道是她唐晓染魅力不行了？
　　不仅对这群臭男人的吸引力下降，而且还配不上萧时歆了？？？
　　门打开。
　　萧时歆面无表情地穿着粉色的毛熊卫衣和粉色的裤子走了出来，感觉自己脸上的表情有点绷不住了。
　　唐晓染努力忍住笑, 给她竖大拇指：“歆、歆姐，厉害, 这么可爱的衣服都能被你穿的这么清晰脱俗？”
　　萧时歆生硬着语气问她：“玩够了没有？”
　　这到底是在释放谁的天性？唐晓染的吗？
　　如果不是对钟医生的医品有一定了解, 她都要忍不住怀疑他到底给了唐晓染什么馊建议。
　　“不玩了不玩了, 你换回来吧。”
　　唐晓染乖巧地眨了眨眼睛，仿佛逛街开始就逼着人换衣服的人并不是她似的。
　　然后她就趁着萧时歆去换衣服的过程中，偷偷刷卡买单让店员同样的码数包一套。
　　萧时歆出来之后，看见她手里突然增加的购物袋，沉默地移开了视线。
　　萧总现在真的感觉, 小女友的审美非常谜。
　　不一会儿，她们走到了祖马龙的门店前。
　　唐晓染停下脚步，在萧时歆正欲出口询问的时候，她回头笑了一下，率先松开挽住对方的手，“你在这里等我一下，我进去买瓶香水，很快出来。”
　　萧时歆觉得有几分奇怪，但既然唐晓染不想她跟进去，她也就在原地等了一会儿。
　　而唐大小姐的很快，果然是很快――
　　从拿货到结账买单，过程不超过三分钟。
　　唐晓染神秘地对她笑了一下，开口问道：“猜猜我买了什么味道？”
　　萧时歆眼也不眨地回道：“英国梨。”
　　那是唐晓染曾经说过的，最喜欢自己身上的一款香水味。
　　唐晓染挑了下眉头，将手里的小袋子往萧时歆跟前递：“猜对啦~这是奖品。”
　　萧时歆接过她送来的礼物，感觉自己好像稍微摸到点唐晓染今天下午的套路了。
　　……这是想不着痕迹地给她买买买？
　　萧时歆看着她那双深棕色的眼睛，目光不禁变得柔和了些。
　　感觉唐晓染傻得挺可爱。
　　“接下来去哪？”萧总缓声问道。
　　唐晓染看向购物中心的出口，目光坚定：“美容，做大保健！”
　　前一个词还在正常范围内。
　　后一个词成功让萧总一个字都没法冒出来。
　　她觉得自己在唐晓染跟前话少，并不是表达欲不强，而是大多数时候都会变得很无语。
　　并不知道该说什么。
　　这一刻，她成功地和从小教育唐晓染的唐爸，在思想上出现了共鸣。
　　*
　　S市著名景点，西部乐园。
　　唐晓染左手拿着刚买的热狗，右手端着一份章鱼小丸子，眼睛还时不时往不远处的麻辣烫摊子上飘。
　　周围像她这么能吃的，都被大人牵在手心里――怕走丢。
　　“歆姐来一口~”唐晓染把热狗往萧时歆那边递，买的时候确实买了两根，只是最后萧时歆没多大兴趣，差不多都进了她的肚子。
　　萧时歆见她吃得香，也很给面子地咬了一口，之后便摇了摇头，示意她自己吃。
　　“来这里想玩什么？”萧时歆看她吃的不亦乐乎，开口问道。
　　西部乐园里面既有游乐设施，也有漂亮的风景花海和观景台，更有休闲娱乐的影城体验项目。
　　唐晓染将热狗最后一口吃掉，回答道：“蹦极。”
　　萧时歆看了看她手里剩下那份章鱼小丸子，又看到她拿签子戳起其中一个，正要往唇边送的动作。
　　注意到旁边灼灼的目光，唐晓染的手腕一转，将手里的丸子送到了萧时歆唇边。
　　萧总只能叹一口气，由衷建议道：“还是等你玩完之后再吃吧。”
　　这是她唯一能想到的，不浪费这份小丸子的办法了。
　　唐晓染摇了摇头，见她往后躲了躲，又将丸子送进了自己嘴里。
　　“不行，我恐高，我不跳。”
　　萧时歆有些不太明白，突然又想到她那番要自己释放天性的话，突然无奈。
　　――所以现在这是唐晓染不跳，让她跳？
　　难怪吃的这么坦然呢。
　　唐晓染好像读出了她未出口的话，盯着她如墨的眼睛，认真地解释道：“歆姐，我现在吃东西是在壮胆，毕竟虽然我不跳，但是一会儿我还是要陪你上去的。”
　　想了想，她后知后觉地问道：
　　“歆姐你恐高吗？要是你也害怕的话，那就算了。”
　　萧时歆淡淡地回了她一句：“没关系。”
　　反正过了今天，以后她再遇见类似的坑，是绝对不会再往里跳了。
　　等到爬到了山顶，买好票报完名，完成任务一样地面无表情蹦极完回来，萧时歆才知道唐晓染的怕……到底是什么程度。
　　从站在高台上开始，唐晓染就没再主动去拉过她的手。
　　起先萧时歆还没注意到这点，直到她回来之后伸手去牵人，才发现唐晓染手心里全是冷汗。
　　就连走路都有些腿软。
　　还不忘了问她：“歆姐，你感觉怎么样啊？”
　　萧时歆想了想，觉得蹦下去之后的失重感，以及有种随时会落进下面湖里的本能的惊悚感，确实让她有一瞬间觉得挺爽。
　　所以她诚恳地回了句：“还行。”
　　唐晓染哭丧着脸，刚才吃东西时候的满足模样不见踪影，非常担忧地说道：“蹦极都只是还行？那我是不是该给你报跳伞和珠峰攀爬才够刺激啊？”
　　呜呜呜她的女朋友为什么总是这么强！
　　萧时歆笑了一下。
　　不是那种惊鸿一瞥，这次的笑容在她脸上出现的时间比较长。
　　依然美的惊心动魄。
　　让唐晓染看愣了一下之后，条件反射地要掏手机想拍下来。
　　也许真的是刚才那场蹦极里的心跳太过猛烈，也许是发觉唐晓染今天下午在费尽心思地想让她活得不那么压抑，想让她不论是高兴也好、不开心也好都表现的更明显一些。
　　不论如何，这一刻，她确实是觉得很开心的，并且也不介意让这种情绪停留得更长一些，让对方看得清楚。
　　“还有什么项目？”萧时歆开口问她。
　　唐晓染遗憾的在心底取消了云霄飞车等等一系列听上去就没蹦极刺激的选项。
　　犹豫了一会儿，她戳着脸，冒出俩字：“……鬼屋？”
　　萧总二十多年人生中无所畏惧，但是她看到了小唐同学眼底的怂。
　　“回家吧。”她颇有些无奈地建议道。
　　唐晓染：“嗯？”
　　低头看了一眼表，以为是萧时歆到了要回去加班的点了，只能满是遗憾地跟着她往外走。
　　一边走还一边感慨：“那我们只能下次再来了――”
　　真想看到萧时歆在鬼屋里吓得脸色发白还不得不强装镇定的样子，也想在摩天轮上对着萧总耍流氓，还想拉着萧时歆去坐幼稚的旋转木马……
　　萧时歆：“下次也不用来了。”
　　唐晓染：委屈巴巴.jpg
　　下一秒钟，萧总从包里摸出黑色的车钥匙，往她跟前一递。
　　唐晓染一头雾水地看着她，犹豫着伸手接过来：“我好久没开车了，最近不太稳。”
　　她以为萧时歆是让自己一会儿当司机。
　　萧总淡淡的看了她一会儿，薄唇轻启：“不是让我释放天性吗？拿着，送你了。”
　　唐晓染起初没反应过来，盯着车钥匙上的品牌标志看了半晌。
　　……等等！
　　这不是今天萧总被她软磨硬泡开出来那辆迈巴赫的车钥匙吗？？？
　　送她？？？
　　还特么释放天性？？？
　　什么天性！宠爱她吗！
　　她看着手里的钥匙，感觉自己今天下午的节奏可以用一句话概括：包养不成反被包。
　　萧总这一送就是一千万啊……一千万……
　　唐晓染觉得自己手腕都有点沉。
　　萧总的这句情话含金量太高了。
　　晕头转向地跟着萧总回了家，直到被推倒在沙发上的那一刻，她后知后觉地发现了事实――
　　钟、钟医生我要举报！我对象在床上就从来没压抑过寄几！
作者有话要说：　　今天继续上医院检查……回来给你们票票补上么么么！

　　第67章 重生之后的第六十七天

　　临近年关, 学校里的学生陆续从考海里挣扎上岸, 摆好了各种姿势准备迎接过年回家亲戚们塞来的红包。
　　企业里从年终总结和繁忙业务里继续挣扎着等年假的员工们, 也翘首期盼着年终奖的到来, 并且搓手打算在公司举办的酒会上大吃一顿。
　　萧氏集团的待遇优渥，尤其对于人才的奖赏更是毫不手软。
　　而里面的员工更是玩了命地做业绩, 平时加起班来，集团总部大楼的灯能亮一夜。
　　而今等到了年末, 终于稍稍放松了下来, 就连公司内部的群里也比平时多了点聊天八-卦的内容, 而不是各部门之间互相催着要进度。
　　人力贴心小姐姐-我发誓就偷懒一分钟：
　　“今天早上听说，隔壁那家公司发年终奖, 老板亲自发红包, 让所有员工排队领，票子堆起来能绕公司六圈――”
　　销售部-小李李李子：
　　“哇~可是我一点都不羡慕。”
　　市场部-其实我根本就不想放假：
　　“可是我一点都不羡慕+1”
　　研发研发-我今天头秃了吗：
　　“+2”
　　人家是可爱的秘书啦：
　　“+10086”
　　星辰系列-新部门小可爱：
　　“+身份证号”
　　……
　　楼下跟了一排队形，若是此刻其他公司的人派了卧底过来瞧上一眼, 一定会非常惊讶：
　　你们萧氏集团的人怎么这么虚伪！
　　排队领老板红包这种壮观的场面不管怎么听都很震撼好吗！
　　大家接连又聊了这几天其他公司的花样年终奖，没过多久, 里面丢下一条消息。
　　人家是可爱的秘书啦：
　　“最新消息！萧总刚才宣布, 今年的年终奖根据各部门业绩, 抽出百分之十五的利润进行发放！Ps：部门内部的具体分配由部门经理自行决定。”
　　三秒钟之后。
　　整个群都被“啊啊啊啊啊啊啊啊”的消息淹没了。
　　这一啊就啊了十几分钟，让每个之前没赶上新消息的人一进来就怀疑自家公司的内部群是不是被黑客攻击了。
　　问了问旁边坐着的其他同事，紧接着屏幕里就又多出来无数行一样的呐喊。
　　足足过了半个小时，群里的聊天记录上才出现了别的声音。
　　人力贴心小姐姐-我发誓就偷懒一分钟：
　　“不知道为什么，比起隔壁的浩大声势却领不到几个子的画面, 我怎么就觉得闷声发大财这么爽呢？”
　　市场部-我真的只是个打酱油的：
　　“爽！死！了！”
　　销售部-趁经理没看到上来水一波：
　　“说起来……我刚才看到新系列的部门员工了，他们年底的产品推出直接在市场上一炮打红，绝对是最大的土豪。人呢？数钱买房去了？”
　　星辰系列就是之前萧时歆外包出去进行生产的新系列，也就是唐晓染谈成的那笔单子的合作部门。
　　星辰系列-新部门小可爱：
　　“[萌新瑟瑟发抖.jpg]没没没，我只是个新来的，请各位把注意力放到我们部门没冒泡的那些人，我听到他们按计算器的声音了。”
　　下一秒钟――
　　星辰系列-新部门老腊肉：
　　“低调，低调，大家过奖。”
　　星辰系列-我就是要破坏队形：
　　“没有没有！我们并没有赚什么钱，你们想多了！”
　　紧接着冒出来一堆该部门员工，纷纷谦虚地假装自己真的没有赚什么钱……至于他们的桌面上是不是开着本地楼市的网页，那就只有内部人员知道了。
　　唐晓染从萧时歆的办公室里溜出来，在秘书给自己冲奶茶的时候，听到旁边电脑上叮叮当当的声响。
　　听到声响下意识地瞄了一眼之后，看到的是之前的停留界面，大家一边啊啊啊一边花样夸萧时歆：
　　“我们的萧总真的肤白貌美多金大方，领导如此，夫复何求啊！”
　　“x^2+(y-(x^2)^(1/3))^2=1，这就是我对萧总的爱。”
　　“希望萧总福如东海寿比南山年年有今日岁岁有今朝哇――”
　　这夸人夸得……
　　怎么她听起来感觉这么谜呢？
　　唐晓染挠了挠脸颊，下意识地思考了一下自己给生产线员工们发奖金的场景，然后她脑袋里就浮现出一堆中老年表情包各个版本的：
　　谢谢老板.gif
　　接过莉莉递来的奶茶杯，道了声谢之后，唐晓染回到萧时歆的办公室，目光在办公桌后的人身上转了一圈。
　　想到之前看到的聊天记录，唐晓染笑嘻嘻地打趣了一句：
　　“歆姐，你是散财童子转世吗？你们公司还缺不缺扫地的，大学快毕业那种。”
　　萧时歆听见她的调侃，从文件里抬头，将自己面前的那叠A4纸往外推了推，淡淡地看着唐晓染说道：“剩下的你自己翻译。”
　　唐晓染下一秒就恨不得跪着滑到办公桌面前，喊她一句爸爸。
　　“别啊，我开玩笑的，姐姐姐你帮我一次嘛~”
　　这次的合作对象是欧洲那边的公司，结果下面请的翻译发过来的合作文件看的唐晓染有些懵，恰好萧总在旁边，她就递过去让帮着看了眼。
　　萧时歆挑了下眉头，却没把那叠纸收回：
　　“改了几个专有名词的翻译，其他问题不大，接下来的你自己看完。”
　　唐晓染垂头丧气地走了过去，坐在她办公桌旁边新搬来的椅子上，感觉自己手里这杯热气腾腾的奶茶都没那么好喝了，盯着纸上那堆小蝌蚪，十分惆怅。
　　早些年偷懒不想学好的英语，总会在猝不及防的时候让她补回去。
　　她保持着如丧考妣的神情，用五分钟看三行的龟速，慢吞吞地和自己跟前的这份文件熬。
　　半小时之后，放在旁边的奶茶早已见了底，而她终于将手里的文件翻过去一页。
　　不行了，受不了这委屈。
　　这英语差的日子都没法过了。
　　瞟了一眼旁边表情平静地飞快批完许多文件的萧时歆，半晌后，唐晓染憋出个事情：
　　“今年你们公司的年终酒会，你要邀请我哦……”
　　幽幽的声音里仍旧带着那个怨念。
　　萧时歆浅浅一抬眸。
　　尔后倏然勾了下唇，应了声：“嗯。”
　　只要是唐晓染想要的，不管是什么要求，她都会答应。
　　唐晓染脸上这才见到了点笑意。
　　跟她吐了下舌头，感觉自己重新多了点学习的动力，继续埋头和英文死磕。
　　正在这时，唐晓染手机上冒出来一条消息。
　　唐晓煜：“下周五公司的年终酒会，你记得过来参加，我手头上大哥的事情有了点新眉目，过两天我要去趟外地，没时间替你。”
　　女生脸上刚见到的笑意就落了下去。
　　连手里握着的笔都悬停在了某处，半晌没落下去。
　　下周五……正好也是萧氏集团的年终酒会举办的时间。
　　萧氏集团的时间没问题，也符合以往的规律，但是他们高晟集团的时间基本在年二十八左右，为什么今年提前了这么多？
　　放下手里的笔，她拿起手机，思索了半天，还是起身往外走去，一路走到楼梯通道附近，拨出号码。
　　几乎在刚接通的第一秒，问题就迫不及待地往外冒：“怎么回事？我记得往年的年终酒会不是在这个时间啊？”
　　唐晓煜这时候不知道在哪个地方混，哪怕已经走到了安静的地方，依然能让女生听到背景里的音乐声：“唐晓璋说，这是小叔今天在股东会议上提的建议。因为我们公司的规模比一开始的时候大得多，坚持传统没什么意义，而且还会让一些部门的人在假期前增加工作量，所以应该提前举办，怎么？”
　　他觉得这并不是什么大事，所以就没多注意。
　　但是听到唐晓染这气急败坏的询问，还是忍不住跟着皱了下眉头，思索起来。
　　唐晓染愤愤的盯着旁边的墙壁看了半天，非常不开心地说道：
　　“因为那天，萧氏集团也办酒会啊，这样我不就参加不了了吗？”
　　唐晓煜：……真是谢谢你胳膊肘外拐的这么明显，也不怕折了？
　　他正想说没事自己挂了，一堆人等着他回去继续喝。
　　但是突然想起来另一件事，他开口提醒道：
　　“对了，告诉你一声，周家最近已经上升成了我们集团第五大股东。今天周叔来这边谈生意，还跟爸约了高尔夫，我觉得你应该注意点。”
　　唐晓染被这轰天的信息量炸的有点回不过神。
　　半晌只能张了张嘴，迷茫的吐出一个字：“……啥？”
　　有那么一瞬间，电光火石的一道思路在她脑海里闪过。
　　有些事情又被串到了一起。
　　但是那边的唐晓煜却不知道她的思路飘到哪里，以为她没听懂自己的提示，忍无可忍地翻了个白眼：
　　“注意离周昊然那家伙远点，他不是一直对你有心思么！谁知道周叔和爸今天谈的是什么。”
　　唐晓染思路还没转回来，琢磨着周家和小叔之间的联系，顺口一回：
　　“商业联姻吗？”
作者有话要说：　　小剧场：
萧总看了看萧氏集团的规模，又看了看高晟和周家：……商业联姻？
唐晓染：我嫁你！嫁你！

　　第68章 重生之后的第六十八天

　　唐晓煜无声地在电话那头挑了下眉。
　　女生总觉得还有条关键的线没摸到, 只能抛掉那奇怪的直觉, 转而问他其他的事情：“大哥的事情查到什么了？”
　　“他生母之前的好朋友, 之前打听到的都是不太亲近的人, 邻居啊什么之类的，消息不多。”唐晓煜简单地解释了一下。
　　女生站在灯光明亮的楼梯间, 顺着延伸下去的楼梯看到下面的那扇窗户，从那敞亮的窗户往外看, 看着日光的温度。
　　仿佛立于这灼热的明亮里, 就能够驱散缠绕在周身的阴影。
　　而那鳞次栉比的高楼大厦, 深蓝的、浅蓝的、粉红的、米黄的建筑，更是被那温暖的日光笼罩其中, 在碧蓝的天空下熠熠生辉。
　　仿佛能一直这样屹立不倒。
　　她眯了眯眼睛, 好似自己此刻也站在了那暖融融的光里，而不是在凉爽的室内。
　　叹气一样地感慨：“我要是大哥，一定不让小叔今天的提议通过。”
　　人的感情就是这样, 之前有多亲近、多信任，被背-叛了之后的愤怒就有多浓烈、多极端。
　　唐晓煜嗤了一声, 顺口就接了句：“他又不知道我们……”
　　话说到一半, 两人同时顿住。
　　唐晓染吃惊到想要咬手手, 深棕色的眼睛里满是懊恼和错愕：“等等！我是不是忘了什么！”
　　唐晓煜：“……你不是一个人。”
　　如果他们俩此时在同一个地方，一定会面面相觑许久，互相对对方的记忆力抱有担忧。
　　唐晓染拍了下额头，无奈地接了句：“好吧，我会记得跟大哥委婉地提一下。”
　　挂掉电话之后。
　　手机网络重新连通, 更多的消息在屏幕上冒了出来。
　　唐爸的消息在其中最为显眼：
　　“今晚别在外头玩过头，早点回家。”
　　其次是孙佳丽的消息：
　　“周昊然那家伙不死心地收买了姐姐我，让我问一声你最近有没空出来跟他吃顿饭？我只负责转达啊，绝对没有帮他讲话的意思。”
　　唐晓染从楼梯间缓缓地往外走。
　　步调比平时慢了许多，眉头紧锁着，看着手机屏幕上的两条消息，不知在思考什么。
　　因为沉迷思考，连身体条件反射推开了萧时歆办公室的门都没反应过来，于是也就没来得及将脸上的表情整理完。
　　“什么事情这么不高兴？”
　　唐晓染走到她面前，眨了眨眼睛，过了一会儿很是忧愁地叹了一口气。
　　“感觉自己的一个梦想破灭了。”
　　萧时歆：“……好好说话。”
　　尽管她在见到某人那刻意演出的悲伤情绪里，已经猜到了下一秒吐出来的并不会是什么好话。
　　果然――
　　“一想到不能在热闹的酒会上，背着所有人在休息间里偷偷地对你这样那样，就觉得非常遗憾。”
　　萧总那句‘算了’在唇齿间慢了半拍，没来得及出口。
　　唐晓染狡黠地背着手站在办公桌前，脸上的笑意一点点加深。
　　口头调戏萧时歆总是让她乐此不疲。
　　正当她以为萧总要冒出一句‘闭嘴’，又或者是恼羞成怒地瞪她，或者是低头假装没听到的时候。
　　萧时歆那双纯黑色的眼眸静静地看着她。
　　而后，不紧不慢地说出一句：
　　“到时候你能不能在酒店房间里对我这样那样，我不太确定――不过我很肯定，等会儿我能就让你在旁边的休息室里后悔说出这句话。”
　　唐晓染脸上的笑容骤然收起。
　　甚至条件反射地后退了两步，好像自己面对的不是温柔体贴的小情人，而是瞬间化身成饿狼的对象。
　　受惊地睁大了眼睛。
　　之后又快速地眨了眨。
　　总感觉自己让萧总释放的天性点，点歪了。
　　我们洗掉这个技能树重新点一次行不行？
　　摸了摸鼻子，她坐回座位上，假装自己什么都没说过的样子，低头看文件。
　　然而嘟囔的词语却暴露了她的本性：
　　“光天化日……白日宣-淫……不务正业……”
　　萧时歆签名的力道划得狠了些，钢笔差点划破薄薄的A4纸，最后那一捺拉出去老长。
　　她目光凉凉地看了过去，唐晓染闭嘴了。
　　世界清静了几分钟。
　　女生再次张口想说点什么，萧总警告的视线瞟了过去。
　　“说正事说正事。”唐晓染紧了紧脸色，表示自己现在严肃的很，申请萧总解禁自己的封口令。
　　萧时歆不报什么希望地等着。
　　“现在周家成了我们高晟的第五大股东，你给我分析一下他们这行为背后的意图呗？”唐晓染平时就忙自己手头的客户、订单，公司的会议经常地有听没有懂，所以这会儿突然要拔高自己的高度，对心里的一些猜测还不是太确定。
　　“我只能想到一个，就是哪天我家要是得罪他们了，他们可以直接抛售手头的股票，引起股民的恐慌，是一件短期内不太好处理的事情。”
　　其实这对周家来说好处并不大，毕竟在她看来，这样的报复性行为很没意义，那边获利的也不多。
　　而且高晟这边的公关要是做的足够好，甚至可以平稳度过这件事。
　　萧时歆却不再看自己手头的文件，认真地抬起目光看向她，半晌后淡淡地说了一句：
　　“周家和高晟的产业结构基本相同，你们应该注意一点――行业内并购。”
　　唐晓染认真想了半天，有些困惑地挠了挠下巴，“不是我自大，可我现在真的不觉得他们有实力能够收购我们啊。”
　　而且就以高晟目前的情况来看，唐晓璋也不是什么无能的人，不说犯致命的大错误，以目前的经济背景，和高晟大部分市场都在国内的情况来看，短时间内集团的实力还是摆在那里的。
　　“没有条件就创造条件，你应该注意一下他们的股份收购过程。”
　　“你就算了，唐晓璋不应该犯这种低级错误，除非他们烟-雾-弹放得正好。”
　　萧时歆说完，随意地扫过自己底下文件的内容，发觉是较为麻烦的那类，便打算等会儿再看，于是富又抬眸看回旁边的女生。
　　看到唐晓染满脸的茫然：
　　我是谁？我在哪？我刚说了什么？
　　萧时歆眼底闪过一丝笑意，每次看到唐晓染傻乎乎的样子，她就觉得特别可爱。
　　甩了甩脑袋，唐晓染把自己前几天有看没有懂的，生硬塞进脑子里的那些经济知识甩了出去，诚恳地看着萧时歆：
　　“……歆姐，说人话。”
　　萧时歆正在思考周家的事情，在旁边的电脑上顺手搜索了一下他们的公司，闻言稍稍挑了下好看的眉头。
　　唐晓染有求于对象，从善如流地改了表达：“说点我这个智商能听懂的话。”
　　“简单点来说，你家在南方这边占了大部分的市场，而周家作为行业内的后起之秀，并且近几年的发展势头显然很强――”
　　“我想不通有什么理由能够让他们放弃争夺你们手里的市场。”
　　萧时歆看了看明显比高晟要多的，显示在周家的资料页面上的专利数量，语气平静地做了个总结。
　　唐晓染听的一愣一愣的。
　　下意识地小鸡啄米似的点头。
　　“所以他们的真实目的不是联姻咯？就是单纯的想并购我们，对吧？”凑过去瞄了一眼萧时歆打开的资料页面，唐晓染又坐回原位，托着下巴看着萧总侧脸的盛世美颜，开口问道。
　　联姻？？？？
　　萧时歆突然想起来某人的前一段恋情对象了。
　　想起那时候在校庆上看到的，周昊然依然对唐晓染穷追猛打的场面，她抿了抿唇，深黑色的眼睛里不知闪过什么情绪。
　　有那么一瞬间，她也不是很确定，对方到底是想要和气生财，还是真放出烟雾，真实目的只是冲着竞争。
　　萧时歆没说话。
　　唐晓染百无聊赖地卷着自己的头发玩，对自己烫的造型爱不释手，对萧总的话陷入思考。
　　下一秒钟，她蓦然从位置上跳了起来，想起来了让自己头疼不已的那件事――
　　小叔和周家极有可能是联手的。
　　所以上辈子，周昊然才会假装追求了自己那么长的时间，结果反过头来在她落魄的时候尽情嘲笑！
　　而小叔真正要卖公司的对象，正是周家！
　　这样一来，什么都说得通了……
　　萧时歆不明白她怎么突然这么激动，看着她突然变得气势汹汹的表情，以为她要说出点什么绝不让周家得逞的话，又或者是一拍桌子表示自己绝不相信周昊然的花言巧语。
　　结果――
　　唐晓染气愤归气愤，还是想要验证自己的想法。
　　下一秒，就看见她变了脸色，商量似的看向萧总，讨好地笑了一下，不太好意思地开口问道：
　　“歆姐……呃，我能不能申请跟我前男友吃顿饭？”                        
作者有话要说：　　萧总：“……”
――
迟到两分钟，作为补偿，本章留言明天更新前全部发红包，对不起呜呜呜――
每次去看病回来第二天早上赶稿都要在死线附近挣扎。
――

　　第69章 重生之后的第六十九天

　　唐家小别墅内。
　　唐志华坐在客厅沙发上, 用电视遥控器换着台, 最后停在央视的新闻频道上面。
　　唐晓染慢悠悠地从餐厅那边踱过来, 许久没吃家里做的饭菜, 习惯了萧时歆做饭的口味――竟然有种点了顿外卖的感觉。
　　听见电视里放的内容，她歪了下脑袋, 目光也下意识地挪了过去，跟着听了两耳朵, 才不感兴趣地又移开目光。
　　走到沙发边, 看到桌上摆着的收起的一盒象棋, 她坐下之后摸过棋盒，顺口问着旁边的人：
　　“爸, 你最近是不是都没怎么回家啊？”
　　避免被问对象问题的第一招！
　　先下手为强！
　　唐爸正在酝酿着该怎么跟她提周家的事情, 冷不防被她的率先开口问到了，愣了一下，脸上出现些许莫名情绪, 半晌才笑着反问回去：
　　“怎么？你在外面玩的天天不着家，还有时间关心我？”
　　餐桌上。
　　唐晓煜悠哉悠哉地喝完最后一口汤, 拿着餐巾擦了擦嘴, 幅度很小地摇了摇头, 感觉自家老爸今晚不一定能问出什么。
　　毕竟他亲爱的姐姐貌似跟萧总待久了，人都学精了。
　　唐晓染眨了下眼睛，将象棋的盒子打开，又把旁边折叠好的光滑的深色木质棋盘拖到跟前，展开之后, 漫不经心地铺开，紧接着有一搭没一搭地往上面码棋子。
　　“我这不是忙里偷闲也要关心您嘛，顺便也关心下您生命里仍有可能出现的夕阳红爱情啊，对吧？”
　　见到她纯属闲的在那里折腾自己下午跟朋友玩的象棋，唐志华只是看了一眼就挪开视线。
　　结果还没来得及听清电视新闻里专家访谈的说话内容，倒是先被身边女生的话语噎了一下。
　　夕……夕阳红爱情？？
　　他唐志华都这么老了吗！！！
　　唐爸无声沉默了一会儿，面上看不出喜怒，但是很明显，他生气了。
　　女生挽了挽自己耳边的头发，蓦地提起另一个话题：“听大哥说，小叔把手里的股份卖了一部分给周家？”
　　那是她下午的时候跟唐晓璋说事的时候听到的内容。
　　令她的心又凉了一截。
　　思前想后，感觉还是需要跟自家老爸通通气，免得哪天事情暴露，他们小辈和小叔撕破脸正面刚，结果老爸还不知道发生了什么。
　　唐志华倒是早就收到了这个消息，之前弟弟就已经过来和他提过这事情，说最近手头投资的几个项目被套住了，需要点现金急用，所以卖了部分股份。
　　当时唐志华还问了他，需不需要自己这边先借他一些，被弟弟笑着拒绝了。
　　事关男人的尊严，他当然不好再继续劝――
　　只是没想到买入股份的是周家。
　　还没来得及等他心生警惕，周同礼那边倒是先和他联系上了。
　　说是来本市谈生意，结果约着他又是打高尔夫，又是喝茶，话里话外的意思却总绕着唐晓染和周昊然这两个小辈走。
　　对方带着善意而来，表示了想要合作的意图，又想要拉近互相之间的关系。
　　听到周成礼所说的意思，并且听说周昊然至今也没放弃对晓染的心思，他想着如果可以的话，他帮个忙，倒也不是不能成一桩美事。
　　两家这也算是门当户对，强强联合了。
　　唐志华应了一声，回道：“股份是你小叔自己的东西，他愿意怎么用随他。”
　　唐晓染码另一头棋子的动作顿了一下，她终于发现了自己身上的傻白甜遗传自谁了。
　　只能在心底很深地叹了一口气，决定以后公司里的事情还是跟大哥商量好了。
　　刚做好决定，唐爸瞄了一眼她已经摆好的棋盘，身体前倾，拿过一枚炮就走了一步。
　　唐晓染看了他一眼，移了下自己这边的马。
　　与此同时，听到自家父亲说道：“说起周家，我记得之前你和周昊然走得挺近的，最近怎么样了？”
　　能怎么样，当然是让他有多远滚多远。
　　今天还差点因为神来一笔的发挥，在萧时歆的办公室差点没法走出来。
　　唐晓染面无表情地看着这边一片绿的棋子，感觉自己又看到了萧总今天下午的脸色。
　　“就那样。”她干巴巴地回了一句，语气里没多少耐心，显然是不想自家父亲再逮着这个问题继续问。
　　唐志华抽空瞄了眼她的神色，随手又移了一颗棋子的位置，装作不经意地提到：“下午的时候，你周叔叔来这边出差，顺便来找我喝茶。”
　　女生盯着棋盘上不过走了两三步的局势，绞尽脑汁地在思考自己下一步怎么走，他的问题在自己脑子里过了一遍，因为没有什么敏-感的关键词，立刻就被过滤了出去，只敷衍地点了点头。
　　“我的意思呢，我觉得昊然这小伙子不错，我们两家本来也挺合适的，恰好你周叔叔又有这方面意思，也主动来提了，所以现在就看你怎么想。”唐爸走一步一秒钟，等唐晓染等了五分钟，只好说完话又去看新闻，顺便等她的回答。
　　唐晓染看了半天棋盘，愣是不知道唐爸走的那步棋的用意，下意识地挠了挠脑袋，深棕色的眼睛里满是迷茫。
　　最后认清了自己的本质，干脆埋头走自己的路，让对方无路可走。
　　满意地用车在对方地盘里吃了个兵，她才抬头看着唐志华，问道：“什么？我刚没听清。”
　　唐志华觑了眼她的车，淡定地用马给她收了，才把自己刚才的话重复了一遍。
　　唐晓染心痛地看着己方折损一员大将。
　　抬头看着他，不满地控诉道：“爸，你是不是故意讲话转移我的注意力啊？”
　　唐爸：“……”
　　感觉自己非常冤枉？
　　唐晓煜在旁边冷眼旁观她这臭棋篓子的甩锅。
　　结果还没围观多久，被唐晓染焦头烂额恨不得把棋盘吃掉的表情触动，忍不住叹了一口气，伸手越过她的肩头，帮她走了一步。
　　唐晓染松了一口气，虽然这一步并没有吃掉老爸的棋，但只要老爸那边也没收获就行。
　　大脑稍稍放松了下来，回忆了一下刚才被唐志华重复了两遍的问题，沉吟了一会儿回道：“不想。”
　　唐志华因为对面来了个稍微像样的对手，视线也不再往电视新闻上飘，转而专心地看起面前棋盘里的局势。
　　听见唐晓染的问题，他笑了一下，调侃道：“我记得当初你和他在一起的时候，可不是这么说的。”
　　唐晓染借着弟弟的发挥，保住了自己这边半壁江山。
　　挑着眉头，眼也不眨地回道：“爸，恋爱中的女人说的话你也信？”
　　唐爸：“……”
　　结果唐晓染仍嫌不够似的，嘟了下嘴唇，才继续说道：“周家也就那样，你别随便逮住啥都给你女儿介绍啊，转行当红娘了？”
　　唐爸仗着这边大将俱全的优势，对唐晓煜步步紧逼，直到又吃掉他一个子，才板着脸纠正她：
　　“周家跟我们家正合适，什么叫就那样，讲话不能这样讲。”
　　唐晓染没什么诚意地‘哦’了一声。
　　盯着他们俩的你来我往看了一会儿，蓦然冒出一句：“那萧家呢？”
　　唐晓煜被她的突如其来吓了一跳，以为自家姐姐一言不合要出柜，棋子落错了半格，又给对面送了一子。
　　唐晓染眼睁睁地看着他手误，拍了下他的肩膀，“你是爸派来的卧-底还是顺丰快递？还送？”
　　唐晓煜：“……你有本事骂我，有本事自己来。”
　　女生哼了一句，自己来就自己来，将他推开，再次披挂上阵。
　　唐志华听到她的疑问，想起老友最近又得一子时举办的满月酒，又想起自己撮合萧时歆和唐晓璋的事情，轻声答了一句：
　　“萧家自然也不错。”
　　唐晓染面不改色地应道：“我也觉得。”
　　唐晓煜：“……”
　　我觉得你们俩说的不是一个话题。
　　“我觉得歆姐就很不错。”唐晓染不忘了再强调一遍。
　　给旁边的唐晓煜听的提心吊胆，就怕她下一句要冒出点什么刺激老爸的事情，使劲儿给她打眼色，示意她收敛点。
　　唐爸叹了一口气，回道：“可惜你大哥不开窍。”
　　同一时刻，挪了挪自己最后的棋子，达成目的：“将军。”
　　唐晓染：“……”
　　大哥不开窍不是还有我吗吗吗！爸你看看我啊！！！
　　她憋着气看了看棋盘，确定自己没有任何挣扎的余地，鼓着脸不说话了。
　　正在此时，唐爸满意地将自己这边吃的一堆棋还给她，开口说道：“行吧，不喜欢周家，那你喜欢谁？”
　　唐晓染面无表情地给自己码棋子，听到他的话，不太开心地说道：“我有对象了。”
　　唐晓煜：……！！！
　　下一秒，她拿起手里的两枚象，朝着唐志华的方向展开，低头对它们道：“来，叫爸。”
　　唐志华：“……”
　　唐晓煜：“……”                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓煜：……李时珍的皮。

　　第70章 重生之后的第七十天

　　也许是因为唐晓染皮过了头, 接下来的三局, 她亲爱的爸爸都让她感受了一把‘十步之内将死她’的实力。
　　唐晓染面无表情地看着自己输掉的第十把, 气鼓鼓的不知道该说点什么好。
　　唐晓璋就在这个时候姗姗回到家。
　　下一秒钟, 就听到客厅那边传来一声呼救：“大哥哥哥哥！求救场！”
　　唐晓煜也气鼓鼓地坐在旁边，狂瞪唐晓染, 然而这并没有什么卵用。
　　不出五分钟。
　　唐志华睁大了眼睛，看着自己被将死的棋子。半晌后面无表情地坐直身体, 拿过遥控器换台, 假装自己刚才并没有和大儿子进行这种娱乐活动。
　　唐晓璋功成身退, 见他没有继续下一局的意思，让旁边的赵伯来收拾残局。
　　女生笑嘻嘻地盯着自家老爸, 心情舒畅又愉悦。
　　仗势欺人、咸鱼翻身之后, 她美滋滋地对唐爸开口：“爸，这是不是叫风水轮流转？”
　　“哦不对，是人外有人, 天外有天。”
　　唐志华懒得搭理她的小人得志。
　　唐晓璋眼底出现几分笑意，两边都没打算帮, 只是摇了摇头。
　　彼时赵伯正好让厨房做好了夜宵, 煲了点银耳红枣汤, 问他们用不用。
　　唐晓染首先响应，立刻跑去洗手准备吃夜宵。
　　留在原地的两兄弟本来也打算起身，却被唐爸给叫住。
　　叮嘱道：“晓染最近也不知道在外头折腾些什么，你们做哥哥弟弟的，也不要光顾着自己的事情, 帮忙看着她点，别让她刚收了心又跟着别人胡闹。”
　　唐晓煜心想，你要是知道她跟着胡闹的对象，可能现在就不是坐在这里了。
　　唐晓璋点了点头，与唐晓煜对视一眼，互相从对方眼里看到点无奈。
　　生怕唐志华继续追问唐晓染的事情，他们俩一前一后地跟着去了洗手台那边，担心自己慢一步不知又要被逮住答应什么难事。
　　于是今天晚上唐家的夜宵就受到了格外热烈的追捧。
　　唐爸本身有高血压，也不喜欢吃甜食，见时候也差不多了，就先上楼休息了，并没去餐桌那边凑热闹。
　　直到脚步声上了楼，消失在门口，穿着西装的男人揭开眼前的汤盅瓷盖，在扑面而来的清甜里淡淡开口提到：
　　“从下午一点之后，萧氏集团就开始大量收购我们集团散股股民手里的股份。”
　　说到这里，他墨黑的眼睛看向唐晓染。
　　女生闻言，放下汤勺，挠了挠自己的额头，讪讪地说道：“呃……这个，我觉得我可以狡辩一下。”
　　真的和她没关系！她可以发四！
　　唐晓煜、唐晓璋：“……”
　　懂了。
　　“你们脸上那什么表情？不是，你们觉得歆姐是那种人吗？”烽火戏诸侯？冲冠一怒为红颜？
　　唐晓煜挺想说我觉得她就是啊。
　　对比了一下萧氏集团和高晟之间的实力差距，他觉得萧总对他们玩这手完全情有可原。
　　唐晓璋觉得以前的萧时歆可能不是。
　　但是现在的萧时歆……他不是很确定。
　　唐晓染捏着勺子，磨着后槽牙说：“周家和小叔手里的股份加在一起，我担心他们在年终酒会上搞事情，所以歆姐下午才……啊，你们懂不懂啊？”
　　深棕色的眼睛看着对面俩人，她一度十分无语。
　　呵，男人。
　　唐晓煜从善如流地收回视线低头喝汤，假装刚才什么都没有发生。
　　而唐大哥则是今天中午才收到的消息，从唐晓染隐晦的表达里，他也知道唐志成对公司的心思可能不是太干净。
　　这会儿听见她的话，只略一挑眉。
　　他们这样的家庭背景，要想只做到感情上的牵扯，而两边公司的来往维持原样，基本是不可能的。
　　从唐晓染和萧时歆在一起的那一刻，就注定了会有今天这样的局面。
　　短期内来说，因为萧氏集团雄厚的实力，对高晟集团的发展百利而无一害，甚至可以说是乘风而起。
　　――至于以后，只能他这个当哥哥的努努力，让高晟变得更强。
　　*
　　大观园酒吧内。
　　周昊然看着手机上始终未被再次通过的好友申请，烦躁地扒拉了一下头发，随后拿起旁边的玻璃杯，将里面的冰酒一饮而尽。
　　上回不明不白被单方面分手之后，他本来对唐晓染也失去了兴趣。
　　一棵树啃不动，换棵继续啃呗。
　　结果家里的老头子愣是看上了他们唐家的生意场，明令他必须把唐晓染给追回来，不然就断他经济来源。
　　他能怎么办？
　　只能偶尔找些小模特调调情，在学校里还得装作旧情难忘，对那个傲得不得了地女生继续追着捧着，同时日夜等着他老爸要么跟高晟合作，要么把高晟整垮，省得自己卡在中间这戏演的不尴不尬。
　　本来一切都挺好。
　　最近就跟命犯太岁，突然水逆一样。
　　眼看着唐晓染就要被他给再拿下一回，结果不知什么时候对他就全然没了好脸色，甚至想在学校里堵她一回都难。
　　想到自己卡上的余额，周少爷再次烦躁地又想给自己再倒一杯酒。
　　再想到自家老爸耳提面命的，过年时候到唐家门上提这件事的安排，他就觉得更烦躁了。
　　旁边柔柔挨上来一个伶俐的漂亮女孩儿，接过他倒酒的瓶子，笑着说道：“这是什么事情，让我们周少郁闷得自己在这儿喝酒？不如我来陪你吧。”
　　周昊然手下动作一顿，顺着她的力道松了手，闷笑了一下，斜睨着她：“你倒是挺有眼色。”
　　另一边。
　　唐志成看见下午收盘之后的高晟集团股票页面，皱了皱眉头。
　　结果打了个几个电话出去之后，他的脸色越发的不好看了起来――不是自己这边的人在收购，而是萧氏集团的动作，由此也可以知道并不是萧文博的手笔。
　　现在的那位萧总到底在搞什么？
　　他手头的计划搁置了这么久，难道现在还是要泡汤？
　　想到唐志华和萧家的交情，又联想到目前高晟和萧氏集团的实力差距，他就算想亲自挑拨萧家和唐家的关系，也轮不到他凑到萧总跟前。
　　但是没关系，他同样可以借别人的手达成这个目的。
　　唐志华不是一直想让萧时歆和唐晓璋凑到一块儿吗？
　　还在萧文博跟前把他儿子那点儿丑事捂得紧紧的。
　　总要有个人出来当正义使者，帮助受害者认清事实嘛。
　　如此想着，唐志成拿过手机，轻描淡写间，指间就编辑好了一条消息发送了出去。
　　*
　　东华别墅区。
　　坐落在本市最繁华的地带，寸土寸金的区域内，不知住了多少本市的富豪政客。这里的景观是一等一的好，保全的级别也非常高，是本市上层圈里出了名的富豪区。
　　最有权有势的不一定都住在这里，但是住在这里的一定都是相差无几的级别。
　　一跺脚让本市抖三抖的人物，几乎在这里都有一处房产归于名下。
　　萧家很多年前就住进了这里。
　　房子里请的佣人倒是多，只是主人却通常只有萧文博一个。
　　今天却是个少见的例外。
　　因为萧时歆又被闲的没事做的萧文博大晚上的喊回了家，说是要给她介绍一下家里的新成员。
　　原本萧时歆是绝不会搭理这种擅自给自己加戏的人。
　　但是唐晓染不在，萧总不太高兴，所以决定回去看看这男人还能不要脸到什么地步。
　　“这是你弟弟，萧晨曦。”男人开口说这话的时候，就站在他旁边的，一个看上去与他年龄相差极大的年轻的女人，用忐忑的目光打量着她。
　　然而她身上却穿着跟家里其他佣人一样统一的服装。
　　也许是注意到了萧时歆冷淡地看过去的眼神，不知是心虚还是别的什么，萧文博看了看身边的人，又补了一句：
　　“这是张小姐，我新请来照顾我的人。”
　　萧时歆挑了下眉头，漂亮冷艳的表情里带了些嘲弄的意味：“我可没听妈跟我提过‘我还有个弟弟’这种事。”
　　萧文博脸上的笑挂不住了。
　　他就不明白了，萧时歆这个做女儿的为什么始终不能够体谅他？
　　轻舒了一口气，她又接了一句：“还是说您这几年厉害了，自己能生出个儿子了？”找的哪家的方士修的仙？
　　萧文博：“……”
　　“你不要太过分！”他冷冷地警告了一句。
　　萧时歆的目光再次移到他身边的女人身上，看一眼都知道，这个女人的年纪说不定比她还要小。
　　被她再次注视，那女人的脸色都变得有些煞白，恨不得往萧文博的身后缩，却又知道这并没有什么用，只能被定住了似的站在原地。
　　她想，如果萧总下一秒让她滚出这里，她应该怎么办。
　　甚至有那么一瞬间，她是后悔跟了萧文博这个看似风光，其实内里全然窝囊又没用的男人的。
　　但萧时歆终究没有为难她，知道她不过是这场实力本就悬殊的对弈里，一个微不足道的存在。
　　眼波流转，墨色的凤眸一勾，她头也不回地往楼上自己的房间走去：
　　“过分，也总比某些连养了个情妇都不敢给名分的窝囊废要好吧。”
作者有话要说：　　接下来可以写好多修罗场，作者暗搓搓开始搓手！
　　第71章 重生之后的第七十一天

　　临近年关, 本市倒是变得清冷起来, 又因为有关部门的规定, 甚至听不见鞭炮的声音, 只快大年三十的时候，入夜时分能偶尔被远处的烟花绽开声响惊得转头。
　　却只能看见门口绿树的枝丫, 不远处便是高高的楼房，寻不见那在天际怒放的花朵。
　　唐爸要带着他们回一趟老家祭祖, 农历年二十五的时候就计划好了开车回去――于是除了忙于公司事务的唐晓璋能够稍晚些再回之外, 唐晓染姐弟俩是得跟着的。
　　她只来得及在回去之前的几天, 拉着萧总又是逛街又是赖在小公寓里，身体力行地表现自己到底有多黏人。
　　“想把你装进口袋里, 偷偷地揣回家。”用手指比划了一下那个大小, 唐晓染躺在沙发上，脑袋搁在萧时歆的腿上，抬头看着她, 深棕色的眼睛里诉说着同样的意味。
　　旁边的茶几上放着电脑，萧时歆却也没多少心思去看上面的内容, 有一搭没一搭地捋着唐晓染细软柔顺的头发, 垂眸看她的时候, 深黑色的眼睛里不知道泛着什么情绪。
　　见到萧时歆不说话了，唐晓染反而明白她未出口的意思，抱着萧时歆的腰，埋在她的肚子上，隔着暖和的针织衫吸了一口气。
　　“沉迷吸萧总, 无法自拔。”在萧时歆挑了挑眉的表情里，唐晓染松手抬头，笑嘻嘻地说了一句。
　　突然变猫的萧总：“……”
　　“怎么办？我觉得不管是让你一个人在这里，还是让你回去住，都是一件非常虐的事情，想想就心痛那种。”伸手去摸萧时歆又白又滑的脸，唐晓染皱着眉头，有些不太高兴。
　　她那么宝贝的人，为什么要受别人的气？
　　萧时歆只是轻轻挑了下唇，穿插在她发间的手指摩挲着她的头皮，按得唐晓染舒服地眯起了眼睛。
　　“没关系，你回去好好玩。”
　　萧总心想，她又不是什么好惹的人，也就只有唐晓染觉得她天真单纯好欺负，换了其他任何一个，谁又敢在自己的跟前造次？
　　然而唐晓染并没有心思在农家乐里玩耍，甚至都能想象出自己回到那边之后，一天恨不得二十四小时跟萧时歆视频通话不要断的样子。
　　她掰着指头数了一下要跟萧时歆分开的时间，忍不住还是开口叮嘱她：
　　“你不许被人欺负；不许背着我偷偷吃药，药瓶里还剩多少颗我每天都记得的；也不许熬夜加班，晚上要准时睡觉……”
　　一条条的往下列，好像自己的对象不是个总裁，而是小学还没毕业的学生。
　　萧时歆听的好笑，波澜不惊的眼里泛起些许的笑意，仿佛碧波荡漾的湖面，只是半晌之后又尽数湮灭。
　　她几乎从不曾被人叮嘱什么，从小到大的优秀光环围绕在她周身，好似生来就不需要人家多操心，所以谁也不会这样跟她唠叨。
　　“年初二我就回来了，时间过得很快的！”唐晓染做了个总结，然而眼底却完全不是这么回事。
　　眼巴巴地看着萧时歆，看似在安慰萧总，实际上更像是跟自己重复这些话。
　　怕自己把不舍重复得太多次，让萧时歆也跟着难受，所以只好出口跟自己强调：大年初二就回来了，其实日子也没多长，时间会过的很快很快。
　　萧时歆只能应着她，说好。
　　*
　　车窗外的景色飞快地往后退，远处天边的蓝色幕布成了渐变，从暗蓝、深蓝、碧蓝、天蓝、到浅蓝、淡蓝，上面肆意涂抹着团团片片的雪白，在层林尽染的座座丘陵交替的间隙里，惊鸿一瞥地从视网膜上掠过。
　　车辆出了S市，与它渐行渐远。
　　唐晓染塞着耳机，听着歌，看到路两旁的建筑与原先的城市并无太大的区别，有一瞬间会有种其实自己还未远离的错觉。
　　从冷清安静的城市里，回到热闹喧天的乡村中，不过是几个小时的时间。
　　竹林里冒头的冬笋尖尖，溪水边绽开的粉色桃花夭夭灼灼，偶尔从远处冒出几声犬吠，便宣告着她从那钢筋水泥构筑的城市里，来到了炊烟袅袅的农肆人家。
　　唐晓煜熟门熟路地找到自己的房间，插好电源，酷炫的电脑、鼠标、笔记本摆上，就已经计划好了这几天怎么度过。
　　而唐晓染则是转了一圈之后，趁着唐爸出去串门，打开了跟萧总的视频通话。
　　特意从装潢古色古香的小楼里走出来，跑到隔壁圈养鸡仔的栅栏前站着，结果萧总视频一接通――
　　看到的背景就是苍茫的蓝天、破旧的深色木头围栏，镜头前面站着的却是衣着光鲜，模样明媚的女生。
　　吸了吸鼻子，她道：“歆姐，有没有觉得我现在像只弱小，可怜又无助的小猫咪？”
　　萧时歆：“……”还真有点。
　　看到萧总拧起来的眉头，唐晓染噗嗤一声笑出来，又往旁边挪了两步，于是背景后面就成了深灰的飞檐、雪白的高墙，以及院落里摆放地颇有韵味的藤椅石桌。
　　好似这人一刹那从艰苦的农场里，走入了宁静舒适的江南小居。
　　“当当当~这才是我家啦~”唐晓染因为再一次逗萧总成功，月牙般弯弯的眼眸里笑意如星。
　　正在此时，她的身后传来一连串‘唧唧’‘啾啾’的清脆声音。
　　唐晓染正在问萧时歆这一天的安排，听到这响亮清脆的一大片叫声，好奇地转头左右看，冷不防被楼上出来透气的唐晓煜看到，指着她的脚边大笑：
　　“哇，唐晓染你是真的无聊，居然还跑去隔壁偷鸡！”
　　我不是！我没有！你胡说！
　　唐晓染目瞪口呆地看着脚边围着的毛绒绒，各个扬着脑袋，用嫩嫩的尖尖嘴冲着她，叫声越发响亮。
　　她连步子都不敢动一下，就担心自己落脚不注意踩到哪个小不点，露出个极度慌张的表情看着手机里的萧时歆，语气还强装镇定，以为自己的惊慌并没有暴露：
　　“歆、歆姐，怎么办？”
　　萧时歆眯了眯眼睛，说实话，萧总也并没有这种被进击的鸡仔环绕的经验，她只是觉得想看戏。
　　每次看到唐晓染折腾出的笑话时，总会让她以为自己养的不是个小女朋友，是一条二哈成精。
　　最后还是唐晓煜在楼上笑着拍够了围栏，下来撸起袖子，让她走回刚才那地方，再捞起这些盲目跟随她走回去的小不点，一只只放回圈里。
　　唐晓染懵懵地戳了下自己跟前的青年肩膀，问了一句：
　　“它们干嘛跟着我啊？”
　　因为鸡圈角落破了个大洞，母鸡各个溜出去觅食，留下一窝刚出生的毛绒绒，它们到处跑了一圈看到唐晓染，就排起了队跟着她走。
　　此刻好几只被放回去之后，左右窜了窜，看到外面站着的人，又挥舞着丁点大的暖黄色小翅膀，自觉很机智地又钻了出来，走到唐晓染脚下仰起小脑袋继续啾啾啾。
　　“……因为你被它们当妈了。”唐晓煜憋着笑回了一句。
　　他就很想知道，自己不过是打了几分钟游戏而已，究竟错过了什么。
　　捞的快，那些小鸡溜出来也同样快。
　　最后唐晓煜只能叹了一口气，让她站在这边别走开，自己出去找屋主人回来补鸡圈。
　　唐晓染看它们叫得很是厉害，蹲下来小心地伸出手去，就被两三个毛绒绒围上来啾啾地蹭。
　　萧时歆脸上也忍不住笑开，漂亮到令人惊艳的笑容再次出现，而后渐渐落成温暖，温柔在她的眼底盘桓不散，连表情里的冷意都消融许多。
　　若是平时，见到她笑出来，唐晓染一定也会跟着傻笑。
　　偏偏是她被困的时候，萧总笑的如此开心――
　　她轻轻地抓起一只，把手机镜头凑到它跟前，开口逗弄道：“来，叫妈。”
　　淡黄色的小可爱眨着黑豆大的眼睛，又冲唐晓染‘啾啾’两声。
　　镜头里的萧时歆：“……”
　　女生轻轻将小鸡放回地上，用后置摄像头拍了一圈，让萧总看这散落了一地的小鸡仔们，在萧时歆未来得及开口阻止的时候，蓦然按回前置。
　　微笑着说道：“看，这是我们的孩子！”
　　萧时歆：“……”
　　够了。
　　唐晓染犹嫌不够，继续问道：“你还喜欢吗？”
　　萧总在后悔自己刚才为什么没有忍住笑。
　　“你为什么不说话，你是不是嫌弃我们娘俩了，当初结婚的时候你可不是这样的……”说话间唐晓染还用食指轻轻地摸了摸围在自己身边不走的那只小金黄的翅膀。
　　萧总忍不住抬手揉了揉额角，无奈道：“行了。”
　　再演她真的头疼。
　　唐晓染‘哦’了一声，看上去像是勉为其难地在说服自己放过萧总。
　　下一秒，萧时歆就听到她冒出一句：
　　“说你爱我，说完我才停。”                        
作者有话要说：　　嘻嘻，在修罗场之前，我们先来放松一下~让皮皮染给大家表演一波~

　　第72章 重生之后的第七十二天

　　萧时歆无语地跟她隔着屏幕对视, 正想开口让她见好就收, 房间门传来被敲响的声音。
　　女人脸上的轻松与无奈便倏然消退, 仿佛艳阳高照的晴天, 下一秒就变成了乌云笼罩的世界，甚至化作阴雨连绵地落下。
　　那愉快被人通通搅去, 提醒她此刻的身处。
　　见她变了脸色，唐晓染眨了眨眼睛, 也敛了神色, 开口道：“歆姐, 有事的话你就先去忙？”
　　萧时歆淡淡地嗯了一声。
　　黑色凤眸一转，想要叮嘱唐晓染什么, 结果反而被对方的话堵了回来：“记住哦, 要是有人惹你生气，你不要自己忍着。”
　　在屏幕那边隔空亲了萧总一下，唐晓染笑着挂掉了视频。
　　萧时歆起身去开门。
　　外面是一个在萧家待了许多年的阿姨, 岁月在她的脸上留下了很深的痕迹。
　　萧时歆记得她，姓苗, 家里有两个儿子。哪怕萧家这份工作在同行里给的报酬已经不低, 但她却一心想给两个儿子都在本市买房好娶媳妇儿, 平日里总是省吃俭用，将所有的钱都存了起来。
　　之前萧时歆的母亲还未去三院那边的时候，她也经常跟在身边照顾着。
　　“萧总。”苗姨对她点了点头，开口喊了一声。
　　萧时歆不动声色，示意她有话可以直说。
　　“早晨的时候萧先生吩咐了让收拾太太的房间……”说到这里, 她停顿了一下，显然是在等萧时歆的意思。
　　女人挑了挑漂亮的眉头，眼尾的线条往上飞，黑不见底的凤眸里好似盛着冰块，因为这个动作，那凉意就沿着眼角眉梢透了出去，最后竟然化出了淡淡的讥讽。
　　往年从未关心过被她封锁起来的卧室，今年倒是特意吩咐了，显然是醉翁之意不在酒。
　　“他想让谁住进去？”问这话的时候，萧时歆的目光往旁边的走廊上瞥去，已然明了某个男人的意思。
　　苗姨知她懂了自己的意思，想了想，还是补了一句：
　　“张小姐让我跟您说一声，她觉得现下住的地方就很好。”
　　萧时歆点了点头，回道：“我知道了。”
　　“房间收拾好了就重新锁上。”
　　苗姨应了一声，转身下去了。
　　萧时歆抬手关了门，冷清的眸子里满是嘲讽。
　　连身边跟着的人都知道眼前是个什么局势，偏偏总有人以为自己能得很，膨胀地以为自己能对身边所有人呼来喝去。
　　拿起手机，拨通了一个号码。
　　对面那人笑着说道：“提前给萧总拜个早年~祝您新的一年万事顺意~”
　　萧时歆走到电脑跟前，淡淡地开口问道：“上次跟你说的事情，盯的怎么样了？”
　　“那当然是有大消息，目标人物最近跟一个北方人做着生意呢，手头已经小赚两三笔了。”
　　萧时歆轻轻舒了一口气。
　　难怪呢，这是以为自己能够东山再起了？
　　“萧总，我办事您是知道的，您看需不需要我做点什么？”那边的人又笑了一下，意有所指地开口问道。
　　萧时歆缓慢地眨了几下眼睛，过了好一会儿，轻声道：“按你的意思去办，但别做的太脏。”
　　“好嘞，萧总您就等好消息吧。”那边应完，萧时歆也没什么事情，抬手就挂了电话。
　　在家里继续待着也没太大的意思，她又给三院那边去了一通电话，知道最近母亲的情况少见地好转了些许，拿起车钥匙就出了门。
　　*
　　年关将至，本市的天气也一天比一天地冷了下来，只有正午时节暖和的日光铺洒下来时，才能见到出来散步的人，或者是边走边暖和身体，或者是推出轮椅上的老人，在日光里不知不觉地沉入那温暖的世界。
　　因为情况好转，加上萧总肯花钱，女人换了个更加舒服的环境，若不是看疗养院的外观，只看里头，还以为是寻常人住着的奢华小公寓。
　　甚至由于装修时候的特殊要求，里面的家具都是特制，将厨房设在了外面的另一隔间，平时只有护工能出入。
　　总的来说，比之前稍稍有了点生活的味道了。
　　萧时歆去的时候，女人正优雅地摆弄着一束花，将手里一支含苞未绽的白百合细细地插-入长颈白瓷瓶内，瘦高的瓶子里，未开的长枝百合与皎皎开放的白玫瑰交相映衬，在绿意的天然衬托下，构出一副高贵纯洁的图画来。
　　――这画也像是站在那里的女人。
　　与萧时歆有几分相似的面容上，五官勾勒出的线条里是矜贵的气息，一颦一笑皆是优雅标致，与出色的容貌糅合在一起，便让人移不开眼。
　　时光好似格外优待她，长期的疾病折磨仅仅让她苍白了些许，却让她的气质锤炼的更加突出，似是从人世沉浮中沉淀出的芳华。
　　早知道门口来了人，却不紧不慢地将手里的花装点完毕，才回头看去。
　　见到是萧时歆，眼里带了笑意，说出的话里带了些无足轻重的责备：“歆儿，大过年的，怎么能往这里跑？”
　　萧时歆之前没舍得打扰她的兴致，现在才喊了声妈，将手头带的东西放到桌上。
　　想了想，又补了一句：“就是过年才要来看您，吃顿团圆饭。”
　　听到她的话，女人笑着摇了摇头，像是想说什么。
　　但是想到家里的那个男人，有些话到了嘴边，便也咽了下去。
　　只是提了句：“他可不是个消停的人，最近没给你惹什么事吧？”
　　萧时歆一时间不知道该答有还是没有。
　　无声沉寂了几秒，才淡淡地回道：“没有。”
　　并不是想回护萧文博，只是觉得他做的那些恶心事情，并不适合拿出来让自家母亲糟心。
　　况且也不是她不能解决的问题。
　　见她如此，女人并未多说什么，聊了几句，让专请的厨师做了点吃的送来，闲谈间提起了另一件事。
　　“听钟医生说，你那个小女朋友还挺有趣的？”
　　萧时歆有些惊讶地抬眸看了她一眼，夹起一块桂花糕，愣了一下才开口问道：“您……知道了？”
　　知道她的病情，也知道唐晓染的事情。
　　对面的人轻巧地应了一声，嗓音说起话来便跟唱戏似的，婉转的调子里平白添出几分意犹未尽，让人只跟着听了一耳朵便沉浸在这声音里。
　　“我倒是不想打听，谁让我有个事事都瞒着我的女儿呢？怎么，你想让你妈当个不食人间烟火的仙女不成？”
　　“我只是，不愿影响您的心情。”顿了一下，萧时歆平淡地解释了一句。
　　她的母亲听了这回答，笑了一下，点了点头。
　　自家女儿的孝心，她当然是知道的。
　　但是她依然很想知道外面的事情，想知道萧时歆身上的事情――从钟医生那里听了三言两语唐晓染的故事，让她维持了几天的好心情。
　　知道歆儿不是一个人，身边还有人能陪，就是她听到的最高兴的事情了。
　　“说说吧，萧文博又折腾出了什么，有一说一，你也不必担心我的病情，我心里有数。”
　　她微笑着看向自己的女儿，不紧不慢地开口问道。
　　几分钟之后，听完那人的所作所为，女人眯了眯眼睛。
　　仿佛多年前点评萧时歆的成绩时那样，看着她，不疾不徐地说道：“是我把你教得太规矩了。”
　　尊重了萧文博许多年，甚至连最后都给他留足了面子，现在却还要忍受这些事情。
　　萧时歆摇了摇头，总觉得母亲和唐晓染差不多，都是在怕她受了欺负。
　　“生意上，这次我已经没给他留机会了。”
　　“至于在集团里，他学精了，手头的股票捏着不放――我总不能拿您的心血给他陪葬。”
　　说到这里，萧时歆确实有些不太满意。
　　这一次她是真的没想给萧文博任何的机会，甚至要让他将一切都还回来，但是这个小小的阻碍却让她不太顺心。
　　“不用担心，我会让他交出来的。难得我的歆儿这么能干了，还有事情想找妈帮忙~”
　　女人只在萧时歆讲事情的时候动了两筷子，尝了尝糕点的味道，这会儿放下筷子，同样好看的凤眸里，寒光一闪而过，只是很快又变作暖和的笑意。
　　听到她后半句玩笑般的打趣，萧时歆只能保持沉默。
　　沉默了几秒，还是想开口劝：“真的不必您亲自――”
　　“好了，来说说你的小女朋友，还想跟我绕开话题怎么的？”她笑吟吟地打断了萧时歆的话。
　　萧总：“……”
　　到底是谁在绕开话题啊妈妈？
　　*
　　三个小时后。
　　拒绝了萧时歆留宿的要求，她的母亲很坚决地赶走了她，表示萧时歆都已经二十七了，不能再这么黏着她。
　　等到房间里那股温暖的家庭气息散了些，女人坐在椅子上，看着云姐收拾桌上的残羹，蓦地开口说道：
　　“云姐，挑个时间，过两天帮我约个人过来。”
　　“太太这是想起见哪位知交了呢？”见她下午时的心情好，旁边收拾桌子的人便也笑着多问了一句。
　　半晌后，听见她悠悠地回道：
　　“有人趁着我不在，欺负我歆儿没妈呢，我得提醒提醒她们――”
　　“萧太太的位置，不好坐啊。”
作者有话要说：　　嘻嘻嘻，萧总才不是小可怜，虽然唐晓染有哥哥弟弟爸爸，但是她！有一位优秀的妈妈呀！而且后面还会出场她的后援团啦啦啦！
当当当当~这注定不是个消停的年。
――

　　第73章 重生之后的第七十三天

　　东华别墅区, 萧家。
　　佣人将晚餐在餐桌上依次铺好, 餐盘揭开, 摆盘精美的食物香气无声息地散发出来。
　　长桌中央还摆着银色的锅子, 底下架着小火，时刻保持着菜肴的温度。
　　萧家这块儿的别墅群够大, 主屋并未安排用来待客，故而家具制式更贴近小家庭的数量。长餐桌周围仅能容纳七八人, 按理说在这样的餐桌上用餐, 是更像一家子的, 应当会感受到与家人的亲近氛围。
　　然而，天时地利都满足了, 偏偏坐在这里的人不和。
　　萧时歆冷漠地坐在长桌一角, 视线微微下敛，漆黑的眼里只映着自己眼前白瓷盘里的牛排，并不关心对面坐下来了什么人, 也不关心人家究竟用不用餐。
　　被称为张小姐的女人，只在周围站着, 以她的工作身份, 并不适合坐上餐桌。
　　唯有萧文博, 在她的斜对面坐了下来。
　　筷子刚沾到盘里的菜，倏然就冒出了一句：“楼上主卧的门，是你让人重新锁上的？”
　　与此同时，他的目光落在了萧时歆的脸上。
　　依旧是神情淡淡，手里的刀叉银光晃动, 却未发出一点声音。
　　甚至于听见了他的问题，连眼皮子都懒得掀一下。
　　仿佛在无声回答他：你看都看到了，何必多此一举这一问？
　　萧文博按下筷子，离客厅不远的佣人们便自觉地依次退下，及时地避开主人家的八卦，以免听到什么不该听的。
　　“我才是这个家的主人，萧时歆，你是不是太放肆了点？”萧文博年过五十，也算是当过上位者的人，发怒起来便自带了一股气势，若此刻面对的是个才二十出头的小女生，铁定能被他镇住。
　　然而他斜对面的人仅仅是在听他话落的时候顿了一下，尔后便自顾自地切完盘里剩下的那块牛肉。
　　黑椒汁淋着的表面煎成了深色，而内里是深红色，并未见血。
　　是萧时歆最喜欢的口感。
　　在萧文博因为得不到回应，即将恼羞成怒地站起来宣布自己的存在感时，女人总算停下了手里的动作，将刀叉整齐地归到一侧。
　　素白的手指极为修长好看，透白的皮肤包裹着骨骼，弧线是恰到好处的优雅，多一分便显肉，少一分则露骨。
　　她拿起餐巾，擦了擦手。
　　又把它放回了桌上。
　　这才不紧不慢地抬眸看过去，凤眸里的那团黑，深不见底，仿佛没有任何情绪波动似的，此刻的她冷冰冰的气势，让她比起人，更像个精致的娃娃。
　　“是你想住进去，还是想让其他女人住进去？”薄唇轻启，她淡淡地问了一句。
　　恍若之前根本没听见男人的一番发作，此刻甚至可以说是有些平和了。
　　萧文博并未因为这个问题而稍稍缓解怒意。
　　只是理直气壮地表达道：“我想让谁住就让谁住，我说过了，我才是这个家的主人。”
　　闻言，萧时歆缓慢地眨了下眼睛，浓密纤长的黑色睫毛扇动着拉开那层伪装的假幕，露出底下的惊涛骇浪，于是那风暴便也朝着对面人席卷而去。
　　“若是你住，我勉强没有意见。”
　　“但若是其他人――你是想挑衅我？还是想挑衅我的母亲？”
　　萧文博听见她一字一句的声音，听见里面毫不掩饰的警告，听见她仿佛一只护母的崽子一样对自己龇牙低吼，心中阵阵绞痛。
　　回首人生，他不明白怎么就走到了这一步。
　　他和苏慧瑾也是真心爱过的，甚至对眼前的女儿也曾那样期盼地等待她的到来，好似等待天使的降临。
　　可如今，这个家四分五裂。
　　曾经的感情消磨殆尽，就连他优秀成功的孩子都要与他反目。
　　他的心渐渐凉了下来。
　　定定地看了萧时歆好半晌，他之前火山爆发一样冒出的怒气，此时已经喷发完了，但那情感收回后却并未平息，如同地底岩层暂时掩住的岩浆。
　　无声的沸腾翻滚。
　　“挑衅？我还不够让着她是吗？”他冷笑一声，开口说道。
　　紧接着未等萧时歆回答，他说出了下一句：
　　“我走到今天这步，难道不都是被她逼的吗？！”
　　萧时歆冷厉的目光骤然朝他刺去，眸光凛冽到令人一时间难以与其对视，于是萧文博原本的理直气壮，便也闪烁了一下。
　　其实她并不想接他这无意义的话茬，也没兴趣和他废这口舌。
　　只是心底那躁动无法控制，才忍无可忍地坐在这里陪他拉扯那些烂账。
　　也正因为如此，她才能见识到――
　　“原来有的人身上当真长着狼心狗肺，明明做了忘恩负义的事情，还能这样理直气壮地反咬一口。”
　　她还以为萧文博为什么会走到今天，自己心里应该有数。
　　没想到到头来，还是她和母亲高估了这个男人身上的人性。
　　萧时歆起身，离开了餐桌。
　　属于她的位置上，一盘热气腾腾的牛肉已经冰冷了下来，顺着纹理被切成整整齐齐的一条条，却从头到尾都没少半点。
　　看见她离开的背影，萧文博像是想要解释什么，站起来指着她，话到了嘴边，又都咽了回去。
　　最后只能颓然坐回座位上，恍惚间听到那个柔软贴心的，带回来的女人问道：“萧先生，需要喝点水吗？”
　　萧文博头疼地睁开眼睛看着她，看到了她眼底与自己如出一辙的无能为力。
　　明明顶着小三的头衔，她在这个家里却连插句话的资格都没有，甚至无法为自己的立场出声辩解一句。
　　而他呢？
　　萧文博想起那些年，他和苏慧瑾共同奋斗的日子，想到她默默地撑起了整个家，撑起了公司的样子――
　　他从未否认过他们之间曾存在的感情。
　　可是谁让她后来疯了呢？
　　明明是苏慧瑾的错，是她命不好，继承了母家带来的毛病，为什么连他的女儿都在指责他？难道他萧文博就该和一个疯子过一辈子吗？
　　他也是想过弥补的。
　　萧氏集团一直没有上市，他作为最大的股东，当年若不是他给萧时歆放权，她永远也不会有机会走到今天这个位置。
　　可是萧时歆却不领他这个情。
　　她只是恨他。
　　*
　　张琳琳收到邀约的时候，是忐忑且紧张的。
　　她十分想要跟这位萧太太解释，与萧文博刚在一起的时候，她并不知道这个男人是谁。
　　那时她还是个普通的大学生，从稍稍落后的地方，走到了繁华玲琅的城市里。家里以为她能够在这里学会自立自强，可她却先在这里学会了攀比和虚荣。
　　如果她知道自己招惹的是萧氏集团当家人的父亲，她当初说什么也要夹起尾巴做人。
　　想钓大鱼是真的……
　　但没想过钓来了一条鲸鱼。
　　大的让她的胃口差点撑爆。
　　那时她的胆子还太小，每天光是和自己所剩无几的良心作斗争就已经够辛苦了，哪里还敢去打听自己的金主是谁。
　　自欺欺人地活在‘我是不得已的’、‘他再给我买个包包我就离开他’等等这样的念头里，就这样拖了一年又一年。
　　直到再也不想离开这个奢华的世界，直到平静地接受了自己那见不得光的情妇身份。
　　直到……知道他的名字。
　　萧文博，本市大名鼎鼎的萧氏集团前任总裁。
　　哪怕从未打听过萧太太这个女人，她也能想象出那是怎么样一个不简单的人物。
　　可是那时候她已经怀孕一个月了。
　　心底曾经想也不敢想的，却早已深埋起来的一颗种子，悄悄地发了芽。
　　曾经路过时，需要使劲抬头才能看到顶的，那栋萧氏集团的大楼，反射出的阳光闪的她的眼睛都在疼。
　　张琳琳为这次的见面做足了准备，此时她再心虚也没用，为了她的孩子，她付出再多的努力也不为过。
　　直到看见自己从丝巾到鞋袜都被名牌包裹起来时，她才微微松了一口气。
　　发现镜子里那人全身上下已经没有半点初入社会的稚气，张琳琳满意地露出了笑容。
　　仿佛只有这样的全副武装，才能让她稍稍有那么点安全感。
　　而这一身也在时时刻刻地提醒她，已经选好了的路，就不能再回头了。
　　等到从司机的车上下来，走近那家远近闻名的疗养院，见到坐在那屋里喝茶的女人时，张琳琳蓦然发现，自己的一切准备都显得那样可笑和徒劳。
　　明明是和萧文博相当的年纪，苏慧瑾却好似被时间遗忘了。
　　本身出色的容貌，又融合了在岁月里无声沉淀出的气质，她是那样的特别。
　　总有那么一些女人，出色到让人只远远看一眼，便开始自惭形秽。
　　苏慧瑾就是这样的女人。
　　还未打照面，就让张琳琳突兀地意识到，她已经输了。
作者有话要说：　　昨天听说很多人想嫁萧妈，写到今天这里，我想说，不行，我先上！

　　第74章 重生之后的第七十四天

　　苏慧瑾搁下茶杯, 稍稍一抬眸, 与萧时歆相差无几的漂亮凤眸一抬。
　　无声息掠过万种风情。
　　“张小姐来了？请坐。”因为疾病折磨的原因, 她的身形有些偏瘦, 就连皮肤的白都成了稍许的苍白。
　　但那并不显得她病态，反倒衬得她有种难以形容的高贵。
　　就连那抬起的削瘦小臂与手腕线条, 都好似一笔一划将她周身的气势无形中勾勒了出来，让她自然而然地与周遭的人和事物分出两个世界。
　　张琳琳坐在她的对面, 突然觉得自己这全副武装显得可笑了起来。
　　可是联想到那让自己都感到害怕的萧总, 又觉得理所当然, 只能是这样优秀的母亲，才能教出那样的孩子。
　　她不想表露出自己的胆怯, 只能冲苏慧瑾微微一笑, 尽量地想要端庄稳重一些。
　　她以为自己藏得够好，却不知道苏慧瑾早在抬眸看她那一眼的时候，就看穿了她内心的慌乱与心虚, 也看穿了那昂贵衣裳包裹着的，究竟是怎样不堪一击的对手。
　　那甚至都不能与她称作是对手, 实力悬殊着实太大。
　　苏慧瑾倏然笑了。
　　那笑容好似冰消雪融, 恍惚间周遭都成了万物复苏的景象, 美的让人移不开眼。即便是将她当做敌人提心吊胆应对的张琳琳，都看得愣了一下。
　　苏慧瑾心想，自己当年得是错的多么离谱，才会让萧文博作践到这个地步。
　　年过半百的人了，得在这里跟个刚毕业的小丫头计较。
　　平白降低了自己的身价。
　　“萧太太, 您好。”也就是到了这个时候，张琳琳才猛地发现，自己从进门来就被对方的气势全然压住了。
　　勉强控制住自己不要仗还没打就落荒而逃，她对苏慧瑾点了点头，礼貌地开口回了她刚才的那句话。
　　“最近家里的事情我也听说了，今天请你过来，不过是想看看萧文博这些年的长进。”苏慧瑾收了笑容，注视着她，不疾不徐地开口说道。
　　她说话时候那节奏适当的腔调太过特别，韵味独特，让张琳琳听得越发局促起来。
　　好像对面坐着的是名门望族的大家闺秀，她不过是乡野村妇。
　　她以为现代社会的教育和条件已经让人与人之间的距离缩小了许多，所谓的高贵不过是那奢华的首饰与衣着堆砌出来的界限。
　　可直到今天踏入那个世界，她才发现，有些人生来就该是让她仰望的。
　　于是只能在女人停顿的时候冲她再次一笑，只是这次的笑容里明显地透出些许勉强。
　　苏慧瑾略一停顿，慢悠悠地，似是叹气一样地接道：“没想到――他倒是半点长进都没有。”
　　张琳琳感觉这句话无形中将自己也贬进去了。
　　但是嘴里干巴巴的，什么也接不上来。
　　她本来也就不是什么牙尖嘴利的人，萧文博也是喜欢她安静听话、任他摆布的样子，金丝雀在笼子里关了太久，连怎么叫都不记得。
　　也许是察觉到她的情绪，苏慧瑾不紧不慢地补了一句：“我的意思是，你年纪轻轻，会被这些男人的花言巧语蒙骗，倒也正常。”
　　明明是在替她辩解，目光却在她的衣着上无声息绕了一圈。
　　张琳琳感觉自己如坐针毡。
　　知道今天来是要被原配落个下马威，但是也没想到对方如此盛气凌人，多待一秒钟都是在跟自己那低到尘埃里的尊严过不去。
　　但她终究还是稳住了。
　　她不觉得眼前的人叫自己过来，仅仅是为了说这样的一通话。
　　之前的时间都等过来了，就差那遥不可及却又仿佛近在眼前的登堂入室，所以她决定起码要坐到对方逐客为止。
　　“萧文博应当没跟你提过我吧？”苏慧瑾让旁边的云姐添了杯茶，唇边噙着一抹浅浅的笑意，半敛的眸子里水光潋滟。
　　张琳琳犹豫了一下，点了点头。
　　她觉得自己当初若是知道萧太太是这样的人，脑子得是被门夹了才会想要撬这样的女人墙角。
　　别说是她张琳琳了，就连萧文博站在这样的人身边，都像是――
　　一朵鲜花插在……
　　她止住了联想，感觉自己这番想象突然变得有味道了起来。
　　“我刚认识他的时候，萧氏集团还是起步的创业阶段。”
　　苏慧瑾徐徐地吹了吹滚烫的茶水，在这澄清茶汤冷下来的空隙里，忽然说了这么一句。
　　张琳琳没想到她会提起这个，愣了一下。
　　紧接着，就听见苏慧瑾用那戏曲一样悦耳的语调，跟她说起自己和萧文博的故事。
　　好似拨开了那段隔世经年的时光，让她雾里看花地朦朦胧胧也跟着穿越了回去。
　　直到这一刻，她心头模糊的想到：
　　萧太太怎么好似对她没多大恶意？
　　“我娘家生意做的大，当年就是国内有名的食品连锁集团。大学我和弟弟一块儿读的企业管理，在这方面或多或少能帮上他的忙。”
　　说到这里，苏慧瑾沉默了一下，斟酌了一下自己刚才出口的用词。
　　感觉自己有点过于谦虚了。
　　于是改了改：
　　“与其说是我在帮他的忙，不如说，在萧氏集团的发展过程中，是我在主导发展方向，他给我打打下手。”
　　如此说完之后，她满意地稍稍扩大了唇边的笑容。
　　张琳琳：“……”
　　简单点说，萧氏集团就是你们母女俩打下的江山对吧？
　　懂了。
　　她感觉萧文博在自己心里的地位突然降了很多个级别。
　　原本看在是孩子他爸的面子上，勉为其难给他加上的光环也跟着黯淡了。
　　“一开始日子倒也能过，只是后来我还是病症发作――这点我倒是结婚时就提醒过他。”
　　苏慧瑾想了想，要不是因为自己家这边的缺陷，当年也轮不到萧文博来追她。
　　只是终究自己还是目光浅了些。
　　结婚时萧文博还安慰她说这是有一定几率的病症，然而直到中了奖，苏慧瑾才知道这人是不想兑换了。
　　但那也没关系，自己从来就不需要强求的婚姻。
　　“当时我给过他离婚的选择。”苏慧瑾眯了眯眼睛，好似也回溯到了那个时候，那些曾让自己病情加重的画面又纷纷扰扰的袭来。
　　但是已经被这回忆折磨了那么多年，她终于还是走了出来。
　　从那谎言编织的温床里走了出来。
　　她替萧文博打下了江山，等到病症发作时，也给过他离婚的机会。
　　可是萧文博又给了她什么呢？
　　信誓旦旦地表示自己并不会离开她，转而借着她娘家的愧疚，利用苏家的手，一步步走了上去。
　　然后就是数都数不尽的小三、小四、小五、小六。
　　后来是她苏慧瑾不想离了。
　　在病情发作时的疯癫与清醒里浮浮沉沉，连流逝的时间都会忘掉，只能紧紧地抓住一个念头：
　　她还有个女儿，她得替她女儿撑下去。
　　苏慧瑾撑着那一口气，撑过疾病发作时的狂乱与压抑，即便是并发了双相障碍的抑郁期间，她也始终不肯走上绝路。
　　她要亲眼看到萧时歆得到她该得到的一切。
　　结果等歆儿终于成了萧氏集团的总裁。
　　她只好又换了一口气继续撑住，她想看到自己的女儿幸福。
　　哪怕自己起了个不太好的头，让歆儿受了那么多的委屈，她还是想让歆儿过得好一些，再好一些。
　　“现在我可以再给他一次选择。”回过神来，苏慧瑾轻描淡写地扔下这一句话。
　　起初张琳琳还没听懂，看着她沉浸在往昔的回忆里，只能保持安静。
　　可脑子转的再慢，她还是有反应过来的时候。
　　张琳琳不得不承认，自己的心开始扑通扑通地狂跳起来。
　　唯有那垂死挣扎的理智还在提醒她，对方必定也是要她付出代价的。
　　哪有那么好的事情呢，平白就把萧太太的位置交出来？
　　唇角的微笑一点点地扩大，仿佛花儿在绽放。
　　苏慧瑾看着她警惕又忐忑的目光，笑意盈盈地继续开口：
　　“让萧文博交出萧氏集团剩下的股权，萧太太的位置就是你的了。”
　　张琳琳一秒钟就清醒了过来。
　　全市谁不知道萧氏集团是什么分量？
　　交出了股权之后的萧文博，只会变得一文不值，她又何必再望着这个位置。
　　苏慧瑾的食指点了点椅子扶手。
　　对着那个即将要起身告辞的人缓缓地说道：
　　“不要着急，我既然能让他身败名裂，打回原形，我也能让你身价百倍。”
　　半个小时之后。
　　张琳琳神情恍惚地从疗养院离开，坐进了来时的那辆车里。
　　想到自己那个刚满月的儿子，又想到萧时歆那样盛气凌人的姿态。
　　杂七杂八的画面从脑海里走马灯一样地闪过。
　　最后依然停留在她曾匆匆掠过的萧氏集团大楼外观上。
　　高楼气冲云霄地伫立在那里，连反射出的日光都让她觉得无法直视，而竟有一天，她也能够幻想站在那楼顶俯瞰这座城的模样。
　　满脑子都是苏慧瑾留给她的那个选项：
　　做，还是不做？
作者有话要说：　　如果说萧时歆讽刺人时是绝不留情面的一把刀，那萧总的母亲就是杀人不见血的绵绵细针，见不到影子，却扎得人生疼。
在写这章的时候，脑子里突然冒出来这个奇怪的形容hhhh
接下来就是大戏了，我要给自己准备准备好瓜。
――
　　第75章 重生之后的第七十五天

　　锣鼓喧天, 鞭炮齐鸣, 乡味十足的新年就在这样热热闹闹的气氛里数着日子走近。大年三十的这天, 按照规矩是要祭祖敬神的, 唐晓染在S市过的日子有多潇洒，对比这祖屋的生活就有多不自在。
　　这边的规矩多得很, 尤其对女生相当不友好，虽说从往年到现在都有家里的佣人和邻里的帮忙, 让她免了很多不必要的活。
　　但是按照她的懒性子, 那是不管什么天大的节日都巴不得没事情找上她的。
　　这天又是五点钟被楼下的鞭炮声轰醒, 唐晓染在温暖的被子里挣扎了半晌，不情不愿地起来穿好了衣服。
　　走出房门, 站在二楼的走廊上, 眼帘中最先映出的是远处那行苍翠的山峦，葱翠的绿落入眼中，挟着晨间未见日光时散不去的雾, 有种不真实的缥缈感。
　　她往楼下的天井处看了看，竟然看到唐晓煜已经在下面跟唐爸商量着一会儿上山要带的东西了。四四方方祭灶神的木桌上也已经摆好了祭品, 鸡鸭、米酒、苹果、橘子等都已经放的漂漂亮亮。
　　……奇怪的是, 唐爸的身边多了个漂亮的生面孔。
　　她第一反应是哪家的邻居, 又或者是赵伯新请来帮忙的人。
　　但是下一秒就自动推翻了这个念头。
　　从他们俩的距离，以及交谈时自然而然露出的表情，她嗅到了特别的味道。
　　感受到她的目光，唐晓煜说着话抽空往上瞄了一眼，给她使了个眼色。
　　等到祭祖庙的时间到了, 唐爸便和赵伯吩咐了一声，带着那个女人往外走，请的人也赶紧担起祭祖的东西跟上。
　　唐晓染洗漱完溜达着到了一楼，走到餐桌边，从赵伯手头接过一碗清淡的西红柿鸡蛋面，先没急着拿筷子。
　　唐晓煜年前回来时又跟一堆朋友出去做了个新造型，发型比之前更加桀骜，染成了浅浅的栗色。
　　身上只穿了件衬衫，外面套了件雪白的针织毛衣，搭着的裤子尽管没破什么大洞，依然也有几处条条缕缕地仿佛随时能被任意发挥成前者，锃亮的球鞋底边缘蹭了层外面的细土。
　　他仿佛感觉不到冷似的，单手插着裤兜几步从天井那边走来，站在大堂与天井的边缘，逆着轻轻浅浅的晨光，好一个温润如玉的少年。
　　唐晓染往大门的方向扬了扬下巴，示意他刚才是怎么回事。
　　男生的表情里显而易见带了几分不高兴，一秒钟便将之前那温和的假象去了，眉头凶巴巴地拧起，仿佛这世间一切都令他感到不顺。
　　转过她身边的椅子，大马金刀地一坐，话里的不耐之意一并透出：
　　“就你之前猜的那样啊。”
　　唐晓染噗嗤一声笑出来，倾身过去抬起手呼噜了一把他的新发型，在他故作凶狠的目光里安抚道：
　　“有我在呢，你担心什么？”
　　唐晓煜不满地别过脑袋，躲开她的手，堵上一句：“赶紧吃你的早餐。”
　　唯有那双与她如出一辙的眼眸里，情绪稍稍平和了些许。
　　唐晓染拿起筷子拌了拌，将那些即将糊作一团的细面条搅开，趁着它入口的温度合适，几下就吃完了。
　　直到她用完早餐，又听唐晓煜说了几句那个女人的背景，才看到唐晓璋下楼的身影。
　　“二婚？她之前没孩子？那我觉得她和爸挺合适啊――大哥，你怎么也起这么早？不是昨晚两三点才到吗？”
　　唐晓煜看着她不以为然地过渡了话题，见她如此轻松的样子，心底那些紧张也慢慢跟着散去。
　　唐晓璋睡眠本来就浅，之前的鞭炮声太响，他就是想忽略都不行。
　　尽管想要再次挣扎入睡，但是很显然，他的尝试失败了。
　　“睡不着。”
　　在姐弟俩的旁边找了个位置坐下，他语气平淡地回了唐晓染的问题，偏头对赵伯说要点清淡的早餐。
　　唐晓染同情地对他摇了摇头，唐爸对故乡的思乡情切只折腾他们几个小的了，但是今年好些了――
　　“可怜的大哥，不过我可以告诉你一个好消息，今年有别人可以跟着爸折腾，他肯定想不起我们来。”
　　“说不定你初二偷偷跟着顾珩哥回家也不会被发现哦~”唐晓染冲他眨了眨眼睛，暗示意味极强地提醒了一句。
　　唐晓璋：“……”
　　为什么要用偷偷这两个字？光明正大不行吗？
　　想了想，他有些无奈地转移了一下话题：
　　“别人是谁？”
　　唐晓煜虎着脸深沉道：“一个有可能成为我们后妈的女人。”
　　唐晓璋：“……”
　　他感觉自己又错过了很多事情。
　　但是此刻他没多少心思关心他爸的感情生活，比起这个，他思考的内容更多地偏向到底怎么让唐爸接受他和顾珩的事情上。
　　中午过后才看到从祖庙那边回来的两人，唐晓染借着给新阿姨递橘子的空隙，久违地用上自己的重生技能，什么多余的内容都没探出来之后，对女人露出的笑容更真诚了几分。
　　之后，唐晓煜就看到她坐在深色木椅上，塞着耳机一副神游天外的样子。
　　路过的时候顺口问了句：“想什么呢？”
　　“我在想，年初三的日子不好过啊。”
　　唐晓煜想了半天没想出来这是个什么特别的日子，反而想到那天按照习惯已经回到了S市，是他回归青青草原的好日子。
　　于是暂且地将这事儿抛到了脑后。
　　*
　　等到了年初三，跟着唐爸一块儿到萧家做客的时候，唐晓煜才回忆起来那天自家姐姐的话。
　　看着眼前萧家的成员，又看了看碰巧和他们共同来做客的周家人，再回头看了看今天跟来的小叔和小叔新对象――
　　这特么哪里是不好过？这是非常难过好吗！
　　周昊然在自家老爸的视线逼迫下，不得不往唐晓染的身边凑近，没话找话地看向桌上的果盘，开口问道：
　　“吃橘子吗？”
　　唐晓染没空搭理他，就算他表演一波当众吃橘子皮都不往他那里看一眼。
　　她不可置信地看着小叔身边那位，打扮得漂漂亮亮地、差点让她都没认出来也第一时间不太敢认的女生。
　　……孙佳丽？
　　往日在学校里的种种景象在她脑海里噼里啪啦地闪过，为什么孙佳丽不肯对她透露自己的对象，为什么她总是一副很难追到对方的愁苦样子，为什么上次醉酒时要对自己说出那句奇怪的关于唐家的问题……
　　因为她那个神秘的情人就是唐志成！
　　唐晓染目光复杂地与她对视，而她的好友仅仅是冲她微微一笑，之后便转开了目光。
　　并不在意她的打量，只是看上去好像不愿意和她多解释自己的话。
　　但是萧家迎客的这栋别墅再大，他们也都是客人，多数时候依然只能在客厅这百来平米的地方打转，想避开对方实在太难了。
　　尤其是都被萧文博招呼着在沙发上坐下喝茶的时候。
　　唐晓煜为了避免纷争，早早地坐在了角落里，拿着果盘里切好的哈密瓜啃了起来。
　　他的目光从周昊然身上，转到唐晓染那里，然后又看了看自家的大哥，联想到还没出现的萧时歆――
　　感觉今天能看一场百年难遇的大戏。
　　孙佳丽本来打算在唐志成的身边坐下，但是男人似乎没有让她跟着的意思，直直地就走到男人们聚集的那边，和萧文博几人打了个招呼，便也寻了个位置坐了下来。
　　很明显，这是让孙佳丽自力更生找乐子的意思。
　　也许是过年前被萧时歆刺激了那一句，也许是真正不想再看着自己女儿的脸色，总而言之，张琳琳今天不再是跟周围的佣人穿着同样的衣服。
　　反而打扮地光鲜亮丽，一看便知道她在这家里的地位。
　　尤其是她招待着客人落座时的态度，明眼人都能看出她与萧文博的关系。
　　周昊然的母亲作为在场唯一一个正牌老婆，看到这一座男人身边的女人，不知联想到什么，脸色稍稍有些不好。
　　显然，像是其他家里那样做客时的女眷们围成一桌聊八卦的热火朝天，在萧家这里一时半会儿不太容易做到。
　　唐晓染的目光从左到右，转了一圈之后，没多大耐心在这气氛诡异的地方待下去，走到棋盘室那边打算自娱自乐找点乐子。
　　她倒是没急着跟萧时歆说自己来了――
　　毕竟看看萧家如今的局面，她也不想歆姐看着闹心，打算午饭自然而然地见到，然后下午带着萧总出门逛街寻乐子去。
　　结果她这一起身，就跟打了个什么信号似的。
　　唐爸带来的蒋秋霜这几天都在试图和这个小辈搞好关系，想着要是看到她玩什么游戏，正好能跟着凑个数。
　　见她们往棋盘室走，张琳琳为了尽地主之谊，跟了过去。
　　孙佳丽没人可聊，也不得不起身走了过去，面对唐晓染的目光也好过面对对面周阿姨那不太友善的视线。
　　棋盘室内。
　　唐晓染在麻将桌旁的椅子上坐着玩手机。
　　等她再一抬头，这桌已经坐满了人。
　　左边蒋秋霜、右边张琳琳，对面坐下个孙佳丽。
　　一众卯着劲儿打算成功上位的女人都看向她。
　　唐晓染：“……”
　　唐晓染：“？？？”
　　现在放下手机说句打扰了再跑来得及吗？

　　第76章 重生之后的第七十六天

　　棋盘室里的氛围相当奇妙, 但是三圈下来, 唐晓染就顾不上这奇妙了, 她预感到自己要把红包钱压在这上面了。
　　她面无表情地看了看自己手里这行烂牌, 又看了看这桌坐着的几个人，人人都对她露出了个迷之微笑。
　　唐晓染：“白板？”
　　孙佳丽：“杠。”
　　唐晓染：“……”
　　昔日的友谊荡然无存, 麻将桌上无朋友。
　　为了自己兜里的钱能多打几回，再次轮到她的时候, 她仔细地对照了一下桌上有哪些牌是出过的, 然后在纠结了三秒钟之后, 出了个已经出过三张的九万。
　　下一秒钟，旁边的张琳琳惊讶地看向她, 有些不太好意思地说道：
　　“我好像胡了。”
　　唐晓染：“……”
　　有毛病啊桌上都三张九万了你听什么九万啊！
　　你不能换张概率大的吗？？？
　　她深呼吸了几口气, 拿出了手机，给桌上的各位大佬扫码转账，看着支付宝里的余额并不想说话。
　　钱包很痛, 很想喊哥哥弟弟来救场。
　　自动麻将桌规规矩矩地将一桌的狼藉吞下，又整整齐齐地吐出来几行码好的麻将, 中央的骰子被按下之后, 叮叮当当地转出两个数字。
　　她心如死灰地摸牌码起来, 已经输了五圈的人并不想说太多的话。
　　非常怀疑这桌的女人都把外面的气攒起来在这桌上发泄了。
　　……但她唐晓染只是个无辜的小猫咪啊？？？
　　这次唐晓染等了好几分钟才轮到自己出牌。
　　因为对面这三个人在玩碰碰牌，出一张碰一个，摸一个碰一个，完全不给她活路的。
　　看到她的脸色不太好，靠着手气和实力赢得非常轻松的几人对视了一眼, 孙佳丽提议道：“要不这把完了之后去打斗地主吧？”
　　唐晓染的表情多云转晴，第一个点头说好。
　　又转了一波账之后，她们几个坐在了旁边的小桌上，拿着两副牌打起了四人斗地主。
　　唐晓染和孙佳丽一队，蒋秋霜和张琳琳一队。
　　唐晓染心想这次怎么都不能连输了吧？
　　想完之后一看这把的牌面，最大一张K，没了。
　　沉重地叹了一口气，对孙佳丽说道：“靠你了。”
　　过了一会儿。
　　孙佳丽：“2。”
　　蒋秋霜：“小王。”
　　又过了几分钟，孙佳丽：“对2。”
　　张琳琳：“王炸。”
　　唐晓染和孙佳丽对视了一眼。
　　孙佳丽的表情非常无奈：“……对不起我真的尽力了。”
　　然后她掏出手机和好友一起转账。
　　唐晓染忍无可忍地攥着手机，心想什么惊喜都靠边站去吧！
　　打开和萧时歆的聊天页面，发出去一行消息：“歆歆歆姐求救场啊啊啊――”
　　主楼的萧总正在隔音极好的房间里和合作伙伴进行跨洋视频，连串的英文从她口中冒出，余光瞥见桌上已经调成静音的手机屏幕忽然亮起。
　　上面显出一条唐晓染发来的消息。
　　对屏幕那边的人说了句抱歉，她拿过手机回了句：“怎么了？在哪儿？”
　　下一秒钟，上面跳出一行字：
　　“你家待客这边的棋盘室！”
　　萧时歆：“……”
　　所幸和对方的聊天也到了尾声，对面坐着的男人见到她有事情，相当善解人意地表示，如果她有事的话可以下次再聊。
　　萧时歆点头道谢，之后便挂了视频电话。
　　拿起旁边挂着的外套，她打开了房门，问外面的一位中年女人：“苗姨，今天有客人过来？”
　　苗姨点了点头，示意她看楼下空无一人的厅，又偏过脑袋转向另一栋别墅的方向，开口说道：
　　“是的，萧先生早上就带着张小姐过去了，这栋楼的佣人也挪过去几个，就连厨子都只留了一人。”
　　说到后面，她脸上带出几分替萧时歆不忿的埋怨来。
　　萧时歆略一点头，轻声回道：“我知道了，我过去看看。”
　　苗姨本来不想多话，但是想到萧文博走前让她叮嘱萧总别过去凑热闹的样子，只能再开口劝道：
　　“我看萧先生的意思，倒是不想让您过去掺和……”
　　要不咱还是留在这里，省的过去看到一些人跟着闹心？
　　那未出口的话都在停顿间的空隙里，用眼神期盼地表达出来了，萧时歆想忽略都难。
　　一看就知道，准是萧文博跟她说了什么话。
　　萧时歆不言不语地听完，又继续往前走，根本不将萧文博的话放在心上。
　　在萧家，她想去哪就去哪。
　　某个人究竟什么时候才能改掉这个管太多的毛病？
　　*
　　萧时歆径直推开别墅的门，几个路过的佣人纷纷开口与她打招呼：“萧总。”
　　在桌上闲聊的男人们看了过去，萧文博脸上的笑顿了一下，而后若无其事地站了起来，对她说道：
　　“你怎么过来了？不是说有公事要忙吗？”
　　算是巧妙地掩过去了之前她未出现的原因，也像是在无形中与周围人显示：他们父女俩的关系挺好，那些关于他与萧时歆不和的流言可以不攻自破了。
　　深黑色的凤眸与他短暂地对视了一会儿，萧时歆移开目光，没与他多说。
　　只对唐志华和周同礼轻轻颔首，开口喊道：“唐叔，周叔。”
　　这就算是打过招呼了。
　　除了聊些时事与经济问题时，唐晓璋会偶尔的加入话题之外，其他时候他都安静地坐在一边，拿着手机不知在做什么。
　　此刻见到她过来，男人抬头，两人视线一对，唐晓璋对她点了点头，也算是打了个招呼。
　　萧时歆一眼扫过在场的各位，脚下步伐并未停，一路往棋盘室那边走。
　　途中路过一个隔开的游戏厅，听到说话的声音，视线稍稍往那边飘去――
　　早不耐烦留在那里看一堆老男人演戏的唐晓煜拿着手柄，看着前面的液晶大屏幕，嘴里嚼着口香糖，唇边挂着个冷笑。
　　旁边坐着试图过来跟他搞好关系的周昊然，但是周家少爷很快就笑不出来了。
　　看着自己这半边的屏幕上，那个被再次爆了一脑袋血倒地上的人物，他面无表情道：
　　“煜少，这是你第五次打死自己人了。”
　　唐晓煜毫无诚意地‘哦’了一声，转头看他：“不好意思咯，我技术这么差，手误很正常的啊。”
　　周昊然：“……”呵呵。
　　“要不我们来玩双人对战游戏吧？”周昊然笑着提议道。
　　唐晓煜在心底暗自翻了个白眼，心想这可是你主动送上来求虐的，并不能怪我，面上还是装着为难了一会儿，才勉为其难地应道：
　　“虽然这个我也不是很擅长，不过既然你要求的话――好吧。”
　　萧时歆停了一下脚步。
　　看着屏幕上老式的拳皇游戏，半分钟后，周昊然那边的人物被按在地上揍了个狗血淋头。
　　周昊然：“……”
　　日你仙人{{，说好的不擅长呢？
　　萧总心情稍稍愉快了些，走到了棋盘室那边。
　　张琳琳正对着门的方向，第一个看到她，之前在萧家培养出来的习惯还在她身上，下意识地站起来喊了一句：“萧总。”
　　唐晓染跟着一转头，深棕色的眸子发亮，唇上笑容不自觉带了出来，带着满满的期待和高兴开口道：“歆姐！你来了！”
　　内心的话语却是：呜呜呜你再晚一会儿只能给我的钱包收尸了。
　　除她们之外，孙佳丽和蒋秋霜倒是没那么激动，反而在与萧时歆打过招呼之后，目光有一下没一下地在张琳琳身上打转。
　　也是，寻常人哪个敢想着当萧时歆的后妈？
　　这不是老寿星上吊，找死呢嘛？
　　看张琳琳对萧时歆的这个反应，很显然，萧家有故事。
　　在场唯有唐晓染是真心实意让大佬来替自己打牌的，其他人的心思早不知道转哪里去了，并且在看到唐晓染竟然厚颜无耻让萧时歆顶替自己的时候――
　　孙佳丽、张琳琳、蒋秋霜：“……”
　　现在说声打扰了转身就走来得及吗？
　　萧时歆表现的像是来这里消遣一下，她们自然也不好不给这个面子，只能纷纷对视一眼，面上若无其事地继续坐着，无声陪萧总打牌。
　　孙佳丽看了看心大的唐晓染，并且自己作为萧总的队友，很快就抛掉了无谓的心理负担。
　　蒋秋霜：“K。”
　　萧时歆：“2。”
　　张琳琳犹豫了一会儿，小心翼翼地出了一张：“小王。”
　　萧时歆眼也不眨：“大王。”
　　煎熬的终于变成了对面，唐晓染趴在萧时歆肩头看牌，心情愉悦。
　　这一局打的格外慢，慢到了有佣人过来提醒开饭都还没打完。
　　唐晓染对萧家的菜肴充满期待，目光往外频频冒去。
　　萧时歆注意到她的视线，看了看手里剩下的牌，又算了算对面人手里的牌，淡定地开始扔牌：
　　“王炸。”
　　“顺子。”
　　萧总手里的牌空了，她淡定地起身对唐晓染说道：“走吧，去吃饭。”
　　唐晓染拿出手机，打开支付宝的收款码，冲对面两人微微一笑。
　　蒋秋霜、张琳琳：“……”
　　*
　　吃饭的时候，座次安排是个很值得研究的问题。
　　萧文博在长桌一端的主位上坐下，两侧都是长条的客座，这桌子比萧家主屋的要大得多，是很适合用来招待客人的。
　　萧时歆原本应该在他右手侧坐下，但是萧总并没给他这个面子。
　　她不想靠萧文博太近，所以很是淡定地在目前好感度最高的唐家人旁边拉开了椅子。
　　旁边的唐晓璋看了看她，又看了看她旁边的自家妹妹。
　　发现萧总脸色毫无异样，而唐晓染的目光忙着黏在萧总身上。
　　唐晓璋：“……”
　　算了，你们开心就好。
　　唐晓染在萧时歆旁边坐下。
　　游戏厅走来的周昊然见此，在自家老爸的目光催促下，正想去拉唐晓染旁边的椅子，孙佳丽做了美甲后漂亮的手指按在了那张椅子上。
　　周昊然不好跟女生抢，只给她留了个不仗义的眼神，转身去了对面。
　　唐晓煜拉开了唐晓染对面的那张椅子。
　　老神在在地坐了下来，拿出手机刷微博，假装没看到旁边刚走到的周昊然。
　　周昊然：“……”
　　大兄弟，你有完没完？！
　　有没有点眼色？啊？                        
作者有话要说：　　小剧场：
周昊然：我做错了什么？你们干嘛都针对我？
　　第77章 重生之后的第七十七天

　　午餐桌上的画面很有意思。
　　萧文博的左手边是周家的周同礼, 右边是唐志华。萧文博显然因为唐晓璋的事情对自己的好友有些不满, 餐桌上更多时候是偏过头问周同礼是否习惯。
　　而周家又对唐家有所求, 周同礼便时常笑着自然而然将唐志华引入话题。
　　仿佛主位的几人相谈甚欢。
　　唐爸旁边的蒋秋霜安安静静地用着餐, 偶尔会小声地侧过头提醒他，哪道菜较为清淡, 对他的身体比较好，劝他多吃些。
　　对面的周夫人脸上一直不见笑意, 尤其是发现对面的女人座次与她同样时, 看了眼末座面对面的张琳琳和孙佳丽, 又倒回来依次看过对面的唐家人。
　　心想，这唐家倒是奇了。
　　长哥死了妻子, 家门反倒好登, 而小弟又未见他婚娶，结果女朋友倒是冷落在角落了，反倒跟萧家那位名不正言不顺的成了一档。
　　有点意思。
　　唐晓璋与唐小叔对立而坐, 一个表情冷漠地用着盘里的餐，也看不出来这究竟合不合他的胃口, 另一个唇边总挂着和煦的笑意, 仿佛对这一切很满意似的。
　　周昊然有心在自家爸妈跟前表现一下, 然而他坐下之后，对面的人是萧总，旁边一个唐志成，一个唐晓煜，瞬间就熄灭了他的表现欲。
　　餐桌越到后面越安静, 各人面上盯着自己跟前的盘子，在举杯的时候都礼貌的很，就是心里不知道盘算着什么。
　　唐晓染本来不想吃的如此沉闷，奈何这桌上人实在太多，尤其是坐在中间这边，不管她声音多小都会引起两边的人注意。
　　所以她很是郁闷地，在桌下用小腿蹭了蹭旁边的人。
　　萧总面上不动声色地继续用餐，目光偶尔往旁边一飘，黑色眼眸里的提醒再清晰不过：收敛点。
　　她若是不给反应，可能唐晓染皮一下也就算了。
　　但是看到她故作冷淡，看似毫无反应，实则在压抑自己体内洪荒之力的模样，唐晓染立马就来劲了。
　　光天化日，众目睽睽之下，她就这么心不在焉地吃着午餐，有一搭没一搭地借着桌上长餐巾的掩饰，在底下撩着萧总。
　　萧时歆有心制止她，却没找到机会，只能由她胡闹。
　　结果下一秒，唐晓染就看也没看地，不小心将讨厌的姜蒜都送进了口中，咬了几口之后――
　　她整个人都僵住了。
　　只能停下了咀嚼的动作，等到嘴里这阵味儿过去之后，故作无事地揭开汤盅，就着鲜汤将嘴里的东西全部咽了下去。
　　萧时歆的眼里不自觉地漫上一层笑意，借着低头夹菜的功夫遮了一下，并未被人看见。
　　好不容易结束了这顿午餐，唐晓染立刻找了个借口要与萧时歆聊公事，跟着她噔噔噔走进了一间休息室，还不忘认真地反锁房门。
　　……什么打牌赢钱通通被她抛到了脑后，那哪有调戏歆姐来的快乐？
　　萧时歆好整以暇地抱着双手，进了房间也没往里走，就在旁边看着她认真地反锁房门，仿佛不保险一样，盯着看了半晌又拉上了防盗的链条。
　　她眼底带着戏谑的笑意，漂亮的唇形也勾出来一丝弧度。
　　下一秒就看到某位小朋友神神秘秘地朝萧时歆勾了勾手指。
　　萧总挑了下眉头，以为她要与自己说什么秘密，稍稍往她的方向又靠近了些，倾身过去。
　　只看见唐晓染眼中露出诡计得逞的笑容，抬手一勾，趁着萧总重心不稳的时候，将她推到了门边。
　　后背抵着微凉的门板，萧时歆眯了眯那双好看的眼睛，好似刚才并没有被她的动作吓到，半敛着眼眸看着她，仿佛正等她的下一步动作。
　　唐晓染也没让她失望，稍扬了扬脑袋，深棕色的眼睛被头顶那盏灯照的发亮，甚至能让萧时歆清晰看见里面倒映出来的自己。
　　下一刻，女生柔软的唇压了上来。
　　唐晓染的吻总是十分温柔，让人能感觉到她是将你珍而重之地捧在手心，半点掠夺的意味都没有，仅仅是想要一点点地探过你每一寸柔软的角落。
　　好似在无声地说，让我再了解你一点，多了解你一点。
　　萧时歆也可以很温柔，但她的温柔是克制。
　　所以当她原原本本地展现出自己的本性时，会让人觉出翻天覆地的反差。
　　但联想到她平日里的作风，在惊讶之余，又会有种理所当然的感觉――她本来就是这么个强势的、进攻的、寸步不让的人啊。
　　萧时歆并没急着抢回主动权，仅仅是低垂着眼眸看着她，安安静静地任她玩闹，无比的配合。
　　几分钟之后，唐晓染轻轻地咬了一下她的舌尖，并不疼，反而更像是被小动物伸出爪子轻拍了拍那样，带着点令人意犹未尽的勾人味道。
　　凑到萧时歆的耳边，染着笑意的声音调皮地响起：
　　“啊~这种偷-情的感觉真是刺激。”
　　闻言，萧时歆掀了掀眼皮，天花板上镶嵌的那盏小灯光线十足，落在她黑色的黑睫毛上，仿佛撒了一层金色的细粉。
　　而从其中漏下的光芒，星星点点地落在那黑色的眼眸里，将她眼中的情绪模糊了些。
　　于是便分不清那意味不明的一句：
　　“这么喜欢刺激？”
　　唐晓染眨了眨眼睛，通常情况下她这个反应都是……还没来得及反应。
　　之后便猝不及防被调转了位置。
　　初时以为萧总仅仅是想简单地奉还，还抱着她的脖子相当配合地予取予求。
　　等到萧时歆的手顺着她的脊柱往上，抚到后颈，却猝不及防地拉下身上这连衣裙的拉链时――
　　唐晓染才震惊地睁大了眼睛，侧过头想躲开她的吻，但是逃开了那亲吻，却逃不开这桎梏。
　　“歆……”哪怕知道萧家的门隔音效果好，但是在室内和贴在门上完全是两码事！
　　背后就是楼下那热闹的气氛，熟悉的陌生的人们觥筹交错的聊天声都能想象出来，而她却在薄薄的门这侧，被人压着为所欲为。
　　她终于明白刚才萧时歆的那句话是什么意思。
　　但是已经晚了――
　　萧时歆凑到她的耳边，向来清冷的声音这次却能明显地听出恶劣的意味，于是也有那掩不住的笑意从低音里渗出：
　　“乖，叫的太大声会被听到的。”
　　门口这方寸地方蒸腾起无形的暧昧，盘桓不散，被抵在门上的人如同笼中鸟，无论如何扑腾都无法挣扎出去。
　　每当嗓子里不由自主要发出声音的时候，就会在萧时歆的肩头埋得更深，甚至只敢咬着下唇，只不得已的时候模糊地发出半截呜咽，又赶紧吞咽回去。
　　身体紧张地像是一张弓，不由己地想要缩成一团，又被贴上来的柔软身躯强硬展开，被迫按照对方的意愿一次又一次地颤抖。
　　听觉和触觉都格外敏感，总是提心吊胆地担心门的隔音还是不够，害怕听见门外的动静，却又忍不住更加认真仔细地去辨别外面的分毫。
　　生怕听见有人路过的脚步声，或者是更加恐怖的，有事而来的敲门声。
　　造成的后果就是，想要感知到的动静完全没感觉到，只平白让自己的身体更加紧张敏感，快感被无限延长，身体消耗的能量更甚以往。
　　没过多久就想跟萧时歆求饶，几乎没力气站稳，大腿已经发麻，就连抱着她脖子的手臂都在止不住地要下滑。
　　眼泪扑簌簌地往下落，深棕色的眼睛无辜又无措，有些微微失神。
　　喉间被她压的死紧，却不知道那压抑至极却还忍不住往外溢的呻-吟和闷哼里透出的忍耐意味，比平时还要更撩人。
　　萧时歆起初没料到她反应这么大，半道了才想起来这家伙确实就是个看上去很嚣张其实内里怂的不得了的人。
　　敢撩不敢上就是为唐晓染量身打造的形容。
　　可是这会儿也已经晚了，萧总被她那猫挠一样的叫声撩的心头火更盛，根本就不愿意放开她。
　　直到唐晓染被她玩弄到有些崩溃，只能靠着她的力气才没从门板上滑下去，但却再没多余的来控制自己的声音。
　　不管不顾地带着鼻音想放出那在舌尖徘徊已久的话：
　　“不……”
　　不成了……我们去床上吧……我没力气了……
　　字刚冒出一个，唇舌又被萧总重新堵住。
　　于是眼泪落得更加厉害，甚至让这个吻的味道都变得有些咸。
　　半个小时之后。
　　唐晓染躺在床上，红着眼睛看旁边单手撑着脑袋，侧卧着的人。最后气不过地磨牙，找了半天没看到下口的位置，气鼓鼓地扯开萧时歆那件薄针织的领口，一口咬在她肩头上。
　　萧总自觉被咬得很冤枉，顺着她的黑色长发，声音里的调笑意味依然没改：“这可是你刚才自己说的，要刺激。”
　　唐晓染加重了自己齿间的力度。
　　听见萧时歆的呼吸节奏变了一下，按在自己后脑上的手收了收力道，又害怕真咬疼了她，只能松开牙齿，讨好地舔了舔雪白肩头的那圈牙印。
　　感觉到那濡湿的柔软，萧时歆觉得自己刚灭下去的那团火又蹭地一声燃了起来。

　　第78章 重生之后的第七十八天

　　楼下。
　　唐晓璋在午饭过后, 以公司还有事情要忙为理由, 从萧家先行离开。唐晓煜本来想等自家那个笨蛋姐姐一起走, 突然想起来人家跟萧总正小别胜新婚打得火热, 估计没时间搭理自己这个表弟，立刻跟上了唐晓璋的脚步。
　　走出了别墅的大门, 他兜里的手机响起。
　　唐晓煜对唐大哥摆了摆手，示意他先走。余光注意到楼家的人开着车过来, 一辆跟上唐晓璋的行踪, 另一辆却停了停, 里面的人对他招了招手。
　　起初听见这个电话他还微微有些惊讶，以为年前的那趟拜访算是白跑一趟, 结果这次的消息却让他大为吃惊。
　　以至于他看到了远处车里的那个动作, 还是慢了好几拍才反应过来往那边走去。
　　一边应着电话里的人，他走到那辆普通的面包车旁，扬了下眉头示意他们有什么事情可以直说。
　　车里拍出个旧的牛皮纸袋给他, 他一时半会儿摸不到耳机，只侧着头用肩膀夹着手机, 腾出手去拆。
　　里面是几张照片, 前面两张都是拍着个戴着黑色帽子和口罩的人。除了眼睛, 五官几乎都要被遮严实了，目光像是看着镜头外的谁，十分阴鹜。
　　等到了后面，拍到了这人的侧面，唐晓煜再次惊讶地睁大了眼睛。
　　还好这时候电话那头的人已经说完了事情, 否则这接踵而来的消息准能让唐晓煜的大脑被炸懵不可。
　　其实放下电话的时候他都还有些恍惚，只是面上条件反射地绷住了，并未表现如来，让他看上去几乎是非常镇定地开口问车里的人：
　　“这人谁？别跟我说是我大哥啊？”
　　那照片上的人，五官乍一看与唐晓璋十分相似。
　　但是和唐晓璋相处久了都知道，不论是细节处的轮廓差，还是那截然不同的眼神，都能明白的显示：
　　这跟唐晓璋是完全不同的另一个人。
　　“之前总有人跟-踪你们家的人，我们就去查了查，背后的人是这位。”
　　“唐樾，原名冯海昌，父母车祸双亡，从小在本市一家福利院长大，后来――”
　　长着一张方脸的，模样普通的男人坐在车内，说到这里的时候顿了一下。
　　唇角翘了翘，抬手从衣兜里摸出一盒中华。
　　看了看唐晓煜，他觉得唐家人的事情是真的有趣。
　　没等煜少催他，自顾自地觉得这准备时间给他留的够长，男人接了下半句：“此人被高晟集团副总唐志成秘密收养，并且根据我们的调查，他们之间依然保持着固定的联系。”
　　唐晓煜敏锐地察觉到这跟自己刚听到的那个消息有分不开的关系。
　　盯着手里的照片看了半晌，又联想到自家那个冷面大哥的模样，他的视线落在车内那人的脸上，开口问道：“除了这个之外呢，你们还查到什么？”
　　那男人对他露齿一笑。
　　从旁边摸出个边角都卷翘起来的，还没巴掌大的四方塑料牌，上面的支付宝二维码几个字大的很。
　　与此同时，他的声音诚恳地响起：“楼小姐说了，接下来的内容跟您最近调查的方向重合了，咱公司不兴做好事不留名，您看着转个账呗？”
　　唐晓煜：“……”
　　行，可以。
　　就凭楼家这波操作，以后就算是高晟倒闭了他们楼家也不会倒。
　　*
　　下午六点。
　　唐晓染依依不舍地跟着自家老爸从萧家告别，家里的规矩就是元宵节之前都不能在人家家里留宿。
　　走之前她留给孙佳丽一个非常复杂的眼神，示意她――我们回学校再聊聊你想当我小姨这事儿。
　　回到自家后，坐在客厅沙发上，抱着手机跟自家大哥聊天：
　　“哥，商量个事儿呗~[可爱.jpg]”
　　唐晓璋很久没被自家妹妹有事相求了，顿觉久违的新鲜。
　　结果马上就看到屏幕上冒出的下一句：
　　“我们公司有没有那种光挂名不做事的副总头衔？你介意给我挂一个吗？你看你堂堂高晟总裁，有公事就能说走就走，我也想假装自己很忙的样子。”
　　那样她也能每天出门，说不回就不回了。
　　唐晓璋：“……”
　　什么叫做假装很忙的样子？？？
　　他本来就很忙好吗！
　　“没有，下一个。”唐晓璋冷漠无情地回道。
　　一点面子都不给，兄妹情就是这么塑料。
　　唐晓染不死心地继续挣扎：“这个可以有。”
　　唐大哥并不想回答她，感觉被这个叛逆到天天找借口想着往萧家跑的妹妹伤透了心。
　　正在这个时候，唐晓煜回到了家。
　　坐在沙发上的女生往他那里看了一眼，发觉他的表情心事重重，甚至都没往自己这边看一眼，只是习惯性地换好了鞋就往里走。
　　唐晓染歪了歪脑袋，从桌上那盆洗干净的车厘子里摸出一个，视线看着他从自己跟前经过，最后要往楼上走去时，不得不开口叫住他：
　　“喂，你怎么了？”
　　唐晓煜听到她的声音，这才有些惊讶地发现她也在家。
　　想到自己一天之内接受到的消息，他有些犹豫，究竟该不该把这件事告诉唐晓染。
　　但是唐晓染严格来说也不会是最震惊的人，他愁完了这个，还得愁下一个。
　　作为家里最小的那个，唐晓煜回忆自己这哥哥姐姐，一瞬间竟然产生了某种无奈的心理：
　　这一个个的，没一个让他省心！
　　“没什么。”他决定先把事情查清楚，再一步步跟他们说出来，免得他们一次性信息接收量过大，像唐晓染那种大脑的配置就很容易死机。
　　才怪！
　　唐晓染盯着他的背影撇了撇嘴，拈起一颗紫红色的圆润通透的车厘子又往嘴里送，香甜的果汁在唇齿间爆开，柔软的果肉甘甜美味。
　　直到吃完大半盘，她抽出纸巾擦了擦手，也往楼上走去。
　　“说吧，家里又出什么事了。”敲开了房门，走进房间之后，唐晓染的目光先在他的书桌上转了一圈，却没看到文件袋的痕迹。
　　唐晓煜伸手扯过室内一个舒适柔软的灰色转椅，往上面舒舒服服地一靠，同样好看的深棕色眼眸看向唐晓染。
　　眸光复杂地与她对视了一会儿，半晌吐出一句：
　　“唐晓璋是小叔的亲生儿子。”
　　唐晓染的目光呆滞了几秒钟。
　　后知后觉地发出一声：“哈？”
　　这位兄弟，你确定你没在逗我？
　　仔细看了看唐晓煜的表情，没找出半点玩笑的意味，她只能自己开动脑筋去思考：“不可能吧……爸知道这件事吗？”
　　又跟自家弟弟对视几秒钟。
　　她使劲摇了摇脑袋，仿佛要将平时洗头时候不小心存进去的水都清出来。
　　“也是，爸要是知道肯定不会……”怎么可能还会这样当自己儿子养着？
　　以唐爸和唐志成的感情，他肯定早把自己弟弟的儿子送回去了。
　　“大哥也肯定不知道……”她靠在书架旁，自顾自地捋着思路。
　　但是说出这句之后，她的思路就顺不下去了。
　　忘记自己还化着妆，抬手捂着脸想搓，碰到脸上手感细滑的散粉妆容才反应过来，又放下手。
　　没问事情怎么会变成这样，也没八卦着让唐晓煜说是怎么查到的。
　　只是睁着杏眸，深棕色的眼睛里满是无奈地跟自己的弟弟对视，束手无策地似是发问，又似是惆怅地喟叹：
　　“怎么办啊？”
　　我们要怎么跟大哥说，对不起，查着查着出了个小意外，其实你亲爸想杀你……
　　*
　　萧家，主楼。
　　萧时歆从二楼的房间内走出，到楼下去用餐。
　　在走廊里就看到张琳琳抱着个刚足月的小孩儿在哄，那孩子也没哭没闹，更难得并未在睡，只是睁着黑色的大眼睛，小幅度地挥了挥握紧的拳头。
　　仿佛知道自己的母亲在跟自己调闹。
　　自从母亲与自己通过气之后，她现在对张琳琳整个人，包括她的孩子，感官都很微妙。
　　并不是没有在商场上做过化敌为友的事情，但是她一想到，母亲对对方提出的要求，她就会下意识地去猜测：
　　张琳琳在答应的时候，想的又是什么呢？
　　她真的愿意将她的儿子交给其他的人来养吗？就算对方给的条件是未来萧氏集团的主人？
　　萧文博并不知道家里的女人们背着他完成了怎样一场盛大的交易。
　　从客厅那边起身，关掉了手里的电视，在走到餐桌边的时候，他看了一眼萧时歆。
　　定了定神，他开口说道：
　　“以后离唐志华那家远一点，尤其是唐晓璋。”
　　萧时歆在餐桌旁落座，听见他话里的态度如此强硬，差点以为他是在跟张琳琳或者是身边的佣人吩咐事情。
　　缓缓抬眸与他目光对上之后，萧时歆才反应过来：
　　这是在跟自己说话。
　　往常必定会毫不留情面地刺回去的女人，这次却没了开口的冲动。
　　黑色的眼眸深不见底，波澜不惊，半点泄露不出她的思绪：
　　真可怜，就像母亲说的一样。
　　这个男人从来都没有半点长进。
作者有话要说：　　总算没有伏笔了！！开心！我再也不用天天回忆剧情了啊啊啊！
剧烈激动！手舞足蹈！

　　第79章 重生之后的第七十九天

　　揉了揉自己的额角, 唐晓煜看见她眼底的茫然和无措, 顿了顿, 再次开口道：“我觉得应该没到那么丧心病狂的地步。”
　　虎毒尚且不食子, 生活得对唐志成做什么才能把他变成这个样子？
　　言毕，他摸出手机, 打开相册，给唐晓染看他拍下来的照片内容。
　　唐晓染乍一看想说他干嘛没事偷拍大哥？
　　但是那话只是在脑海里一晃而过, 很快就被那人眉宇间的气质以及身上的打扮转移走了注意力。
　　“咦？这谁？”
　　怎么会和唐大哥长得那么像？
　　乍一看还以为是他遗失多年的兄弟？
　　“他是小叔从福利院领养回去的儿子――就是大哥以前待过的那家福利院, 现在的名字叫唐樾。”
　　男生有一下没一下地用脚尖点着地面, 单手支在扶手上，托着下巴开口跟她慢慢说道。
　　唐晓染感觉自己的脑子有点不够用。
　　她下意识地用手指顺了顺自己的头发, 发觉手感特别好的同时, 有点找不着北地问道：“小叔领养了个儿子为什么我们家都不知道？”
　　“唐樾和大哥有血缘关系吗？当年小叔少带走了一个……所以爸才收养了大哥？”
　　不对啊，如果是那样的话，唐志成应该很早以前就发觉出来不对了, 毕竟唐晓璋和唐樾长得那么像，他心里不会半点疑惑都没有。
　　坐在扶手椅上的男生低低地笑了一声, 抬起深棕色的眼眸看向她：
　　“从前有两个长得很像的小男孩一起在福利院长大, 其中一个性格活泼, 另一个像个闷葫芦。那个性格活泼的经常帮着院长整理福利院的资料，有一天，他从资料里看到了另一个孩子的身世，知道他的母亲死了，但父亲还活着, 亲生父亲总会来接走他。”
　　“那年夏天，福利院发了场大雨，将资料室冲毁了。活泼的小男孩帮着院长重新整理里面人的资料，再之后――他就被唐志成领养走了。”
　　唐晓煜脸色轻松地说着这个故事，再看唐晓染的脸色，却是已经明白了他的意思。
　　“偷梁换柱……是真的吗？”
　　唐樾一定瞒了唐志成很多年。
　　他侥幸成为了这么个有钱人家的孩子，却没想到到头来，唐晓璋跟唐家的缘分并未结束，反而走的更好。
　　唐晓煜耸了耸肩头，回道：“猜的，但也八-九不离十。”
　　这种事情，果然还是楼家的人渠道给力，换做是他的人，查他几个月也只能出些边边角角的消息。
　　想了想，他补充道：“这个唐樾，手底下养了几个不干净的人，之前大哥的车就是被他的人动的手脚。”
　　女生闻言毫不意外，神情淡淡道：“正常，他以为自己夺了人家的道，结果大哥还是比他过的更好，这让他心理怎么平衡？”
　　一个心思不正的人跟了本就对唐家虎视眈眈的唐小叔。
　　所以才让他们家招惹了那么多的灾祸。
　　“而且这么多年没听说过他的名号，估计只是顶着富二代的身份，却过着完全不相匹配的日子――以他的心思，不在沉默中爆发，就在沉默里变态了。”
　　做出对大哥下手这样丧心病狂的事情突然也找到了解释。
　　她的视线转向唐晓煜，看上去还想说什么。
　　结果刚才还一副可靠模样的人看了她一眼，眨着无辜的眼睛对她晃了晃手机：“楼清颜说她家金盆洗手很多年，现在不接这种将人灌水泥沉海的生意了。”
　　唐晓染：“……”
　　无语凝噎半晌，她无力地挥了挥手，回道：“不要讲恐怖故事，我们家是大大的良民好吗？每天睡前背三遍社会主义核心价值观那种，绝对是遵纪守法的好公民。”
　　唐晓煜深有同感地点了点头。
　　然后把他姐的回答敲给了对面的楼清颜。
　　他以为终于能回敬一次那个口无遮拦又不按常理出牌的人。
　　结果过了几秒钟，楼清颜的回复就过来了：
　　“好吧，如果这么说能让你感觉到安慰的话。”
　　唐晓煜：“……”
　　算了，这人根本不会聊天。
　　另一边的唐晓染兀自摸着下巴想了一会儿，竟然走过去打开了房门，把楼下的赵伯喊了上来。
　　她总觉得赵伯也跟这件事有脱不开的干系。
　　明明赵伯一开始是想过要收养大哥的，为什么又中途放弃了呢？
　　*
　　赵伯的事情在心里藏了许多年，在看到这姐弟俩请他进来的时候，他就知道那些事情是再也藏不了了。
　　原以为会埋在那深潭里再也浮不出来的东西，竟然还要重新捞起，以至于半晌不知该从哪里开口。
　　良久竟然是叹了一口气，目光不知看向远方的何处，喟叹道：“当年李小姐应当不再想与唐家扯上关系了……我这么做会让她失望吧，毕竟最后还是让他进了唐家。”            
　　因为唐先生与那人，实在是相差太多。
　　他总觉得自己能给唐晓璋的太少，所以在听说了唐志华有收养意愿的时候，考察了许久，还是决定让唐晓璋再进唐家。
　　唐晓染和自家弟弟对视一眼，感觉膝盖很疼。
　　姓唐做错了什么？
　　“当年李小姐是个公益律师，我家里遭了事，老婆带着孩子跟我离了婚，我也不想让她们跟我背债，所幸天无绝人之路之路，李小姐主动接了我的官司，帮我免了大笔的债务。”
　　赵伯三言两语地将自己的事情交代完了，唐晓煜从旁边桌上摸过一块橡皮，漫不经心地捏着，听他继续往下讲。
　　“李小姐什么时候与唐志成在一起的，我并不太清楚，我再听到她的消息是很后来的事情了。”
　　“那时候李小姐有了身孕，依然坚持着工作，但是家里却不太平，连着搬了好几次房子，总被人在门口泼油漆，说是唐志成在生意上得罪了别人，人家找上门来了。”
　　说到这里，他停了许久。
　　向来显出睿智与时间荡涤后的智慧的那双眼眸，此刻也稍稍暗了下来。
　　好像一刹那让人看出他身上的疲惫与无力。
　　赵伯非常愧疚，他在自责自己为什么没有在最合适的时候去到恩人的身边，哪怕是帮她再找个安全些的地方，也许就不会有后来的事情了。
　　李诗琦那时候已经是强弩之末了，神情里却没有半点慌张，让他以为遇到的不过是寻常的麻烦事，而以唐志成家里的能力，这个完全不值一提。
　　那时候他刚刚走进新生活，也不知道该以什么样的办法回报自己的恩人，被拒绝了只能够窝回自己的世界里，想着过段时间再登门拜访。
　　“再见到她的时候她神情自然，玩笑一样跟我说，人家都避之唯恐不及地往外躲，我好不容易摆脱了麻烦，可别再往上凑了。”
　　“再后来，李小姐离开了那个城市，我也没了她的联系方式，也不知道之前那次是最后一次见面。”
　　“陆续换了几份工作之后，我来到了本市，偶然听见了唐家的消息，多方打听之下发现，唐志成身边哪有李小姐的影子？”
　　他长长地出了一口气，不再往下说了。
　　唐晓染姐弟俩也知道那未竟之意。
　　李诗琦死了。
　　孩子没人照顾，被送到了本市的福利院。
　　也不会有人知道，她和唐志成之间发生了什么，以至于最后孩子都不想让他知道，宁可让他成为一个无父无母的人。
　　而等到赵伯有能力回报恩人的时候。
　　却不知道，那个将许多人从泥潭里拉起来的女人，在沉入深潭里之前，究竟有没有朝人伸出过手？
　　唐志成在打听到自己亲生儿子的消息之后，又是怀揣着怎么样的心情，去福利院里带走了一个并不属于他的孩子？
　　一切都是阴差阳错，才造就了今天唐家今天的局面。
　　唐晓煜听完之后心情复杂。
　　原本死活不想承认的大哥就算换了个爹，也照样得让他喊声哥。
　　想到有唐志成那样的亲爸，又想到之前那辆车的事情，唐晓煜观感复杂了半天，捏着鼻子不情不愿地想道：
　　算了，喊你一声哥咯，毕竟你是个小可怜。
　　唐晓染最终还是没管自己脸上之前上的精致底妆，伸手揪了揪自己滑溜溜的脸蛋，鼓着脸思索半晌。
　　“谢谢赵伯肯跟我们讲这些事，我们商量个时间把事情跟大哥说一下吧。”
　　赵伯和蔼地笑着，并不再多说。
　　以他看来，如今的唐晓璋已经有了很好的家庭，本身又被唐志华夫妻养的很好，不是什么心性狭窄经不起挫折的人。
　　即便照实说，也不会有什么大问题。
　　当天晚上。
　　唐晓璋回到家之后，发觉自家弟弟妹妹看自己的眼神不太对。
　　唐晓染喊了一声‘大哥’之后就眼巴巴地看着他。
　　就连旁边的唐晓煜都盯着他看了半晌。
　　照往常一样看他不顺眼，爱答不理地转过了脑袋。
　　唐晓璋早已习惯他对自己这挑刺的态度，眉头都不动一下，没成想下一秒听到他干巴巴的声音响起：
　　“……大哥。”
　　他愣了一下。
　　在唐晓煜很快回过头来瞪着他的时候，他只能故作平静地点了点头，‘嗯’了一声作为回答。
　　然后思索了半晌，对着两双棕色的眼睛，拿出手机，认真问道：
　　“零花钱不够用了吗？”                        
作者有话要说：　　唐晓煜：[对方并不想跟你说话，并向你扔了一把臭鸡蛋.gif]
――
作者今天医院继续……要是你们十二点没看到我，就是……emmm，今晚回来再补的意思……
为了表示歉意，本章留言到下次更新前全部发红包，对不起对不起

　　第80章 重生之后的第八十天

　　圆圆胖胖的雪白汤圆装在桃红的瓷碗里, 喜庆地挨挨挤挤。米酒的甜香味率先冲入鼻中, 勾起人胃里的馋虫。
　　唐晓染端着碗, 捏起勺子, 盘着腿在沙发上坐着。舀起一个，在唇边吹了吹, 才轻咬了一口。
　　雪白的薄皮被咬破之后，黑芝麻甜馅儿热乎乎地流淌出来, 在勺子里流开。
　　再次吹了吹, 等到那香浓的芝麻馅儿不再烫嘴的时候, 才整个儿送到口中。吃完之后再喝一口微甜的米酒，心底就会跟着酿出淡淡的满足感, 又慢慢地弥漫上来。
　　直到将碗里吃的干干净净, 放下瓷碗，往沙发靠背上懒洋洋地倒去，发出一声喟叹：“舒服～”
　　萧时歆看了她一眼, 见她此刻像只餍足的猫儿似的半眯着眼睛看电视上播放的新闻，也停下自己的动作, 问了一句：
　　“不是说十五之前不能出来？”
　　她都以为要等元宵节之后才能见到人, 在家里留着也没意思, 早早就回到自己的公寓这边，上下班离公司总部也近。
　　结果某位小朋友今天突然过来了，也没跟她说一声，开门之后见到她还愣了一下。接着就撒娇一样地过来蹭她，又闹着要吃汤圆。
　　在萧时歆去厨房的时候, 唐晓染就安安静静坐在沙发上看电视，虽然面上看不出什么，但这比起平时那副话唠又闹腾的模样，实在太不正常了。
　　唐晓染听到她的问题，冲她调皮地挤了挤眼睛：
　　“我偷跑出来的呀。”
　　萧时歆听罢，只静静地看了她一眼，就不再开口了。
　　哪怕看穿了，也没去问她怎么了，反正唐晓染也不是能藏住事的人。
　　果不其然，被一碗酒糟汤圆抚慰了内心的人没多久就满血复活过来，等萧总也吃完之后，挽起袖子就去厨房那边洗碗。
　　做着事儿反而要来吸引她的注意力：“下个星期就开学了，感觉有点生无可恋。”
　　萧时歆正抱着薄薄的银色笔记本在沙发上看，闻言想起她的专业，问了一句：
　　“你之前想当老师？”
　　唐晓染顿了一下，唇边露出微笑：“嘻嘻，在你眼里我就是个志向这么宏伟的人吗？”
　　不仅想当人民教师，还要帮助汉语走向世界。
　　可惜，唐晓染想了想自己大一时候还没抱上大腿时惨烈的成绩，感觉顶多能志愿去感受一下非洲大草原，巴黎的浪漫和北美的风情怕是轮不到她。
　　没等萧总好奇地看过来，唐晓染的下一句就接了上来。
　　“我爸给我买进去的啦。我当时就想混日子，所以挑了个课少的，不用学数学的，还能找个借口偶尔出国浪一下的专业。”
　　说完之后她瞄了眼萧时歆，装模作样地叹了一口气。
　　“唉，但是谁让我找了个那么优秀的对象――老师是当不了，勉强努力当个副总吧。”
　　萧时歆：“……”
　　不小心活的太优秀了，怪她。
　　*
　　洗完澡之后，唐晓染坐在梳妆台前鼓捣萧总的那堆护肤品，在手腕上试了感受效用不算，还对着一堆大牌开始挑剔香味。
　　等到萧时歆也洗好出来，她才打发完时间，滚上床去，笑嘻嘻地对萧总张开怀抱，做出等她扑过来的姿势。
　　萧时歆没搭理她的戏，兀自在床边躺好，抬手关了床头的灯。
　　唐晓染往旁边滚了滚，蹭进了她怀里，抬手抱着她的脖子，仰头的时候不小心亲到她的下巴，柔软一闪而过。
　　“歆姐。”漆黑安静的空间里，声音里的情绪便表露得格外明显。
　　依赖的意味很浓，让萧时歆跟着软了声音，应道：“嗯。”
　　“好喜欢你，想从上辈子开始就喜欢你。”那样就不会错过你，不会让你那么难过，不会让你身边无人相伴。
　　萧时歆摸了摸她柔软的头发，心想这辈子也行了，自己并不是很贪心。
　　唐晓染怀揣着心事，几次都想把那些事情说出口，想跟她说自己之前活的多么目中无人，想跟她说自己重生以来没有错过她的温柔是多么幸运，也想跟她说对于自己家里事情的担忧，害怕一切都功亏一篑，哪天醒来发现这一切努力皆是徒劳……
　　最后出口了，居然还是只有那些话。
　　萧时歆能感觉到她那句话的分量，像是夹杂了许许多多的未出口的话语，一并融在了这句话当中。
　　而那其中的情绪则太过复杂，令她一时半会儿无法分辨。
　　有心想去问她怎么了，还未开口就发觉自己被唐晓染抱得更紧，只能一下下抚着她的后颈，让她放松下来。
　　“不管什么时候，我都在。”最终，萧时歆回了这样的一句。
　　不论是上辈子，这辈子，还是下辈子，只要你需要我，我就会在你身边。
　　萧时歆的脑海里冒出这样的一句话，奇异的是，她居然毫无理由地觉得自己就是能做到。
　　明明是清清冷冷的声音，说出来的内容又是这样的可靠妥帖，让人一瞬间就能跟着放松下来，将自己的不安和担惧都放下，全身心地去相信她的每一个字。
　　唐晓染用力地点了点头，无声在心底应道：
　　我知道呀，我一直都知道。
　　见她慢慢地放松下来，不再是那种隐约担忧什么的模样，萧时歆轻轻拍了拍她的背，在她发间落下一吻，缓声道：
　　“睡吧。”
　　也许是那些乱七八糟的事情占据了脑海太久，这会儿分不出个主次，又或许是大脑实在太累，而萧总的抚慰又来得恰到好处。
　　于是那些纷繁的念头如杨花一样落下，不多时就让她渐渐安稳地睡了过去。
　　*
　　视野里见到的一切都是灰蒙蒙的，眼睛好像怎么都擦不干净的脏玻璃，无法让所见的事物变得明亮起来。
　　唐晓染有些疑惑地左右看了看，这个公园大门好像有些眼熟……？
　　未等她想出更多的信息，门口走过的一个蹒跚的身影手里提着几个红绿的塑料袋，蔫巴巴的几片莴笋叶子耷拉在袋子外面，像是提着它的人那样毫无精神。
　　她莫名觉得这老人很眼熟，走近了盯着那五官看了眼，吓了一大跳。
　　“赵、赵伯？”眼前的管家伯伯仿佛被时间磋磨过，几乎可以用老态龙钟来形容，让她差点没法将之与家里那个精神矍铄的、仪态标准的管家联系到一块儿。
　　老人却仿佛全然没有看到她，就连那双向来含着精光的眼睛也散了神似的，几乎蒙上了阴翳。
　　唐晓染被他视而不见地越过，下意识就要去扯他，让他停下来看一看自己。
　　结果刚碰到他的衣袖，就有声音在脑海里响起：
　　【我当初就应该让大少爷离唐家越远越好，那样即便他没有大富大贵，起码也能平平安安……现在就连唐小姐都……那时候我该去看看她的，早该知道唐志成六亲不认，结果还是做了一次见死不救的事情……】
　　浑浑噩噩的话语像是脑袋里穿插乱序的思绪，东一句西一句地冒出来。
　　可就算是这样，也足够让唐晓染听见他话里那深深的自责，几乎让他无法原谅自己。
　　她怔怔地看着眼前的老人。
　　失语了一般不知该作何反应。
　　而她明明拉住了赵伯的衣袖，结果下一秒整个场景都跟着变了。
　　让她还没来得及反应过来，就又朦朦胧胧地，仿佛被清空了记忆一样，丝毫不觉得这转换有任何的不妥，就又走进了新的布景中。
　　‘嘀、嘀、嘀’的电子仪器声响吸引了她，明明该是个雪白的病房，却因为眼里怎么都只能映出来的灰透出一股衰败的气息，毫无生意。
　　床上安安静静躺着个阖着眼眸的人，若不是心电图还在上下波动，在这灰蒙蒙的世界甚至难辨他的死活，死神稍稍停下了脚步，堪堪将镰刀停在他的脖颈方寸前。
　　可谁也没察觉到那隐形的收割者。
　　唐晓染没来由地心慌，一步步走到病床边，带着点害怕，又莫名地亲近，直到看清躺在那里的人――
　　“爸！”
　　她伸手想要碰一碰唐志华的脸，想知道他有没有温度。
　　但是那氧气面罩上呼出的水汽和白雾，聚了又散，好像她父亲这时候脆弱的生命。
　　所以她手在半空犹豫了一会儿，往回缩了一下，最终不知想到什么，还是小心翼翼地，蜻蜓点水地碰了碰男人的下巴。
　　下一秒钟，耳边是尖锐的仪器声：
　　“嘀――――！”
　　莫大的恐慌袭上心头，让她烫了似的缩回手，与此同时，心脏仿佛被什么东西捏紧了似的，那种无法言说的害怕感让她不知该怎么办才行。
　　爸、爸……爸爸……
　　她伸出手去，想要抓住唐志华的床杆，结果下一秒被外面蜂拥而至的护士还有医生们挤到了一旁。
　　别让他有事，求求你们，求求你们了……
　　她急的团团转，又不知自己该做什么。
　　然而转着转着，眼前的一幕又再次发生了改变。
　　与此同时，那些悲愤与无奈都被一张布盖住，慢慢模糊了起来，逐渐变得不真切。
　　她例行看着不熟悉的地方，漫无目的地左右看看。
　　室内并不大，木床上是白色的被子和床单，她下意识地就知道这里是酒店。
　　窗外高高大大的棕榈树生长得十分茂盛，但蒙了一层灰色的雾之后，反而像是七八十年代的旧照片景色，奇奇怪怪的。
　　有压抑不住的呜咽声隐隐约约地传来，还有奇怪的闷闷的咚声。
　　唐晓染乍一听――
　　闹、闹鬼？不会吧？
　　这哪儿啊？
　　可是身体又下意识地朝着那边走过去，好像知道一定要找什么人一样。
　　厕所的透明玻璃门半掩着，从门口就能看到里面那个蹲着的穿着衬衫的青年背影。
　　哪怕他脑袋上的毛都乱的跟狗啃一样参差不齐，唐晓染还是一眼就认出了他。
　　“唐晓煜？你怎么啦？”她走了进去，跟着蹲下来的时候才发现男生哭着涕泗横流，一手攥着手机，另一手挥拳一下一下地狠锤在墙上。
　　那眼睛死死盯着地方某块瓷砖处，眼白部分全是血丝，哭得几乎喘不上气来。
　　唐晓染习惯性地想要去撸一下他的头发：
　　“怎么哭成这样……”
　　让她看着也跟着难受了起来。
　　【全都是我的错，我绝对不会放过他们，这些人，我一个都不会放过……我姐是怎么死的，我也要他们怎么还！】
　　平地一声雷劈入她脑海里，让她迷茫地眨了眨眼睛。
　　眼前的场景倏然飞快变化起来。
　　她看见唐志成站在总裁办公室里，斯斯文文笑着与周同礼不知在聊着什么。公司大楼的下面，却停着警车。
　　一个模样长得像她大哥的男人被带走调查，周围挤挤攘攘围了好多记者，叽里呱啦不知在问什么，可楼上聊着天的人依然老神在在，仿佛底下发生的一切并不与他相干。
　　她看到周昊然从酒吧里走出来，笑着搂个模样漂亮的嫩模往外走，冷不防酒意上脑，路过柱子时脚步不稳，竟然哇地一声吐了一地。
　　下一秒钟接了个电话，没过多久就脸色很臭地挂了，还顺手将旁边笑嘻嘻凑上来的人想也不想地推开。
　　好像刚才还给人好脸色的并不是他。
　　唐晓染还看到了孙佳丽，提着个手袋从购物中心走出来，也打了个电话不知道给谁。
　　之后同样坏了脸色，对着手机的收音部分很大声地说道：
　　“我去你妈的！分手吧！分手分手分手！你这个臭傻-逼！是老娘腻了你！是我……”
　　众目睽睽之下，她脸上无法自制地流下眼泪来，浸湿了那漂亮的妆容。
　　她将手机狠狠扔到大马路上，汽车鸣笛声过，车轮无情从机身上碾压而过。
　　唐晓染心念一动，下意识地想要拍拍她的肩膀，安慰一句什么。
　　刚挨上孙佳丽的肩膀，就听到一个声音在脑海里响起，咬牙切齿地后悔：
　　【唐家人都是傻-逼，唐晓染最傻，为什么那么惨了还不来找我……她一定是蠢死的……】
　　突然被骂的唐晓染：“……？？？”
　　*
　　她猛地睁开了眼睛，不住地用力呼吸。
　　盯着天花板看了好一会儿，良久才从黑暗里隐约捕捉到室内陈设的轮廓。大脑跟被胶水黏住了一样，转不动。
　　正在这时，床头灯亮起，旁边传来一道关切的声音：“做噩梦了？”
　　唐晓染回过神来，起伏的胸脯慢慢平静下来。
　　侧过头，看到暖黄的灯光，温柔的萧时歆，转身又抱了过去，闷闷地发出一声：“嗯，孙佳丽那个智障居然敢骂我蠢，回学校她死定了。”
　　然而话音才刚落下，脑海里响起萧总一句清清冷冷的，百般无奈的叹气：
　　【你怎么这么傻啊？】
　　唐晓染猛然抬起头，全然没反应过来整个世界哪里不太对，深棕色的眼睛里全是控诉，委委屈屈地、不可置信地看着萧时歆：
　　“连你也嫌弃我傻？”
　　什么都没说的萧总：“……？？？”                        
作者有话要说：　　
小剧场：
唐晓染的异能：大家好，今天以后我就是升级版的2.0了，走过路过不要错过~居家旅行出门必备啊~
――
更新啦，悄咪咪说一句。
然后去给你们发红包，你们是真的想掏空我hhh
明天一起感谢票票吧？我去休息一下233

　　第81章 重生之后的第八十一天

　　萧时歆：“……我没有。”
　　就算萧总偶尔喜欢挖个坑让她跳, 但是绝对没有嫌弃她傻的时候, 并且还觉得她挺可爱。
　　唐晓染撅着的嘴都能挂个油瓶, 盯着萧总那双黑黢黢的漂亮眼睛看了半晌, 把话给她别了回去：“你就有。”
　　萧时歆平白背了个锅，只能沉默不语, 并不知道到底让她梦到了什么，才会不依不饶地卡在这个奇怪的问题上。
　　唐晓染见她不说话, 自己也觉得有几分奇怪。
　　难道她刚才真的听错了？
　　……幻听？
　　她松开抱住对方的手, 感觉这种明明听见人家讲话了, 实际上人家啥也没说的状态很是熟悉。
　　这不是她每次听新闻的时候……
　　难道这重生自带的外挂发动条件又改变了？
　　萧时歆被她那股探究中带着跃跃欲试的目光看得有点毛。
　　轻轻拧了下眉头，还未来得及开口, 就被唐晓染突如其来的动作惊了一下。
　　她脸上突然被对方伸出食指戳了戳。
　　【就算你不需要, 我也会护着你。】
　　平平淡淡的声音，仿佛叙说着一个再简单不过的事实，而她也确实是这样照做的。
　　唐晓染收回手, 确实听到了那个声音。
　　挺想回萧总一句，谁说不需要了？她需要得很。
　　与此同时, 在心里嘀咕了一句, 难道现在不需要听新闻就可以听见这些声音了吗？
　　想了想, 她又伸手在萧时歆的脸上戳了一下。
　　手感非常好，而且看萧总无语的样子特别好玩。
　　【如果我能再早一点找到你，你是不是就不会死了？】
　　情绪比之前的那一句还要平淡，但这却像是秋日微凉的山风，隐约带着的冷意让人心底竟然忍不住生出几许悲凉来。
　　萧时歆抬手握住她的手, 不许她再戳自己的脸。
　　无奈地说了一句：“别闹。”
　　唐晓染有些发愣，深棕色的眸子怔怔地看着她，眼中映出的人总是这样宠溺地看着自己。
　　这些话不是现在的萧时歆想对她说的。
　　是上辈子的萧时歆。
　　那时自己明明不愿与她有什么牵扯，甚至还在两人间划了道天堑，将她们分成了两个世界。
　　以为自己与萧总一辈子都不会有什么交集，任她再过优秀，与唐晓染无关。
　　可是她从来不知道，每次与萧时歆见到，擦肩而过时，这个看似冷淡的、不近人情的女人究竟想的是什么。
　　随着她重生之后伴随的奇怪功能，之前凭借着新闻的媒介，现在又仅仅是靠两人的皮肤触碰。
　　让她仿佛能隔出时空间，听见上一世时这些人心底的声音。
　　与她有关的声音。
　　唐晓染原先还想笑，之前总是在萧时歆这里被拉入奇怪的场景，其他人都只有声音，独独萧总是vip待遇，每次都声色俱全地给她演电影。
　　这回好了，萧总终于也跟大家一样待遇平等了。
　　结果在听见最后那句自责的话时，她笑不出来了。
　　只能紧紧抱住这个让人心疼得不得了的萧总。
　　萧时歆觉得她情绪起伏有点谜，但是想到她刚才从噩梦中吓醒，也只能任她撒娇，被她就这样依赖地紧抱着，好不容易抽出手去关了灯，重新在宁静中入睡。
　　*
　　“这样真的行？”高晟集团总裁办公室内，一个高高瘦瘦的女生坐在待客区的沙发上，手里捧着杯奶茶，深棕色的眼睛里有些疑惑。
　　唐晓煜一副完全没睡醒的样子，抬手打了个哈欠。
　　明明自己手底下的公司才刚走上正轨，还要被自家姐姐拉来参加高晟的会议，昨晚临时看了看会议资料，这会儿提完建议就半睁着眼睛在那儿玩手机，强行提神。
　　“行不行我们都不亏，小叔要是发现被唐樾骗了，他俩反过头来窝里斗，当然是对我们最有利的。如果小叔非要将错就错，唐晓璋应该也不差这么个便宜没好货的亲爹，是吧？”
　　他懒洋洋地掀了掀眼皮，看向旁边那位西装革履的唐总裁。
　　唐晓璋自从那天跟上了自家弟弟的调查进度之后，其实至今内心受到的震撼都还没平息下来。
　　毕竟谁都很难接受有一天发现自己亲爸竟然要对自己下手的消息。
　　虽然唐晓煜的推测是――主要想动手的应该是唐樾，唐志成顶多算睁只眼闭只眼。
　　这才有了如今的计划：
　　将唐晓璋的身世往唐志成那边透去，看看他错认了这么多年的儿子，究竟会是什么样的反应。
　　之前福利院那边的资料被改了之后，赵伯手里有唐大哥那一份的复印件，却久久没提供的原因也很简单。
　　因为他不想再让唐晓璋跟唐志成扯上那么一毛钱的关系。
　　所以也就成全了唐樾这么多年的隐瞒。
　　唐晓璋听见他的话，薄唇抿出一条紧线，过没多久，淡淡地开口说道：“就这么办。”
　　早在他成为唐志华夫妻的孩子时，就已经为这一天做好了准备。
　　尽管没想到自己的亲生父亲和养父之间会有这样的龃龉，但是他的立场已经站定了。
　　既然唐晓璋首肯了，唐晓煜接下来的计划实施也就没什么问题了，只要按部就班地推进就行。
　　唐晓染昨晚也睡的不太好，揉了揉眼睛，正想跟唐晓煜开完会一起走，又想起来另一茬：“爸那边，还是跟之前一样嘛？”
　　全部都瞒住？
　　唐晓煜想了想，很快就有了解决的办法：“把上次那件事查出来的结果跟他说一声，我觉得爸应该就明白了。”
　　明白一直以来，自己的亲弟弟的真面目究竟是怎么样的。
　　唐晓染至今回忆起那件事都还有些提心吊胆和后怕，总感觉大哥被老爸发现和顾珩哥的事情本身就像一把打开潘多拉魔盒的钥匙，会开启唐家一系列的灾祸与磨难。
　　能够让唐爸也站在他们的立场那最好，如果不能，最少也给他提了个醒。
　　即便是至亲，你掏心掏肺地对他了，有的人也总是不明白‘知恩图报’四个字怎么写的。
　　商量完了对策，唐晓煜从原位解脱一样地站了起来，懒洋洋地抻了个懒腰，打算回去补一个觉。
　　“那大哥我们就先走啦。”唐晓染跟着他一块儿告辞，对唐晓璋挥了挥手。
　　唐晓璋点了点头，目送他们离开自己的办公室。
　　走出去之后，唐晓染看着他栗色的短发，习惯性地想伸手揉一下。
　　手都抬起来了，又放下。
　　想起来昨晚梦境里看到的画面，她并不想在此时听见唐晓煜那些咬牙切齿地、带着悔恨与懊恼的话语。
　　不论让她回忆起上一世的什么内容，她都会觉得难受。
　　萧时歆那里是如此，唐晓煜这里更是一样。
　　男生若有所觉地回头看了她一眼，想到什么，又开口说了一句：“先说好，下回早上七点的会议就不要拖上我了。”
　　困得他都快忘了自己姓什么。
　　唐晓染撇了撇嘴，看他隔几分钟就忍不住打个哈欠的样子，勉为其难地应道：“好吧，我宣布你被开除了，唐晓煜特助。”
　　男生乐的露出一口白牙，抬手对她拱了拱，“诶！谢谢唐老板了，我一会儿就去人事领工资滚蛋。”
　　唐晓染手有点痒。
　　忍了半天忍住了，甚至还一反常态地提出请客的要求：“后海那边开了家新的烤鱼店，味道还不错，一会儿午饭吃这个可以吧？”
　　唐晓煜迟疑着点了点头，匪夷所思地盯着她看了半晌。
　　唐晓染懒得搭理他，也不知怎么解释自己这突入起来的姐弟爱，干脆装作没看到低头看手机。
　　过了几秒钟，唐晓煜突然问了一句：
　　“你是不是欠我钱了？”
　　唐晓染：“……”
　　“要点脸吧，少年。”
　　唐晓煜：“哦。”
　　没有就算了，啧。
　　*
　　请唐晓煜吃了顿午饭之后，唐晓染心里那丁点儿奇怪的难受也跟着被美味的一顿烤鱼抚平了，心情很好地回到萧总的小公寓，甚至很有心情地盘算起了晚餐的菜单。
　　刚一开门，她在玄关处正准备换鞋。
　　听到客厅那边传来婴儿的咿呀声，吓了一跳。
　　探头去看，发现个陌生女人抱着孩子在哄，她懵懵地退出去又看了眼门牌号――没走错。
　　目光奇怪地从门口走进去，她的视线和客厅里那人的目光撞上。
　　女人冲她友好地笑了笑，礼貌地打了声招呼：“是唐小姐吗？您好，我是萧总请来的孩子保姆。”
　　孩子……？
　　谁的？
　　唐晓染看着她怀里抱着的那个婴儿，整个人恍恍惚惚，只面上还强装出虚伪的镇定，点了点头，本来是想在客厅里待着，却脚步一拐往房间里去了。
　　在房间里转了半晌，她抓了抓头发，表情全是震惊。
　　从早上出门到现在，这中间发生了什么？？？
　　为什么萧时歆连孩子都有了？？？
　　

　　第82章 重生之后的第八十二天

　　萧时歆回到家之后, 面对的就是唐晓染在客厅里抱着枕头的幽怨眼神。
　　今天她没在集团总部待着, 而是参加了本市同行内部的一场经济交流会, 所以不是很方便解释事情, 只语气复杂地跟她说回家再谈。
　　但是她总觉得这几个小时当中，以唐晓染那突破天际的联想力, 可能已经在自己身上想象出了无数个曲折连环的故事。
　　小婴儿安安静静地睡着了，萧时歆转头看到抱着孩子还在哼着摇篮曲的保姆, 示意她带着小孩儿去客房。
　　唐晓染把抱枕一扔, 气势汹汹地盯着她问：
　　“说, 这是哪个小妖精给你生的娃？”
　　萧时歆：“……”
　　“……这是我弟。”
　　她并不想承认的，名义上的, 萧文博和张琳琳给她之前整出来的‘惊喜’。
　　唐晓染一秒整理好表情, 发出一声惊奇的：“咦？”
　　萧总心有点累，决定去厨房给自己倒杯水，暂时不是很想看戏精唐的表演。
　　然而某位小朋友丝毫没有自觉, 趿着拖鞋滴溜溜地跟在她身后，跟着她去倒水, 还不忘了当十万个为什么：
　　“你怎么突然想起来接他过来啊？”
　　“你爸和那个女人不想要孩子了扔给你啊？”
　　萧总耳边被叽叽喳喳的问题给环绕, 瞥了她一眼, 一手拿着水杯往唇边送，另一手捏住了唐晓染的嘴巴。
　　世界清静了。
　　坐在沙发上。
　　唐晓染张口欲言，被萧时歆凤眸一横，只好又委委屈屈地闭上了。
　　顺便对她做了个手势，示意她可以开始说了。
　　对上那双深棕色的澄澈双眼, 萧时歆一时半会儿不知道该怎么说这件事情。
　　她不想让唐晓染听到自家那些糟糕的事情，也不想让她对自己或者是母亲有什么误解。
　　但这偏偏又是她无法避开的一件事。
　　唐晓染眨了眨眼睛，催她快点讲。
　　并且努力不让自己眼神里的八卦意味太浓重，怕惹恼了眼前的人，晚上就该哭了。
　　十分钟以后――
　　“哇，天呐，你妈真厉害……”唐晓染听完故事，有种想鼓掌的冲动。
　　萧时歆木着脸，并不觉得有半点被表扬的真实感。
　　唐晓染捋了捋故事线，大致是这样的：
　　萧总的母亲跟小三做了个交易，只要她能让萧文博把自己手头的萧氏集团股份让出来，自己就与萧文博离婚，让她有名正言顺的机会。
　　当然，萧文博失去了最大的傍身，萧太太的位置看上去好像并没有什么吸引力了，但是没关系，只要她愿意将儿子交给萧时歆养，等他成年之后，萧氏集团也会有他的一分位置。
　　这既收拾了萧文博，又牢牢将张琳琳控制在手里，并且还让萧时歆仿佛平白多了个儿子的既视感――
　　唐晓染品了品，依然有种想鼓掌的冲动。
　　不愧是萧时歆的妈妈，这一箭三雕，简直漂亮。
　　按照目前的情况来看，张琳琳这是同意了这个提议？
　　唐晓染摸了摸下巴，觉得自己也能理解这女人的立场。毕竟她在成为萧文博的情妇时，就应该明白，自己现在得到的东西，是原本努力一辈子也很难够到的存在。
　　既然如此，发觉自己靠着的男人并没有想象中的那么本事，为孩子再博一次，也没什么大不了的。
　　所谓的真爱，那都是当初自己说出来骗自己的。
　　萧时歆见到她的反应，原本的那点担心也不自觉地消失了。
　　但是说完事情之后，还是得看唐晓染的意见，所以迟疑了一会儿问道：“你喜欢小孩儿吗？”
　　唐晓染还没来得及想到这一层，用手指点了点自己的下巴，而后戳了下自己的脸，歪着脑袋思索了半晌，出口的语气也有些迟疑：
　　“……我不知道。”
　　其实实话应该是不喜欢。
　　她自己都是无法无天的二世祖，每次看到那些很皮的邻居家小孩儿，或者是马路上看到的那些别人家熊孩子，她自然是非常非常不喜欢的。
　　然而小孩子里也有小天使，一旦把那些软萌萌的小天使和萧时歆联想到一块儿――
　　萧时歆的孩子。
　　这个念头在心底刚一冒泡，就像是夏娃在伊甸园里被蛇引-诱着想要去摘树上的果子，无论如何都不能逃开那诱惑。
　　光是想想，都好像是落在海面上的凌凌波光，美好地让人无法转开注意力。
　　唐晓染眨了眨眼睛，收回这发散出去的思维，目光落在萧时歆冷艳的脸庞上，想了想，开口问道：
　　“如果，如果我说不是很想养你弟的话，会很麻烦吗？就从这件事本身出发，如果不想要，会很麻烦吗？”
　　原本并不想这样耿直，因为知道萧时歆会很宠溺自己，什么要求都答应。
　　没想到萧时歆只是轻轻摇了摇头。
　　回答道：“不麻烦。”
　　紧接着又接了下一句：“我也不想养。”
　　唐晓染犹不是很信，担心自己破坏了萧妈妈的计划，却又依然巴巴地看着她，等她找个理由说服自己。
　　萧时歆失笑地看着她，漂亮的黑色凤眸里有着浅浅的笑意，良久之后缓缓地再次开口：
　　“张琳琳现在答应的好，日后再后悔却不会有机会――但我不想这样做。”
　　“放心。”看着唐晓染点头再次笑出来的模样，萧时歆眼底的笑意也深了许多。
　　换一种方式，交易一样能进行。
　　张琳琳不用和亲子分离，只要她能够让萧文博交出手头的控股，萧时歆愿意为她的孩子许诺未来。
　　想走多高，只要他有那个本事，都可以。
　　至于她的母亲，为她花费的心思，她同样能理解。
　　因为担心她和唐晓染两个人日后老无所依，所以才会替她这样打算。
　　想到苏慧瑾如今的身体情况，却还要替自己这样的小辈操心，萧时歆的心底不太好受。
　　唐晓染高高兴兴地下了个结论：“那一会儿把他送回去？”
　　不管这个小孩子出生是怎么样的错误，那也是萧文博自己该担的名声，是张琳琳需要去思考的问题，但他没理由要与生父与生母分离。
　　她们俩不做夺人所爱的事情，只是想要安安稳稳快快乐乐地过自己的小日子。
　　萧时歆点了点头，打算过两天把自己的想法再跟母亲沟通一下。
　　这个白来的弟弟就像是个烫手山芋，萧时歆对他观感本就复杂，更不愿意与他有过多的牵扯。
　　唐晓染凑过去，悄悄地在她耳边说起自己刚才瞎想的另一件事。
　　然后颇有些忐忑地等萧时歆的回答。
　　萧时歆无奈地摇了摇头，点了下她的脑袋，启唇道：“还没毕业就想这么多。”
　　唐晓染被她戳了一下脑门，脑海中蓦然又出现一句话，喟叹一样的语气：
　　【很喜欢，非常非常喜欢。】
　　她怔愣了一下。
　　本来还想顺着那话回答皮一下说当然，不管是小天使还是领证都是必须的。
　　然而冷不防听见萧时歆的表白，这耻度……略高。
　　萧时歆看她一下子红了脸，有些奇怪她什么时候脸皮变得这么薄了。
　　结果下一秒就听见唐晓染的要求：“你，刚说什么？”
　　萧总面无表情：“我说，你今年期末打算考多少分。”
　　唐晓染：……讨厌，干嘛哪壶不开提哪壶。
　　但是她好奇于刚才萧总的反应。
　　习惯性地伸出手去，摸了摸萧总的脸――昨晚不让戳，现在摸总可以了吧？
　　【没有你在的高晟，也没有必要收购了吧。】
　　“不对，不是这句。”唐晓染抽回手，想了想又要借着摸。
　　萧时歆总觉得最近自家这小朋友十分奇怪，从昨晚开始就喜欢对自己的脸上下其手。
　　现在还一本正经地要调戏她。
　　她只能把再之前的话重复了一下：“……我说你，还没毕业就想这么多。”
　　与此同时，握着她的手，将那爪子从自己的脸上挪开。
　　就在萧时歆的手碰到她的那一刻，唐晓染又听到一句：
　　【喜欢的。】
　　哇――什么情况？
　　她碰萧总就是上辈子的内心独白重现？
　　萧总主动碰她就是表白，花样表白，一千零一种表白？
　　这耻度也太高了吧？？？
　　唐晓染看着面前萧时歆这冷艳高贵的表情，又回忆刚才脑海里那些温柔的、认真的一句句‘喜欢’，只觉得脑门上都要冒烟了。
　　而且……
　　只要一想到在某些活动进行中，只要萧时歆一碰她，这些表白就会在脑海里响起的样子――
　　唐晓染感觉自己要原地热炸了。
　　萧时歆看着她脸上的热度，抬手摸了摸她的额头，不知她究竟想到了什么，居然脸红成这个样子。
　　更奇怪的是，自从那天开始，每天晚上固定要对她动手动脚的某位小朋友，居然连续一个晚上，在关灯之后规规矩矩地睡觉，像个三好学生一样。
　　萧时歆非常纳闷。                        
作者有话要说：　　萧总：幸福突然不见。

　　第83章 重生之后的第八十三天

　　新一年开学格外早, 二月初刚刚走过, 就听见了许多学校开学的声音。
　　S大开学的时间格外谜, 就在二月十四号。
　　单身狗们揣着鼓鼓囊囊的压岁钱, 心满意足地回到大学校园里，而情侣党们则是苦着脸相约学校小树林或者食堂再见。
　　第一天虽然没有课, 但是学院里组织了一场关于新学期团建的会议，务必让所有人都参加。
　　不似管理学院那样的大院, 后果就是所有活动都得要求全员到场, 唐晓染坐在后排玩手机的时候脸色都不太好。
　　萧总今天要是在家, 她说什么也会找借口把这无聊的会给翘了。
　　然而萧时歆昨天就出差了，归期还未定。
　　在一起之后的第一个情人节就这么泡汤了。
　　唐晓染戳着手机屏幕的力道几乎要将它点碎, 带着股莫名的怨念, 让前座一个学弟听到后面的‘哒、哒’声，忍不住回头看了一眼。
　　孙佳丽和覃薇薇进到会议厅之后，看了一圈找到她的所在, 走到她旁边，孙佳丽先隔了个位置坐下。
　　覃薇薇左右看了看, 难得看到孙佳丽没有往唐晓染的身边靠, 没想太多, 就将中间空座的座椅拉开，坐了下去。
　　等到辅导员进来例行跟大家打完招呼，又聊了几句之后，覃薇薇左右看了看俩人，低声问道：“今天情人节, 下午没事了，你们怎么打算？”
　　唐晓染刷着微博，淡淡地回了句：“没打算。”
　　萧总这会儿还不知道在哪儿呢，她的心思只能放在准备礼物上，还得等人回来之后才能拆。
　　另一边的孙佳丽懒懒地靠在座椅上，低头看了看自己手上漂亮的甲片，理了理自己的灰绿色长发，也跟了一字：“嗯。”
　　覃薇薇听完，心满意足地点了点头，宣布道：“好的，那我去约会啦，晚上你们俩食堂凑合吧。”
　　孙佳丽和唐晓染一左一右地扭头看她半晌，只异口同声地、冷漠地给了一个回答：“哦。”
　　连她的约会对象都不关心，友谊十分塑料。
　　覃薇薇：“……”
　　好气，给我个秀恩爱的开口机会不好吗？
　　辅导员不知抛出个什么话题，一时间整个会议厅都沸腾了，大家交头接耳讨论的声音比较响，于是她们这边也就顺势装着热火朝天的样子。
　　实际上，唐晓染只是戳了下旁边人的手臂，开口问道：“你问问孙佳丽下午六点有空没，我请她吃个饭。”
　　覃薇薇看了看三人之间隔得这点距离，并不知道她这个是什么心理，无语地转头和孙佳丽对视。
　　结果孙大小姐竟然面色寻常地与她对视，还开口回道：“你跟唐晓染说，还是我来请吧。”
　　等于传话筒的覃薇薇：“……”
　　你们俩有病吧？
　　她把椅子往后面拉了拉，几乎挨上了会议厅后面的落地窗帘，这样一来唐晓染和孙佳丽之间完全没了阻隔，两个只要一转头就能互相面对面，距离还在半米内。
　　覃薇薇对她们俩做了个‘请’的手势，低头道：“你们聊你们聊，我不打扰了。”
　　然后真的就突兀地坐在自己创设出来的最后一排上，认认真真地玩起了手机，并不想和她们俩说话。
　　唐晓染和孙佳丽互相看了看对方。
　　孙佳丽的目光十分坦然，任她打量，意思也很明确，既然已经摊开了自己的对象，接下来也不会对她有什么隐瞒。
　　唐晓染看了她半晌，最后笑着扯了下唇角：“行吧，既然你非要请客，我就不跟你抢了。”
　　这就是话已经说开了的意思。
　　孙佳丽悄无声息地松了一口气。
　　眼里总算有了些笑意。
　　会议厅里的讨论声音渐小，辅导员比了个暂停的动作，覃薇薇为了避免引起注意，又把椅子拉了回来。
　　看旁边两位恢复了正常，她说起了过年时候的事情，吐槽起了自己的奇葩亲戚：“这年头，借钱的真大爷，年初三跑到我们家来，一句项目启动资金不够，就敢对我爸开口要钱了，我差点以为我爸是行走的ATM机。”
　　提到初三，唐晓染和孙佳丽同时想起来那天的事情，目光又是一对，才若无其事地移开，分别接着覃薇薇的话，与她同仇敌忾地嘲讽了几句。
　　就在这时，会议厅内有几个学生从座位上起来，去上面领了个表格，开始按照位置下来让人一个个填表。
　　起初她们仨还以为已经可以走了，差点拎着包也跟着站了起来。
　　轮到她们这里的时候，唐晓染正在跟萧时歆聊天，提醒她――你猜今天是个什么日子？
　　孙佳丽觑了一眼上面的意向申请，正待开口问站在眼前这学弟，发现他的视线在唐晓染那边。
　　甚至还提前开口问了一句：“学姐，这项活动你有时间参加吗？”
　　说罢将手里的表格往她跟前一递。
　　孙佳丽、覃薇薇：“……”
　　算了，自力更生，她们还能不认识汉字咋地？
　　唐晓染还没意识到什么，心神都在和萧时歆的对话框上，头也不抬地问道：“什么活动？”
　　“下个月四号的团建，大一到大三都可以参加的――因为大四的学长学姐忙着找工作或者是考研，就暂时没过来。”学弟长得还算不赖，在这个女多男少的学院里更显稀有，他往这儿一站都已经有许多学妹往这里看了，似乎在等他将表格递到自己的跟前。
　　唐晓染视线还没从手机上挪开，只脑袋往旁边好友的方向侧了侧，用动作询问她们俩的打算。
　　孙佳丽语调懒散地回了句随便，不知因为什么事情，今天的她好像格外没精神，说话做事都是一副懒洋洋的样子。
　　那张漂亮的脸就显得格外冷漠，令人不太敢靠近。
　　覃薇薇摸着自己耳坠上的水晶，也是可有可无的样子，回道：“你们去我就去啊。”反正她挺闲的。
　　唐晓染点了点头，因为心思不在这里，说话难免就有了遗漏，一不注意，顺口就带了出来：“我先看看时间……四号，周六，行，到时候歆姐要是――”
　　要是有事情忙，她就来参加这个学院活动。
　　然而她话还没说完，已经自动自觉地打住了。
　　原本只是在覃薇薇脑海中一闪而过的疑惑，就在这停下之后的空白时间里慢慢发酵。
　　她下意识地抬头来看，发觉唐晓染的表情僵了一下，似乎在想什么补救的法子。
　　“……歆姐？”她想了半天，没想到唐晓染家里还有哪个姐姐忽然跟她关系这么好，疑惑地重复了一遍她的用词。
　　孙佳丽却是稍稍睁大了眼睛，正待开口说出那个名字时，注意到了唐晓染的目光，只好半道将话咽了回去。
　　徒剩满脸的震惊。
　　旁边的学弟却对她们这一来一往的互动毫无所觉，仍旧认真地盯着唐晓染，表格也依然放在那里，听到了她的话，自然而然地接了一句：
　　“那学姐要是有意向的话，可以先把联系方式填在这里，到时候不去可以再说。”
　　唐晓染随手把号码写下，又签上了自己的名字，才看到他离开。
　　覃薇薇上下两眼扫完了学弟的背影，替他叹了一口气，心想要是唐晓染单身，可能这位小朋友还有那么点机会。
　　十多分钟之后，辅导员宣布会议到此结束，厅内的学生就三三俩俩地收拾完东西，往外走。
　　有些还未走出会议厅，就甜甜蜜蜜地开始打电话，光看表情也知道接下来是奔赴约会。
　　等她们三人结伴走出大厅之后，刚才那个拿着表格让她填的学弟目光还往那边飘，被旁边一个大三的男生看到了，拍了下他的肩膀：
　　“还看？人都走了。”
　　他收回视线，装作无辜地与他对视一眼，好像不知道学长话里的意思。
　　“唐晓染家里很有钱的，学生会那边的周副主席追她好久都没追到，你小子还是目光放低点吧，她不好追。”
　　看过大戏的过来人语重心长地提醒了他一句。
　　学弟面上点了点头，只心里不太服气地想：万一她就喜欢我这款的呢？万一我能成呢？
　　*
　　覃薇薇三言两语说完自己最近有兴趣的对象，对原地的两个女生一挥手，乐滋滋地往校门口的方向去了。
　　还没走到就看到另一个学院的男生凑到她身边，两人气氛暧昧，笑看着对方，不知聊着什么，并肩往校门口的方向走去。
　　留下原地的孙佳丽和唐晓染面面相觑。
　　孙佳丽深呼吸了一口气，眼神复杂地看着她，半晌才开口说出刚才憋了半天的名字：“……萧时歆？”
　　唐晓染本来没打算这个时候就暴露，但是被发现了，也不想否认这关系――显得她和萧总多地下情似的。
　　她相当平静地点了点头。
　　孙佳丽比她更平静，抬手冲她比了个打住的手势，开口道：
　　“你等等，我消化一下。”
　　朋友的对象居然是萧氏集团总裁，这太他妈震惊了！
　　唐晓染：“……行，你消化完告诉我。”

　　第84章 重生之后的第八十四天

　　S大校外某家餐厅内。
　　落地窗旁。
　　孙佳丽时不时用那种人不可貌相的眼神看对面的女生, 喝水的时候看一眼, 点菜的时候看一眼, 服务员都上完菜了她还看一眼。
　　唐晓染无可奈何地放下筷子, 匪夷所思道：“有这么惊讶吗？”
　　孙佳丽面无表情地回道：“废话，你泡的那是萧总, 萧氏集团总裁，还他妈是同性――”
　　唐晓染心底哦了一声。
　　心想你震惊个屁, 我当萧氏集团总裁对象怎么了, 你还想当我们高晟集团总裁他后妈呢。
　　按照唐晓璋和唐志成的血缘关系, 四舍五入确实是这么个关系没错。
　　孙佳丽哪里知道唐家人之间的弯弯绕绕这么多，兀自沉浸在自己听到的惊天大八卦里。
　　唐晓染只好用别的事情稍微转移一下她的注意力：
　　“对了, 我和歆姐的事情, 你别跟我小叔讲。”
　　孙佳丽想了想，点了点头，跟她比了个没问题的手势。
　　然后想到了唐志成, 心情又有些复杂。
　　只能低头夹菜，从盘子里给自己夹了片桂花鸭肉, 埋头就着米饭吃了起来。
　　见她表情有变化, 唐晓染知道自己有戏, 打算趁热打铁。
　　只是面上并未表现出来，假装不经意地提起这茬：“对了，有个事情我先问问你。”
　　孙佳丽端起面前那杯柠檬水，用目光示意她继续。
　　“你介意有个像我大哥那么大的儿子吗？”
　　海藻色卷发的女生举杯到唇边，喝了一口。
　　起初还未反应过来, 想了想唐晓染的大哥，脑海中浮现出那张冰冷英俊的面孔，下一秒钟――
　　‘噗’地一声将口中的柠檬水全喷了出来。
　　唐晓染抱着自己的碗躲开。
　　却来不及拯救这一桌几乎还没动过的美味菜肴。
　　放下碗，她看着这桌受到孙佳丽那口柠檬水滋润的菜盘子，无比心痛地瞪着对面那个手忙脚乱抽出纸巾擦嘴的人。
　　孙佳丽也很无辜，眼神指控她：谁让你讲的恐怖故事？
　　唐晓染：……讲实话也怪我？
　　直到召来服务员，撤了这一桌的菜，重新点了一份之后，孙佳丽递过去菜单，戴着深灰色美瞳的眼睛看向她：
　　“你什么毛病啊，吓我一跳。”
　　唐晓染坚决不接这口锅，抬手给自己扇了扇风，瞟了她一眼。
　　顿了顿才开口道：“没毛病，谢谢。我只是告诉你，跟人之前，先打听一下对方的情史比较好――尤其是某些年近半百的老男人。”
　　不知为什么，听了她这句话，孙佳丽脑海里那个明明有些岁数了，却依然风度翩翩，举手投足间有独特气质，格外吸引她目光的人，画风一转，脑门上贴了个巨大的标签：
　　唐・年近半百老男人・志成。
　　孙佳丽听到了什么滤镜碎了一地的声音。
　　但是看唐晓染的表情，也知道自己这边漏了些重要的信息，扬了扬下巴，目光复杂地问道：
　　“你意思是，唐志成有个儿子，我还不知道？”
　　别说是你了，少女，我们家也集体被蒙了二十年。
　　唐晓染非常理解她的心情，只是表面上依然是那副随口聊点什么的轻松模样，继续提道：
　　“他二十多年前跟一个律师在一起过，那女的没跟他结婚就有了身孕。”
　　孙佳丽没心思继续动筷子，看着她夹菜下饭，完全被桌上这几盘菜吸引了注意力，只好催问着：“后来呢？”
　　唐晓染轻轻咬了一口热乎乎的鸭肉薄片，咀嚼了几下咽下之后，才继续开口道：“当时小叔做生意得罪了人，出去躲债了，那个女律师被人找麻烦，后来好像是意外死了吧……孩子被本地的福利院收养了，几年后小叔回来才领回去，也没告诉别人，我们家都是不久前知道的。”
　　孙佳丽吸收着庞大的信息量，怔怔地坐在那里。
　　正在这时，放在桌上的手机响了，竟然是难得的唐志成能想起她的时候，问了句她在哪儿。
　　她却头一回没心思去回复了。
　　也不因为对方的主动而感到高兴，反而觉得心底有些发凉。
　　原来她表面看去的温文尔雅，气质卓然全是假象。
　　这个岁数还未成家，总会让正心神沦陷的她以为是自己来的太晚。
　　也曾试着猜测过对方之前的故事，却怎么也没想到真相远远比她设想的还要鲜血淋漓。
　　“他现在也还算成功，何必藏着儿子的事情不肯说？”
　　孙佳丽一想到自己就算是努力成功，前方还有个如此大的惊喜等着自己，她就觉得膈应得慌。
　　这也是唐晓染没想通的一点。
　　联想到唐樾和大哥的长相问题，她心底也有个比较恐怖的猜测：
　　如果有一天大哥无声无息地消失在这个世界上，唐樾出现在公司里，一举一动都刻意模仿过唐晓璋的行为……除了他们唐家人，其他人谁能够看出来这李代桃僵？
　　有的时候，人总是下意识地会用最大的恶意去揣测别人。
　　但是这种时候，唐晓染真的不敢再对那些人心怀侥幸，唐樾那不按正常手段出牌的乱来，小叔心藏不知多少年的心思在旁窥伺，还有周家对南方这片市场的虎视眈眈。
　　一切的一切，都让她不敢再怀揣着自己的天真。
　　她沉默着没说话，孙佳丽也就没再追问。
　　比起之前的那些，这已经是无关紧要的事情了，毕竟之前的寥寥数语，已经告诉了她一个事实：
　　她眼中曾镀了层金光的，以为只有自己才能发现的宝藏――
　　原来不过是她瞎了眼，将一个谁也不要的，从芯子里就已经坏透了的东西捧在手里。
　　她顿觉如鲠在喉。
　　有时候人要从泥潭里醒悟，也只不过是短短一瞬间的时间。
　　再次埋头喝着微凉的柠檬水，等那稍稍泛起的酸味在舌尖来回翻滚后，才将那口水，和着她心中的苦涩一并落下。
　　唐晓染看到她的表情，叹了一口气，开口道：“不好意思，本来我不该多话的。”
　　但是一想到之前做梦时看到孙佳丽独自从购物中心出来，哪怕穿得光鲜亮丽，也依然那样落寞无人相陪的样子。
　　那个时候对着电话歇斯底里说分手的样子，唐晓染依旧历历在目。
　　与其让好友的心神再受到这人的影响，还不如就让她来当这个恶人，把这些隐藏在表面美好下的脏污搅上来。
　　另一方面，她确实也私心很重，这要是别人跟唐志成在一起了，她没这个时间去管，但孙佳丽是她的朋友――
　　她不想防着自己身边的人。
　　孙佳丽沉默了很久，只摇了摇头。
　　心里知道，应该感谢她的话，感谢朋友在自己还没陷得太深的时候拉了自己一把。
　　否则她自己都没法想象，以后会变成什么个样子。
　　一顿饭没滋没味地吃完，唐晓染开始的时候还有兴趣尝尝新上的每道菜的味道，后来看孙佳丽没再动筷子，自己吃没两口，食欲也退的差不多了。
　　拿着小勺子，挖起旁边的雪域蛋糕，吃了几口被那甜味腻满，也不再继续了。
　　*
　　S市东南角，一家豪华的西餐厅内。
　　唐志华原本笑着跟对面的女人有说有笑地往外走，打算接下来陪着她去购物，结果这时候特助给他转了一通电话。
　　他立在原地，表情翻来覆去地变了变，最后定格在了铁青上。
　　几乎忘了旁边站着的蒋秋霜，也没工夫注意她被自己惊到的脸色，最后对着电话骂出一句：
　　“等我回去再说！你把你哥你姐也叫回家！”
　　是小儿子打来的电话？
　　蒋秋霜只能得出这么个结论。
　　眼里已经带上了遗憾，知道一会儿的购物是不成了。
　　另一边。
　　唐晓染和孙佳丽告别之后，忍了半天还是没忍住给萧时歆打了个电话：“歆姐~你什么时候回来啊？”
　　背景音有些嘈杂，让她问出问题的时候，就听到了广播通知的航班起飞声音，顿时眼前一亮。
　　萧时歆轻笑了一下，回道：“已经回来了，你在家还是学校？一会儿我去接你。”
　　唐晓染高兴地在原地蹦了一下。
　　“学校大门口等你！”
　　还没来的及挂，屏幕上显示有另一通电话打进来。
　　是唐晓煜。
　　她只好先把自己一肚子的戏收了，挂了萧时歆这边的，接起来唐晓煜的先声夺人：“你知道今天是个什么日子吗？”
　　唐晓煜从善如流地说出了自己的目的：
　　“小叔要求和大哥做亲子鉴定的日子，你回不回家？爸知道这个事情了。”
　　唐晓染被噎了回来。
　　半晌只能咬牙切齿地说了一句：“记住，这个世界欠我一个情人节！”
　　呜呜呜她的萧总，美腻又软萌可爱的萧总……
作者有话要说：　　小剧场：
好不容易赶回来的萧总：……
――
　　第85章 重生之后的第八十五天

　　穿着黑白格子大衣的女生悄悄用脚踢了踢坐在旁边的人, 假装挽头发, 顶着沙发对面老爸的严肃表情, 用口型问道：怎么回事？
　　唐晓煜也被小叔这通操作惊了一把, 他以为自己把大哥的事情往那边一透，起码也会让唐志成焦头烂额一段时间, 没想到他猝不及防开个大招――
　　跑到自己的亲哥面前，堂而皇之要求跟人家养子做亲子鉴定。
　　这股不要脸的劲儿, 确实没在他们预料范围内。
　　而且看唐志华现在这个反应, 显然也是被这件事给震惊了, 脸上那惊怒交加的样子让唐晓染非常担心他的血压。
　　唐晓璋处理公司的事情，一时半会儿还没回来。
　　见客厅氛围肃穆得仿佛暴风雨前的宁静, 唐晓染只得硬着头皮顶出来当个先锋：“爸, 你知道今天是什么日子吗？”
　　这件事跟她的关系不太大，唐志华也不知道之前小儿子查的事情里有她的痕迹，以为她置身事外, 对着她也就不好板下脸。
　　想了想，他说了句：“行了, 你上楼去, 这里暂时没你的事情。”
　　唐晓染：“……”
　　不行, 来都来了，上楼了我还怎么现场跟进度？
　　安静了一秒钟，她从善如流地换了个态度：“没关系，爸，我就坐这儿, 一家人商量事情，我总要参加的嘛。”
　　注意到他们姐弟俩的互动，唐志华神情间似乎有所触动，目光复杂地看了看自己的女儿，在心中叹了一口气。
　　又听到‘一家人’这三个字，忽然让他想起了自己和弟弟小的时候。
　　其实他和唐志成都没什么继承公司的天分，但是因为是家里的长子，父亲就会下意识地对他寄予较大的期望。
　　唐志成小时候比较皮，学习毫无长进，叛逆期的时候跟家里的关系也不太好，也不知从什么时候开始，大概是失望了太多次了，后来爸妈竟然好似将一切的宠爱都偏到了他的身上。
　　所以他只能沉默着试图做到最好。
　　而等弟弟反应过来的时候，自己已经是公司的副总了，任何事情都有爸爸手把手地教着。
　　也许是从那时候开始，唐志成好像猛地意识到自己并不是家里的唯一一个儿子，他有个会努力满足爸妈期望的大哥在前面，不按照爸妈的意志去做，什么都轮不到他。
　　以他的倔强，即便在外面做的再成功，想要与高晟这样的企业并肩，这实在是很难。
　　那时候的高晟是本省最大的机械加工企业，是靠低廉劳动力产出的时代，高晟的名头其实比今天要响亮得多。
　　所以有段时间唐志成确实收了心，没怎么往外跑，只是不会与父母沟通，所以只能在家里日复一日地沉默地刷存在感，好像等着爸妈都能看到他。
　　他确实也等到了那一天，等到了进入高晟集团的那天。
　　可是唐志成并没有安分多久，大约是在一年之后，他被查出来还在帮人做些不太干净的生意，跟东南亚那边牵扯得不清不楚，上面的人都要查到高晟头上了。
　　老爷子因为这个发了次大火，没办法了，又将他择了出去，勒令他不擦干净自己的屁股永远不要回到集团里。
　　唐志华想起那次自己父亲的发怒，仍觉得历历在目。
　　可是之后关于唐志成的记忆就模糊了许多，隐约记得自己的弟弟在外面待了几年――
　　父亲那次发火之后身体一直不大好，母亲本就身体孱弱，二老双双住进医院的时候，唐志成也没回去过。
　　记忆在这里戛然而止，后面是唐志华不想去翻阅的部分。
　　他闭着眼睛，捏着自己的鼻梁，眉面间看不出情绪。
　　睁开眼睛之后，他转了转左手手腕上最近新求的那串佛珠。
　　后来他继承了高晟集团的总裁位置，父亲将手头百分之七十的股份给了他，只留了百分之三十给唐志成。
　　在病床前仍没忘了叮嘱他：“志成不是个会守财的，我只能把其他的资产给他，你也看着他点，别让他老了没钱可用……”
　　“至于公司那边……你看着办吧……”
　　唐志华都是按照父亲说的去做。
　　甚至还隐约觉得亏欠自己的弟弟，这么多年也让他在公司挂了副总的位置。
　　从外面解决了事情再回来的唐志成变了许多，变得能够与任何人愉快攀谈，谈笑风生的笑面虎样子，让唐志华只能隐约猜测他那些年过的不太容易。
　　但是他万万没想到，唐志成在外面的那些事情，最终与自己如今的家庭牵扯到一起。
　　老婆当初一眼看中要收养的孩子，竟然是弟弟的儿子。
　　那些年生活到底对他做了什么，让他连儿子都能不要，扔到福利院去养？
　　如果没有之前唐晓璋的那件事，没有唐晓煜透露的那辆车的事情，他也许会觉得很内疚。
　　甚至会觉得是自己占了太多的东西，以至于让弟弟多年来依然有些埋怨。
　　可是他怎么都没料到，在唐志成不知道唐晓璋身份的时候，会想到那么恶毒的办法，而知道了以后――
　　又要求将人认回去。
　　这一笔烂账令他突然地感觉到疲惫，仿佛刹那间明白了父亲当年面对小儿子时候的心情。
　　始终都学不会走上正道，始终都心思不干净。
　　不管是那时候好似叛逆地与世界为敌，还是现在仿佛无声息与所有人和解了的春风和煦，其实唐志成从来没有变过，他骨子里依然是那个为达目的不择手段的人，始终没有人看清过他。
　　现在唐志华甚至开始怀疑自己以前看到的一些场面是不是对方刻意装出来的。
　　大门被打开，唐晓璋颀长的身影被外面的阳光拉长，落在客厅处的白色瓷砖上。
　　冷峻的五官自带了一股摄人的气势，掌控高晟的这几年已经在他身上锤炼出上位者的姿态，不熟悉的人乍看之下都会被他那双寒眸惊到。
　　唐志华视线看去，下意识地一愣，仿佛今天才重新认识自己这个大儿子。
　　将高晟交给他的时候没这样仔细打量过他，就连上次发火时都没这样清楚地意识到，他已经成长为一个完全能够独当一面的人了。
　　哪怕现今自己的弟弟站在他跟前，要求认回唐晓璋，他也能够凭自己的意愿决定是否照做。
　　就像他即便扛着自己的怒火，也决定要与另一个男人在一起那样。
　　鲜少有什么能撼动他的意志。
　　突然冒出来的念头让唐志华恍然清醒，好像这许多年来都活得浑浑噩噩，今天才发现时间已对他的生活做出如此大的改变，人与事早已面目全非了。
　　唐晓染看过去，喊了一声：“大哥。”
　　结果对面的唐爸突然从座位上站了起来，之前脸上的惊讶和怒气已经消融不见，此刻面容已经平息许多，静静地看了走过来的唐晓璋，在他喊过自己之后，冲他点了点头，用两人都明白的意思开口说道：
　　“你看着办吧。”
　　之后就绕过沙发，看方向是准备上楼了。
　　唐晓染疑惑地眨了眨眼睛，试探性地问道：“爸，不是你让我们回来说事情的吗？”
　　唐志华面色已经恢复如常，瞥了她一眼，一本正经地回道：“突然不想说了。怎么，我今晚就想叫你们回来吃顿饭，不行吗？”
　　唐晓染：“……”
　　行的，你是老子，你说啥都对。
　　旁边的唐晓煜脸上露出了点笑容，作为在场唯一的单身狗，他非常喜欢看到这些情侣党们互相伤害。
　　然而当唐晓染郁闷的目光看过来时，他收敛了一下，低声解释道：
　　“可能爸突然发现儿子长大了，其实不管小叔要求做亲子鉴定，还是要求认回唐晓璋，都是唐晓璋自己就能解决的事情，所以就突然没事了呗。”
　　唐晓染：“……？？？”
　　“那他为什么之前叫我们回来？”完全搞不懂父亲脑回路的唐晓染，从来都不知道男人还能这样突然善变的。
　　唐晓煜摸着下巴想了半天，联系了一下唐爸前后的脸色变化，半晌后砸吧着嘴说了句：
　　“大概之前没反应过来吧，震惊之下有点慌神。”
　　其实实话应该是，唐爸乍一听自己的小儿子背着自己捣鼓了这么多的事情，想要敲打一下他，一家人之间少搞这些弯弯绕绕的。
　　顺便也看看唐晓染是不是参与进来了，如果知道她也调查了自己哥哥那么多的事情，也要提醒一下她――但是估计被唐晓染之前那茫然的傻样儿给误导了，以为她什么都不知道。
　　至于把大儿子叫回来，可能起初是想知道他怎么想的，后来想了想觉得其实不管怎么想，都是唐晓璋自己的事情，他这个父亲早不该操心太多吧。
　　唐晓煜摸着下巴，将唐爸的心思摸了个八-九不离十。
　　毕竟是如今只想要‘家和万事兴’的退休老总，最不喜欢的事情就是看到家里人先乱做一团。
　　唐晓染想了半天没想通，‘哦’了一声，起身往二楼望了望，拿起包就往外走。
　　唐晓煜：“……你去哪儿？”
　　就连唐晓璋都往她那儿看了一眼。
　　“你们先聊着，我去抢救一下我的情人节。”唐晓染头也不回地对他们挥了挥手。
　　剩下兄弟俩：“……”
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓煜：……这他妈也行？
唐晓璋：……我也想去抢救一下我的情人节。
唐爸：我没得过，你们也别想过节：）
――
啊啊啊下章等我十分钟！！

　　第86章 重生之后的第八十六天

　　堂而皇之地在唐爸眼皮子底下溜出门的唐晓染哼着歌儿, 心情很好地走出了别墅区, 在马路口拦了辆车直奔萧总的小公寓。
　　什么？唐爸说要一起吃顿饭？
　　不听不听, 叛逆期的孩子, 就是这样说走就走。
　　小叔的事情大哥应该能解决，天塌下来还有大哥顶着, 反正谁也不能阻挡她今天要和萧总过情人节的步伐。
　　从包里摸出门钥匙，她随性地哼着情歌调子, 拧开了门把手。
　　在玄关处换好了鞋, 闻到一阵淡淡的奶香味, 她趿着拖鞋快步走到厨房那边，就看到萧时歆在做蛋糕。
　　乳白色的一层奶油上, 一圈镶边花纹正在流利地成形。
　　相貌清冽好看的人, 在厨房里认真做事的时候，平静的神情总是具有很深的感染力，比平时那样拒人千里外的冷厉禁-欲模样更要吸引人的目光。
　　唐晓染走近时的脚步下意识地放轻了, 担心影响到她的发挥。
　　等到她手头这蛋糕的边镶完了，萧时歆眼眸一抬, 似乎对她这个时候出现在这里毫不意外, 脸色寻常的问道：“回来了？”
　　唐晓染脸上顿时出现几分笑意, 盯着桌上漂亮的蛋糕，仿佛想透过外面这圈奶白色看到里面究竟夹了些什么，目不转睛地问道：
　　“你怎么知道我还回？”
　　萧时歆将新鲜的草莓洗了，在砧板上用刀各个一分为二。
　　语气是漫不经心的调侃：“你不回的话，我就一个人吃啊, 反正错过好吃的是你。”
　　唐晓染撇了下嘴，仿佛对她的回答很不满意，见她端着草莓走过来，将那切好的漂亮红莓在上面摆出造型。
　　绕过料理台，唐晓染抬手环住她的腰，人到了她身后，下巴蹭着她的肩膀，说出一句：“那我还是得回的，毕竟我知道老婆会给我做好吃的~”
　　萧时歆听到那称呼，码草莓的动作顿了一下，差点在平整光滑的最上层奶油上剐蹭出一道痕迹，让这作品从完美偏向瑕疵。
　　她没说话，但是僵住的身体让身后的人能明显地察觉出来。
　　唐晓染轻笑一声，转了下脑袋，对着萧时歆那玉白的耳朵说道：“歆姐，你害羞了吗？”
　　出差之前的那周，唐晓染晚上睡觉时候的规矩都还让她印象深刻，还以为有什么事情。
　　但是这会儿又恢复常态，上来对她挨挨蹭蹭了。
　　虽说是在调戏她，但是萧时歆却在心底松了一口气，恢复了手里的动作，面上淡然回了句：“没有。”
　　搞定了自己手中的这个草莓蛋糕，她拍了拍腰间的手，示意唐晓染松开她，她要收拾桌子。
　　“今天回来晚了，晚餐你是想吃简单点的牛排，还是我请餐厅的人过来做？”收拾桌上的东西时，萧总开口又说了一句。
　　唐晓染不想被人打扰，平时大餐也没少吃，这会儿就想跟萧总独处，立刻回道：“牛排牛排，你做的我都喜欢~”
　　萧总略挑了下眉头，打开了冰箱，想起之前的事情，问了一句：“家里的事情解决了？”
　　唐晓染点了头又摇头，想了想，回答道：
　　“不是一时半会儿解决得了的，而且主要看大哥怎么想，没我什么事儿。”
　　既然唐志成是唐晓璋的亲爸，而且接下来一段时间要忙于和大哥改善关系，唐樾那边又有唐晓煜和楼家的人盯着，对比一下这第一个情人节的分量――
　　当然是选择过节啊！
　　为什么要因为糟糕的人和事情影响自己过节的心情呢？
　　尤其是和萧总这样软萌的对象在一起的时候！
　　萧时歆听罢，轻点了点头，不再过问了。
　　一个小时过后。
　　两人坐在晚餐桌前，萧时歆开了一瓶红葡萄酒，醇香的酒味配着摆盘精致的牛排，自然而然就透出点儿与寻常时候不同的老式浪漫来。
　　唐晓染忍不住地笑，若是之前和其他的男生谈恋爱的时候，他们在情人节的时候请自己吃西餐喝红酒，自己必须是对这样的创意不屑一顾的。
　　轮到了萧总，却是积极主动地要求如此。
　　因为牛排煎起来最简单，不用怎么忙碌，又相对比较适合今天的气氛，只是如此而已。
　　萧时歆看到她唇边挂着的笑意，有些不解地看了她一眼，又低头看了看已经摆好的瓷盘，以为是哪里有问题。
　　结果却看到唐晓染托着腮跟她感慨一句：
　　“歆姐，你好可爱啊。”
　　要不是萧总可爱，她怎么会一遇到这人就什么公主脾气都没了？
　　不是第一次听到这样的评价，但萧时歆还是只能沉默以对。
　　……并搞不懂对象的萌点。
　　两人拿起刀叉，唐晓染慢条斯理地切着自己这份七分熟的西冷，牛肉被烤成适中的熟度，并不带血，但内里的肉是鲜嫩的红色，切开也并不废什么力气。
　　送进口中之后，渗入牛肉纹理中的黑椒汁和牛肉本身的风味相结合，无法让人挑出什么毛病，只是想再来一口。
　　搭配的西红柿切片和新鲜的嫩绿色芦笋刚才也被煎过，红绿搭配斜斜摆在一旁，新鲜的蔬果与牛排的肉香味一起飘入鼻间，与舌尖尝到的美味相得映彰，只让这感官盛宴变得更为享受。
　　偶尔碰一杯红酒，高脚杯里那倾斜碰撞的澄澈液体芬香醇厚，浅抿一口之后，那淡淡的酸里飞快滑过的一点涩很快被抹成平滑的甘甜，咽下去之后便是唇齿间留的酒香。
　　至于正餐之后端上来的那个圆圆的草莓蛋糕，切开之后的层层夹心更是让唐晓染满意得不得了。
　　一想到萧时歆做这个蛋糕时候的用心模样，就恨不得把认真准备这些的可爱萧总‘就地正法’了。
　　饱暖思淫-欲……
　　古人的话总是有道理的。
　　唐晓染端着小盘子，看着萧时歆切出来的这一块蛋糕，用勺子竖着挖下来一层送进口中，红丝绒夹心的柔软、淡淡的香草味、巧克力特有的丝滑甜味，还有顶上这层细腻的奶油味道共同在舌尖绽放的时候，内心也被这顿美食以及美食的主人共同俘获。
　　真的好喜欢萧总。
　　想把世界上最好的东西全部给她，把最好的自己也送给她。
　　放下手里的蛋糕盘子，她想起来自己要送的礼物，从餐桌前起身，去拿自己的包，从里面拿出一个早已买好的挂坠盒子。
　　打开之后，精致的挂坠在灯光下闪闪发光，那是一把银色地欧式古老钥匙。
　　钥匙本身盘旋出繁复的花纹，里面镶嵌着的碎钻熠熠生辉。
　　唐晓染想到她那个跟自家大哥一样的藏着事儿不说的性格，几乎在看到这把钥匙的时候就一眼相中。
　　送一把钥匙给萧总，让她从此对自己敞开心门。
　　萧时歆看着那把钥匙，四目相对时就已经知道了她的意思。
　　眼里忍不住流露出一些笑意，与此同时，听到唐晓染有些得意的声音响起：“以后你就不能有秘密瞒着我了~”
　　本来也就没什么秘密瞒着你。
　　萧时歆缓声道谢，接过礼物，指尖碰到唐晓染的手指，一句话便猝不及防在她脑海中响起：
　　【喜欢得不知道怎么办才好。】
　　唐晓染下意识地躲开她的手指，脸颊上开始冒起热气。
　　糟糕……
　　分开一会儿就忘了，这个一被萧总碰就会出来的金手指。
　　萧时歆看到她蜷缩着躲开的手，黑色的眼眸稍微沉了沉。
　　以为唐晓染又是莫名其妙地不想让她触碰，然而对面的人脸上浮起来的热度又是实实在在的。
　　这……究竟是怎么回事？
　　垂着眼眸看着自己收到的礼物，萧时歆眯了眯眼睛，端起桌上的酒杯，对她扬了扬，轻轻开口道：“谢谢。”
　　唐晓染见她举杯，也对她笑了笑，可爱地歪了下脑袋，回道：“不客气呀~”
　　半个小时之后。
　　她眼神朦胧地看着将自己压在沙发上的萧时歆，被灌了大半瓶红酒，后知后觉有点晕的人不太明白这会儿是个什么场面。
　　脑子里还有一句奇怪的纠结在往外冒：
　　萧总的……礼物呢？
　　冷不防将这句话讲了出来，就听到萧时歆那仿佛被拉远了的声音在耳边轻轻和着笑意响起：“这么久不见，交换礼物之前，我先表达一下我的思念之情，不过分吧？”
　　唐晓染混沌着脑子，被她的声音逗得脸上热气不断升温，只能揽着她的腰，扬着脑袋看她，好半天没反应过来她的意思。
　　……这么久没见？
　　你不是就出差了一天吗？
　　然而在萧时歆亲上来的时候，脑海里又响起的表白声让她几乎羞到爆炸。
　　明明是清冷的声音，一遍遍说着喜欢的时候，就是有让人难以直面的害羞感觉，只想堵住她的嘴――
　　闭嘴，不、不许再说了！                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　今天老年人手速，愣是没赶上死线，跪地道歉QAQ
我知道你们会原谅我的，呜呜呜呜因为我已经没钱发红包了【捶地哭泣】
――
　　第87章 重生之后的第八十七天

　　【你能喜欢我, 是我的幸福, 是我这辈子所有的幸福。】
　　微凉的指尖落在火热的皮肤上, 点起更高的温度, 与此同时，耳边却又响起了一句对方的心里话, 又添了一捧薪柴。
　　唐晓染呜咽了一声想躲开她的动作，被锁在她的怀里动弹不得, 只能接受她所给予的一切, 感官升华到极限的快乐在大脑皮层连串炸开, 连自己姓什么都快不记得了。
　　好像一只被放在蒸笼里的皮白馅多的小笼包，任由对方揉搓, 还被萧时歆燃起的火烧的仿佛要跟着那水汽一起蒸发一样。
　　【反应真的好可爱。】
　　好不容易在轻啜声里被松开一次, 唐晓染还没缓过来，萧总又过来亲了下她的唇角，与此同时, 一句话再次在她脑海里响起。
　　此前顶多是感受对方那不停歇的逗弄，鲜少还加上言语上的调戏, 唐晓染咬牙忍忍也就过去了。
　　这会儿还带上了享受后的观感评价, 一句话就让她全身泛起了潮红, 像只煮熟的虾一样蜷了起来，连莹润的脚趾都缩了起来。
　　唐晓染捂着之前被萧时歆咬的通红的耳朵，忍无可忍地低声说了句：“不许说……”
　　快把这个奇怪的功能收回去啊啊啊啊！受不了了！
　　萧时歆原本就觉得她今天格外害羞，反应也比平时大得多，起初还以为是场合的原因, 现在听到她羞赧中冒出的那句话，有些疑惑地发出一声：
　　“嗯？”
　　唐晓染睁开眼睛，湿漉漉的深棕色里还有些茫然，眼眶边缘的粉红还未褪去，软软的样子看得萧总又有些想放纵自己的冲动。
　　好似没听清楚她的那声疑惑，萧时歆拈起她耳边的一缕长发，用那卷发的末梢挠了挠她仍有红晕的脸颊，深黑凤眸里翻滚的情绪落下，只余一片深不见底的平静，缓声道：“刚才怎么了？”
　　唐晓染被她的动作弄得又轻抖了一下，眨了眨眼睛，弯弯的睫毛上还沾着湿润的痕迹，蝶翼般颤了颤。
　　而后那双深棕的圆眼才渐渐变得清明起来。
　　装傻充楞地跟萧时歆对视着，她犹带了点鼻音的沙哑声音响起：“没有……”
　　萧时歆一手还留在她的腰上，闻言稍稍往下移了些许，唐晓染立刻僵直了脊背，条件反射地握住了她的手腕，可怜兮兮地求饶道：
　　“不成了……歆姐，下次吧，今天真的不行了……”
　　之前听了萧时歆许多的内心独白，已经耻度很高了，身体反应比寻常时候可能大了些，以至于萧总的兴致也被勾了起来，听到她的哭腔也不肯放。
　　唐晓染没办法了，中途好几番都只能主动揽着萧时歆，讨好地去亲她，想把她哄高兴了快点放过自己――
　　然而每当这个时候，上辈子萧总的那些内心独白也会跟着响起，两世的声音互相交织，还有萧时歆在耳边偶尔真正问出的声音，直接把唐晓染玩蒙了。
　　就算今天只在沙发上胡闹了半小时，也已经耗尽了她的体力。
　　身心俱疲这个词可以完美形容此刻的她。
　　萧时歆垂眸看着她，见她实在可怜的样子，挑了下清秀好看的眉峰，不再继续问了。
　　收回了手，捏了下她手感极好的嫩滑脸蛋之后，萧总起身去收拾桌上剩下的狼藉。
　　*
　　打着哈欠走在去上课的路上，唐晓染迷迷糊糊地走进教室，满脑子都只有一个问题，要是她这重生之后的能力伴随她一生，难道她还能从此都不碰萧总了？
　　但是一想到昨晚在沙发上的那半个小时，她总觉得灵魂深处微不可查地颤抖了一下。
　　不行，太刺激了，要了老命啊。
　　找到后排的位置坐下，她单手托腮看着空空如也的黑板发呆，忍不住在心底叹了一口气。
　　孙佳丽今天来的也格外早，还顺手买了个三明治来教室坐着啃。
　　见到旁边的唐晓染拧着眉头发呆，用胳膊肘碰了碰她，开口问了句：“大早上的坐在这儿想什么呢？”
　　唐晓染：“在想这个世界上谁最美丽。”
　　孙佳丽：“……”
　　不知想到什么，唐晓染瞥了眼她垂放在桌上的手，毫无征兆地用尾指碰了下她白皙略有肉感的手背。
　　孙佳丽不解地斜了她一眼，咬下一口夹着火腿、培根和鸡蛋的三明治面包，慢条斯理地咀嚼着。
　　【我只是喜欢这个男人而已，为什么这样也错了？】
　　一句话在唐晓染的脑海里冒出来。
　　带着疑惑与深深的不解，更为浓重的是其中的悔意，让唐晓染忍不住转头再看了她一眼。
　　并不知道孙佳丽跟小叔之间发生了什么，但是想来，不论是之前还是现在，那个男人总是不值得任何人将心思花在他身上的。
　　斟酌再三，她还是开口问了句：“你跟他……现在怎么样了？”
　　腮帮子停了一下，灰绿色头发的女生想了想，慢悠悠地将口中的食物咽下，开口道：“不怎么样，分手了，我提的。”
　　她想起那天的情人节，在家里坐了许久，最终看到手机上那条询问自己在哪里的信息，假装什么事情都没发生，如同往常一样回了句：
　　“怎么，终于想起我，想起今天什么日子了？”
　　那边倒是回的很快。
　　却依然不是她料想到的那个回答：“抱歉，今天公司临时有点事，改天再补偿你，今天要是看到什么喜欢的可以告诉我，下回给你买。”
　　依然是在那个没什么人气儿的家里。
　　甚至连保姆端上来的开水，在茶几上摆着的位置都依稀相同。
　　与她上次努力许久，却始终觉得无处着力的那种绝望不同，这一次她坐在沙发上想了许久，想到眼圈都发热，视野都变得模糊，手机仿佛在掌上有千斤重。
　　捧着手机，在对话框里删删改改很久，最后也只有那反反复复简简单单的三个字：“分手吧。”
　　唐志成这一次的回复依然很快，可就像是从来都没多稀罕她似的，连句‘为什么’都没有问，甚至都不问问她是怎么了，依然还是那个她曾喜欢过的成熟的态度，话说的像个旁观者：
　　“只要你想清楚了，我没有什么意见。”
　　孙佳丽没法继续骗自己了。
　　过往种种在眼前浮现，原以为的那些淡然自若和处事不惊的态度，其实说不定并没有她想的那么多，人家只是不在意她而已。
　　凑上来并不推开，也不许诺太多，见她追了许久，家世背景也还过得去，于是便顺口一应。
　　只是这样而已。
　　如今她要离开，总算才看清，那人从来就没有在意过她。
　　她的轰轰烈烈，不过是人家生命里的一场萍水相逢。
　　眨了眨长长的睫毛，浮现在面前的回忆轻烟般无声息散去，她在唐晓染的注视下刻意装出那副若无其事的样子。
　　甚至还加了句‘我提的’，好像这样就能从那个男人那里把自己曾丢下的尊严通通捡回来。
　　心跳有些异样地扑通了几下。
　　她猜测着唐晓染接下来的反应，是顺着自己的意思不再提这事情，还是不得不随口安慰自己两句，亦或者……
　　“帮我个忙。”唐晓染认真地点了点头，就好像是刚听完一件重大事情的汇报一样，连个铺垫都没有，强行转到另一件事情上。
　　孙佳丽还未反应过来，下意识地眨了眨眼睛，深蓝色的美瞳衬着她如今的发色，以及那漂亮上挑的眼线，显出几分妖异的美感。
　　“你打我一下。”唐晓染冲她摊开手掌。
　　她想要知道，究竟是只有萧时歆碰她会那样，还是从此所有人碰到她都会自动出现心底的声音。
　　孙佳丽用怀疑她今早出门的时候脑袋被门夹了的目光看着她。
　　除此之外，怎么说呢，别人不问是一码事，但是人家态度如此自然地忽略完了她内心的活动，她又觉出几分不舒服来。
　　于是轻哼了一声，又主动把话题转了回去：“你不问问我为什么吗？”
　　唐晓染‘嗯？’了一声，反应过来她说的事情，理所当然地回道：“我们孙大小姐甩个人还需要理由吗？”
　　孙佳丽‘噗嗤’一声笑了出来，抬手拍在她的掌心上，清脆一声响。
　　唐晓染也跟着露出淡淡的笑容，看她终于恢复与自己以往一样的恣意，内心松了一口气。
　　与此同时，脑海里安安静静的，与这教室的气氛一样。
　　没有任何多余的声响响起。
　　看着自己的掌心。
　　想起之前还要听新闻的时候，萧时歆也总是她这里的例外。现在都已经变化了发动条件，却还是她的例外。
　　萧时歆……
　　也许从上辈子在电视机前再看到她的时候就注定了，不论自己是生是死，始终都要与她再续上这缘分吧。
　　她有些苦恼又有些甜蜜地叹了一口气。
　　旁边正在刷手机的孙佳丽听见，头也不抬地问了句：“干嘛？终于发现自己不是这世界上最美丽的了？”
　　唐晓染：“……”
　　愣了半秒不到，一本正经地反驳：“不，我就是。”                        
作者有话要说：　　孙佳丽：我从未见过如此厚颜无耻之人……

　　第88章 重生之后的第八十八天

　　高晟集团总部。
　　黑色长卷发的女生穿着件时尚的浅色卫衣, 搭了条深蓝的渐变色牛仔裤, 肩上挎了个简单的小包从一楼大厅的旋转门中走入。
　　门外的士车里走下来的男生不经意看了眼, 见那背影有些眼熟, 直直就往总部的前台去了，以为她也是来应聘的。
　　于是三步并做两步跟着她一路到了前台。
　　在前台小姐姐对她微笑的时候跟唐晓染打了个招呼：“嘿, 好巧。”
　　唐晓染愣了一下，想起来这是自己学院大四的学长, 对他点了点头, 露出个礼貌的笑容。
　　身形高大的男生疑惑地看了她一眼, 又冲前台的方向扬了扬下巴：“你也来面试？大三就开始找实习吗？”
　　唐晓染露出了个谜之微笑。
　　随口应了句：“是啊，学长也来这边面试啊？”
　　听到她的应答, 前台小姐姐的目光变得有些复杂, 出于职业素养，她只得低头去看自己桌上的来访登记表格。
　　男生终于找到个认识的人，而且还是本院漂亮的学妹, 心情颇好地跟她一并走进电梯里，盯着楼层的数字键后知后觉：
　　忘了问前台……面试在几楼了……
　　紧接着, 就看到唐晓染抬手按下了十楼的按钮。
　　比起唐晓染的轻车熟路, 他想了想, 有些不太好意思，自己的面试准备果然还是欠缺了一点。
　　想到自己专业的性质，唐晓染有些疑惑会在这里看到本院的人，多问了一句：“学长应聘什么职位啊？”
　　“来试试人力吧，没什么门槛的。就我们这个专业, 不考研出国就是个死路一条嘛，你懂的。”男生皱了皱眉头，显然对于出国教书这条不太感冒，也不太想继续深造，就出来找工作了。
　　唐晓染理解的点了点头，难道看到个如此毫不犹豫地甩开自己的专业找工作的，又顺口问了句：
　　“学长也不喜欢本专业啊，那你大一下学期的时候怎么没转？”
　　下一秒，男生冲他笑了一下。
　　一切尽在不言中。
　　学渣都明白的意思。
　　唐晓染挑了下眉头，点了点头，正在这时，电梯‘叮’地一声，十楼到了。男生示意她先往外走，唐晓染想到自己刚才嘴快皮的那一句，只能跟着他往外走，打算一会儿借口有事再离开。
　　这层楼是人力和市场部的人，她也没了解过自己家的面试流程，看到秘书又新换了一个，顺口问了一句。
　　那人也不太认识她，随手指了下面试办公室的方向，她只得继续当领路的人，带着学长继续往前走。
　　她今天本来是打算过来看看生产线的情况，先来总部和大哥打声招呼约个午饭，结果莫名其妙当了回雷锋，自己都感觉很谜。
　　来到面试区域，她装不太下去了，让学长先走进等待的房间，转身准备走的时候，看到前面办公室里百叶窗遮住的区域，走到面试通知人员跟前扬了扬下巴：
　　“那边在开什么会？”
　　这是个人力部的老员工了，见到她先礼貌地喊了声唐小姐，而后看了看那边，“今天技术部招新员工，唐总和几个经理一起面试。”
　　话才落下，那边办公室里的人就纷纷起身，没过一会儿就推门而出，往走廊这边来。
　　唐晓璋跟几个经理走过来，周围几个经理纷纷跟她打过招呼，唐晓璋面上的冰冷融了些许，黑眸温和地看向她，开口问了一句：“上午没课？”
　　她点了点头，笑嘻嘻的，“今天都没有，来找你蹭个午饭，下午去工厂里看看。”
　　正想问正在这时，旁边的面试厅里快步出来个男生，一眼看到她，迫不及待地凑上来：“你的简历呢？交简历才能领号码牌，我刚忘了跟你要了，这样还能帮你排个队。”
　　话音落下，周围一片安静。
　　他后知后觉地发现了周围一圈人，中间那个赫然就是集团总裁。
　　“唐……唐总，你好。”对着那张格外有特色的脸，他就是想忘都难，毕竟长得如此英俊又年轻的总裁，别说本市，全国都没几个。
　　“简历？号码牌？”唐晓璋不知道自己妹妹玩的是哪出，星眸一瞥，看向她。
　　唐晓染抬手捂脸，不知道该说这学长是太过实诚还是什么。
　　放下手，她睁着深棕色的眼睛，露出个温温和和的笑容：“学长，请问你记得我叫什么吗？”
　　男生被她这一问，有些不好意思起来，毕竟刚还觉得这学妹聊天起来人挺不错的，结果还没等套近乎呢，就被发现其实根本不记得人家名字，很尴尬了。
　　唐晓染没眼看他的尴尬，顶着周围经理和自家大哥的目光，硬着头皮装了一波逼：“学长，我叫唐、晓、染。”
　　男生认真地点了点头，表示自己记住了。
　　正在这时候，里面喊了一声数字，他一听轮到自己了，只能先跟他们告辞，匆匆忙忙背上自己的包就走了。
　　唐晓染：“……”她怀疑这人根本没反应过来自己刚才那句介绍是什么意思。
　　直到跟着唐晓璋走到顶楼办公室，她还在解释：“不是，我真的就皮了一下，而且就给他带了个路，我们就楼下碰巧遇到的。我真没想到他非要拉着我一块儿排队面试啊，还热心肠要帮我拿号码牌……”
　　唐晓璋的特助看他们走来，迎上来有话想说，又不好打断唐晓染的话，只能在旁边跟了一路。
　　正在此时，特助先一步推开了办公室的门，坐在待客区的萧时歆抬头看了过来，在她停顿下的尾音里，淡淡地问了一句：
　　“什么号码牌？”
　　唐大哥的特助总算找着机会开口了，在心底松了一口气，跟唐晓璋说道：“萧总十五分钟之前到的。”
　　唐晓璋点了点头，吩咐他拿一饼普洱，自己往办公室里走去。
　　唐晓染站在门口和萧总对视三秒，微笑着回了句：“爱的号码牌。”
　　心好累，真的心累，鬼知道她一个二世祖为什么突然学雷锋做好事了呢。
　　萧时歆：“……？？？”
　　从办公桌那边拿过资料的唐晓璋也有些无语地看了她一眼，从桌上的合同里抽出两份，走过来在桌上放下。
　　然后坐在主位上，开始用自动饮水机接热水，冲洗茶具，准备冲茶待客。
　　最近高晟跟萧氏的合作方向进一步扩大，两边打算在生产线上增强合作，技术部门也多次进行了交流。
　　萧氏愿意在这方面搭一把手，带动高晟集团的转型，他自然也乐见集团能够跟上时代的步伐。
　　这次也是萧时歆主动提了合作，本来是过来跟唐晓璋约个午饭，顺便谈一下接下来的几个合同，结果在这里又听到了自家小女友的光辉事迹。
　　唐晓染蹭到沙发边坐下，眨着眼睛问萧时歆：“你怎么过来也不跟我说一声？”
　　萧时歆想到刚才她那句莫名奇妙的号码牌事件，只轻瞥了她一眼，缓缓开口道：“找你哥谈公事。”
　　唐晓染点了点头，接受了她的解释，在旁边作乖巧状，捧着脸不说话，降低自己的存在感，并不想影响他们俩说正事。
　　*
　　本来午饭后的行程被她挪到了午饭以前，为了下午能跟萧时歆多处一会儿，她在唐晓璋的办公室没坐多久就下了楼，去工厂那边转了一圈，回来的时候正好差不多是午饭的点。
　　高晟集团旁边就挨着购物街，她顺着唐晓璋给的地址往餐厅走的时候，好巧不巧――又碰到了那个学长。
　　男生用整个午饭时间反应了过来，知道自己之前闹了笑话，但是又不是很想放弃这个机会，鼓起勇气凑过来跟她道歉：
　　“不好意思啊，学妹，之前面试那会儿脑子有点紧张，反应比较慢。”
　　唐晓染礼貌性地回了句没事，脚步也没停，不想多聊的意思很明确。
　　但是男生却没发现这点，自顾自地继续说：“哈哈我之前还想说帮你拿号码牌呢……既然这么巧又遇到了，要不我请你吃个午饭吧？”
　　唐晓染推开了餐厅门，深呼吸了一口气，微笑道：“不用了，谢谢学长，祝你找工作顺利。”
　　男生见她目的明确，已经有约了的样子，只得遗憾地放弃，半晌又想起什么，问了一句：“要不留个联系方式吧？”
　　服务员问她是否找人的声音和男生的话重叠在一起，然而她却一眼看到从包厢里走出来的萧时歆。
　　随口报了一串数字，也不管人能不能记住，唐晓染迈步就往那边走。
　　萧总见她走的急，头发有一缕落在了脸侧，习惯性地抬手要帮她挽一下。
　　结果唐晓染盯着她的指尖，偏了偏脑袋躲过了她的动作。
　　萧总眯了眯眼睛，视线往大门那边转了一圈，想到刚才看到的那个男生，语气危险地问了一句：“爱的号码牌？”
　　唐晓染自知这动作反应过头了。
　　在心底哀鸣一声。
　　“不……你听我解释……”
作者有话要说：　　无话好说，看唐作死。

　　第89章 重生之后的第八十九天

　　萧氏集团顶楼, 总裁办公室内。
　　唐晓染一路跟着萧总从停车场到进集团, 又乘着电梯从一楼到了顶楼, 每当想开口的时候, 萧时歆的目光一扫过来，里面‘如果想撒谎我劝你三思’的警告意味浓得很, 让她好几次欲言又止。
　　最后没办法了，只能撒娇地揪着她的衣袖轻轻扯了扯, 放软了声音喊她：“歆姐~”
　　萧时歆坐在办公椅上, 看了看自己右手腕处被扯出的袖口, 复又收回目光，将面前让下面人改了五遍的企划案看了一遍。
　　不去管对方的动作, 反而是有些心不在焉地回了她一句：“想好编什么理由了吗？”
　　唐晓染讷讷地收回手, 看着她清冷的侧颜，心底被那些隔世经年不知如何出口的事情塞得满满的，连带着被对方刻意忽略的感觉, 一下子就让她变得无比委屈。
　　萧时歆看完了面前的企划，皱了下眉头, 钢笔在半空中虚点了几下, 在上面圈了几个地方, 仍然不甚满意。
　　但是已经比前几个版本的可行度高多了，她没签字，将文件收了起来放在另一边。
　　在换文件的空隙里余光瞥了旁边静静站着的人一眼，结果这一看愣是没法收回目光再继续自己的事情。
　　旁边站着的人不知何时红了眼眶，偏偏又没让眼里打转的液体落下来, 见她回头，梗着嗓子说了一句：“没有编，没想骗你……”
　　话说到最后声音都因为发飘而显得有些失真。
　　萧时歆上次没问出这事情，心里已经有些不舒服了。
　　这回把人晾在一边，其实也是想让自己冷静点。结果明明有事瞒着的是对方，偏偏唐晓染近些时间感受到的待遇太矜贵，被宠习惯了，稍一感觉到冷落，就委屈得不行了。
　　萧时歆下意识地想抬手去揩她的眼角，手伸出去之后在半空中倏然转了个方向，从桌上抽了张纸递给她。
　　唐晓染没拿那纸巾，固执地握住她递来的手，没管脑海里的声音，深棕色的眼眸牢牢地盯着她看，半晌后又低头想去亲她的侧脸。
　　习惯了在办公室里做正事的萧时歆下意识偏了下脑袋，躲开了她的动作。
　　结果下一秒，女生就不依不饶地用另一手勾住了她的脖子，眼眶里的泪落下来，微凉地滴落在萧时歆脸颊上，与此同时，柔软的唇也印了上来。
　　萧时歆躲了一下之后就没再继续避了，任她亲了个结实。
　　有些无奈，又带着往常宠溺意味的话语轻声出口：“行了，不说也可以，不哭了。”
　　轻轻挑开她被泪粘在脸上的发，又拍了下唐晓染的脑袋，她做出了让步。
　　【舍不得看到你哭啊，小祖宗。】
　　素白的手挨上来的时候，唐晓染听见了一句她此刻心底的话。睫毛颤了颤，抱着萧时歆就不想松手了，人也蹭到了她腿上坐着。
　　萧总看了看挂在身上的小公主，又看了看桌上所剩无几的文件，按了下桌上电话内部通讯的键：“莉莉，晚上的酒会帮我推掉，下午如果有什么事情，不紧急的话挪到明早。”
　　莉莉应了声好，萧时歆挂了电话，看着抱着自己埋头不吭声的人，拍了拍她的肩膀，轻声哄了句：
　　“今天的时间都留给你了，够不够让你解释一件事，嗯？”
　　唐晓染低声哼哼两下，自己伸手用指背擦掉落下来的眼泪，头也不抬地举起手摸到萧总的脸给她也擦了擦，重又抱紧萧时歆的腰身之后，才用蚊鸣一样的声音低声解释道：
　　“不好意思才躲开的……没有不喜欢……不许你不理我。”
　　萧时歆没反应过来什么意思。
　　……指的是自己碰她就会不好意思？
　　可是刚在一起的时候，唐晓染扑她比什么时候都勤快，甚至都敢在某些场合挑衅她，那时怎么不见害羞？
　　这都多长时间了，反射弧绕地球十五圈也早该回来了吧？
　　萧总眼底的墨色沉了沉，不知该怎么接这个话。
　　唐晓染知道她不信，深呼吸了好久，做足了准备，偏了下脑袋，挨着她的耳朵继续小声说：“是真的，最近你每次碰到我，我都能听到你……内心的声音。”
　　之后又紧补了一句：“你刚才，你刚才在心里说，舍不得看到我哭，我听到了……”
　　话到了这里声音又低了下去，明显是觉得耻度又开始爆表了。
　　萧时歆差点以为自己一瞬间走进了什么灵异频道。
　　她愣了一下，唐晓染补充的那句话，确实是她刚才脑海里一闪而过的念头。
　　接受了党多少年的无神论熏陶，一朝发现自己对象居然还有读心术这种异能，萧总消化了半分钟。
　　很平静地接受了――
　　不接受能怎么办，上哪再给自己找个这么可爱的小祖宗？
　　结果之后萧总发现自己平静得太早了。
　　她家的唐二哈同学绞着手指，低着头继续给她扔深水炸-弹，把自己重生前的事情都说了，说完之后悄咪咪地抬眼看萧总的表情。
　　萧时歆的表情非常平静，甚至可以说是那种死一般的寂静。
　　因为听到的事情太过奇异，以至于她并不知道自己做什么表情比较好。
　　怎、怎么办？歆姐会不会觉得她得了妄想症或者神经病什么的？
　　下一秒钟带她去三院挂个号看个病？
　　唐晓染心惊胆战地跟萧总对视着。
　　好半晌才小心翼翼地问句：“歆姐……要我帮你拿药吗？”
　　萧时歆：“……不用。”
　　我得的不是心脏病，宝贝儿。
　　被她这么一打岔，萧时歆那点类似于听了个灵异故事的复杂也没了，只留下了一如既往面对她时的无力感。
　　况且，再一想到，唐晓染那三言两语里面说出的家破人亡，她只是想想都会觉得一阵后怕，也难怪唐晓染怎么都不肯说出来，那些事情不论再回忆多少次，始终都会是一种伤害。
　　她亲了亲唐晓染的额头，回手抱着她的腰，轻声说道：“没事了。”
　　我会护着你，让那些灾厄离你远去。
　　唐晓染老老实实地任她亲了一下，仔细分辨了一下她面上的神情变化，确定她是在心疼自己，而不是被这超自然事件惊得还没缓过神来。
　　与此同时，再一次听到了萧总内心的那句保证。
　　她伸手捂住刚才被萧总亲的地方，眼神又有些躲闪，小声嘀咕了一句：“歆姐你真的好闷骚……”
　　你有本事在心里说，你有本事念出来啊！
　　说不定萧总念出来她就不会脸红了呢！
　　鲜少接受到对象甜言蜜语熏陶的唐晓染坚信，只要萧总能每天给她说一句甜滋滋的话，她以后一定不会脸红到躲闪的地步。
　　这不是……业务不熟练吗？
　　萧时歆听到她对自己的评价，凤眸暗了暗。
　　抿了抿唇，她决定等问完了问题再跟她一并算总账。
　　“从什么时候开始的，我是说，想起上一世的事情？”比起灵魂重生，萧总更想将她那些糟糕的事情归于一个梦，一个预言梦。
　　因为她只要想到唐晓染曾经真实地经历过那些众叛亲离的事情，最后沦落到无人可依的地步，心里就难受得不得了。
　　甚至会产生有劲儿无处使的那种焦躁感。
　　唐晓染难得在开口之前斟酌自己的话。
　　因为她还没跟萧时歆说，刚回来那会儿，总觉得她是最大的反派，所以又是想让萧氏破产，又是想给她和大哥的相亲捣乱来着――
　　而且这种黑历史，她绝对提都不要提好吗！
　　酝酿了半天，她憋出一句：“大概是九月初吧……”
　　萧时歆眯了眯眼睛，盯着她看了半晌，想起某唐同学好久以前的一些反常表现，蓦地问道：“我们和你大哥一起出门吃饭那天？”
　　为、为什么一猜就对QAQ？
　　之前还能模糊说个大概，萧总都问这么具体了，唐晓染自然不敢再撒谎了，不太乐意地含含糊糊发出一声：“……唔。”
　　萧时歆虽然猜到她有话还没说，但是对方都已经抖完重生这么大的事情了――在心底的小账本上又记了一笔之后，那些小细节可以等到之后再追究。
　　她想起来唐晓染多年前就开始对自己的疏远，后来莫名其妙地又开始靠近自己……这不会也是因为重活一世吧？
　　唐晓染凑上来亲了一下她的唇，心肝儿都在颤，生怕自己一时不察，让萧时歆接下来思路稍稍一偏，自己就要完蛋。
　　“歆、歆姐，我们还是给彼此留点儿可爱的小秘密，你看怎么样？”
　　再问下去就要完了！
　　唐晓染扑闪扑闪地眨眼睛，鼓着脸试图在萧总那里卖惨，让她想想自己的悲惨身世和经历，先心疼过这一阵儿再说。
　　萧时歆意味悠长地盯着她看了几秒钟。
　　不紧不慢地吐出二字：“晚了。”
作者有话要说：　　唐晓染：救救救救命啊啊啊啊――我以后再也不皮了！

　　第90章 重生之后的第九十天

　　唐晓染知道生活很艰难, 但是这也特么太难了！
　　被问的没办法了, 她只能从萧时歆身上下来, 咻地溜到一边, 恨不得双手合十给萧总拜一拜了：
　　“歆姐，你不要问了, 我真的不想说了呜呜呜。”
　　再问下去她这一个月可能都要睡客房了。
　　假模假样地哼唧了几声，萧总再多的十万个为什么都只能憋回去, 任由她转了话题。
　　“本来是不想让你知道我家里的那些乱七八糟的事情, 所以才没说的。”唐晓染重被拉回萧时歆的怀里, 说着话的时候低着头，用脚尖点了点光滑的瓷砖地面。
　　萧时歆想了想她经历过的那些事情, 同样的道理套到自己的身上, 她巴不得这种秘密瞒别人一辈子。
　　摇了摇头，她轻轻拍了拍唐晓染的背，像是哄小孩儿那样, 轻声说道：“这样就很好，本来你也不该告诉我的。”
　　只是自己不太好糊弄, 加上那个奇怪的能力又发生了变化, 否则哪怕是萧时歆也一辈子不会知道, 自己这个看起来天真又傻得可爱的小女友，身上藏着个如此大的秘密。
　　也就是在这种时候，回忆起唐晓染许多时候的话，竟然都让她多想出一些别样的意味来。
　　想到那个时候，唐晓染被她隐晦地拒绝之后, 跑过来哭着对她说“你根本不知道你对我来说意味着什么……你肯定以为我是一时冲动……”
　　“我再活一百次，也找不到像你一样的人了……”
　　“好想从上辈子开始就喜欢你。”
　　那些都是她很深很深的体会，并不是说出来哄自己的情话。
　　想到这里，萧时歆只感到又有些心疼，又有些熨帖。
　　不知道该拿这小祖宗怎么办才好。
　　唐晓染看着她，良久之后摇了摇头，抱着她的脖子，认真道：“没有关系的，我只是想说，还好这一次没有错过你。”
　　我那么努力那么努力地想要抓住你了，所幸你也没有甩开我的手。
　　*
　　在萧总那间气氛格外端正严肃的办公室里腻歪了一下午，把自己埋在心底的事情说出来之后，唐晓染觉得肩上那无形的压力松了些。
　　好似压在心里许久的一口气，总算吐了出来。
　　两人之间的相处又有了些微妙的变化，这气场上的细微融合让她们都不太能察觉出来，只是好像心里眼里都只能装的下自己的恋人，其他人连点多余的空隙都分不过去。
　　唐晓染又恢复了那副黏人的样子，萧时歆做个晚餐的时间都跟着在厨房里打转，甚至觉得萧时歆的手艺都更上一层楼了，晚饭吃过之后饱得坐在沙发上直打嗝。
　　只能赶紧收拾桌子，把碗筷都丢进洗碗池里，拧开水龙头，按出洗洁精，借着洗盘子的功夫消食。
　　正当时，唐晓煜的电话又打了进来。
　　在哗啦啦放水的背景音里，他的最新消息从戴上的耳机里传了过来。
　　“听说今天唐志成亲自去了一趟总裁办公室，要求跟大哥做亲子鉴定被拒绝了。”也许是心情好，男生的声音里幸灾乐祸的味道浓重到隔着听筒都能闻到。
　　唐晓染也哼笑了一声，顺着他的话问了一句：“之后呢？”
　　“之后楼家那边说，唐樾好像从自己住的地方被赶出去了，唐志成那边的人应该也查到了当年事情的真相，跟他直接掰了啊――真想看到小叔发现自己被骗了许多年的时候的表情，应该很精彩吧。”
　　应该比他们发现自己被骗了许多年的时候更加好看。
　　风水轮流转。
　　一个以为自己将一切掌控在手里的，永远只有自己算计别人，没想到被养在身边的崽子反咬一口的人，发觉被欺骗的时候，又会燃起怎样的怒火呢？
　　唐晓煜光是想象一下那个画面，就恨不得搬个小板凳亲临现场。
　　唐晓染用沾着洗洁精的布擦着满是油渍的盘子，而后将它在水龙头底下冲干净，放回橱柜里。
　　当看到那些曾经的恶人一步步走到他们该有的下场里时，也许是她等了太久，也许是如今的幸福已经足够多，令她全然没有心思再放在这些人身上，总而言之，她并没有自己以为的那么激动。
　　轻笑了一声，厨房的灯光映得她眼眸明亮。
　　“唐樾那边也还是麻烦楼家多盯着点，之前占人家东西时就敢算计大哥，这会儿失去了一切，指不定能做出多丧心病狂的事情。”
　　他们雇的保镖再横，也怕不要命的啊，这种人不牢牢看着，她始终不安心。
　　如果说小叔给她的恐惧在于蛰伏多年，没发觉对方目的阴险，傻乎乎地就跳进对方早已挖好的陷阱里，被卖了还要跟着数钱。
　　那么唐樾的危险性则是让人午夜梦回都跟着不得安宁。
　　“我知道，楼大小姐收钱的时候可没跟我客气。对吧？”唐晓煜说着，瞥了一眼在旁边在沙发上坐着的，抱着果碗里的车厘子消灭了大半盘的人，籽在桌上都堆出了一座小山高。
　　楼清颜听到他的问话，无辜地眨了眨自己漂亮的眼睛。
　　直到看到他挂了电话，又在掌心的纸巾上吐出一颗籽。唇红齿白的人就连吃个水果都好看得让人移不开眼，若是其他男生看到了，肯定又齐刷刷当成了一道风景线。
　　“为什么说的好像人家眼里只有钱一样？”她说话的声音慢腾腾的，斜着眼眸看旁边的唐晓煜，无端被磨蹭出了种微妙的撒娇感。
　　唐晓煜被自己的联想吓了一跳，瞥着她，凉飕飕地回了句：
　　“趁着过两天植树节，你应该在自己心里也种一棵树。”
　　――眼里是不是只有钱，你寄几心里没数吗？
　　楼清颜慢慢地弯起唇角，看着他笑，直看得他毛骨悚然的时候，才悠悠开口道：“以我们的交情，你说这话真让人伤心。其实我也不是不可以给你免单――”
　　唐晓煜并不相信她这里会掉馅饼，想也不想地回道：
　　“不不不，我们还是谈钱吧。”
　　楼清颜翻了个白眼，不跟他扯了，干脆利落地说出自己的目的：“陪我去相一次亲，给你免五万，干不干？”
　　唐晓煜整个人都震惊了，不知道是先感慨下楼家这迫切的嫁女心情，还是该感慨自己出场一次的身价。
　　他想也不想地对楼清颜露出个标准的笑容。
　　掷地有声地回道：“不干。”
　　其他人的相亲要求砸场，顶多是他充当个假对象。
　　轮到楼清颜这里，谁知道他会不会砸个场命都没了？
　　五万？五十万都不干。
　　楼大小姐被他这利落的拒绝噎了一下。
　　但是想到自家老爸那烦的不得了，成天有事没事找各种机会让她和所谓的兄弟家的孩子见面的场景，她实在受不了了。
　　身边看的顺眼的也就这么个男生，不能白认识一场啊。
　　唐晓煜被她看猪肉一样的目光惊得找借口要上楼，没法在客厅继续待。
　　刚一转身，身后轻飘飘又过来一句：“你确定吗？”
　　我确定一定以及肯定。
　　唐晓煜头也不回地跟她摆摆手，留下潇洒的背影，上楼打游戏去了。
　　*
　　另一边。
　　心满意足挂了电话的唐晓染碗也洗的差不多，将手里的盘子碗筷都在橱柜里重新码的整整齐齐，她擦干净手，将耳机摘下来，拿起旁边的手机，走回客厅里。
　　萧时歆借着电脑临时处理了一些下午还未来得及处理完的文件，看到她揉着肚子走过来，眼里的笑意泛起：“吃撑了？”
　　唐晓染点了点头，但是很快又找到了解决办法：“没关系，睡前运动一下就好了。”
　　她打算去网上找点视频跟着蹦Q两下，否则再被萧总这么投喂下去，可能有变成猪的趋势。
　　萧时歆听到她的话，敲键盘的动作缓了一下，黝黑的凤眸看了她一眼，没说话。
　　两个小时之后。
　　整改过后的浴室里，唐晓染衣服脱到一半，见萧时歆神色淡淡地走了进来，以为她有什么事情，捂着后背的裙子拉链问她：“怎么了？”
　　萧总眉头都不挑一下地回道：“帮你做一下睡前运动。”
　　唐晓染：“……？？？”
　　等等，等一下，你为什么连口头开车都这么顺溜了？
　　又过了几分钟。
　　“我不是……那个意思唔……”浴缸内的水波荡漾，不时漫出，在瓷砖地面上扬出一道水渍。
　　夹杂着难耐的轻喘声和偶尔响起的细碎解释声。
　　“嗯？那你猜一下我什么意思？”萧时歆轻轻一吻落在她的锁骨上，晶莹的水珠顺着她细腻的皮肤往下滑落。
　　唐晓染听到她刻意在内心重复了许多遍的话语，红着脸摇头，想躲开她的动作，被压的更牢，只能老老实实地由着对方在自己身上胡作非为。
　　摇晃的水声里，暧昧的对话依然在继续。
　　“不是能听到吗？”
　　“不行的……唔哼……放过我吧呜……”                        
作者有话要说：　　人老了，就是想开车，啧。
可能因为我五天没饭吃了，所以想念肉，大家就包容一下我吧hhhh
――

　　第91章 重生之后的第九十一天

　　夜晚的S市几乎是不眠的, 城市高楼透出的灯光和马路两旁随着道路蜿蜒漫步的长虹, 把天幕照成了天蓝色, 只能零星见到几颗闪烁。
　　这个城市没有春天, 于是每年的三四月份，就被海上吹来的热空气和北方南下的冷气团交替揉搓, 走在路上的人们看着对方的穿衣都会陷入短暂的自我怀疑，产生一股强烈的回家换装冲动。
　　中午还热的直逼三十度的夏天, 下午就让整个城市闷成了蒸锅, 到了晚上更过分, 趁着天色暗了下来，凉飕飕地飘起了雨丝。
　　唐樾就是在这样的天气里, 从那栋大别墅里被赶了出来, 连车都没开，颓然地走在路上。
　　从兜里摸出一包烟，点了半天没点上, 就被风里飘摇的雨丝打湿了。
　　他连骂几句脏话，从嘴里呸出那支烟撇到地上, 抬脚用皮鞋鞋底狠狠在地上碾了碾。
　　流年不利, 连根烟都敢跟他作对了。
　　他呸了一声, 将脚下的碎烟头一脚踢了出去，阴鹜的黑色眸子上挑得有些厉害，让人一眼乍看过去，倒是显出十足的不怀好意来。
　　尤其是他周身那嚣张的气势放出来之后，哪里还会有人将他和唐晓璋错认？
　　直到现在, 他回忆起唐志成看他的那个眼神，依旧觉得浑身冰凉。
　　凉完了，又被无名火蹿的火热。
　　大家都想鸠占鹊巢，我还让你顶了个我老子的名号，凭什么你就好像显得比我更高级？凭什么就能用那种看垃圾的眼神看我？
　　谁还没骗过个人怎么地？
　　路边的大排档里，烤生蚝的香味飘出很远，哪怕被细雨蒙蒙的雨丝将那白蒙蒙的烟浇灭了许多，也还是若有若无地在雨田掀起的泥土味空气里尽力勾引着食客的鼻子。
　　他在雨棚搭出的室外随便挑了张桌子坐下，喊了几串烤韭菜，四五个生蚝，七八个羊肉串。他摸出钱包，抽出那张姓名为唐樾的身份证，盯着上面那个姓氏的目光凶狠，仿佛恨不得伸手给它抠下来。
　　竹篮打水一场空。
　　当二十多年前的谎言被拆穿之后，他的心路历程可能只有这句话能够形容。
　　他一直就很讨厌唐晓璋，当初在福利院的时候就讨厌这个家伙，明明也是个有妈生没妈养的，端着那副爱理不理的拽样是觉得自己比谁了不起？
　　这种厌恶持续了很久，哪怕后来抢了他有钱的亲爸也不能让这种感觉消散分毫。
　　何况更气人的是，唐晓璋居然被更有钱的人家收养了。
　　他怀揣着这种情感，日日在唐志成的手底下等着高晟崩溃的那天，等着自己能有比唐晓璋更光鲜得意的一天，想要看看他是否还能拽出那张臭脸。
　　结果比那天先到来的，是他的谎言被戳穿。
　　唐志成一天富二代的好日子都没让他过上，现在竟然还有脸反过来怪他当初那一手？跟着唐志成这么多年，他已经对唐家的任何人都没有了好感。
　　既然唐家人待他不仁，他也就没什么好说的了。
　　他暗暗下了个决定，眼底的冷意更盛，喷香的烧烤被老板端了上来，香味四溢，与此同时，一个身影落座到了他旁边。
　　“少爷什么时候对这种路边摊感兴趣了？”那人笑嘻嘻地看了看他跟前的一碟子夜宵，目光里有几分跃跃欲试，却不敢真的伸出手去。
　　唐樾用视线示意他随意，也没说出自己这狸猫换的太子早被发现的事情，转而说起另一件事：
　　“唐家那边的人，你盯得怎么样了？”
　　他就不信自己找不到什么机会下手――既然他已经过不上什么好日子了，总要有些人给他陪葬。
　　那人搓了搓手，还不知道自己的金主这层镀上去的金装已经脱落，馋的拿起一串烤羊肉串，用牙齿撕下来一口和着孜然、细芝麻和其他烧烤粉的羊肉，吸着凉气在口中嚼了嚼。
　　才停下腮帮子，笑道：“原本楼家看的紧，是别想打探到他们的行踪。但是这两天，听说高晟和萧氏接连合作了多次，唐家那位千金见天儿地往萧氏跑，您看这目标……？”
　　唐樾想了想，对那个女生并没有太深的印象。
　　粗粗也只停留在是个有钱的富二代那里。
　　耸了耸肩，他说道：“能把她的动向给我也行――老规矩，我先付定金，尾款到时候再交。”
　　那人眉耷眼臊地笑了笑，喊老板上了两罐啤酒，拉开拉环，主动凑上去与唐樾那罐根本没开的碰了一下，自己咕咚咕咚喝了起来。
　　“感谢少爷招待~”他笑着给唐樾像模像样地弯了弯腰，像来时那样，不一会儿又蹿了出去，很快看不到身影了。
　　唐樾看着在冷天里凉的极快的一桌食物，嫌弃地拿起一次性筷子，挑了挑生蚝壳里的软肉，挑剔地看了半天。
　　原本想毫无胃口地放下筷子，可是想了想唐志成的手段，自己能这样挑人家的时候所剩无几了，便逼着自己开始适应起来，面无表情地挖出里面半凉的肉吃了。
　　一边咬，一边在心底数着唐家人的名字。
　　唇边渐渐拉出一个笑容。
　　*
　　次日。
　　早晨的天依然是承自昨晚的灰蒙蒙，阳光并没能穿透厚厚的云层，让上班的人走在路上都少了那么些活力，心情都跟着低落了一点。
　　唐晓璋今早的心情也不怎么样，却不是天气的原因，而是因为早早来到总裁办公室的，那位笑面虎一样的唐副总――唐志成。
　　他面色冰冷，刀刻般的俊美硬气的五官里自带了一股生人勿近的气势，斜飞的剑眉下，一双深黑色眼眸里没多少感情色彩。
　　“小叔。”这不是唐志成第一天来到他这里了，自从第一次被拒绝之后，对方就会日日来自己办公室里，什么事情也不做，就是悠哉悠哉地喝茶。
　　这种挂着副总头衔不做事的行为让他非常难以忍受，偏偏这还是他的长辈――某种程度上来说，可能这人还是他亲爸。
　　唐晓璋光是联想到这点，就觉得浑身都不舒服起来。
　　寒眸里更是闪过几分不悦。
　　“吃过早餐了吗？晓璋。”对方仿佛没注意到他神情里的不高兴，仗着长辈的身份，和颜悦色地凑上来对他嘘寒问暖。
　　他没心情和唐志成多废话，不再给唐志成留面子，直言道：“如果您还是为了亲子鉴定的事情来，我的回答只有一个：不论我的生父是谁，我都只打算有唐志华这一个父亲。”
　　这相当于是直言打脸了。
　　唐志成面色僵了一下，但是想到自己确实有些不太有底气的地方，只得强行无视了这点，转而绕回刚才的话题：
　　“不论做不做鉴定，我都是你长辈嘛，这点是你不能否认的。”
　　唐晓璋心想那当然，你要不是我长辈，在无事旷工的第一天，就会被我提议董事会开除。
　　他冷着脸，继续开口道：“如果没什么其他事情的话，小叔，我还有公事要忙。”
　　这是明晃晃要送客了。
　　唐志成挑了下眉头，顺着他的意思，微笑着跟他道别，左手里还把玩着两颗核桃。
　　唐晓璋那大早上见到糟糕人物的心情稍稍好转了些许。
　　但是在中午又降了下去。
　　因为唐志成给他带了份旁边餐厅的外卖，说是公司食堂味道不怎么样，他身为长辈要关心一下后辈的身体。
　　唐晓璋面无表情地看着他。
　　对视不到几秒，总裁办公室的门被推开。
　　唐晓染晃着手包，高高兴兴地往这边走：“大哥我又来蹭饭……”
　　话说到一半，看到站在办公桌前方的唐小叔，以及身边的外卖员，手里还拎着两个大食盒。
　　唐志成看到她，笑眯眯地顺着又说了一句：“晓染也来了？正好，我和你大哥也打算吃午饭了。”
　　唐晓染早听说了他每天往总裁办公室来试图刷自己真・儿子的好感度的事情。
　　面上也是一个笑容，假客气了一句：
　　“哇，好巧，叔你和我哥约好了时间的吗？我会不会打扰你们？”
　　唐大哥看到她，面色缓了缓。
　　原本想要让对方带着外卖走人的唐晓璋，终究不想让来蹭饭的唐晓染跟着吃食堂送来的饭，也不好当面走人，只得无声默认了唐志成来总裁办公室用餐的事情。
　　拆着筷子，唐晓染瞥到旁边唐志成的模样，眸光一转，突然对唐晓璋开口问道：“哥，上次我问你的事情你考虑得怎么样了？”
　　唐晓璋黑色的眼眸一怔，没反应过来。
　　她自顾自地接了下去：“就是在公司给我挂个副总头衔的事情啊。”
　　唐晓璋领会精神，看了看对面的唐志成，缓缓道：
　　“公司不养吃闲饭的闲人，副总也一样。”
　　

　　第92章 重生之后的第九十二天

　　唐志成听到那句隐晦的折射, 面上的微笑都不带变一下的, 反而还顺着话题接了一句：“晓染最近对公司的事情很上心啊。”
　　唐晓染可有可无地应了一声, 看着自家的小叔, 扯了下唇角：“哪里哪里，没有小叔上心, 听说您最近事务繁忙，天天来办公室和大哥聊公事。”
　　唐志成被她换了个办法刺了一下。
　　斯文儒雅的笑里, 眸光冰冷, 身上那股子阴冷的味道不自觉透了出来, 眼神里有些摄人的意味。
　　唐晓染在与他视线相对之前就移开了目光，认真地看碗里的那块切成长条的、颜色诱人的杭椒牛柳, 拿起筷子将它送进口中, 仔细品尝这道菜的味道。
　　整顿午餐的过程中都很安静，唐志成不再开口说话，唐晓染专心盯着菜品看, 唐晓璋本来就不是个话多的人。
　　于是半个小时之后，唐晓染在这死寂的气氛里放下了筷子, 感觉自己过俩小时能加个下午茶套餐。
　　唐志成见她一副赖在办公室不想走的样子, 甚至还拿起了平板玩起了游戏, 只能干脆利落地转身走人。
　　他这一走，唐晓染立刻丢下平板，懒洋洋地打了个哈欠，看了眼办公室门的方向，安慰了唐晓璋一句：“哥你真的不容易。”
　　唐晓璋想到她之前的提议, 有心想在下次的董事会上将唐志成的位置挪一挪。
　　翻了下日历，他思考了一下最近的出差行程，蓦地开口问了一句：“下周末有时间吗？”
　　唐晓染下意识地点了点头，一般周末她都非常闲，基本都是赖在萧总周围。
　　“隔壁G市有个地产开发项目，最近楼盘新开张，邀请了我们集团过去，我和萧总上次讨论了一下，感觉这个项目还行，你有时间的话帮我走一趟。”
　　唐晓璋简单说了一句，看向她的目光里带了几分询问的意味。
　　女生想了想，点头道：“行，正好上次那几家供应商谈下来了，我顺便跟他们促进下感情。”
　　她应得干脆，一想到自己也能出差了，心里有种美滋滋的感觉。
　　帮着大哥把唐志成给赶走了，她也不在办公室打扰他，蹭了个午饭就离开，下午她还有课要上。
　　结果人还没走出这层楼，电梯里走出来的两人让她的目光怔了一下：
　　“爸……蒋阿姨？”
　　女人冲她友好地露出个笑容，而唐志华则是点了点头，见她在这里，问了一句：“学校没课了？”
　　她眨了眨眼睛，说道：“我就过来找大哥吃个饭――爸你怎么想到今天来公司？”
　　唐志华想到这个脸色就不太好。
　　毕竟天天听到自己的弟弟往自己收养的儿子那里跑，他有种好像自己夺人之子的感觉。
　　只能来找唐志成聊聊，顺便也把唐晓璋带上，这破事让他实在有些不知该怎么解决。
　　“有点事情找你大哥，你先去上课吧。”他以为唐晓染还不知道这些事情，缓和了语气随口应了她一句。
　　女生点了点头，看着他和那个女人的背影，忽然思考起了一个问题：
　　最近这人在各个场合出现的频率都有点高，爸这是想领这人进家门了？
　　那么，她什么时候能把萧总领回家呢？
　　一闪而过的想法在脑海里飘飘浮浮地打着转，最终只能被她不太甘愿地压下去。
　　大哥那边过了明路的恋情都一直不被承认。
　　自己还是不要在短时间内刺激老爸的血压了。
　　她掰着指头数接下来要解决的事情，发觉小叔短期内都只会纠结于如何把大哥认回来，而唐樾那边已经在搜集之前的证据……自己能走的路突然变得平坦开阔，前方就是走上人生巅峰赢取萧总了！
　　原本很遥远的那扇柜门，转眼间就挨到了自己的脚下――
　　在电梯里借着反光的门看了看自己的表情，唐晓染轻轻拍了拍胸口：冷静冷静，八字还没一撇呢，你别跳的这么激动。
　　结果直到坐在教室里还没冷静下来，反而拿出了手机开始搜索起了出柜的一千零一种姿势。
　　孙佳丽在她旁边无聊地看娱乐八卦，课间凑过来瞄了一眼之后，‘嚯’了一声，睁着大眼睛看她：
　　“壮士，我敬你是条好汉。”
　　唐晓染看着上面各种各样的催人泪下的出柜方式，感觉哪种都不太适合自己。
　　轮到她这里，只会有一种下场：不行，不行和不行。
　　之后，她叹了一口气，面无表情地打开了微博，跟着孙佳丽一起看起了八卦。
　　孙佳丽拨弄了一下自己的卷发，开口问道：“怎么，给想象力吓怂了？”
　　唐晓染点了点头，诚恳地回道：“是啊，巨怂。”
　　越看越想让唐晓璋先去趟这波雷，然后到了自己……那老爸还是得再炸一次的。
　　毕竟家里总共三个娃，一出柜出俩，谁家的父母都受不起这个刺激啊。
　　就算其中一个不是自己亲生的那也一样。
　　等到下课之后，她一边往萧氏集团的方向去，脑子里还在思考着这件事情，忘记打车一路到了地铁口，干脆就再次打算搭趟地铁过去。
　　进去一看，下班高峰期，在安检处来来往往的人排着长长的队伍，几乎要到楼梯这边了。
　　就在这时，她感觉到一道不太舒服的目光。
　　唐晓染下意识地往周围看了一圈，直到在人群中看到几个熟悉的面孔，才放下心来，原本因为那道目光想要避开公交这个选项，想了想，她一言不发地低头下了楼梯，往那长龙一样的队伍后头排去。
　　过安检的速度很快，队伍看起来极长，不到几分钟其实就让她走到了闸门旁边。
　　在那个过程里，有个男人想要往她的方向靠近，不自觉地挨过去的时候，旁边一道道目光凶狠地看来：“挤什么挤？赶着投胎？”
　　“大哥，你没看这么多人都排着队吗？”
　　那人不好意思地跟他们道歉，找了个借口道：“不好意思，实在不好意思，我女朋友在前面呢，麻烦大家让一下。”
　　这借口一出，一些人不情不愿地挪开了自己的位置，瞬间让他前面的道路畅通无阻起来。
　　他压了压帽子，轻易地闪到了正准备过安检门的唐晓染后面。
　　女生早就注意到了他的行踪，刻意在轮到自己的时候顿了顿，虽然暂时不知道他有什么目的，但是在他挨近的时候率先回手，假装摸了摸包，其实刻意碰到了他的手。
　　【少爷，人真的没了，我在海关这边了，你什么时候把尾款给我结了？再晚我估计出不去了。】
　　她愣了一下，反应却很迅速，大喊一声：“有小偷！”
　　刷拉几下，周围蹿出来几个楼家一直跟着她的保镖，假装是热心群众，几下将人按在了地上，口中很配合道：
　　“我就说我刚才钱包怎么不见了……”
　　“这么多人你也敢混进来……”
　　动静大的直接惊动了地铁站的安保人员，那个被按在地上的人还在懵：怎么回事？自己什么都没来得及干呢怎么就被押送公安局了？
　　结果在身上搜了搜，真的摸出个眼生的钱包时，他眼睛瞪得更大了。
　　他意识到自己被耍了。
　　但是这个时候已经晚了，他已经在局子里面对着正义凛然的片警们，要求交代自己的犯罪历程。
　　“我不是……我没有……我真的不是小偷……”
　　房间外。
　　唐晓染站在走廊上，轻轻握了握自己有些冰凉的手心，像上回一样，后知后觉地涌上一阵后怕。
　　但是这回却很快被压了下去。
　　看着里面那个长了一张嘴却说不清自己冤屈的人，她虚了虚眼眸，将那人的脸与自己上一世最后开门时，见到的那个低着头只送下外卖就离开的身影对上。
　　简单地做了个笔录之后，她从警-察局里往外走，直到走出两条街，一辆破金杯摇摇晃晃开到了她跟前。
　　“唐小姐，刚才那人是不是你仇家啊？”楼家的几个保镖早注意到了那人，这会儿正在调查那人的背景，坐在副驾驶的人推了推自己的墨镜，随口问了她一句。
　　唐晓染点了点头，应了一句：“对啊，血海深仇那种。”
　　问问题的男人挑了下眉头，没想到真得出这么个答案，顿了顿，试探性地开口道：“刚才查出来这小子之前有过案底，手里还接了几次不干净的生意，既然这样的话――”
　　唐晓染笑眯眯地接了句：“那我们就当一回见义勇为的社会主义好公民啊~”
　　楼家保镖们集体点头，跟她搭话的那人拍着胸口跟她保证：“放心，我们一定让他接受法律的公正制裁。”
　　唐晓染满意地点了点头，打算月底给楼家的服务一个好评，顺便加点钱，再提升个档次的。
　　顺手解决了个心头大患，她滴溜溜去到萧总办公室的时候心情都还相当不错。
　　结果萧总开口的一句话就让她乱了阵脚：
　　“下周末有空吗？我妈妈想跟你见一面。”
　　唐晓染：“……”
　　等等，什么，这么快吗？猝不及防你就已经出完柜了吗萧总？                        
作者有话要说：　　小剧场：
唐晓染：缩在柜子里瑟瑟发抖。
――
总有种写的快要完结的既视感，但是明明我还有二十万呢哼唧_(:з」∠)_
不管，下个月搞个加更活动，那样我就能完结的更快了【咦等等说好的还有很多爱呢】

　　第93章 重生之后的第九十三天

　　听到萧总说的话, 唐晓染惊讶地睁大了眼睛, 好像一时间已经面对上了萧阿姨, 紧张得手脚都不知道该往哪里放。
　　“啊？”了一声, 巴掌大的清秀小脸上全是回不过神的怔愣。
　　几乎是同手同脚地走到萧时歆的办公桌前。
　　然后才后知后觉地反应过来，语速飞快地回道：“下周六我去隔壁市出差争取晚上回来周天可以吗？”
　　一句话不停歇, 连个让标点符号挤进去的时间都没留。
　　萧时歆轻轻勾了下唇，挑开一个春暖花开的弧度, 应了一声：“可以。”
　　看到她显而易见的松了口气, 才伸手将人拉到怀里, 只感觉刚才那副听到要见家长的样子傻兮兮的，可爱得不得了, 忍不住摸了摸她的脑袋。
　　唐晓染噘了噘嘴, 看到她眼底的笑意，知道是自己刚才被突然扔来的消息震得有点儿傻的模样取悦了她，于是不平地抬头又摸了摸自己的头发, 仿佛萧总刚才抚的几下弄乱了她造型似的。
　　萧时歆看着她的样子，微微靠过去亲了一下, ‘啾’的一声轻响。
　　于是面前那双深棕色的眼睛霎时间变得圆溜溜的, 仿佛不知道她为什么突来来这么一下。
　　“不是在等我亲你吗？”她好整以暇地靠坐回椅背上, 习惯了在这人跟前放松下来，仿佛霎时间都忘了自己在这色调冰冷又严肃的办公室里。
　　“什么啊……”唐晓染抬手用手背挡着唇，顿觉无辜，小声地反驳了一句。
　　但是刚才亲到的一瞬间，听到萧时歆心里冒出的那句可爱, 她又无论如何都没法硬气得辩驳回去。
　　气弱了半晌，她轻哼了一声，用食指挑了下萧时歆的下巴，认真道：“不许分心，工作完才可以抱我。”
　　指腹从光滑白嫩的下巴上一挑而过，却没平息某位总裁的心思，反而更有点意犹未尽的味道在里面。
　　萧时歆任她从自己的身上下去，浓黑细长的眉头稍一挑，便低头批复手头的文件去了。
　　确实，等忙完了公事，她有的是时间抱这位小朋友。
　　*
　　中途去会议室参加了一个会议，之后又在专门的待客室见了其他集团的老总，萧时歆再回来的时候，唐晓染看着手机头都没抬一下。
　　就连萧时歆跟她说下班了，她的注意力都没从那方寸屏幕上移开。
　　“看什么呢？”被忽略了的萧总在旁边凤眸一斜，冷冽地绘出一丝不满来。
　　可惜唐同学早已习惯了她的冷腔调，特殊时刻还能从里面分辨出她的不同情绪，此刻也只是‘唔’了一声，伸手轻扯着她的衣袖，让她带着往前走。
　　一目十行地扫完自己看的东西，才抬眸问道：“你妈妈喜欢什么类型的……”
　　词汇突然卡了一下。
　　她该怎么问？
　　你妈喜欢什么类型的女儿？
　　你妈喜欢什么类型的……媳妇？
　　顿了一下之后，她若无其事地忽略了上一句，换道：“你觉得，我周末去见阿姨的时候，应该穿什么样比较好？”
　　萧时歆没想到她沉浸一下午的手机，中心点都在围绕下周末的见家长活动进行，心情稍稍有点微妙。
　　沉默了一会儿，她回道：“都好。”
　　这是大实话，唐晓染的审美并不需要她操心，而妈妈那边――人带到才是最重要的。
　　唐晓染显然对这个答案不是很满意，看了她半晌，郁闷地转开头去，盯着手机上热心网友的建议继续目不转睛。
　　今天是唐晓染最安静的时候，开车回去的一路上，车里都是难得的沉默。
　　走进小公寓的时候她终于放下了手机，在萧总稍霁的脸色里凑上来，笑眯眯地开口道：“阿姨有没有什么喜欢……”
　　这次的话还未说完，萧时歆就抬手捏了下她的脸蛋，面无表情回道：“我妈最喜欢的是我，所以你现在要做的就是讨好我。”
　　“噗嗤”一声笑，唐晓染一方面听见了她心底盘桓的字幕式不高兴，另一方面总觉得这句台词让萧总的温柔人设崩塌一地。
　　“好嘛好嘛，歆姐你中午吃的老坛酸菜面吗？”这都已经酸到家了。
　　扯下萧总的手，在小公寓的电梯内，她凑上去抱着萧时歆的腰哄了哄，然而被哄的人脸上无动于衷。
　　于是她只能又亲了亲萧总的侧脸。
　　直到走进家门，唐晓染跟着面上冰冷的人往玄关处走，反手拉上房门之后，扯了扯萧时歆的袖子，仗着是在家里，笑嘻嘻地添了一句：
　　“歆姐，你这样想引起我注意的样子，真可爱，想太阳。”
　　萧时歆本来只是想放松一下她的心情，省的这位小朋友从今天开始绷到见家长那天。
　　结果一时半会儿的功夫，唐晓染居然能给她发散到某些方面，她抿了抿唇，对某个只敢在口头上挑衅一下她的人抱以平静的无视态度。
　　紧接着，她放下包，脱下外套，挽起袖子往厨房那边走。
　　唐晓染颠颠儿地跟在她后面，确实被成功转移了注意力，追问道：“歆姐，今晚是不是该轮到我了啊？”
　　“茄子吃肉沫的还是油焖的？”萧时歆权当没听见，挽到小臂处的袖子露出雪白的一截皮肤，拉开冰箱的柜门之后，拿出两根茄子，转头问道。
　　唐晓染的思路被打断了一瞬间，思考了一下，凑到她身边继续往里看，“肉沫的――咦，还有牛肉？吃水煮牛肉吧？这样好像比较简单一点。”
　　萧总不动声色地转移话题成功。
　　洗菜、切肉的声音在厨房里有条不紊地响起。
　　唐晓染把手腕上的袖子一撸，帮她洗干净了茄子，黄豆芽，莴笋等蔬菜，萧时歆在旁边拿过个鸡蛋，在透明大碗的边缘一磕，单手将鸡蛋打在了碗里。
　　紧接着就是对其他食材的加工，腌制的腌制，焯水的焯水。
　　一个小时以后，厨房和餐厅这边都飘起了令人食指大动的香味，电饭煲‘滴’地一声响，米饭的清香也从那散去的水雾里徐徐漫出。
　　唐晓染从橱柜里拿出两幅碗筷，在水龙头下冲洗干净之后，打开电饭煲开始盛饭。
　　等到萧时歆锅里的芙蓉鲜蔬汤也煮好时，火一关，两人在餐桌前坐下。
　　凉菜是一道简单的手撕鸡，买回来放在急冻格的鸡腿简单地煮过之后，趁热撕开，自己再用油、葱、姜、蒜以及调味料做出蘸酱，夹起白溜溜的鸡肉和嫩滑的皮，在蘸料里过一圈就能入口。
　　鸡腿肉原汁原味的鲜嫩和蘸料的浓香搭配在一起，几乎让人停不下筷子。
　　水煮牛肉的微辣能将胃暖起来。
　　一筷子伸进鲜红的汤里，夹起嫩绿的莴笋片，两根黄豆芽，一片沾了红油的牛肉，和着米饭送入口中时，感觉相当酣畅淋漓。
　　在这稍有些冷风的夜晚吃起来十分合适，唐晓染的目光基本就没能从饭桌上移开――何况还有她最喜欢的百吃不腻的茄子。
　　直到满足地吃完两碗米饭，盛着汤放在桌上时，她捧着脸看向旁边还在慢悠悠动着筷子的萧时歆。
　　两人互相看对方都觉得非常下饭。
　　萧时歆吃饭的动作不紧不慢，更像是在细细品尝这些食物，配上她那清冷的外表，总是一副赏心悦目的画面。
　　而唐晓染则是吃什么都香，明明做出来的只是家常菜，她胃口大开地一筷子一筷子夹菜的动作，总是让人怀疑吃到的是什么世间美味。
　　直到萧总跟前的那碗米饭也见了底，唐晓染才弯着眼眸绕回那个之前被转移开了的话题：
　　“歆姐，我吃饭前的那个提议，你觉得怎么样啊？”
　　跟着萧总，她学到最多的一件事就是：长记性。
　　萧时歆有些惊讶于她的长进，用黢黑的眼眸看了她一眼，然后淡定地从桌上的菜里又夹起一筷子茄条，送到唐晓染唇边。
　　唐晓染敛眸瞅了瞅喂到嘴边的菜，有些茫然地张嘴吃了进去。
　　然后萧总又挑了其他的菜，继续给她喂。
　　起初唐晓染还有点茫然，后来干脆笑了出来，打断道：“吃饱了吃饱了――歆姐我跟你说，今晚直到睡觉前我都会记得这件事的。”
　　萧时歆缓缓眨了下眼睛，面色如常地收回筷子，端起汤碗吹了吹，悠悠地喝起汤来。
　　唐晓染得不到她的回答，气鼓鼓地盯着她看了半天，跟着喝汤的时候做了个决定：今晚说什么都要重振夫纲！
　　当晚。
　　某位小女人被压在床铺上，被窝里隐约传出一阵朦胧难耐的示弱声：“我没有……呜呜你听错了……”
　　而后是一句凑到唇边的低声问话。
　　不多时，之前那呜咽的人发出一声啜泣，鼻音浓重地崩溃道：“萧时歆你混蛋呜呜呜……呜哇我保证、我保证再也不想了还不行吗？”
作者有话要说：　　小剧场：
萧时歆：夫纲？
唐晓染：我不是，我没有，别瞎说！

　　第94章 重生之后的第九十四天

　　时钟不紧不慢地走着, 日子就这样在唐晓染和萧总腻腻歪歪的时间里过去, 走到了让唐大小姐无比紧张的那个周末。
　　甚至连前一天去隔壁市的出差都全程有些不在状态, 所幸只是需要表面上的觥筹交错, 也没有太深入的话题可聊，很轻易就能将话再圆过去。
　　直到那天晚上, 从G市回到家里，唐晓染几乎在衣柜前面挪不开步子。
　　要么是太幼稚, 要么是太出格, 而中规中矩不出错的――颜色普通的被她嫌弃, 颜色艳丽的也被她嫌弃。
　　这才发现自己没几件素雅的衣服类型，好不容易挑了件款式不错, 设计感也不差的裙子, 又觉得显得自己有些成熟。
　　她坐在主卧里惆怅了半天，又噔噔噔跑到外面数自己从隔壁市带回来的特产，回来路上买的各种护肤品, 以及一些全年龄段女性都适合吃的高档养生保健品。
　　萧时歆回来的时候，看到的就是她坐在沙发旁边的地毯上, 愁眉苦脸地对着一地东西的模样。
　　“怎么带回来那么多东西？”她将包挂在旁边的衣帽架上, 换上拖鞋, 问了一句。
　　唐晓染听到她的问题，有些讶异的抬头：“多吗？我怎么觉得好像还少了什么？”
　　挠了挠头发，将落在身前的头发拨到脑后，她鼓着脸盯着自家对象，抱怨道：“为什么你家要那么有钱？”
　　搞得她觉得自己送什么都不太稀奇, 但是贵重的宝贝吧又确实一时半会儿弄不到手。
　　她甚至开始唾弃自己怎么没点儿艺术细胞，那样平时还能有点儿逛画展和艺术馆的爱好，好歹这时候也能有点儿藏品在家里。
　　萧时歆愣了一下，之前还以为她是在隔壁市买东西上-瘾了才带回来这大包小包的，此刻听了她似是而非的埋怨，蓦然反应过来：
　　“你打算明天把这些送给我妈？”
　　“唔，你看看还要添什么？”唐晓染与她对视着，认真询问道。
　　萧时歆：“……”
　　她抬手按了按额角，无奈道：“够了。”
　　不仅够了，而且还多了，这是打算把家搬过去吗？
　　见唐晓染实在紧张，她还过来俯身在里面挑了挑，划开一部分的东西，将剩下的留着：“这些就行。”
　　唐晓染巴巴地看着她，直到她抬手将自己从地上拉起来，还不忘做最后的确认：“真的吗？我跟你讲，歆姐，你要是现在不认真对待我的紧张，等我哪天一脚踹开柜门带你见我爸的时候――”
　　萧时歆凑过来亲了她一下，轻咬了咬她的下唇，让她将那毫无威胁力的话吞了回去。
　　之后才抵着她的额头，轻声回了句‘真的’，鼻间的气息几乎交融到一块儿。
　　*
　　第二天。
　　比起前些时候白天飙升气温，夜晚又骤然落下雨来的时候，这个星期天的天气相当不错。
　　早晨的时候，金色的阳光从薄薄的云雾间透下，将城市里的花草树木都洒了一层生机勃勃的光。高楼大厦的棱角和透明玻璃折射出耀眼，更是能让偶尔一抬眸的人，下意识地挪开目光。
　　唐晓染最终还是选了一条规规矩矩的长袖连衣裙，适合在这个季节的青色在裙摆上渲染开来，收腰宽摆的设计里有稍微有了些规矩感。
　　既不至于过于成熟，也洋溢着恰到好处的活泼。
　　尽管已经做够了心理准备，乍见到萧总的母亲时，唐晓染还是愣了一下。
　　除了在听过的故事里，或者是在如今的电视荧幕上，她几乎再未见过如此有气质的女人。
　　美的让她觉得惊艳，几乎不敢相信这世间有人如此受到时光的恩宠。
　　听到有人走来的动静，坐在远眺的阳台前那张木椅上的人放下茶杯，回头的时候那极有韵味的声音悠悠响起：“是歆儿带她家的小朋友过来了？”
　　和萧时歆同样的狭长凤眸，勾勒出的却不是盛气凌人的冷洌，而是灼然绽开的温润。
　　如一g拘在手中，被日光暖过的微温湖水。
　　而那令人几乎酥醉的声音，几乎让她手臂上的汗毛都不自觉地竖了起来。
　　实在是太好听了。
　　唐晓染心里已经被无数个爆炸的‘哇’给刷屏，得出一个结论：不愧是我歆姐的妈，太太太优秀了！
　　至于小朋友这种点，并不重要，可以忽略！
　　尽管内心已经立刻折服于苏慧瑾的气质下，她面上还是十分乖巧，将东西都交给照顾的阿姨放下之后，她乖巧地打了个招呼：“阿姨好，我是唐晓染。”
　　“你好。”听到她中规中矩打招呼的声音，苏慧瑾勾了勾唇，黑色眼眸里自然地流露出几分笑意，伸手对她比了个请坐的姿势。
　　唐晓染设想过无数种萧总母亲的样子，也许是和她同样凌厉威严的，也许是在病中憔悴的，但没有一种是这样的――
　　美到炸裂。
　　以至于她都不太敢在这样的美人面前造次，乖得像个三好学生。
　　苏慧瑾之前就听说她甚是有趣，这会儿见到了在自己面前非常安静的这位小朋友，挑了下眉头，看向在她旁边坐下，不紧不慢喊了声‘妈’的人。
　　萧时歆觑到旁边那个给自己悄悄递眼神的人，眼底多了分笑意。
　　迎着自家母亲的目光，她只得按照大家的惯常流程，不太熟练地给她们互相介绍道：“这就是我女朋友，你每天都打电话催我带来的人。”
　　“我妈妈，苏慧瑾。”
　　女朋友三个字听得小唐同学心里又是一跳。
　　忍不住看向苏慧瑾的神色，尽管早已知道萧总在她跟前过了明面，却还是有些担心在苏阿姨的脸上看到什么反对的意味。
　　然而女人似乎是知道她心底的想法，冲她微微露出个笑容，似是有些安抚的意味。
　　让云姨端上来早已准备好的糕点和热茶，她悠悠坐在那里，看着唐晓染捧了杯茶，冲自己露出个落落大方的笑容，开口说道：
　　“苏阿姨长得太漂亮了，像是画里走出来的一样，刚才我都不太敢开口说话。”
　　她很是花了点时间消化萧总妈咪的盛世美颜。
　　苏慧瑾许多年没听到人这么直白地夸她了。
　　眼眸弯如月牙，她饶有兴致地点了点头，应下这夸奖，回道：“嗯，比歆儿会哄我，我就喜欢这么可爱的小朋友。”
　　打开了话题，唐晓染同志就开始了正常的发挥。
　　以她那张嘴哄长辈的经验，让苏慧瑾脸上的笑意挂上去就没落下来过。
　　甚至下厨时连本来想好的午餐菜式都加了一道，还打算做个下午茶的糕点。
　　唐晓染没想到苏阿姨聊着聊着都要去下厨，她只能一边看向旁边的萧时歆，一边开口道：
　　“阿姨您坐着就好，有什么想吃的您就点，我和歆姐可以给您做，对吧？”
　　萧总有些无奈地在旁边听她们聊了半天，仿佛自己才是那个上门做客的，此刻才被允许加入了话题：“嗯。”
　　苏慧瑾脸上的笑意更深。
　　顺着她们的意思在座椅上闲闲地靠着，让云姨带她们去了小厨房。她看着桌上杯子里沉浮的毛尖茶叶，嫩绿色在水里根根直立，仿佛春意在这杯里发了芽。
　　好似窗外的春天将这生活的气息带了进来。
　　*
　　小厨房里。
　　唐晓染拍了拍胸口：“天哪，歆姐你之前为什么不说，你妈妈长得这么漂亮？”
　　萧时歆从小看到大，基本没有这么强的震撼力，听到她如此夸张的表扬，黑眸认真思索半晌，淡淡回了句：“还好？”
　　唐晓染在择菜，闻言抬头看着她，想了想要怎么用自己匮乏的形容词描述一下萧妈妈的盛世美颜。
　　三秒钟后，她脑海里的形容对上了：
　　“其形也，翩若惊鸿，蜿若游龙。荣耀秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪……”
　　萧时歆觉得有些耳熟，露出个疑惑的表情，不是太明白她为什么突然背《洛神赋》。
　　“你妈妈就是这种神级美颜，只有这首赋才能表达我的赞美，我刚进门的时候都震得三分钟没说出话，你没发现吗？”唐晓染认真的看向她，脸上满是求认同的意味。
　　萧时歆：“……”
　　没发现。
　　以为你就是纯粹的见家长紧张，所以才没说话呢。
　　但是唐晓染在整个做饭过程中，对自家母亲滔滔不绝的夸奖，让萧时歆听了半晌之后，突然产生了一种微妙的危机感。
　　她忽然意识到了美貌对某唐同学的吸引力有多强。
　　听到她那天上有，地上没的口若悬河――
　　萧总在那天回去之后，在浴室里，盯着镜子里自己的脸，认真地看了半分钟。
　　松了一口气之后，非常庆幸自己继承到了苏慧瑾的样貌。                        
作者有话要说：　　可爱的萧总。
　　第95章 重生之后的第九十五天

　　自从萧时歆带着唐晓染去见过苏慧瑾之后, 她的好心情又维持了几天。云姨隔天见到她摆弄了一上午的花, 用药的时候也不似寻常时候那样倒了就吞, 反而还认真数了数, 仿佛吃的不是药丸，而是糖。
　　见她疑惑的视线看来, 苏慧瑾笑了一下，知道她要问什么, 感慨了一句：“眼见着小辈有了托付, 当妈的总是欣慰的。”
　　虽说唐晓染比歆儿小了七岁, 不论怎么看都是萧时歆照顾她，但是这点苏慧瑾并不是很担心, 日子都是两个人过的, 怎么过全看她们自己。
　　云姨照顾她最久，这时候想了想，有心想跟她说, 这情况唐家那边都还不太清楚呢，您高兴得会不会有些太早了？
　　可是苏慧瑾高兴, 她也不愿说这些话去坏她的心情, 也就跟着笑了笑, 应了句‘是啊’，顺口又提了两句自己那几个不省事的孩子。
　　苏慧瑾慢腾腾的将手里的最后一朵花簪在小花瓶里，托起那大圆肚的小巧花瓶左右看了看，便随手将它搁在了书架上。
　　特殊设计的书架和墙壁仿佛自然地融为一体，也没有突出的棱角――每次看到书架上陈列的这些书时, 苏慧瑾都要怀疑，但凡她情况严重点，说不定歆儿会因为担心她哪天拿书伤了自己，把这些书纸页的边角都给她裁圆。
　　走到阳台边，沐浴在淡金色的日光里，她看着疗养院后面那座小丘陵里的绿意，视线从跟前那人造的平静湖面上掠过。
　　清风兴来，水面泛起淡淡的涟漪。
　　世间一切都恰到好处，她想，是时候将歆儿身边一些烦人的东西送远一点了。
　　*
　　如果说苏慧瑾最近心情不错，甚至连睡眠质量都显著地开始改善了，那么萧文博恰好相反，生意伙伴的背-叛，资本的亏损已经让他连续很长一段时间心情焦虑了。
　　偏偏这个时候，原本跟他关系还算密切的唐志成，最近又不知道在忙些什么，很长时间没听到他那边传来的消息，只隐约听身边的人说起――他好像收养了个儿子，前些年一直没听到风声，最近不知怎么回事，又将人赶出了家门。
　　唐家的一笔烂账他自然没法掺和进去。
　　就连身边一向体贴的张琳琳也没怎么让他省心。
　　听说苏慧瑾有天将她约到了三院那边，也不知跟她说了些什么，让她变得黏人了许多，孩子都为他生了，却还是觉得不够安全感，闹着要他给这给那。
　　虽说每次给她买完，她总是会知性体贴他一段时间，但是手头富裕的情况，萧文博愿意这么哄她――
　　可手头并不宽裕，三番两次地这样来，差点让萧文博恼了。
　　萧家的股票是他本来不打算动的养老傍身，但是手里的流动资金都快枯竭了，过惯了好日子的他只能选择让出一小部分的股。
　　还没等松口气，新包的那个情-妇也跟着成天闹他这个包那个房，让他短时间内开始怀疑自己是不是魅力下降了：怎么每个女人都冲着他的钱来？
　　这番怀疑要是让苏慧瑾听到了，铁定会在心里轻呸一声。
　　自己包养女人靠的是钱还是魅力，心里没数吗？
　　唯一让他感觉到有些舒服的，就是这天的萧氏集团会议，他的代理人参加完会议跟他说，公司内部最近在改机制，打算用持股分红来激励员工。
　　萧时歆和几位副总手里的持股比例被稀释了，他正好也可以借这个机会再转让部分的股份。
　　隐约猜到了萧氏以后的发展方向，萧文博一边感慨萧时歆的胆量和手笔，另一边又莫名地对她掌控的萧氏有信心，哪怕手头只剩不到百分之五的股份，他都觉得十分有安全感。
　　但是，就这么过了三个月没到。
　　萧氏的星辰系列在美国那边上市，遭到了那边的政-府打压，一时间惨淡低迷的销售量很快就将萧文博之前以为的靓丽前景击得粉碎。
　　他很久没亲自出现在萧氏集团的股东会议上了，但是为了第一时间了解情况，他还是又去了一趟。
　　尽管汇报情况的萧时歆还是很镇定，但是他却没法淡定下来了。
　　也许是人老了终于想要寻求点安定，也许是这次的动荡和本国未来的经济发展模式让他意识到，原本定位为国外市场的萧氏集团，一旦再次面对同样的经济危机，这一次未必能够再次乘风而起。
　　那一天，他跟自己的资产打理经纪人聊了许久，头一次产生了要将手头的萧氏持股动一动，先变作不动产和藏品以及黄金等保值物的冲动。
　　*
　　萧时歆回到办公室，站在窗边，从这高处看底下的车水马龙，人来人往，黑色的眼眸里情绪平和，辨不出她的情绪。
　　长而浓密的睫毛上下扇了扇，她缓缓地用左手揉了揉右手的手腕，闭上眼睛站了一会儿。
　　会议室里的报告仿佛还在眼前。
　　她想，这一次连自己都费了些力气与他演戏，不知道这个早已给萧文博准备好的坑，他是跳还是不跳？
　　思索了良久之后，她再次平静地睁开眼睛，黝黑的凤眸依然沉静如水，看不出她内心刚才的一番变幻。
　　办公室的门被敲了敲，而后被推开，一道洋溢着热情的声音响起，点亮了这里头沉谧的气氛：“歆姐~你在忙吗？”
　　萧时歆侧过身去，看到她，冷艳的面容上浮起些许柔软的弧度，将五官里的冷意尽数划去。
　　“刚忙完，结课了？”
　　唐晓染点了点头，这个学期的课程本来就少，结束之后，学生们下学期通常来说就是被毕业论文、找工作、实习和考研等事情烦扰。
　　这时候当个有公司等着继承的富二代好处就来了，唐晓染的大四完全可以过得和保研的人一样舒服，不论是实习还是工作都不需要她来操心，并且她完全没有在学海里再游一段时间的想法。
　　在那张黑色的冷桌上敲了敲，唐晓染走到近前，开口说道：“晚上我得回家一趟，要不下班之后先陪你吃顿晚饭？”
　　萧总摇了摇头，“不用。”
　　“我爸估计是觉得蒋阿姨在我们跟前的存在感刷够了，打算给我们正式介绍一下。”唐晓染想了想，也只有这么个理由能让自家老爸将他们喊回家。
　　之前也不知道大哥和唐志成聊的怎么样了，只听说在公司那边，唐志成倒没有继续去打扰他――
　　可是相对的，唐大哥回家的时间也少了很多，估计是搬到外面和顾珩一块儿住了。
　　想到这里，唐晓染就想摇头。
　　大哥的出柜成功还遥遥无期，自己这个在后面排着队的可怎么办啊？
　　真是急的人脑壳都要秃了。
　　她决定先隐约的做点什么，给老爸循序渐进地习惯自己和萧总同框这件事。
　　趁着萧时歆处理公务的时候，凑上去偷亲了她一口，而后拿着手机走到远处的沙发上思考着人生。
　　还没等她思考出个所以然来，跟唐晓煜的对话框有回应了。
　　“你说，爸今晚喊我们一块儿吃顿饭，是不是打算给我们正式介绍一下蒋阿姨啊？之前过年祭祖的时候把她捎带上了，但是整个年节也没有见他将人正式领回家吃顿饭，这次是想要正式一点吗？”
　　唐晓煜：“不知道，别问我，我现在头痛着。”
　　在这一句的下面，还搭了个生不如死的表情包。
　　唐晓染：“……怎么，学霸要挂科了？”
　　她就忙了几天的学习而已，怎么自家弟弟就惆怅成这样了？
　　唐晓煜心想要真是学习上的问题就好了，他想到这个事情就觉得头疼。
　　瞄着聊天记录框，他突然又补了一句：“等等，你说爸今晚打算请吃饭，地点在哪里？”
　　为什么他没有收到通知？
　　唐晓染在单人沙发上一手托着下巴，另一手拿着手机，指尖在屏幕上点啊点，飞快地戳出一行字：
　　“港隆饭店啊，就市中心这边，你不知道吗？不可能吧。”
　　唐晓煜：“………………”
　　唐晓煜：“！！！！！！”
　　看到屏幕上的那个地点，唐晓煜的内心几乎是一阵崩溃。
　　但是对于只能对着他标点符号猜心情的唐晓染来说，并不是很明白为什么自家弟弟这么激动，她接连问了几句话，却再也见不到他的回复。
　　皱了皱眉头，女生觉得有点儿奇怪。
　　她起身从办公室里往外走，与外面的莉莉点头示意之后，穿过那片助理区，往安静的楼梯间走去，边走边拨号，将手机凑到耳边：
　　“你怎么了？受什么刺激了？”
　　唐晓煜在电话那边沉默了许久，差点让唐晓染以为自己站在萧氏集团总部遭遇手机没信号事件。
　　“没什么。”他干巴巴地回了一句。
　　之后又接道：“我觉得今晚爸可能不是想介绍他对象。”
　　唐晓染眨了眨眼睛，下意识地接了句：“啊，那是谁？”
　　莫非大哥那边突然闪现了黎明的曙光，给她希望？
　　“我。”唐晓煜面无表情地说出了一个字。
　　唐晓染：“……？？？”
　　曙光突然熄灭。

　　第96章 重生之后的第九十六天

　　半晌之后, 唐晓染蓦然反应过来――
　　“等等, 你什么时候有的对象啊？为什么我都不知道？”她万分讶异地听着话筒里那边的动静, 总觉得自己刚才是产生了幻听。
　　在记忆里搜索了半天唐晓煜身边的女生朋友, 最后定格在某个可爱女生的身上，但是这发展让她百思不得其解。
　　毕竟, 以唐晓煜那种恨不得跟楼清颜撇清八百里之外的态度来看，结合一下楼大小姐那霸气威武的姿态, 她觉得这两人在一起, 有种火星撞地球的既视感。
　　提到自己那发展奇葩的感情线, 唐晓煜又一次想要陷入沉默。
　　他感觉自己不是很能搜索出词汇来形容此刻的感想，搜肠刮肚完之后, 意识到了自己是个语文学的并不太好的理科生。
　　“说来话长。不过就算我谈恋爱动静大的天下皆知, 你这个眼里只有歆姐的人也不可能注意到我啊。”自己的事情不想说，但是吐槽唐晓染他还是一如既往的顺手。
　　唐晓染抬手轻轻挠了挠脸，被他的话说的有点脸红, 决定狡辩一下：
　　“不是，最近期末周, 我眼里只有学习, 你不要乱讲。”
　　唐晓煜：“……”
　　信了你的邪。
　　“所以今晚的聚餐是怎么回事？”唐晓染转回话题, 打算先听个大概，好做个心理准备。
　　唐晓煜将自己手头的书往书架上一码，看了看宿舍的东西，没什么需要收拾的，起身往外走。
　　“简单来说, 楼清颜她爸想跟咱爸吃顿饭，我以为只是内部见面会啊，谁知道爸还把你也叫上了，那估计唐晓璋那边也已经通知到了吧。”
　　顺着楼梯往下走，他看到早已等在那边的女生，清纯好看的打扮已经让好几个同宿舍楼的男生们路过时忍不住一步三回头，各个的表情都觉得看到了自己的梦中女神。
　　“下午见面再说吧。”唐晓煜简单说了一句之后，率先挂了电话。
　　不远处的女生冲他眉眼弯弯地笑了起来，齐腰的黑色长发在风中扬起柔和的弧度，仿佛春日枝头绽开的柳枝，却在这渐入夏季的天空下飘扬。
　　身上的白色衬衫和浅蓝色的短裤显出她姣好的身形。
　　清纯漂亮的面容，黑色的长发，凹凸有致的线条，短裤下笔直修长的双腿，不论哪处都好看地让人移不开眼睛。
　　唯有熟知她个性的人才知道，她这伪装做的有多么成功――
　　实际上。
　　唐晓煜走到她跟前，还没来得及开口说话，楼清颜喜笑颜开地来挽他的手，开口第一句就是先给自己撇清关系：
　　“我爸那个事儿吧，我真没想到他会约你爸一块儿吃饭，这手谁也想不到的，对吧？”
　　唐晓煜斜眼看她挽着自己手臂的动作。
　　“对，如果当初你没在相亲的时候给我打电话，我觉得现在这个意外是完全可以避开的。”
　　“哇你这个人好没同情心，以我们的交情我喊你救个场而已啊。谁知道对面那傻-逼戏那么多，跑去找我爸告状，说我早就有对象了，我这不是为了以后长久的自由，顺水推舟承认了一下吗？”
　　明明笑的温文尔雅，就连说话都是轻声细语的，但是除了离得近的唐晓煜，谁也听不见她这笑容下的咬牙切齿。
　　那句‘傻逼’骂的那叫一个情真意切。
　　想起那天发生的故事，唐晓煜就只想深呼吸。
　　心情非常复杂。
　　*
　　说起来也非常简单，他被楼大小姐套路着去了某家餐厅，结果进去之后就成了一只落入大灰狼圈套的小白兔。
　　别看楼小姐小细胳膊小细腿，那手劲儿真是让他……毕生难忘。
　　被迫和一个不知道什么来路的男生面对面坐着，还要感受人家刀刮一样的眼神，唐晓煜简直如坐针毡。
　　偏偏他一句话都插不进去。
　　长得普普通通的男生非常遗憾地叹了一口气，瞅着楼清颜的目光满是欲说还休：“啊，原来楼小姐你有对象啊……”
　　唐晓煜正打算告辞走人，女人挽着他的手手掌往里弯了弯，指甲仿佛要陷进他胳膊上的肌肉里。
　　于是煜少开口的动作慢了半拍。
　　只听见演技满分的楼清颜在旁边含羞带笑地道歉：“真的不好意思，我之前一直没找到机会跟我爸爸说清楚……不过大家既然相识一场也是缘分，做个朋友也是可以的。”
　　那人砸吧着叹了一口气。
　　看着唐晓煜，试图从他身上挑出点什么毛病，好说服自己挖个墙角能成功，给自己点希望。
　　然后从他的长相看到他的穿戴，半天之后没找到下嘴的地方。
　　“那真是很可惜了，之前我和楼伯伯聊天的时候，他还非常担心你以后的生活，毕竟我们两家的生意上来往的地方比较多，生活的圈子也差不多，所以他才特意安排今天我们熟悉互相熟悉一下。”
　　唐晓煜顶着他打量的目光顶了几分钟，就听见对方开始和楼清颜套近乎。
　　话音落下之后，轮到唐晓煜盯着他看。
　　非常想回答他：大兄弟，你说的都对，楼家就需要你这样的女婿，陪着楼清颜一块儿去非洲的枪林弹雨里体验生活。
　　光是想到那个酸爽的画面，唐晓煜都只想沉默。
　　于是他就这样非暴力不合作的在旁边把自己当成个娃娃熊，并没有开口配合楼小姐的戏路，让她一个人在舞台上尽情发挥。
　　对面：“咦，这位小哥怎么都不说话？”
　　楼清颜往他碗里夹了一筷子菜，抿了抿唇笑道：“他比较害羞，不怎么会和陌生人来往，而且今天这场面……对吧。”
　　说罢还晃了晃他的胳膊，眨着眼睛放柔了声音：“哎呀，我回去就跟爸爸说我们的事情，不要生气了嘛，吃两口菜？”
　　唐晓煜感觉餐厅旁边的玻璃窗外，保镖们那无声凝视的视线又投了过来。
　　感觉自己的命是真的苦。
　　唐晓煜：“……”
　　算了，低头吃饭，何必和肚子过不去呢？
　　整顿饭就在楼清颜和对面那个男生的聊天中度过，确切地说，就是在他不断地试图挖墙角，而楼清颜单方面挡回去，并且无声息地用一切秀恩爱的手段打消那人的念头中度过。
　　完事之后，某个女生立马和他隔开一米的距离，一边掏手机给他转账一边说道：“明明累的是我，最后要哄你的还是我，唉，男人――你能笑一下吗，唐大爷？我没欠你钱呢，快看账户。”
　　唐晓煜看到支付宝上提示有朋友付款五万元，木着脸。
　　感觉自己明明是被骗来吃了顿饭，却像是被人嫖了一场。
　　心突然更累了。
　　心情复杂的唐晓煜瞅了楼清颜一眼，收起手机，转身就走。
　　以为这件事到此为止，不过是又被楼清颜涮的一件日常。
　　却没想到还有火箭般转折的后续，并且来的猝不及防。
　　据说，那天和楼清颜相亲的男生，转头就找楼父讲了情况，并且一脸不甘心地祝愿他们百年好合。
　　楼父一听自己女儿早有了对象，而且还是家世清白又稍有些资产的唐家，一拍大腿：立刻要求和亲家见面。
　　这就有了今天这顿饭。
　　唐晓煜因为这件事，账户上都已经有了自家姐姐下单之后那笔退款，每当他想跟楼清颜说清楚，对方身边的那堆保镖就会开始凝视他，然后她在这样的背景下一副勉为其难讨好自己的样子，明明是拽的能扛能打的人，还要跟他做低姿态：
　　“好了我发誓这最后一次，大爷你看在钱的份上，再配合我一次咯？”
　　*
　　回忆结束。
　　他面色复杂地跟楼清颜说道：“你打算演到什么时候，结婚领证吗？”
　　楼小姐笑的温柔，那模样能将任何男生都骗过去，除了眼前这个，于是她也越发来劲儿，就喜欢在唐晓煜跟前装一下。
　　“哎呀，怎么会呢。等着，我过两天自由了就给你解决这个问题，毕竟请煜少配合演戏出场费太高，我快亏本了。”
　　唐晓煜真想把那堆钱打回她账户，然后请这位戏精小姐离自己远一点。
　　最终还是没这么做，说服自己再帮她一次。
　　反正也不是第一次被坑了。
　　楼清颜笑模笑样地在校园里演完一波热恋中的恩爱情侣，等他出了校门回家之后，转身回到自己的那辆车上。
　　副驾上一位上了年纪的方脸男人转头问她：“清颜啊，你打算这么骗你爸到什么时候啊？我看他这次是真的高兴啊，毕竟唐家这家世，还算合适。”
　　周身那股干干净净的气息无声息收了起来。
　　她双腿交叠，往背椅上懒洋洋地靠去，拉下车前座的桌板，从旁边摸出自己的包，对着镜子，抬手抹去眼中的美瞳。
　　又摸出眼线笔，在眼尾浓墨重彩地斜挑出去，换回自己最习惯的妆容。
　　眼眸微敛，唇角勾出习惯性的冷笑弧度，霎时间之前那副清纯学生的模样便已经与她脱离，转而化作一个妖娆又气盛的猎者。
　　她可有可无地应了一声。
　　等收了眼线笔之后，摸出口红，淡淡道：“先回公司处理完上次的那宗单子吧，别让人等久了。”
　　“至于唐晓煜――唔，可以说是非常可爱了。”
　　模棱两可地说了句奇怪的评价，她下意识地弯了弯唇角。
　　让她欺负习惯了都不想收手。
　　之前还没发现，这位家世干净，看着脾气很大，实际上非常好哄的小少爷，居然让她有点上-瘾。
　　啧。                        
作者有话要说：　　话说你们喜欢这对吗？喜欢的话我番外给他们写个完整的故事，不喜欢的话就算了hhhh
点着手指开始数番外的篇幅，仿佛自己真的看到了完结的曙光哈哈哈哈_(:з」∠)_
　　第97章 重生之后的第九十七天

　　港隆饭店内。
　　穿过金碧辉煌的大堂, 沿着楼梯扶手往上走, 前面长长的走廊两侧是不同的房间, 各个包间有自己的名字。
　　走进去之后, 每个房间又分用餐部分的区域与唱歌娱乐区域，让客人能够在用餐前后不至于太过无聊。
　　唐晓染把玩着腕上的一串细细的金银色相交的手链, 来的最早，只能坐在那里喝着酸梅汤玩手机。
　　没一会儿, 第二个到的人竟然是刚出差回来的唐晓璋。
　　“大哥？你是从机场那边直接过来的吗？”唐晓染看到他还挺惊讶, 这几个月她周末基本不回家, 平时也是没事情绝对想不起回一趟，仿佛这个月也才与他见了一面。
　　旁边一直跟着的总裁助理给他同样从冰镇酸梅汁的壶里给他倒了一杯水, 又出门去交代了另一位助理, 将唐晓璋的一些东西先送回到公寓那边。
　　男人一身的西装依然连道褶皱都没有，只是神情间有几分倦怠的意味。听到她的问题，只浅浅应了一声, 漆黑的星眸看去，似是有些疑问想开口。
　　唐晓染眨了眨眼睛就领会了他的意思, 直接道：
　　“爸要和亲家吃顿饭, 所以把我们都叫上了。”
　　唐晓璋有些惊讶地看着她。
　　她立刻举手：“不是我……是唐晓煜。”
　　虽然再次见到美丽的苏阿姨她还是会很惊讶很紧张, 但是她当然还是希望今天这顿饭能是她和萧总盖公章的日子。
　　可惜被唐晓煜悄无声息地捷足先登了。
　　唐大哥面无表情地和唐晓染对视着。
　　但是此刻，唐晓染却仿佛能够看到他那波澜不惊的眼神里，隐藏的与自己内心同样的表情包：
　　抱头痛哭.jpg
　　两个不走寻常路的家伙，在恋情里挑战的地狱模式，难度就是这么高。
　　*
　　唐晓煜和楼清颜是最后到场的, 抵达饭店的包间时，他发现楼父和自己想象中的形象真是……半点都没差。
　　大马金刀往那里一坐，任谁进来都能一眼看到谁是大佬。
　　楼大佬的气势非常适合一身黑衣，不论从哪个场合看到他，都不会怀疑想错他的职业。
　　但是今天和亲家见面是件喜庆的事情，所以他挑了一件非常适合好日子穿的大红衫短袖。
　　怎么说呢，这个气质，和东南亚某些人……就更像了。
　　然而他自己浑然不觉，还冲唐志华动辄露出亲切的笑容。
　　服务员上茶的时候，从自己那个角度看到他衣领下的金链子，左手腕上的一串佛珠，全程吓得超常发挥了水准，眼观鼻鼻观心地给各位顾客摆完了碗筷，倒好了茶之后，又差点正步迈出大厅。
　　外面上菜的同班捂嘴笑了一下，看左右没人，领班刚走，小声问了一句：“你干嘛了？”
　　上茶的那个惊魂未定，也凑了过去，正想小声说点什么，楼家公司的几位员工从另一边走过来，视线扫了过去。
　　于是他那句‘里面有个大佬在搞江湖见面会’就这么给憋了回去。
　　等到他再次进去的时候，越发肯定了自己的猜测。
　　并且开始深深担心自己看到什么不该看到的场面。
　　楼大佬亲自起身跟唐爸碰了一杯酒，看着对方的身材，下意识地挺胸收腹，还抬手摸了摸自己的啤酒肚。
　　笑着问了一句：“亲家你看，我们商量下两个孩子的婚事定在哪天比较好呢？”
　　唐志华闻言不禁看向自己的儿子。
　　唐晓煜立刻埋头吃菜，假装并没有接收到老爸递来的谴责的视线――为什么这么大的事情你不早说？
　　我又不是不同意你们结婚，何必搞这种地下恋情，现在他居然要猝不及防地迎接女方父亲的大招，一点心理准备都没有。
　　唐晓染看了看唐晓煜和那边的楼清颜，发觉这两位一个比一个乖巧，表现得根本不像是听到能结婚高兴起来的新人……
　　为什么从他们的脸上看不到分毫的喜出望外？
　　再不济露出个意料之中的欢喜也行？
　　不仅唐晓染这么想，旁边倒茶的服务生更是这么觉得。
　　战战兢兢地换完了他们桌上用来容纳废弃茶水的大碗，将饮料和茶、酒都重新添好，在旁边醒酒的时候，他非常担心自己看到的那位看着年轻有钱的富豪，被这个恐怖的大佬下一秒从桌布下掏出来一把枪，指在头上逼问：
　　“说，我女儿，你儿子是娶还是不娶？”
　　还好从他服务的期间，一直到自己的同班把菜都上齐之后，这令他担惊受怕的场面都没有出现。
　　唐志华琢磨了一下，因为率先没怎么和自己儿子通过气，乍然接到这顿饭的邀请，这会儿笑了笑，应道：
　　“这还是要看他们小辈自己的意愿，定在年末的话过段时间再准备也来得及。”
　　唐晓煜被嘴里的干锅花椰菜噎了一口，咳得惊天动地。
　　旁边的楼清颜沉默了半天，这会儿也找到了发挥的机会，若不是来时被她爸瞪着不许多话，这时候早就不知道单方面替唐家解了多少围了。
　　“别激动，别激动，我知道你高兴，吃慢点，还有下顿呢。”楼清颜一边给他顺气，一边小声地开口提醒他。
　　唐晓煜灌了一口冰饮，眼神死气沉沉地与她对视：
　　你他妈从我这个眼神里哪里看出我高兴了？
　　唐晓染吃着吃着往旁边瞄了一眼，正巧看到自家弟弟在瞪漂亮的楼大小姐。
　　……不能吧？家风传承到他那里，怎么能还没结婚就开始凶老婆呢？
　　一顿饭吃的唐晓煜差点无端犯胃病。
　　毕竟他真的很担心楼父突然蹦出一句，择日不如撞日，要不就今天领了证吧。
　　“也行，这事我们再商量哈哈哈――主要我家就这一个女儿，她妈妈又从小没怎么带过她就去了，我操心她的事情就总是急了点哈哈哈，老弟别见怪啊。”
　　如果不是和唐志华之间隔了一段距离，下一秒他的手掌一定能拍在唐爸的肩膀上。
　　唐志华点了点头，难得从这位大佬眼里看到点惺惺相惜的味道。
　　都是一个男人又当爹又当妈的，拉扯孩子长大真的非常不容易，当下两人又连碰了三杯，开始聊这两位小朋友小时候的事情。
　　从教育聊到事业，将唐晓璋也拉进去侃了半天，最后绕回了结婚这个话题。
　　唐晓染发现自家弟弟放下了筷子，碗里的汤也已经见底，成为整个餐桌上最早吃完的人。
　　不禁有些好奇：
　　唐晓煜这个样子，到底是激动过头蔫了，还是有什么故事啊？
　　*
　　等到这局散场已经是晚上八点多了。
　　楼清颜跟父亲走之前，还弯腰低头在唐小弟耳边不知说了些，他漫不经心地应了一声，忽然感觉到楼父投来的视线。
　　他顿了一下，抬手揽住楼清颜的肩膀，不知道回了句什么。
　　从楼大佬的角度看去，就像是他轻扬起脑袋，在她脸侧亲了一下一样。
　　于是他稍稍满意了，这年头的年轻人啊，怎么还能那么害羞呢！
　　这样显得很不热情嘛！
　　谈恋爱的时候怎么能丢失热情！
　　他这个当爹的都亲自上阵了，感觉今天对唐家还是挺满意的，不论是高晟的集团规模，还是唐晓煜这个小年轻自己的事业心，都让他觉得这女婿不错。
　　就是跟女儿说的一样，害羞了一点。
　　但是没关系，他感觉自己这么平易近人，连唐志华那样的亲家都拿下了，小辈那里肯定更不成问题。
　　心情甚是愉悦的楼父带着女儿走了。
　　留下心里淌满眼泪的唐晓煜。
　　见他们家的人都走远了，垂头丧气地坐在位置上，摸过桌上的烟盒，很惆怅地摸出一根烟叼在嘴里，还没来得及点就被旁边的唐晓染抬手夺过。
　　“一直没来得及问你，怎么回事啊？你是不是不想结婚？”
　　她好奇地凑了过来。
　　唐晓煜懒洋洋地掀了掀眼皮，面无表情地回了句：
　　“想啊，我超想的，你没看出来吗？”
　　唐晓染：“……”
　　你怕不是当我瞎。
　　“……你是不是跟清颜达成了什么，不可告人的唔唔唔――”她眨巴着眼睛，看着突然抬手捂住自己嘴巴的弟弟。
　　唐晓煜看那边对视的唐大哥和自家老爸，对她摇了摇头。
　　唐晓染：“唔唔唔？”所以真的被我说中了？
　　唐晓煜点了点头，对她比起大拇指，亲姐。
　　唐晓染：“……”
　　你们异性恋真会玩。
　　另一边。
　　唐爸看着眼前的大儿子，忍不住想起自己的弟弟。
　　明明是一家人，却搞出了他养大人家儿子的事情，怎么说怎么尴尬。
　　但是这毕竟是他养大的儿子。
　　他自问并没啥对不起唐晓璋的地方，并且刚才和楼父饭桌上的那一番聊天，激起了他许多的回忆。
　　此刻心情很复杂。
　　复杂了半天，最终叹了一口气，开口说道：“有时间的话，就把人带来家里吃顿饭。”
　　唐晓染一把扯开自己弟弟的手。
　　睁大眼睛看向那边――
　　爸爸，爸爸，你看看我啊！
　　不瞒你说其实我也有对象了啊！                        
作者有话要说：
　　第98章 重生之后的第九十八天

　　拨开云雾见太阳, 唐晓璋没料到自己突然得到了唐爸的认可, 而且是在这样的场合。
　　但是毕竟是见过大风大浪的总裁, 很快就从这个突如其来的惊喜里反应了过来。
　　他对唐志华点了点头, 郑重应了一声：“好。”
　　正在这时，旁边突然传来一声语气激动的：“爸――！”
　　唐志华给这声音吓了一跳, 转头去看，见到唐晓染几乎是瞪圆了眼睛看着他, 一脸的激动。
　　唐爸：“……？？？”
　　我同意你大哥出柜, 跟你有什么关系？
　　“爸你真好, 你是天底下最棒的爸爸！”唐晓染不要钱的夸奖开始往外冒，以至于旁边的唐晓煜见状不对, 赶紧起身扯住她往外走。
　　“知道你替大哥高兴, 也不用激动成这样――我突然想起来有个事情还没跟你说，我们先走一步。”
　　说罢他跟唐志华和唐晓璋挥了挥手，率先往外走。
　　唐晓染被他拉的踉跄一下, 见他神色匆匆，只能把自己的话憋了回去, 跟着他往外走。
　　“什么事你不能等等再说？”边往外走, 边看着自家弟弟, 她脸上满是不解。
　　唐晓煜翻了个白眼，回头瞪她。
　　“我没什么事，但你的事不能现在说。”他想也不想地否掉了唐某小姐心中的蠢蠢欲动。
　　女生一脸不忿，鼓着脸看了他半晌，不甘心地说道：“……我知道啊, 我没打算说，我就是激动一下不行吗？”
　　“不行，谁知道你会不会激动过头嘴上秃噜过去，来喝口饮料冷静下。”路过门口的等待区域，他随手拿起一杯冰可乐递给她。
　　唐晓染：“……”
　　委屈到变形。
　　想出柜。
　　非常想。
　　*
　　这种想念在唐晓染听说萧总要去舅舅、舅妈家做客的时候达到了顶峰。
　　因为苏慧瑾以前身体不大好，早些年病症反复发作，情况比现在严重的多，基本上一个月里没几天好的状态。
　　而萧时歆又因为这个跟家里的关系不太好，尽管和萧文博住在同一栋屋檐下，但是那时候萧文博忙于集团事务，她又在学校寄宿，别说一个月，只要她愿意――三个月不见面都行。
　　那个时候，苏慧瑾的弟弟，也就是如今萧总的舅舅，因为听了姐姐的嘱托，经常会来萧家做客。
　　一方面隐约提醒萧文博，做什么事情都记得收敛点，他们苏家还没没落。
　　另一方面，也是担心自己的外甥女，小小年纪亲妈不在身边，又跟父亲关系闹得很僵，总是觉得她成长的环境不太好。所以经常地就会带着自己的老婆孩子，在周末去看看她。
　　这么多年下来。
　　萧时歆会灌注亲情的对象，反而是他们一家。
　　像是之前，她的舅舅生病住院，家里生意有些不太顺的时候，也是她搭了把手。
　　所以这会儿，唐晓染的事情已经跟自己母亲说过之后，萧总也打算趁着哪个周末，把事情和自己的舅舅舅妈说一下。
　　唐晓染一想到在萧总这边都快要见完所有家长了，而自己家里那边，只能看着大哥和弟弟秀恩爱，心里那简直是翻江倒海的嫉-妒。
　　虽然唐晓煜和楼清颜之间的发展曲折离奇，但那也是发展，不像她，明明和本市商圈重量级人物光明正大在一起，却成天搞得像在地下恋情一样。
　　哪怕她心血来潮想要昭告天下。
　　不好意思，商报采访记者更关心萧氏集团的发展，和萧氏领导者未来的计划，至于她的对象问题……
　　那是娱乐记者更关心的。
　　而娱乐记者连她家那个小区的门都进不去。
　　唐晓染的出柜之路充满了坎坷。
　　所以她全身心地投入到了事业当中，卯足了劲儿打算先立业，再成家。
　　等过个两三年，她爸从自己大儿子弯了的痛彻心扉当中缓过劲来，她才可以再徐徐图之。
　　萧时歆看着抱住自己一阵假哭的人，好笑地摸了摸她的脑袋：“刚不是才决定要先立业吗？你今天的事情处理完了？”
　　“没有，我先沉湎一会儿温柔乡再说。”唐晓染在沙发上抱住萧总的腰使劲蹭，不肯撒手。
　　不仅如此，还抬手将萧时歆的手放在自己的小平胸上。
　　“这里，痛。”成天哀嚎着想要出柜的人，基本上日日都在萧总面前重复一遍自己的决心，最后都以想到自己老爸的血压数字戛然结束。
　　萧时歆：“……”
　　“正经一点。”
　　她手头的事情也还没处理完，并不想感受着手下的这柔软心猿意马。
　　唐晓染冲她吐了吐舌头，翻身坐起来，并排坐在她的边上，搬过自己的那台笔记本电脑，开始一本正经地处理公司的事情。
　　最近唐大哥已经完全是副恋爱脑了，以前是三天两头出差，现在是三天两头往岳父岳母那边跑，在欣慰地听说了她有一颗事业心之后――
　　真的在公司的会议上把唐志成撸了下去。
　　然后根据她最近半年跟萧氏集团单子的情况，结合萧氏本身星辰系列在国内和亚洲这边的销售情况，给她提了提职位。
　　虽然其实在高晟里，给她挂个副总的名头，并没有人会讲些什么。
　　但是唐晓染还是决定等自己再做出些成绩之后，自己奋斗一下。
　　*
　　唐晓染想的很美好，但是禁不住生活的蛛丝马迹要提前把她的感情线暴露出来。
　　唐爸和蒋阿姨打算过段时间去欧洲那边玩一圈。
　　在出门之前，他有点儿想念最近都不在家的孩子们，所以找了个借口把他们叫回来吃个晚餐――
　　并且还很任性地宣布，以后家里一个月聚餐一次，允许带未来家属那种。
　　这天，唐晓染刚在萧总的公司签完单子，听说今天家里要聚餐户外烧烤，忍不住看了看群：“今天是什么节日吗？”
　　唐爸顺手刷着微信，正在松山湖边钓着鱼，正想回一句，没什么日子不能让你回来看看吗？
　　下一秒钟，唐晓煜的答案先蹦了出来：“六一儿童节。”
　　唐晓染：“……？”
　　这他妈也行？
　　唐志华坦然接下去：“对，六一儿童节，爸给你们庆祝一下。”
　　已经成年的三个孩子：“……”
　　这个真不用，爸。
　　*
　　“卧槽谁他妈发达了不告诉小爷一声！车库里那辆迈巴赫谁的！”唐晓煜最近借了唐晓染那辆骚气的保时捷出门，回家在车库里停车的时候，瞄到旁边一辆黑色奢华低调的存在，当时还以为是唐晓璋新买的车。
　　下来对着车标一看，再看了一眼这造型。
　　直接给他回来的一路震懵了，全车库就这辆最贵――但是没听说这么多年唐晓璋对车有什么追求啊，怎么他妈的买上了迈巴赫？
　　走进客厅顺口问出声的同时，他忽然反应过来了。
　　之前在三院的时候，某唐小朋友的对象，就有过一辆迈巴赫，当时的是齐柏林车型。
　　视线与唐晓染的懵逼对上。
　　唐晓煜抿了抿自己的嘴唇――让你嘴快。
　　其实唐晓染最近出门也没开这么高调的车，主要是今天在萧总公司听到要回家，习惯性地就拿了把车钥匙，去了她公司的车库才发现是这么高调的一辆。
　　这下可好，还被唐晓煜嚷嚷出来了。
　　唐晓璋的目光也看了过来，包括之前当厨师上-瘾，最近很有下厨冲动的顾珩也从厨房探出脑袋看过来。
　　在厨房交代那些人处理鱼的蒋秋霜也出来了。
　　唐爸放下报纸，严肃地看向自己的大儿子。
　　准备教育他不要过度挥霍――然而一抬头，发现全家人的视线都在小女儿身上。
　　于是他也不太敢置信地跟着转移了视线。
　　“是你的车？”
　　“不不不，不是我！”唐晓染下意识地摆手。
　　虽然某种程度上来说，萧总人都是她的，车更是她的，但是这种情况下显然承认起来很奇怪。
　　会让她的老父亲以为她是不是被什么富豪包养了。
　　嗯……不对，她确实就是被萧总这个大富豪包养了。
　　唐爸听了，自然而然地转移了视线，回到了最初的落点，唐晓璋。
　　唐总裁正在深沉地思考要不要替自己的妹妹背下这口黑锅。
　　就在这时，唐晓染弱弱的下一句接了上来：“……歆姐的车。”
　　唐爸：“……？？谁？”
　　唐晓煜在旁边心惊胆战地看着她，生怕她一言不合就要抖真相。
　　“萧时歆。今天我不是去萧氏集团签个新单子嘛，又临时说家里要聚餐，我就找她借了一辆。”她诚实地说了一句。
　　警报解除，唐晓煜无声息替她松了一口气。
　　唐爸哦了一声，继续低头看报，习惯性地说了一句：“下次不要这么麻烦人家。”
　　听到唐晓染嗯了一声之后，他倏然抬头看向旁边替她松口气的，一开始挑起话题的小儿子：
　　“清颜怎么没跟你一起过来？”
　　突然发现自己这口气松早了。
　　唐晓煜不自在的侧过头，回道：“就……她今天有事。”
　　唐爸点了点头。
　　想起自己女儿已经进入社会，又看着她，再说了一句：“你也跟你哥……弟弟学一下，改天找个对象带回家来。”
　　唐晓煜：“嗝……”
　　不断的提气松气给他造成的刺激太大，成功给他刺激出个气嗝。                        
作者有话要说：　　小剧场：
有对象却不能说的唐晓染：“……”
没有对象假装有的唐晓煜：“……”
――
明天要过百章啦！
也快要到新一月了，我们来宣布个加更规则吧：
新文预收过一百加一更，作者专栏收藏多一百加一更，深水鱼雷一个一更，长评一篇一更！我要是加不出来我就去围脖给你们开车！！！
庆祝五一假，这章五十个红包！
以及，球球你们收藏下我的新文咯，这本完结就接上的：
《你在时光深处》：
一个九十九线冷饭小生转行当主播后跟当红影后重逢再相爱的故事！
双向暗恋成真的甜文！娱乐圈！美食！
快点收藏我呜呜呜！

　　第99章 重生之后的第九十九天

　　唐家的烧烤大会在愉快地进行。
　　穿了个围裙, 手里拿着烧烤调味刷的清秀男人在旁边红色的小碟子里蘸了蘸, 在面前这串涂过蜂蜜的鸡翅上两面刷了刷――
　　金黄色微微烤出一层薄油的鸡翅本就诱人, 涂上蜂蜜之后香味更加勾人胃口, 此刻再在上面添了一层艳红色，看上去就色香味俱全了。
　　他将手里的那串烤鸡翅递给了旁边的唐晓璋。
　　“自己做的酱料, 你要不要尝尝？”他说这话的时候，脸上习惯性带了点让人舒服的笑意, 天生就有种亲切感。
　　也许是跟小朋友一块儿待久了, 他身上这股亲和力更强。
　　换一种说法, 当他要骗人的时候，成功率就显得格外高。
　　常年习惯在公司和各个正式场合出现的唐晓璋, 衣柜里基本都是衬衫西装, 鲜少能找到其他的款式。
　　他自己也本来就懒，这会儿也只是换了件花纹样式休闲一些的衬衫，挽着袖子, 接过他递来的鸡翅，看上面鲜红色的辣酱, 以为是家里这边常吃的那种, 便毫不犹豫地咬了一口。
　　几秒钟之后, 顾珩的笑声在小花园里响起。
　　唐晓染正在跟赵伯兴致勃勃地学户外烧烤技巧，又是尝试炭火烧烤又是尝试炉架烧烤的，用各种器具玩的不亦乐乎。
　　不过在味道的把控上面还欠缺了点儿。
　　所以开始的时候，旁边试吃的唐晓煜不是在猛灌水，就是在给她的作品多撒盐。
　　唐晓染的胃口不是很大, 自己也跟着吃了几串鸡翅，羊肉，五花肉之后，又开始研究蔬菜，那些作品就多数放到了唐晓煜的盘子里。
　　听到唐晓璋那边传来的笑声，他们俩通通抬头看过去，正看到顾珩笑的止不住，给面色略有些发黑的男人递了一杯水。
　　“哈哈哈哈对不起，我忘了说，这个用的是朝天椒和小米椒混合起来的酱，并不是外面沙县小吃的那种中看不中用的辣椒！”
　　唐晓璋：“……”
　　可以说是非常气了。
　　平常颜色稍淡的唇此刻已经有些发红，而且他一时半会儿还说不出话来，只能接过凉水猛灌三大杯。
　　凉飕飕地递给顾珩一个眼神：你自己看着办。
　　于是笑的几乎打跌，又恶作剧成功的顾老师只能稍作收敛，认认真真换成了奥尔良烤酱，又刷了一个鸡翅递给他。
　　但是这已经晚了，唐总裁咬鸡翅的动作有些干脆利落，鸡肉被牙齿撕开鲜嫩的皮，露出里面雪白的嫩肉，仿佛直接咬在某人身上。
　　突然被秀的姐弟俩：“……”
　　算了，有烧烤可以吃，为什么要抬头吃狗粮呢？
　　另一边。
　　唐志华跟蒋秋霜看着小辈们自得的相处，蒋秋霜在烤茄子，佣人在处理烤鱼，两人边吃边聊着小辈的事情。
　　“晓煜和清颜是挺合适的，不过我看他自己倒是不太上心。”看了看大儿子那边几乎融不进其他人的气氛，而唐晓染和唐晓煜也十分融洽。
　　他本身是很欣慰的。
　　但是楼家那边亲家三天两头约他喝茶，话里话外都是比自己亲闺女还急着结婚的事情，他实在是扛不住啊。
　　于是就打算找个时间和唐晓煜聊一聊。
　　蒋秋霜听了他的话，只能选择微笑，毕竟她能够不被唐家这几个小辈方案已经很不错了，非常有自知之明，并没打算对他们几个人指手画脚。
　　“晓染是我最操心的那个，从小就没给我省过事儿。”唐志华拿了杯冰镇的啤酒在手里，嘬了一口，叹了一句。
　　也就是唐晓染没听到这句话，否则她一定要说一句知子莫若父。
　　可不就是没打算给他省心吗？
　　排队在这儿等着出柜呢。
　　*
　　楼清颜到的时候，唐晓煜已经吃的差不多了。
　　她挽了挽耳边的黑色长发，至脚踝的长裙轻轻拎了些许，穿过别墅的客厅，走到室外这个附带的小花园。
　　唐晓煜看她过来也不意外，旁边也有人及时放上来椅子。
　　等她坐下之后，盯着她的脸看了看，抬手递给她一串烤肉。
　　“怎么了？”楼清颜卸下跟人谈生意时的锐气逼人，又在他跟前装成了一朵无污染清纯小白莲。
　　见他盯着自己看，她接过烤肉的时候，眨了眨眼睛。
　　唐晓煜下意识地抬手在她眼角揩了一下。
　　拇指微热的温度从眼眶周围擦过，让她愣了一下。
　　他随意地扯了下唇角。
　　见那因为匆忙稍微飞出来一丝的眼线被擦得左右对称，这才觉得满意。
　　楼清颜眨了眨眼睛。
　　后知后觉地反应了过来，下意识地侧过脑袋，长长的直发从肩上簌簌落下，挡了她半边的脸。
　　手上的烤串一口没吃，匆匆在旁边盘子里放下。
　　下意识地去摸随身的包，想拿出镜子，却摸了个空，想起来在进门的时候就已经把它挂在衣帽架上了。
　　唐晓煜见她难得慌乱，低笑了一声。
　　“行了，狐狸尾巴早露出来了，这会儿才想起来要藏好？”
　　听他这样说，她反倒不慌了。
　　动作顿了顿，自然而然地重新拿起那串烤肉，假装刚才无事发生。
　　甚至还能顺着他的话反驳一句：
　　“你想多了，本姑娘天人之姿，只是想找找镜子沉迷一下。”
　　唐晓煜哼笑一声，懒得拆穿她，反而还拖着音调悠悠跟了一句：
　　“是啊，你长得和你想的一样美。”
　　楼清颜眨了眨眼睛，斯斯文文咬下一块肉来。
　　没想到几天不见，唐小少爷这口遁本事又见长啊。
　　唐晓染早在她来的时候就端起旁边已经装满了各种她手艺的烤串，跑到唐志华和蒋秋霜那里去了。
　　话说的甜滋滋：“爸爸爸，你和蒋阿姨尝尝我的手艺呀~”
　　其实根本是拒绝吃狗粮。
　　什么另有隐情？
　　呸，她看唐晓煜那个样子，明明就是乐在其中。
　　家里总共三个孩子。
　　最大的和最小的都公然虐她，感觉是这么多年的风水轮流转。
　　她好像一瞬间变成家里最可怜的那个了。
　　再也不是个小公举了。
　　唐志华看到她看似高兴，实际上无形中透出点委屈的模样，有些好笑地点了下她的鼻子。
　　“你啊，这就羡慕上他们了？之前不是也有个对象？”
　　唐晓染吐了吐舌头。
　　摸了下自己的鼻子，好像是嫌弃自己老爸的手里有烧烤的油。
　　“我才不羡慕他们呢，我以后的对象肯定比他们几个加起来都优秀。”
　　我只是羡慕他们能够带到你面前而已。
　　想到那个时候在梦里看到的画面，她非常确定自己无法承受唐爸有个三长两短的后果。
　　平时看似最受宠，好像能够无法无天一样。
　　其实这个时候她压力才最大。
　　谁都能够让爸爸生气，她不行。
　　唐晓璋要不是因为唐志成那边的事情暴露出来，让唐爸在失去儿子和接受儿子的这个选择之间挣扎。
　　他也不会这么容易。
　　更别说是唐晓染了。
　　这个几乎被家里几个男人捧在手里长大的人。
　　她都不敢想象，真在自己爸爸脸上看到失望的表情是什么感觉。
　　那滋味想想都让她害怕。
　　所以只能面上笑嘻嘻地瞎接话，然后愤愤把那边虐狗的两对给拍下来，微信上跟萧时歆抱怨着：
　　“他们超过分的！我明天还要吃烧烤，哼！”
　　萧时歆看到图片上快要暗下来的天空，和旁边已经支起来的漂亮的一串串彩灯，还有那背景下其乐融融的一家人，突然有点羡慕。
　　但是隔着手机屏幕，并没有表现出来，只是用那仿佛轻松的语气回道：
　　“今天的味道不好？连续两天吃要上火的。”
　　唐晓染：“没有你在身边的每一顿饭，味道都不算好。”
　　萧时歆：“……不错，情话技能见长。”
　　唐晓染：“是真心话。”
　　*
　　在他们家其乐融融的时候，还有一个唐家人却在别墅里，看着天色渐黑，华灯初上，渐渐转为万家灯火。
　　他却饮杯独酌。
　　眯了眯眼睛，他安静地坐在二楼阳台上的摇椅里。周遭皆是寂寥。
　　前两天，唐樾手底下的人出了事，局子里的人将他也请了进去，而唐志成并没有要保他的打算。
　　唐晓璋似乎完全无视了他这个生父。
　　某次让人从这位总裁的生活垃圾里拿到了样本，检测之后，他们之间的血缘关系已经是板上钉钉。
　　但是已经晚了。
　　如果他能早点阻止唐樾丧心病狂的计划，那也许会变得不一样。
　　不过现在说什么都晚了。
　　假儿子他不要，真儿子不需要他。
　　这是他第一次感觉到生命里的寂寞，周围真真是连个能打扰他的声音都没有。
　　佣人今天放了假。
　　而以前某个会缠着她的女生，已经从他的生活里消失很久了，他是彻底的孤家寡人了。
　　意识到了这个问题之后，他的唇边又浮出一个清浅的弧度。
　　放下手里的酒杯，他拿起车钥匙，出门去向一个地方。
　　去找一个他觉得应该能理解自己心情的人。
　　

　　第100章 重生之后的第一百天

　　S市郊区墓园。
　　老张在这里工作了许多年, 早就习惯了每天早晨天未亮来这里开门, 太阳落山后关上大门。
　　没走过夜路, 所以也没遇上过鬼。
　　昨晚跟人出去打牌喝酒, 所以今天来开门的时间晚了些。
　　可一不是清明，二不是适合祭奠的日子, 他觉得连里头的鬼都不会跟他计较这点懒惰。
　　但是今天发生的事情却差点让他吓了一跳。
　　他在铁门前对着锁头比划钥匙的时候。
　　一抬头，里面老神在在地站了个人。
　　“嚯！”他吓得差点把钥匙往脑后一甩, 倒退了几步, 惊疑不定地与那人对视。
　　然后顺着他的身形往下看, 见到太阳底下那人黑黢黢的影子，才松了一口气。
　　“老哥, 你真闲哈, 大晚上来我们这里翻墙。”扔给他一个‘你怕不是脑子有病’的眼神，老张说罢继续低头找钥匙。
　　要不是看这人两手空空，而这里面也不算是什么有钱人集中的墓, 他都怀疑这人是不是大晚上跑里面发财来了。
　　唐志成觑了他一眼，没搭话, 等大门开了, 手里转着车钥匙, 缓步踱了出去。
　　*
　　他难得过来看那人。
　　昨晚来时才发现大门已经上锁，他三两下翻过去之后，落到地上时才反应过来，很多年没做这种破坏风度的事情了。
　　但这样的习惯早就深入骨髓，那所谓的风度不过是装出来给其他人看的罢了。
　　明明来的次数不多, 但是他却始终记得那人的墓在的位置，也还好这个地方偏僻，初时建起来如何，后面也就怎么样，顶多是多了几个牌子的位置，其他区别不太大。
　　熟门熟路地走到那人跟前，看了看地上还未来得及枯萎的花，周围干干净净的，他就知道，有人比他勤快的多。
　　没带手电，只能用手机的照明。
　　唐志成一点都没意识到大晚上跑到墓地找死人唠嗑是多么丧心病狂的一件事。
　　――反正他年轻时为了赚钱什么事情没做过。
　　这地方寂静得连巡逻人员都偷懒打牌喝酒去了，哪怕他在这里一夜坐到天明都不会有人发现。
　　日光在大地上留下的暖意早就被夜风吹散殆尽。
　　他在碑前的那片空地抹了一把，坐下了。
　　“你最不希望看到的人应该是我了。”他两手空空，既没带酒，也没带花，感觉若是这人真的还没来得及投胎，得从墓地里爬出来挠到他滚为止。
　　“所以这也是我最后一次来打扰你。”唐志成轻飘飘地说了一句，声音并不高，低的只有他自己能听见。
　　他在晚风中沉默了一会儿，好像不太习惯只有自己说话，而这人没声息的样子。
　　也只有坐在李诗琦的墓前，看到上面的时间，他才会有种其实时间并没有前行的感觉。
　　记忆一下子翻页到那时候，仿佛连他都停止在那个年头，没再往后变了。
　　是他年轻的时候太倔强，又太心急，所以才会有那么多的事端，还连累自己曾喜欢过的人如今冰冷冷的长眠在这里。
　　甚至都没有认真跟她说过一句喜欢。
　　回忆起这个女人当年在法庭上的意气风发，好像还是昨天的事情。
　　“你儿子已经长大了，长成了可以让你骄傲的样子。”他收回目光，淡淡地说了一句。
　　是她的儿子，连性格都一样地高傲。
　　当年觉得不喜欢，那时候总是想让李诗琦改改，变得温婉一些，或者是不要那么锐利。
　　自己在她跟前总是笑模笑样地显出弱势。
　　不像现在，虽然还是笑，却再也没有人能够让他觉得气弱不敌。
　　所以他活该孤家寡人。
　　平静地接受了这个现实之后，他抬手擦了擦那墓上的照片，不再说话了。
　　*
　　与他沦落到一个境地的是萧文博。
　　如果说唐志成的下场是他自己能预见的，那么萧文博就是在稀里糊涂里走到穷途。
　　股票卖了之后，跟人买了些书画藏品，以为能靠这些傍身。
　　然而几乎就像是直冲着打他脸而来一样，萧时歆将大股东手里的股票都收拢之后，将员工控股的比例进一步提高了。
　　与日同时，萧氏飞快地从之前的市场冲击里调整出对策。
　　仿佛之前根本没有受过大市场的冲击。
　　萧文博气得脑门直冒火，通知萧时歆回家来，想要指着她的鼻子，骂她是不是不给自己这个父亲活路。
　　但是那天萧时歆没回家。
　　另一个人到了他这里，是他许久未见过的苏慧瑾的代理人。
　　在桌上展开一份离婚协议书。
　　萧文博看着那份协议书，忽然浑身冰冷。他独自坐在萧家主别墅里思考半天，反应过来了今天这一切是如何发生的。
　　楼上传来小孩的哭声。
　　他皱着眉头勒令保姆让张琳琳带着孩子安静些。
　　屋里的门打开，张琳琳走到二楼扶手边往下看，看到坐在那里的萧文博。
　　他面前摆着一份文件。
　　张琳琳知道那是什么。
　　是她曾经梦想了无数次，能够让萧文博签下的东西，只是如今她已经不太稀罕了。
　　但是戏还是要做足，哪怕是为了她儿子，她也要让萧文博签下这个东西。
　　将孩子交给保姆，她一步步往楼下走去，像往常那样，做他最需要时候的解语花。
　　也许是在自己的思绪里沉浸得太深，萧文博反应过来时，这份文件已经让张琳琳看到了。
　　见到她眼底的期待和脸上的欢喜，萧文博有些局促地移开目光。
　　只剩下表情还能绷住。
　　他生怕张琳琳开口说出点什么话，逼他签下这份文件――这让他无法面对自己的心思。
　　他不想签。
　　他现在已经不像是以前那样辉煌了，萧氏集团不是他的，连以为永远能傍身的股票都被他卖了，他的资产越来越少。
　　如果不是张琳琳给他生了个孩子，身家全部系在他身上。
　　现在她一定不会留在他身边了。
　　所以他知道，自己需要拿出点什么，回报这个女人。
　　可是他现在……并不想给。
　　意识到这点之后，他沉默地看了会儿文件，对苏慧瑾的代理人说道：“你拿回去吧，当年我没有签，现在我也不会签。”
　　说完之后他就起身上楼了，背影略有些落荒而逃的意思。
　　留下张琳琳与那人对视一眼，看她淡定地推了推眼镜，收起文件，礼貌留下一句“那我下回再来”便离开。
　　张琳琳坐在沙发上，脸上那些堆起的期待和笑意渐渐消失。
　　她早该看清楚的。
　　这是个什么样的男人。
　　旁边的保姆端了杯水给她，她摆了摆手拒绝了。忽而自嘲地扯出个弧度，心想，还好她一开始就选对了位置。
　　这文件，人家根本没有给萧文博拒绝的机会。
　　至于她张琳琳要的？
　　如果说在下楼的时候，她还对这个男人的真心抱有最后一点希望。
　　那现在则是彻彻底底地消失了。
　　从此以后，她只会是自己这个孩子的母亲，是萧家一个儿子的母亲。
　　至于别的，她不想，也不要了。
　　*
　　在萧文博让自己女儿回家，却没有得到回应，反而要面对一份离婚协议的时候，萧时歆正和唐晓染在自家新开的餐厅里用餐。
　　明亮的透明窗几，完全开放的厨房，能够让外面的顾客只看到厨师一人。
　　与往常在家时不同，今天唐大小姐亲自下厨，非要给萧总做出一顿大餐来。
　　餐厅早就被包场，只有中央一张桌子，上面一人，加上一个服务生。
　　也不知道唐大小姐明明平时忙于工作，哪里抽出来的时间学的做饭，先不论味道如何，这摆盘的精致却是花了很大的功夫……
　　――花了很大的功夫请了几个副厨来发挥。
　　萧时歆于是正式享受了一把恋人提供的总裁服务。
　　看起来非常昂贵的餐厅，加上周围几个副厨的摆盘颜值加成，为她的作品增添了不少逼格。
　　前菜是时鲜沙拉，白的几乎透亮的瓷碗里，绿意盎然的蔬菜与鲜红的西红柿上，几道白色的沙拉酱划过。
　　奶油鸡茸蘑菇汤，乳白色的稠汤散发出淡淡的奶香味，菌类的鲜香从那淡香里透出，瞬间便让味觉得到最初的满足。
　　鲜嫩的菲力牛排端上来之后，旁边还搭了薄薄的烤面包片和煎鸡蛋――
　　值得注意的是，鸡蛋被特意煎成了心形。
　　萧时歆看到那个完美的煎蛋时，忍不住笑了一下。
　　感觉某位小朋友整这么大的排场，一定要亲手给她做菜的样子，甚是可爱。
　　至于如此普通的，随处可见的西餐菜式里搭了多么昂贵的红酒，之后放上来的雪域蛋糕和冰淇淋球又是经过了哪位大厨的手，这都并不重要了。
　　在萧总用完餐之后，唐晓染迫不及待地摘掉那白色的高帽子，清了清嗓子，凑过来问她：
　　“请问，萧总觉得我做得最用心的是什么？”
　　用手比了个话筒凑到她唇边，唐晓染一脸期待地看着她。
　　萧时歆沉吟两秒，认真回道：“煎蛋。”
　　“答对了加十分！”唐晓染凑上来亲了下她的侧脸，乐滋滋地露出个笑容。
　　旁边等于隐形人一样的服务员又默默往暗处避了避。
　　行，花大几万整顿饭，就为了让情人尝尝你的煎蛋，你们有钱人的世界他真的不懂。
　　服务结束之后，看着这一对漂亮的有钱人离开，他忍不住抬手发了条朋友圈：
　　有钱真的是可以为所欲为。
作者有话要说：　　哇，说起来昨晚数了数，其实不是50w完结啦，是40w哈哈哈哈哈哈哈哈！
做个良心作者，水不了的剧情不能强行水！
　　第101章 重生之后的第一百零一天

　　唐晓染从学校毕业已经一年了。
　　从没想过自己会变成这么求上进的人, 成天不是在公司和工厂之间转, 就是在各个商业场合里转, 本市的会展中心、出名的餐厅、各家举办的高层酒会, 她的身影都出现得十分频繁。
　　为了奋斗成副总，她可以说是非常努力了。
　　然而本市商圈统共就那么大, 偶尔去到省外还好说，在市内商圈露脸多了, 多少有人会去打听她的终身大事。
　　旁敲侧击到她朋友那边, 听到的消息是：
　　唐晓染有对象了。
　　什么？谁？
　　秘密情人, 不知道。
　　这么风风火火传了一段时间，大家又从未在她身边看过什么固定男伴的出现, 甚至也从未见她带自己的爱人来过这些场合。
　　一时间疑云纷纷。
　　那不会是她自己放出来的□□吧？
　　*
　　某次酒会上。
　　有个本市赵家的长辈在酒会上笑着打了个直球：“晓染有对象吗？”
　　唐晓染端着杯香槟, 抿了一口，湛然笑道：“有。”
　　“怎么也不见你把他带出来？太优秀了所以要藏好吗？”那人开了个玩笑。
　　唐晓染一本正经地点了点头：“对呀！”
　　然后和那个长辈对视相笑。
　　等到酒会结束了，下意识地满场找萧时歆的身影, 打了个电话发现她先去停车场等自己了，于是便独自乘坐电梯往地下停车场走去。
　　赵家做的是地产生意, 按理说跟唐家生意基本是不靠边的, 但是也并不会互相妨碍。
　　赵家的一个小儿子在之前的一些商业场合见过唐晓染几面, 对这个色彩浓烈的女生有很深的印象。
　　所以这次才特意让自己的父亲帮着正面问一下，她要是没有对象，自己就跟着上了。
　　结果收到了父亲的消息，只不过是把那个流言再确认了一遍。
　　他却还是心不死，看到唐晓染在酒会结束之后独自往外走, 他跟了上去，在电梯门合上之前抬手拍下开门键，对她笑了一下之后，挤进了电梯。
　　孤男寡女，电梯里只有两个人，他主动凑上来说话，唐晓染也不能低头看手机，随口聊了下最近本市的房价和相关的政-策。
　　等到了停车场之后，男人主动开口问道：“你住哪儿？这么晚了，我送你回去吧？”
　　唐晓染笑着看向他，心里却明白了他的意思。
　　她摇了摇头，回绝道：“不用，我有人来接，谢谢。”
　　那人眼中明显地露出点遗憾，想了想，仍然站在原地没动，反而又问了一句：“好吧，那下次有空再约，方便留个电话给我吗？”
　　唐晓染报了一串数字，见他眼底有了些期待，只能在心里摇了摇头。
　　大不了以后他约自己的时候，看着拒绝呗。
　　――反正这也不是第一个自以为有希望的了。
　　如此想着，她打开了微信里的定位，在停车场找到了萧总的那辆车，打开后座的车门之后，坐进去盯着人看了半晌。
　　司机将车开出地方，萧时歆瞥了她一眼，淡淡问了一句：“看着我做什么？”
　　唐晓染笑眯眯地回道：“刚才被人搭讪的时候，突然想到你。歆姐，我不在的时候都有多少个臭男人勾搭你啊？”
　　萧时歆：“……”
　　开车的司机专心看路，专业素质非常高，假装自己是个只能机器人，对主顾家的八卦完全没有任何兴趣！
　　唐晓染见她不说话，又往她那边凑了凑。
　　“哇，你为什么不回答我的问题，是在心里开始统计数量吗？”她的歆姐那么好看，身家又那么富裕，年轻有为，估计本市所有的上层家庭都会瞄准她。
　　萧时歆有些无奈，回了句：“没有。”
　　有她也不太记得，反正自己已经有了对象，成天就被唐晓染占去了所有的心神和精力，哪里还有时间去管其他人。
　　唐晓染啧了一声，“不相信。”
　　萧时歆单手支在车门门框下，手背略抵着下颌，此刻看了眼前座的位置，斜睨了她一眼，见她一脸跃跃欲试要搞事的模样，略一挑眉看过去。
　　黑色的凤眸里是微微的警告。
　　在唐晓染要黏上来的时候，伸出一指按在她额头上：“不要闹。”
　　这次的酒会地点距离萧时歆住的地方很近，开车不过是十来分钟的路程，并没给小唐同学什么发挥的时间，车就开到了萧时歆住的那个小区。
　　下了车之后，她依然三两步黏上萧总，伸手去勾她垂在身侧的指尖。
　　在她回眸看来的时候，冲她调皮地一吐舌头，理直气壮回道：“我就要闹――”
　　在她们离开之后，司机将车稳稳地开出去，后视镜里还能看到她们几乎合二为一的影子。
　　*
　　那次酒会只是个开始。
　　因为唐晓染留电话的举动，让赵家的小公子对她开始了轰轰烈烈的追求，没过几天，整个S市的商圈都知道了这件事。
　　这还得从前台的那位小姐姐说起。
　　唐晓染参加完酒会，第二天上班的时候路过前台，抬眼就看到上面摆着的大捧红色玫瑰花，几乎将小姑娘的身影全然淹没，忍不住凑过去开了个玩笑：
　　“哟，这是谁这么有眼光，要勾搭我们公司可爱的前台小姐姐了？”
　　听到她的声音，玫瑰花后面探出个脑袋，松了一口气，对唐晓染比了比手势：“太好了，唐小姐，你终于来了！”
　　唐晓染：“……？？？”
　　“这花是送给您的。”扎着个丸子头的小姑娘高高兴兴地对她露出个甜美的笑容，脸上的苦恼一扫而空。
　　她并不想以这样高调的和大捧玫瑰合影的方式出现在公司今天的八卦贴上好吗？
　　唐晓染愣了一下，下意识地去想今天是什么日子，想了半天没想通，掀开卡片看了一眼。
　　一句漂亮的英文花体字：今早的晨光像你，如此浓烈的盛开也像你。
　　什、什么玩意儿啊？
　　肯定不是萧时歆送她的。
　　这种话，撑死也就在萧总心里响一响，让她做出这么高调的事绝对不可能。
　　唐晓染三秒钟之内排除了这捧花最不可能的主人，然后笑眯眯地拍了拍前台那位十八、九的姑娘，微笑道：
　　“现在，它属于你了。”
　　而后头也不回地过了闸门，往公司大楼里面走去，留下前台的圆脸小姐姐懵逼地看着这一大束玫瑰，只能抬手艰难地把它从那醒目的位置上挪了下去，放到了自己的工作台边。
　　人生第一次收到玫瑰，居然还是公司大佬的转赠，她感觉惊喜来得太突然！
　　而那一天，前台小姐姐受到的关注度也是直线飙升。
　　几乎每一个打卡经过闸机的人都会从台子上瞄到下面那大束的红色，开她一句玩笑：
　　“男朋友送的？”
　　“追求者送的？”
　　“不错啊，追你的小伙子很诚心啊……”
　　“哇这个年代还有人玩这种套路，不过这数量真的很诚心了！”
　　……
　　前台小姐姐欲哭无泪地回道：“没有，不是，是唐小姐的花。”
　　于是那一整天，公司内部茶余饭后的话题，都围绕着唐小姐收到了花而进行。包括中午去总裁办公室和唐晓璋约个午饭，她都听见自家大哥一抬头，问题扑面而来：
　　“听说今天有人送了花给你？”
　　唐晓染拿起筷子，低头看着自己订来的餐厅外卖――又想花样多，一个人又吃不完的时候，她总是很大方地会给周围人也改善一下伙食。
　　听到他的问题，她眨了眨眼睛想了下，脑子从美食频道调到杂事频道，后知后觉应了句：“可能吧，不知道诶。”
　　唐晓璋：“……”
　　可以，不是萧总送的。
　　于是他也没再关注这个事情了。
　　然后接下来的一个星期，送到公司前台换班的每个小姐姐都收到了神秘人士送给唐晓染，再被唐晓染瞄了一眼卡片就转送给她们的花。
　　从红玫瑰，白玫瑰，粉玫瑰，到香槟玫瑰，蓝色妖姬，最后甚至还有特殊培育出的七彩玫瑰，那人不信邪地把所有的品种都试了一遍，力图找出能够让唐晓染接受的一种。
　　不仅高晟集团内部每天能在前台围观送来的新品种，就连和高晟谈生意的人出来过往都能看到他们集团的这招待。
　　有一次不知道是谁开口问了句：“你们这个前台服务够不错的，还天天换新鲜玫瑰当装饰啊？”
　　不仅能当装饰，还有的小姐姐家里实在放不下，在前台专门摆了个花瓶，摆上当天的新鲜玫瑰，让员工们有需求的自行取用。
　　这特殊的文化很快传了出去，后来被高晟集团内部的人听到了赶紧辟谣，于是那真相也就一起传了出去。
　　然后那一天，整个S市商圈都知道了，有个神秘的人在追高晟集团的唐晓染。
　　就在那一天的下午，赵家的那位小儿子低调地认领了头衔。
　　那注定是不平凡的一天――因为八-卦终于传到了唐志华的耳朵里，让他突然发现：
　　宝贝女儿到了该找对象结婚的年纪了。
　　

　　第102章 重生之后的第一百零二天

　　“好生气！”唐晓染坐在客厅沙发上, 闻到厨房那边的飘香味道, 抱着枕头愤愤地说出了一句。
　　深棕色的眼睛被客厅灯光照的明亮, 于是眼里亮起的火光也跟着格外明显。
　　萧时歆听到她的话, 抿了抿唇，看着锅里在焖的菜, 没开口说话。
　　她才应该生气才对。
　　自己的对象被赵家的人大张旗鼓地追求，这算什么？
　　紧接着就听到唐晓染传来一句：“可恶, 你都没有这样追过我, 居然被这个人抢了风头！赵……赵什么来着……我记住他了！”
　　她翻起了手机通讯录, 打算看看这人到底叫什么名字。
　　萧时歆：“……”
　　感觉自己的气生的太早了。
　　都一个星期了，原来某唐同学连人家名字都没记住。
　　默默收敛了心底翻滚的怒气, 她把情敌的存在给划掉了――感觉和一个名字都没出现的人计较, 实在太掉身价了。
　　正在这个时候，又听到客厅传来电话铃声响起的音乐，唐晓染气冲冲地接了起来：“喂……爸？”
　　唐志华正坐在家里的沙发上, 看着新闻，听见电话那头讶异的声音：“怎么, 几天不回来, 你爸的声音都不认识了？”
　　“没有没有, 我刚才没看来电显示，爸你吃过饭了吗？有什么指示吗？”乖巧的女声隔着听筒传过来。
　　唐志华回了句：“吃过了，怎么，没事就不能找你聊聊天了？”
　　“可以的，随便聊, 先聊它一个亿的。”唐晓染才不相信他会没有事情，自己上个周末才回过一趟家。
　　而且用脚趾头想也知道，肯定是公司里的那些八卦传到他耳朵里了。
　　于是退休闲来无事的前・唐总，要关心一下她的私人生活了。
　　唐志华笑了笑，装作不经意地开始提：“听说最近公司里有人给你送花？”
　　他想的很美，先模糊了一下八卦，等着这正主纠正是其他人送的，再顺势追问那人是谁，最后就能自然而然地过渡到自己想要聊的对象问题了。
　　然而某唐同学根本没有中这个套路，非常敷衍地回道：“是吗？不知道诶，谁传的谣-言？”
　　唐志华：“……”
　　那么多人都传的有模有样的，成天收花的正主说自己不知道，这是蒙他呢还是蒙他呢？
　　他决定给女儿端正一下这个态度。
　　干脆也不饶弯子了：“听说最近有人在追求你，你觉得怎么样啊？”
　　从二楼房间里下来倒杯水的唐晓煜，正好听到了这一句话，登时心里也没了那些工作上的事情，往旁边的沙发上一坐，假装看新闻的样子，只余光和耳朵都注意着那边的动静。
　　听老爸这么一说，他摸了摸下巴，摸出手机在微信上问唐晓璋：“最近有人在追求唐晓染？谁啊？”
　　唐晓璋：“赵儒蔺，赵家的，每天往公司送花。”
　　唐晓煜得到消息，心里有数，继续听这边的动静。
　　然后动静就没了。
　　唐爸被挂了电话，转头幽幽地看到自己的小儿子，两人对视一眼，唐晓煜起身就往楼上走。
　　“回来！跑什么跑！清颜最近出远门，你怎么也不关心一下人家？你过来我们聊一下。”唐爸朝他的背影一声吼，唐晓煜只得回头。
　　扒着楼梯的栏杆不松手：“不是，爸你刚不是还在关心我姐吗？”逮着他八卦什么啊？怎么这么闲呢？
　　“你姐有事忙去了，我先关心一下你。”唐志华想到女儿那匆匆忙忙的声音就觉得很气，什么要吃饭了，饿得很，吃完再给他聊。
　　别因为他不知道这是找借口挂电话，他一定要抽空再跟她说一下，这到年纪了就该想想这方面的事情了，本市这么多家呢，总得挑一个吧。
　　“我也很忙啊，我今天是回来拿份文件，还有个电话会议等我开呢，爸我们改天聊啊，改天聊！”说着他噔噔噔上楼，也跑了。
　　留下唐爸一个人惆怅地坐在沙发上。这一个两个的，哪个都不让他省心。
　　*
　　唐志华以为自己能逮住哪个周末和唐晓染聊一聊这个事情，没想到接下来的三个月他都没见上这女儿。
　　第一个星期的星期五，他拿着手机，诧异地问自己的大儿子：“晓染这个月要出差？去哪里？公司谈了海外生意了？”
　　唐总裁面无表情地睁眼说瞎话：“对啊，之前不是和萧家合作吗，最近萧氏有个项目在北欧，她就跟着过去考察了。”
　　唐志华：“去一个月？最近都快入冬了，你让她跑到那么冷的地方去？”
　　唐晓璋：“……”
　　他面无表情地站在窗边听自己老爸训了半个小时，最后话题一转，到了唐晓染的终身大事上。
　　“我听说最近有些人在追求她，你这个当哥哥的，也跟着看着她一点，让她在外面收收心，可以适当和他们交个朋友什么的……balala……”
　　顾珩批完今天的作业，出来打算到厨房拿出自己下午做好的布丁，瞥见他在打电话，表情不太对，又多看了两眼。
　　然后他就发现唐总整整两分钟都在原地没动，只是换了个手，把电话换了边耳朵继续听。
　　懂了，这是在听老唐总的指示。
　　凑过去听了一耳朵之后，他对唐晓璋摇了摇头，留下个同情的眼神，去冰箱拿出布丁，回来往他手里塞了一杯，悠悠转身回房写教案。
　　那边唐晓璋终于摆脱了唐爸的唠叨之后，手头的布丁都已经见底了。
　　唐志华总算心满意足地训完了一个孩子。
　　然后打算等着唐晓染回来，跟她聊聊赵家的事情――结果这一等，又等了俩月没看到人。
　　出差回来要么是公司加班，要么是周末有别的生意要谈，反正逮唐晓璋都比逮她容易。
　　*
　　某天中午十二点零五分，唐晓染从电梯到顶楼，推开总裁办公室的门，兴高采烈地问：“哥，今天午饭吃――”
　　“爸？”她顿了一下，看到坐在待客区域的男人，眨了眨眼睛，开口喊了一声。
　　唐父虎着脸看她，认真说道：“爸不好吃，还是吃午饭吧。”
　　唐家兄妹：“……”
　　唐晓染转头看自家大哥，从他的脸上看到了一闪而过的无奈。
　　行，大哥顶不住这炸-药包了，她只能自己上了。
　　安安静静地吃完一顿饭，唐爸满意地坐在沙发上，慢条斯理地冲洗着茶具，烧着开水，看向唐晓染，这一次单刀直入：
　　“你和赵家那个赵儒蔺，怎么样了啊？”
　　唐晓染一脸惊悚：“什么怎么样，爸你不要乱讲，我跟他半毛钱关系都没有啊。”
　　怎么从唐爸嘴里出来，她就有种自己仿佛已经背着萧总跟其他人劈腿的既视感。
　　唐志华淡定地‘哦’了一声，回道：“我以为他追了你这么长时间有结果了。”
　　唐晓染木着脸：“没有，你想多了――”
　　犹豫再三，她还是叹了一口气，说出那句在心底盘桓多年，每次都蓄势待发却终究被收回的话：
　　“爸，我有对象了。”
　　唐爸听到这句非常耳熟的台词，对她摆了摆手：“行了，跟我撒什么谎，你有没对象我还不知道吗？”
　　唐晓染弱弱地说了句：“你是不知道啊……”
　　唐志华瞪她一眼。
　　“好了，本地的人你看不上，那你去外省出差的时候呢？外省的你有喜欢的，也可以带回来啊，你爸爸我这么开明，又不会拦着你谈恋爱，是吧？”唐志华冲着茶，抬眼看向她。
　　唐晓染‘嗯’了一声，诚实地回道：“我觉得本市的就很好。”
　　不仅好，简直完美。
　　“哦，原来你有目标啊，说出来，爸帮你参考参考。”热水在旁边不一会儿就开始沸腾，唐志华执起热水壶，开始冲泡茶叶。
　　唐晓染看了看他手里的危险茶壶，憋了一会儿，打算等他放下茶壶再开口。
　　唐晓璋捏了捏鼻梁，给特助发了个消息，让他准备好降血压的药物。
　　唐晓染不着痕迹地往沙发靠门的方向挪动，委婉地开口：“我觉得吧……萧家就挺好的。”
　　唐志华顺着她的话想了想，嗤笑一声：“那你想嫁过去得再等二十年，萧文博的小儿子现在还在喝奶呢。”
　　话音落下之后，发觉唐晓染和唐晓璋都看着他，陷入沉默。
　　他有些疑惑，没等他深入的思考，唐晓染的下一句话试探性地接了上来：“爸，萧家还有个女儿，萧时歆，萧总。”
　　唐志华：“……”
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　十秒钟之后，他怒而起身，唐晓染往自家大哥那边蹿：“哥哥哥救命――”                        
作者有话要说：　　出柜了，剧情发展得如此飞快，作者惆怅地点了根烟，感觉摸到了正文完结的小尾巴。
另外，今天可能还会掉落一个惊喜，嘻嘻！

　　第103章 重生之后的第一百零三天

　　唐晓染躲在自家大哥的身后, 借着他的身形挡住自己。
　　不光挡, 还不忘了补上一句：“爸你要打就打大哥吧, 但是他这张脸是我们高晟的活招牌, 记得别打脸！”
　　唐晓璋：“……？？？”
　　对上唐志华的怒瞪，他只能保持沉默。
　　唐志华气不打一处来, 看到唐晓璋还真的挡在唐晓染面前，再一看那副不动如山的样子, 他更气了！
　　“我一天天让你看着点她, 你就这么给我看的？！”他勃然大怒, 声音在总裁办公室里都几乎要产生回音。
　　唐晓染意识到不好，大哥好不容易出柜成功, 可不能被自己牵连着再被塞回柜里, 赶紧又从他身后冒出来。
　　“爸爸爸冷静点，注意你血压，这在公司呢, 别激动别激动――”她硬着头皮往上劝，毕竟总不能真让唐晓璋因为她再被牵连一次。
　　“我冷静个屁！成天不知道跟你哥学点好的, 就知道学着他气我, 我养你有什么用？”唐志华指着她, 一点一点的，还以为这女儿老老实实工作一年，也就是成天不回家，在外面玩的狠了点。
　　结果到头来也没学好，好好的对象不谈, 非要学着唐晓璋走这偏门的路子。
　　唐晓染看他低头四下找趁手的东西，眼睛都睁大了，赶紧把唐晓璋往门外推。
　　总觉得老爸现在看他们俩都气，唐晓璋一看就比自己抗揍，还是先把不相干的大哥推出这波是非里。
　　唐晓璋稳稳站着没动，她只能开口低声道：“跟你没关系啊，哥你要不先把办公室腾给我和爸聊聊嘛。”
　　“爸爸爸我跟你说你打我可以，大哥不行的，不然小叔要跟你生气的……”
　　她立马改口，先把不知道哪个角度的唐志成搬出来。
　　提醒一下她亲爱的爸爸，别人家的儿子，不能随便打。
　　唐晓璋听到她这满口胡言，简直都无奈了，开口制止道：“你闭嘴。”
　　唐晓染见他不肯出去，也只能闭嘴了。绞着手指站在原地，忐忑地看着唐志华。
　　唐爸被她那一句句噎得高血压都要发作了。
　　最后啥也没找到，只能颓然坐在沙发上，双目通红地瞪着他们兄妹，随手扔过去一个抱枕：“给我滚出去！”
　　唐晓璋只能跟着自己妹妹，从自己的办公室里走出去，在门外面面相觑。
　　正在这时候，助理到旁边说了一句：“唐总，萧总过来了。”
　　*
　　之前听到办公室那边的动静，助理就觉得很是恐怖，难得见到唐志华老唐总过来，又看到唐小姐进去，还以为只是家人聚个餐。
　　结果半个多小时之后，办公室那边的吼声让他觉得整栋楼都在抖动。
　　助理区域的几个人面面相觑，然后纷纷低下了头，假装自己正在认真工作，工作使得他们沉迷，什么声音都没有听到。
　　事实上这个事情到底有没有第一时间传遍公司，就只有他们自己知道了。
　　常年跟着唐晓璋的那位更是老老实实地所在自己的位置上，缩小自己的存在感，恨不得不要在这个时候出现，不然谁知道老板被老爹骂了，接下来被骂的是不是他？
　　但是天不遂人愿――
　　前台来电，萧总来了。
　　他只能硬着头皮凑上去，跟唐晓璋报备一声，然后就看到站在门外的两人对视一眼。
　　唐晓璋无奈地说道：“那就请她到旁边的这间待客室吧。”
　　*
　　外面发生的那点动静，在办公室里当然听不见，所以唐志华有非常充足的时间在这安静的办公室里冷静下来。
　　然后他想到的第一件事是：
　　这好像已经不是他的办公室了。
　　他刚把这间办公室的主人赶了出去。
　　这就很尴尬了。
　　……
　　冷静了一会儿，他想给自己倒了一杯茶降降火。
　　热水都快要冷了，之前泡好的一杯茶也已经凉了，他只能重新再烧过一次水，之后再重新冲一次。
　　借着这泡茶的时间，他那些直往脑门冲的血也回落了下来。怎么说呢，刚才虽然发了那么大的火，但是他发现自己居然比想象中的冷静的更快。
　　就像……仿佛是在意料之中。
　　他感觉自己这是被‘一回生，二回熟’了。
　　按了按太阳穴，将这个被唐晓染带到奇怪地方的思路转回来，开始回忆刚才唐晓染说的那个对象：
　　谁来着？
　　哦对，萧家的，萧时歆。
　　想到这个名字，他的大脑里面又空白了一下。
　　商圈的神话，萧文博常跟他抱怨的那个……太过优秀的女儿。
　　这么一想，很多的事情都有了缘由，只是以前他不怎么深究而已。
　　比如为什么唐晓染一直没有住在家里，为什么她总是跟萧氏集团的单子，为什么她对那些追求者们都不甚在意，为什么她总是要躲着自己问对象这事儿……
　　过往的那些细节都浮上来，都在告诉他：
　　其实早在他不知道的什么时候，他这个宝贝女儿，就已经和萧时歆在一起了。
　　萧家的那位，他也是从小看到大的，是什么性格，他也知道。
　　如果唐晓染还能说是在胡闹，以萧时歆如今的身家和本事，她是绝不可能陪着唐晓染胡闹的，这跟两家人的交情没什么关系。
　　何况以他和萧文博的关系，他在萧时歆那里能不能卖张老脸还是另一说。
　　他坐在总裁办公室，面色沉沉地喝完了一壶茶。
　　自从唐晓璋和顾珩的事情到了他这里之后，他也不是没有在私下里自己去了解过这个群体，甚至把自己平时看报跟时事的那些时间，都空出一半换成这方面的题材和内容。
　　最近他甚至还打算和唐晓璋聊一聊以后的问题，比如他到底打不打算和顾珩要个孩子，是在国内，还是打算去国外……
　　好不容易等他稍稍走开那一步，这下好了……他要操心的又多了一对。
　　儿女都是父母的债。唐志华从未如此清晰地又一次认识到这个事实，一时间心更累了。
　　*
　　半个小时之后。
　　唐志华从办公室里脸色不太好地打开门，门外唐晓璋的助理及时地走了过来，礼礼貌貌地称呼他一声，问他有什么需要。
　　他左右一看，没看到人，问了一句：“你们唐总呢？”
　　助理在心里暗暗叫苦，难道老唐总还没训够人，这还得让他把总裁喊回来？
　　于是他面上露出点儿为难，开口道：“刚才萧氏集团的萧总过来了一趟，这会儿唐总和唐小姐正在旁边的待客室里跟萧总聊着。”
　　唐志华的面色又是一沉。
　　助理惴惴地看着他，非常担心自己成为了唐志华的火力喷射对象，又或者是让他去把总裁叫出来之类的尴尬事情。
　　所幸。
　　唐志华并没有怎么样，只是沉默了一会儿，留下一句：“那等他们忙完，你告诉唐总一声，我先走了。”
　　助理连忙应好。
　　唐志华往电梯的方向又走了两步，想起来什么，回头又补了一句：“等唐晓染出来之后，你告诉她，就说我让她这周末回……算了，让她今晚给我回个电话。”
　　助理点了点头，应完之后一路送他到了电梯边，目送他下了楼。
　　另一边的待客室里。
　　萧时歆刚来的时候见他们俩的面色不太好，开口便没提这次的事情，开口问了句：“怎么了？”
　　唐晓染看了旁边的大哥一眼。
　　其实以萧氏和高晟的分量来说，通常情况下谈合作都应该是唐晓璋上门去，萧时歆往这边跑都是看在她的份上。
　　她清楚这点，所以只是笑着摇了摇头，示意他们先说正事，自己去到外面的茶水间慢慢地冲了杯奶茶。
　　奶茶粉香甜的气味被开水冲开，热气带着的味道在鼻间萦绕着，她盯着手里的这杯速溶奶茶，陷入了沉思。
　　直到它慢慢从滚烫中降温，也不再冒出热气，旁边忽然走来唐晓璋身边那个助理，她投去疑问的视线。
　　助理小哥哥迟疑了一下，开口说道：“唐小姐，唐志华先生走之前，让我跟您说，请您今晚给他回个电话。”
　　唐晓染听罢，点了点头，表示自己知道了。
　　回过神来，低头再看着自己手里的这杯饮料，她喝了一口，发现水加的太少，而香精的味道又太重。
　　于是再也没有品尝它的兴趣，将它倒进了下水槽里，将这一次性的纸杯扔进了旁边的垃圾篓里。
　　*
　　萧时歆本来就把今天下午的行程提前安排完了，过来和唐晓璋聊完两个公司新一轮的合作方向之后，她本来打算等唐晓染下班之后，再一起回家。
　　结果今天过来就发现某个开心果一样的小朋友情绪不太好，于是只能揣着疑惑看着她出门，然后跟唐晓璋聊公事。
　　尽管两位总裁的做事效率都很高，但互相之间都能看出对方聊天时的心不在焉，于是原本十分钟能聊完的事情，偏偏谈了半个多小时。
　　到后面商定，达成共识的时候，两人都在心中暗自舒了一口气。
　　萧时歆端起眼前的茶杯，不知想到什么，目光往唐晓璋那里移去。似乎在犹豫，自己要不要问一下之前发生的事情。
　　迎上她视线的时候，唐晓璋顿了一下，然后出口道：“中午的时候，晓染跟父亲说了你们的事情。”
　　萧时歆平静地点了点头，表示自己知道了，其实心里已经隐约有了些猜测。
　　若是寻常的事情，肯定不会让唐晓染出现那种欲言又止的表情，只有她家里，才能让她总是这样苦恼，进退两难。
　　直到那天下午下班的时候，萧时歆见到她过来把今天的策划交给唐晓璋的助理时，脸上都没呈现几分寻常下班时候的轻松。
　　唐晓染还不知道她已经知道了这件事，再转向她这边的时候，深呼吸了一下，露出了一个笑容：“歆姐，我下班啦啦啦~走，回家。”
　　……
　　一路走进电梯，门合上的那一刻，萧时歆的声音在电梯里缓缓响起：“今天中午的事情，我知道了。”
　　唐晓染背着手，听到她的话，十指忍不住绞了绞，张了张嘴好像想要说出点什么，最终又没有词句可说。
　　然后才低着头跟她说道：“对不起……歆姐，本来早就应该跟爸爸说的，可是害你等了这么久。”
　　萧时歆看她那双眼睛里都没有了往日的神采，心疼还来不及，怎么会觉得委屈？
　　忍不住抬手敲了下她的额头，说出一个字：“傻。”
　　傻得让她都心疼。
　　唐晓染捂着额头，却看着她黝黑的双眼，忍不住笑出声来。
　　眼底是如释重负的喜悦。
　　不论如何，她终究还是走出了这一步，带着她们俩的未来，认真又执着地走出了这一步。
　　*
　　看着手机屏幕上的通讯录，唐晓染看着自己爸爸的那个电话，在阳台上迟疑了很长的时间，都不知道怎么按下拨号键。
　　趁着萧总洗澡的这个功夫，这段时间，她才出来跟自己的爸爸打电话。
　　因为不想让萧时歆担心她。
　　今晚的晚餐已经格外丰盛了，每一道菜的调味都非常用心，她能吃的出来，萧时歆是在用自己的方式安慰她。
　　所以哪怕她往前走的再艰难，她也还是得走。
　　心里酝酿了很多的话，想跟唐志华说，其实萧总是个多么多么优秀的人，比别人看到的还要闪耀，那么那么地温柔，宠着自己，什么好的都捧到了自己跟前……
　　想用一切美好的词汇，将萧时歆夸得天上有地上没，就是想跟唐志华表达清楚，其实自己和萧时歆在一起，特别幸福。
　　然而电话接通之后，听到那边的呼吸声，唐晓染出口的第一句话，却是和着眼泪一起掉下来的：
　　“爸爸，对不起……”
　　其实爱情本身没有错，她和萧时歆也没有错，唐志华更没有错。
　　但是她就是忍不住道歉。
　　眼泪簌簌地往下落，阳台外面的万家灯火在她眼底碎成千百片。
　　唐志华听到她哭的声音，看着自己跟前的亡妻相片，终于叹了一口气，轻声问道：“非她不可吗，不能改了吗？”
作者有话要说：　　五一快乐！
任性加更！
出柜是真他妈难啊_(:з」∠)_
知道你们爱我！所以！请收藏一下可爱的我专栏和我可爱的下一本啊hhhh！
来吧努力夸我！

　　第104章 重生之后的第一百零四天

　　唐晓染在电话这头拼命地点头, 半天才哽咽出一句：“嗯……”
　　“爸爸对不起, 我不是故意的……”她真的没有故意要气他的意思, 只是很不凑巧, 爱的人正好跟她一个性别。
　　唐志华又沉默了很久，才再次开口道：“行吧。”
　　“你好好的。”
　　“你们也好好的, 不要总是闹脾气，让人家也省省心, 别跟在家里的时候一样, 那么任性了。”
　　……
　　唐晓璋那时候出柜, 唐志华那些话都压在心里，无法对已经长大成人, 身形比他还要高大的儿子唠叨出这么多话。
　　唐晓煜和楼清颜更是不需要他操这么多的心。
　　唯有唐晓染, 生下来就长得像她母亲，是他惦念亡妻，一点一点地, 最用心带大的孩子。他自己都必须得承认，他是偏心的, 只有这个孩子他打不得, 骂不得, 总是最宠爱的。
　　少时自己为她遮风挡雨，到老了也希望她的哥哥弟弟能护着她，继续让她舒舒服服地过日子。
　　这是唐志华心里最愿意看到的景象。
　　他就想让唐晓染这一生平安喜乐，无病无痛，没有那么多的艰难险阻挡在前面, 哪怕是要星星要月亮也能有人给她摘来。
　　可是她偏偏谈个感情，就要走这么难的路，走这么一条仿佛跟全世界为敌的路。
　　他生怕唐晓染扛不住社会上的风言风语，生怕她老来无依，生怕她哪天回家跟他说，爸爸，我走不下去了。
　　所以他只能坐在这里，惆怅地跟亡妻对视，希望她在天之灵，能保佑这几个孩子好好地、顺当地走下去。
　　同时也希望，萧时歆能变得更加强大，能够为唐晓染挡完世人流言蜚语，让她不受到任何的伤害。
　　*
　　萧时歆从浴室里出来的时候，唐晓染还在阳台上，她往那道单薄的身影走去，开口说道：“晚上冷，不要在外面吹风了。”
　　唐晓染嗯了一声，却仍站着没动。
　　客厅的灯光把走来的人影子投在地上，渐渐往这边拉长。
　　唐晓染蓦然跟她说了句：“等等，你先别过来。”
　　萧时歆听到她的声音，停了一下。过了一会儿，却没选择走到她的跟前，而是到了她身后，伸手环住了她的腰。
　　抬手去摸她的脸，果然摸到了一手的湿润。
　　唐晓染侧开头，听见她在耳边笑了一句：“怎么，当初是谁表白都要哭着说出来的，这会儿想起丢人了？”
　　啊啊啊为什么要翻旧账！
　　唐晓染在心里无声呐喊，抬手擦干眼泪，回身去抱萧时歆，把脑袋埋在她颈侧，贴着她耳朵说道：“没哭。”
　　坚强地出完柜的人不会掉眼泪！
　　萧时歆无声弯了弯唇，哄了她一声：“嗯。”
　　没哭，是自己刚才说错了。
　　唐晓染就这样抱了她一会儿，又用鼻尖蹭了一下她的脖子，才轻声说道：“爸爸同意了，这样我过年就可以带你回家了！”
　　萧时歆又应了一声，摸了摸她的头发，回了句：“真好。”
　　唐晓染努力点头，想跟她说其实唐志华是个非常非常好的爸爸，他肯定最后会同意的，她一直就知道。
　　爸爸是最疼她的。
　　可是她觉得萧时歆这么聪明，一定早就看出来了，但是她却一直都没有在这方面催过自己，哪怕是不小心地提到呢，也没有。
　　萧时歆只是把她那边的一切都处理好了，然后安静地在等，等到唐晓染自己去说的那一天，等来这个早知道的结果。
　　唐晓染知道，萧时歆一直都比自己想象的要更爱自己。
　　她忍不住把人抱得更紧，心底的喜悦像花儿一样悄然绽开。
　　*
　　挑了个周末，唐晓染美滋滋地带着对象回家了，作为脱单多年却终于等到家长批准的正式情侣，她感觉自己周身已经自动围绕了一圈名为‘不自觉秀恩爱’的光。
　　“你紧张吗？”某唐同学还记得自己那时候第一次见苏慧瑾的场景，在回家之前，还不忘了关心一下萧总的心理状态。
　　萧时歆：“……还好。”
　　唐晓染盯着她又看了一会儿，从善如流地点了点头，正想安慰她几句，让她放松点，突然又想起来。
　　不对，萧总又不是没见过自己爸爸，跟自己不一样的。
　　所以其实她的紧张和担忧，都只是她一个人的经历而已。
　　……
　　唐家小别墅里的人今天起了个大早，从唐先生那里听说今天有客人要上门，然后就收拾的收拾，采购的采购，忙碌了起来。
　　小张一向是在厨房打下手的，早早就从赵伯那里听完了今天要点的菜，在买菜的人回来之后，打开塑料袋，将要洗的菜拿出来，放水冲的时候，有些纳闷地问道：
　　“我听说今天来的是萧总？她以前不是也经常来吗？”
　　哪回也不见得有这次这么隆重啊，上回唐先生这么高兴的时候，还是楼家那边的亲家过来呢。
　　为了小儿子的婚事，他能懂。
　　但是为了一个早不知道见过多少次的朋友女儿？？？
　　突如其来的郑重让他有点摸不着头脑，甚至开始暗搓搓地猜测是不是高晟要倒闭了，所以要抱一下萧家的大腿。
　　但是也没发现最近唐总回家的时候脸色有什么变化，而且别墅里的其他人也什么风声都没听到，更没有任何要裁人的迹象。
　　旁边炒菜的一位胖大妈作势要揍他，瞪圆了眼睛看他，叉着腰像个水壶一样：“你小子哪那么多话，主家的事情是让你在这里叨叨的吗？菜洗完没有？”
　　他赶紧呵呵笑着低头干活，不多时那位买菜的就也凑了上来，小声说了一句：“我听说，萧家那位，如今和唐小姐在一块儿……”
　　后面没声儿了。
　　小张瞪大眼睛，为自己又听到一次豪门的爆炸辛秘而感到激动。
　　我的天……怎么出柜专出唐家人？前有唐晓璋，后有唐晓染，豪门都是这样的吗？？？
　　洗完菜在衣服下摆上随手抹了两下，他在灶台边上摸了摸下巴，趁着大厨们还没开始开火起锅，认真地掏出手机发了条朋友圈：
　　有钱人的世界我真的不懂，大概是贫穷限制了我的性取向吧。
　　*
　　在厨房里的两个年轻人无事八卦的时候，外面客厅里已经是一副其乐融融的迹象了。
　　唐晓染一本正经地给唐爸和萧总互相介绍了一下，就非常舒服地在沙发上坐下，听萧总和唐爸聊天，顺手再给对象剥橘子吃。
　　感觉自己并不能当一盆泼出去的水，所以她先剥了一个递给老爸，才继续下一个递给萧总。
　　唐志华跟她聊着自己最近看的一些书，萧时歆也难得话比平时要多一些，很给面子地捧场。
　　最后他们俩居然还下起了象棋。
　　唐晓染在旁边看了半天，没猜透他们的路数，滴溜溜转去厨房看今天的午餐了。
　　再出来的时候，就看到唐晓璋也坐在客厅那边，唐晓煜从玄关处走进来，一家人基本已经齐了。
　　在室内看了一圈，唐晓煜的目光找到了在厨房门口的她，给她递过来一个求救的眼神。
　　唐晓染：“？”
　　她好奇地往那边走，趁着自己爸爸沉迷与萧总对弈，走到门口看他：“怎么了？”
　　“一会儿老爸要是问为啥楼清颜没来，你就帮我挡挡，反正你现在已经修成正果了。”唐晓煜低头认真跟她说。
　　她点了点头，好奇地问他：“所以清颜为什么没跟你来？”
　　唐晓煜：“……”
　　行，爸不问，你问是吗？
　　深呼吸了一口气，他还是跟唐晓染小声说了实话：“早分了啊，之前就是为了帮她应付一下她又是催婚又是逼着相亲的老爸，最近她自己躲中亚那边去了。”
　　留下他一个人在国内，又要应付老爸，又要应付岳父。
　　闲来没事还要被老丈人问一句，清颜什么时候从国外回来？
　　话里话外的意思好像都在问他怎么也不紧张着点自己女儿，最好是也能忍受不住这离别之苦，跑去国外把人给带回来。
　　唐晓煜当时心里就是一抖。
　　心想谁家二代也不跟您家似的，这哪里刺激往哪钻啊？
　　跟一般的二代谈恋爱无非就是花花钱，跟楼清颜谈恋爱那一言不合花的是命，而且就一条。
　　唐晓染目光复杂地盯着他看了一会儿，叹气道：“行吧，你自己有数就好。”
　　于是相当淡定地转了回去，却看到唐爸已经结束了和萧总的对局，她凑过去问结果：“谁赢了？”
　　唐志华笑了一下，没说话。
　　于是她只好转头看萧时歆，结果萧总摸了下她的脑袋，轻声说了句：“爸赢了。”
　　唐晓染点头，去看棋盘，双方都是在差一步就能把对方给将军的地方。
　　盯着棋盘看了一会儿，她蓦然转头看向萧时歆，突然反应过来刚才那句话里的某个称呼。
　　深棕色的眼睛里亮晶晶的，脸上忍不住带出笑来，开口道：“没关系，你也超厉害的！”
　　萧时歆勾了下唇角，轻声应了一声。若不是在唐家，这会儿说不定她会亲一下某位可爱的小唐同学。
　　唐志华看到她们俩相处时候的样子，心里也稍稍放了下来。
　　目光又投向那个棋盘。
　　看了半天，心里忍不住摇了摇头，哪里是他赢了，明明是萧时歆在让着他。
　　――只有唐晓染这个技术差的不行的才看不出来。
　　也就是那一瞬间，唐志华相信，萧时歆能够像下这盘棋一样，将他的女儿，在温室里护得周全。

　　第105章 重生之后的第一百零五天

　　经过双方家长的同意, 萧时歆和唐晓染已经成为一对盖过章的情侣, 这个消息让唐晓染足足高兴了好一个星期。
　　但是有情人高兴了, 还有一些仍然在苦恋里挣扎的人并不高兴。
　　比如赵家公子赵儒蔺。
　　全市商圈都知道他在追求唐晓染的后果就是, 成天被自家兄弟赶上来关怀进度，每天三问：
　　今天唐小姐收下你的花了吗？
　　今天唐小姐答应跟你吃饭了吗？
　　今天唐小姐同意跟你交往了吗？
　　……没有没有没有！不要再问了！
　　他的轰轰烈烈让唐晓染的朋友们都看不下去了, 孙佳丽某天约她们出来做个美容的时候劝了一句：你要不就让他死心吧。
　　唐晓染：“？？？”
　　“我都正面拒绝，侧面拒绝, 花样拒绝过他八百回了, 他不死心怪我咯？”
　　全市的人都知道他们高晟集团前台日常收花, 却从来没有送到过正主的手里，这样都还能让这个男人死撑, 唐晓染都不知道是谁给他的勇气。
　　梁静茹吗？
　　她懒得搭理这种生活中的调味料, 最近准备和萧时歆挤个假期去美国旅游，正在加紧将手头的工作都处理完，下周出完差回来就差不多了。
　　*
　　但是很显然, 赵公子比她想象中的更有韧劲。
　　也不知道是谁告诉他的消息，这人居然在她回国的时候, 跑到机场来堵她了。
　　唐晓染摘下墨镜, 正低头跟萧时歆发着消息, 好么，一抬头差点撞人下巴上。
　　还没来得及道歉，就看到眼前的那个笑容满面的男生，吓得唐晓染倒退一步，手头勾着的墨镜差点落地上。
　　“呃, 好巧，赵先生。”她尴尬地露出个笑容，余光依然在瞄着手机屏幕，上面萧时歆跟她说今天在SUNRISE餐厅订了餐，让她一会儿直接过去。
　　唐晓染回了个好，听到跟前这人的声音响起：“不巧，我是特意来接你的。”
　　唐晓染：“……”
　　“不用了，谢谢，我司机来接我。”再不济也有萧时歆的司机，最最不济机场门口还有一排排的士，反正她不会无车可坐。
　　赵先生叹了一口气，很认真地问道：“你为什么不能给我一个机会呢？”
　　唐晓染非常无奈，深棕色的眼睛里满是无辜：“可是我已经有对象了啊，机会已经被其他人抢走了，赵先生。”
　　赵先生：“不，我不相信，我打听过了，你根本就没有对象，上个月唐伯父亲口跟我说的。”
　　少年，那是因为上个月我还没来得及跟我爸出柜。
　　“好吧，那我就假装你有对象，那你能让我见他一面吗？我保证，见过之后，确认完这个事实，我绝对不再来打扰你。”
　　发觉唐晓染的表情有些无奈，赵先生及时地往后退让了些许。
　　他相信自己的火眼金睛，要是唐晓染随便拉了个男生来忽悠他，他一定能看得出来。
　　一句话，反正他觉得只要对方没有对象，他就要单方面这么追求下去。
　　唐晓染木着脸，并不是很想让他打扰自己出差回来之后和萧总见面的时光，这会儿被缠得烦了，心底那点脾气也上来了，淡淡回了句：“随你便。”
　　就兀自拖着箱子往机场外走。
　　赵儒蔺没想到她还真的要去见对象，迟疑了一会儿，才跟了上去。
　　*
　　到达餐厅的时候，已经是下午五点多，正好是用餐的高峰期。
　　唐晓染看到她发来的包间号，推开门往里走。
　　餐厅经理看到是她，及时迎了上来，亲自带着她往包间的位置走去。
　　“唐小姐您好，萧总已经订好了位置，请跟我来。”经理有些迟疑地看了看她身后跟着的人，不太确定是不是跟她一块儿来的。
　　唐晓染注意到他的目光，懒洋洋地说了句：“赵先生，过来跟我吃顿饭，一会儿萧总来了你跟她提一句。”
　　经理脸上笑眯眯，心里却出来一句：妈卖批。
　　在这里工作多年，又常常见到自家大老板和唐晓染过来用餐，他还能不知道这俩人是什么关系吗？
　　这哪来的赵先生给自己加戏？
　　没看到唐小姐都已经一脸烦躁了吗？还往上凑？少年，你这样追一万年都追不到对象的好吗？
　　听到唐晓染和经理的话，赵先生觉得有些奇怪。
　　萧总……？
　　唐晓染不是来带他见自己对象的吗？为什么是萧总？哪个萧总？
　　本地商圈最有名的那个萧总？不对不对，那是个女的。
　　难不成是萧文博？？？
　　但是听说他最近给自己女儿和老婆整的够呛，正被离婚官司缠身，应该没空出来泡妞啊，而且高晟这两年做的也不差，唐志华应该不会同意自己女儿这样跟个老头子勾搭才对。
　　他丈二和尚摸不着头脑，硬着头皮顶着经理的目光，跟着唐晓染走进了包间。
　　唐晓染坐在餐桌旁，拿出手机在看日历，没想起来今天是个什么日子，为什么要出门吃，萧时歆惯常都是在家里做的。
　　如此想着的时候，她的手机上发来一条消息，来自她亲爱的大哥。
　　唐晓璋：“回国了？”
　　唐晓染：“嗯，已经到了，怎么了？”
　　下一秒钟，微信页面上出现对方的转账消息，显示金额：100000.00元。
　　唐晓染：“？？？？？？”
　　怎么回事？自己的哪桩生意突然结了尾款吗？那也应该是人事发工资，为什么唐晓璋突然发钱？
　　“哥，你中一个亿了吗？”思考半晌，她只能这么问道。
　　正在同一个时刻，唐晓煜和唐爸那边也来了消息，每个人都是哗啦啦的转账消息。
　　唐晓染没看大哥继续回复的消息，打开了家里的大群，问了一句：
　　“你们集体欠我钱了吗？我怎么不知道？”
　　唐晓煜：“……”
　　唐晓璋：“……”
　　唐志华：“……”
　　行了，正主都不记得今天是个什么日子，早知道刚才发钱的时候标注一下的。
　　三秒钟之后，唐晓煜回道：“今天你农历生日，你忘了吗？”
　　唐晓染：“！！！”
　　出差的时候满脑子都是工作上的事情，她确实忘了。
　　挨个收钱道谢么么哒之后，她终于知道今天萧时歆约她来餐厅吃饭是为了什么。
　　脸上不自觉地带出了点儿笑意。
　　一抬头，看到对面还有个强行出现的第三者。
　　“赵先生，是这样的，本来我打算今天让你见一下我的对象，但是今天日子比较特殊，要不还是改天吧？”
　　赵儒蔺心想，来了来了，果然唐晓染没有对象，之前都是她刻意说出来唬自己的。
　　跟所谓的萧总吃饭，也完全是因为公事，这就能说得通了！
　　自以为抓住了真相，赵儒蔺看她的目光就有几分欲言又止。
　　唐晓染叹了一口气，还是选择了实话实说，毕竟在她眼里，和萧时歆过二人世界是天大的事情。
　　“不瞒你说，今天是我生日――”
　　“生日快乐！”赵儒蔺接茬的速度比谁都快，根本没让唐晓染酝酿的下一句冒出来。
　　唐晓染：“……”
　　“谢谢，但是我打算和我对象一起度过，所以不太希望能有第三个人在这里，你明白我的意思吗？”
　　深呼吸了一口气，她若无其事地接上了这句话。
　　赵先生当然听出来了她的逐客令，脸上的表情有点僵。
　　唐晓染又叹了一口气，开口说道：“不好意思，我之前一直不能接受你的原因，主要是因为我觉得这个拒绝的理由不方便公布。”
　　“但是既然你都诚心地求问到这个地步，我还是决定跟你说句实话。”
　　赵儒蔺看她一脸认真严肃，忍不住正襟危坐，大脑飞快地转动了起来，在对方开口之前提前思考：
　　她终于要说出自己的难言之隐了吗？
　　没关系，自己根本不会介意她的任何缺陷！没有孩子什么的都没问题，来吧！不管是什么，只要他能做到――
　　“不好意思，我是一个同-性-恋。”唐晓染木着脸，搬出了她哥当年那句金句。
　　赵儒蔺正想理解地点点头，顺势送上两句安慰，告诉她没关系，自己也能……
　　等等！
　　什么？？？
　　他脸上的笑容僵住了。
　　正在这时，包间的门被推开，萧时歆走了进来。
　　瞥见他僵住的笑容，已经被经理告知了情况，她一见这人就知道，这位就是自己那赫赫有名的，却连名字都没被唐晓染记住的情敌。
　　赵儒蔺的大脑停止了转动，只愣愣地问了一句：“你刚才说什么……”
　　连和萧时歆打招呼都忘了。
　　或者说，他拒绝思考唐晓染和萧时歆的关系。
　　原本脑补的对方就算有情人，也肯定是比他差的，什么大学刚毕业的没本事的，或者是身体不太好的，或者是年龄不太对的。
　　结果却是，除了性别跟他不同，却比他有钱，比他优秀，比他更牛逼的……萧氏集团总裁。
　　人比人得死，富二代比富二代得扔。
　　唐晓染看了萧时歆一眼，对他诚恳地把自己的话重复了一遍。
　　他下意识地跟着唐晓染的视线转头，见到那高岭之花一样的美人冲自己微微一点头，淡淡回道：
　　“好巧，我也是。”
作者有话要说：　　小剧场：
赵儒蔺：“……”对不起，打扰了。

　　第106章 重生之后的第一百零六天

　　等到那位赵先生尴尬离开, 唐晓染舒了一口气, 看向她：“要不还是回家吃吧？”
　　萧时歆也没想到今天会突如其来冒出这么一场, 深深感受到了某唐同学对异性的吸引力。
　　听到她声音里的有气无力, 萧时歆本来也只是想让她回国吃顿好的，既然她都不想折腾, 回身就吩咐经理让把刚才准备的东西全部挪挪地方。
　　从她们在一起之后，萧时歆之前自己住的那公寓反倒成为了个温暖的小窝, 本来只是一个人的时候买的下班后的落脚地。
　　以前也没想过这个家里会再迎来一个主人, 两个人住却是恰好, 不必那许多的排场，唐晓染也待得满意, 久而久之, 反倒成了最让她们觉得舒服的地方。
　　……
　　在认识萧时歆以前，唐晓染过生日必定要请朋友在外面又是包场子又是唱歌的，肯定和狐朋狗友们面上整的热热闹闹的。
　　至于回到家里, 若是那天她没在外面混太久，赵伯肯定会让厨房煮上一碗面, 清淡热乎的, 她回去当做夜宵吃倒是正好。
　　去年最担心的那场生日倒是无惊无险就过去了, 当时忙着惦记上一世那许多人的后果，和小叔作对，操心萧总的病情，担心自己的未来，担忧大哥和爸爸……
　　结果毕业之后又操着心投入到工作里去, 因为当时出柜这种事只能想想，当然也没什么心思跟朋友们胡闹。
　　所以也就那么样过去了，当时依然和现在一样，若不是萧时歆想起来了，她一样不知不觉就过去了。
　　是认识了萧时歆之后，她才知道有人操心自己的生日是什么样的感觉。
　　不是花了钱整出排场，仿佛要出来普天同庆的架势，其实玩的再开心，也是过了就忘却的一场盛大狂欢。
　　也不是呼朋喝友的一个理由。
　　而是两个人坐下来，安安静静地吃一顿饭，吃一碗面，分享一个甜甜的蛋糕，在那一刻，忽然意识到自己又长了一年，而她们竟然已经慢慢一起走过了这长路的一段。
　　唐晓染喜欢这样的方式，喜欢这样有人全心全意地，只为她一个人上心。
　　……
　　早就熬了一下午的高汤是奶白色，在厨房的炉灶上呜呜作响，让整个室内溢满浓浓的现象味道。
　　碎肉末在锅里过了油，炒开的时候，香气逼人，即便不加那许多的作料，简单的蛋白质渐渐变熟的过程也让人感觉到饥肠辘辘。
　　胃就在这个时候鸣了一两声，提醒主人该开放了。
　　早已和好的面团被保鲜膜包裹在一边发酵，这时候将保鲜膜撕开，将里面的面团揉成长条形，而后像是最传统的拉面那样，一根变两根，折叠拉长，变魔术似的最后扯成长长的面条，在沸腾的水中过一过――
　　筋道的手工长寿面就出来了。
　　漂亮的青花碗里盛放着雪白的面条，浓鲜的高汤一过，铺上碎肉与葱花，拌开之后，再铺上一个煎好的荷包蛋，点缀上一颗上海青，简单的一碗长寿面就出来了。
　　因为是寿星的缘故，唐晓染今天可以边吃面，边等晚餐菜式上来。
　　本来只想先填一两分肚子，结果那面条味道着实好，唐晓染一筷子开了个头之后，被那鲜香勾着忍不住一筷子又一筷子，最后一看大半碗都已经消灭了，不差再多一口。
　　于是捧着碗把汤底都喝了个精光。
　　捂着五分饱的肚子过去缠还在忙其他菜的萧时歆：“不行了，歆姐你这个手艺太棒了，我今晚肯定要吃撑了。”
　　萧总笑了一下，清清浅浅的笑容在脸上绽开，仿佛芙蓉出水，清丽得让人移不开眼――
　　唐晓染蓦地意识到，最近看到萧时歆笑出来的次数好像越来越多了。
　　凑上去亲了下萧时歆的耳朵，本来想开口表扬下她的闷骚体质有所改善，结果大概是长时间没吃过肉了，眼下颈侧那片雪白的皮肤，又让她想起来自己刚才那一筷子捞起来的细面条。
　　忍不住轻咬着舔了舔，想知道是不是还有那么香喷喷的味道。
　　萧时歆倒吸了一口凉气，放下手里的刀，无奈道：“你这是不想吃了，还是太饿了？”
　　唐晓染听罢，抬头想了想，美滋滋地回答一句：“想先吃你，可以吗？”
　　萧时歆沉默了三秒钟，然后洗干净了手，用行动回答了她的那句话。
　　……
　　半个小时之后。
　　刚填了个半饱的肚子又消化了个精光，唐晓染感觉自己简直成了一张饼，被厨艺超高的萧总放在锅上翻来覆去地烙。
　　眼泪顺着眼角往下流淌。
　　“不成了……歆姐我饿了呜……”
　　也许是被之前的那碗长寿面所征服，肠胃在这个时候很给面子地‘咕咕’了一声，让她的话更添几分真实度。
　　萧时歆抬手揩去她眼角的泪，舒了一口气，亲在她的唇角，无奈道：“行，这就去接着给你做。”
　　【一年比一年爱撒娇，真是我的小祖宗。】
　　一句话在唐晓染脑海里跟着想起。
　　唐晓染哼哼唧唧的，身上的潮红和情-欲还未褪去，听到她心里那句话，深棕色的眼眸里水光潋滟，细细憋出一句：
　　“自己惯出来的人，哭着也要宠完。”
　　萧时歆起初没反应过来，愣了一下，见到她抬眸看来，那神情正是被享用完之后最勾人的样子，只能按捺着自己继续的心思。
　　挑了挑眉，意味深长地点了点她的下唇，黑色凤眸里掠过几分笑意，开口说道：“有些话，心里知道就好。”
　　说出来之后，你就会很危险，小朋友。
　　【因为我可能会恼羞成怒。】
　　唐晓染听到她心里的第二句话，老老实实地闭嘴了。担心萧总饿得狠了，一会儿真把自己当蛋糕给吃了。
　　……
　　在床上翻滚了一会儿之后，闻到客厅那边的香味，她懒洋洋地从床上起来，把弄乱了的被子意思意思地铺了一下，又把被弄皱的衣服换成了更舒服的居家服，趿上拖鞋往那边走。
　　结果往餐桌边凑去之后，眼睛立马就亮了。
　　“天哪！肠粉！歆姐你做的吗！”生平最爱这道小吃，唐晓染看到桌上的那盘叉烧肠粉，眼睛都挪不开了，这是她百吃不厌的东西。
　　她好像有点明白了萧时歆今天要挑在SUNRISE餐厅的原因了。
　　看到桌上的那些菜，想到那时候，自己被某位赵先生缠得想脱身的样子，她感觉仿佛回到了那一天。
　　其实不论从哪个角度来讲，那都不是她和萧总的初见，而且也算不上是什么特别的纪念日，甚至于，从那一顿饭的本质上来说，还挺尴尬的。
　　毕竟是萧总和她哥，被双方老爸强按着脑袋，非要凑出一顿晚饭。
　　而她，刚从那风雨飘摇的世界里，冰冷冷的回来，带着惶惶然与不安，以及对萧时歆的莫大敌意，硬要挤进去当个第三者，想要扯断他们之间那强行系上的红线。
　　却不知道，这两人本来也就不可能凑到一起去。
　　谁也没把那顿饭当回事，只有她傻乎乎的，在那里一本正经地劝说早就有对象的大哥，千万不要和萧时歆在一起。
　　如今想起来都好笑――
　　但是如果重来一次，她一定会把那句话改掉，依然铁定要插足这奇怪的凑对，只不过劝说理由要换成：
　　萧总是我的。
　　……
　　她双手捧脸，目光认真地注视着那边厨房里在忙碌的人专注的模样，烟火气在萧时歆的周围打着转，给这冰冷的美人添了点人间的味道。
　　其实从来没有给萧时歆强调过自己刚从上一世回来时候的心情，甚至也没有跟她说过自己当时的心情变化，害怕、担忧、或者是别的什么，她提都不提。
　　可是萧时歆就是知道那一天对她来说有多重要。
　　那是她的人生走向不同分叉口的一天，是她重获新生的一天。
　　上一世有一场生日她走的那么凄凉，冷淡，无人可陪，甚至找不出自己冤死的理由。
　　这一世，萧时歆就用一个这样温暖的生日，无声地告诉她，这一切都已经过去了。
　　萧时歆会陪着她，给她所能给的全部的爱，让她不再担惊受怕，活得恣意又快乐。
　　唐晓染的目光忽然就柔和了下来，满满的都是爱意。
　　她不知道自己要有多幸运，才能遇到一个萧时歆。
　　看着看着，突然开口喊了一声：“歆姐。”
　　声音温柔又缱绻。
　　萧时歆闻言，抬眸看了过来，黑色的眼眸正好被揭开锅盖时的水汽挡了一下，然而即便是那白雾也挡不住她眼里的温柔。
　　“你是不是喜欢我很久了？”
　　唐晓染如此问道。
　　萧时歆愣了一下，似乎没想到她怎么突然冒出这么一句，不由开口道：“怎么想起问这个？”
　　唐晓染见她第一时间没回答，没想到自己真的猜对了，登时就从餐桌那边又蹭了过来，开玩笑似的抬手勾了勾萧总的下颌。
　　“在回答问题之前，别忘了我可是自动测谎机。”
　　萧时歆轻笑一下，黑色凤眸挑出无边风情。
　　过了一会儿，她回答道：
　　“是啊，喜欢你很久了。”
　　“在你还没察觉到的时候，就已经喜欢你了。”
　　唐晓染跟着她一块儿笑出来，蓦地在心里反应过来，确实是这样。
　　说不定，萧时歆从上辈子开始，就喜欢她了。
　　……
　　吃过晚饭，摆出蛋糕的时候，看着盒子里面的几支红红绿绿的蜡烛，突然有种看电视里那些小朋友过生日的感觉。
　　于是也一本正经地点了蜡烛，数着数字在蛋糕上面插好，看着那燃烧的小团烛火，心底的愿望也仿佛被点亮了似的。
　　萧时歆没想到她突然童心泛滥，要点蜡烛，一时间竟然开始思考起来：
　　等一会儿自己要唱歌吗？《生日歌》？
　　想到这里，萧总感觉自己遇到了知识点盲区，但是她很快在脑海里找到了这首曲子，在唐晓染许完愿之后，吹灭蜡烛的时候唱了出来。
　　唐晓染愣了一下，眼里浮现出笑意，听着萧总给自己唱生日歌，竟然有种别样的小情趣感。
　　在萧时歆将切蛋糕的刀递给她的时候，她偏了偏脑袋，单手抵着下巴，跟萧总说道：
　　“我刚才许了个愿望，但是那个愿望要说出来才会灵的。”
　　萧时歆还在思考她是不是说反了，就听见她的下一句冒出：
　　“萧时歆，我们下个星期去美国结婚吧。”
　　萧时歆又愣了一下，那张漂亮的脸蛋就连怔住的时候颜值都半分不减。
　　然后她缓缓道：
　　“好。”
作者有话要说：　　正文到此结束，接下来结婚带孩子等等等等都在番外哈哈哈哈哈哈哈哈！有小可爱猜对了我要完结的惊喜！
我有超长的番外啦！
@
感觉她们俩挺甜的，作者在电脑前如此感慨了一句。
这种，我爱你，从上辈子开始就爱你的感觉，真棒。
希望你们也能遇到最最适合自己的爱情，有人护你一生的平安喜乐。
@
喜欢我就快点收藏我的新坑和我的专栏嘛呜呜呜呜！或者控制不住你们小手手打赏我也可以啊！

　　第107章 番外一

　　结婚, 度蜜月。
　　让一切情侣听了都觉得仿佛喝了三大勺蜂蜜那样甜到J的词汇。
　　心里美滋滋地冒出了泡。
　　然而在要去旅游的那天早上, 小公寓里出了个小小的意外。
　　……
　　睁开眼睛看到的是一片黑色, 萧时歆眨了眨眼睛, 习惯性地抬手去摸床头柜的遥控，想将窗帘拉开, 让清晨的晨光透进来。
　　睡着之后到醒来就是一瞬间，寻常时候都是睁眼到半夜, 又或者是侥幸能入睡, 却在深夜两三点无端端自然醒, 再也无法入睡。
　　更多的时候，还是睁眼到天亮, 连安眠药都无法改善她的睡眠。
　　这次倒是让她有点难以回神, 总觉得好像睡了个好觉，有种一夜到天明的错觉。
　　正在这个时候，随着跳跃的思维共同恢复活跃的, 还有身体的感官――
　　身体贴着的热度，惊悚地告诉她, 旁边有人。
　　萧时歆吓了一跳, 往旁边挪了挪。
　　缠着她手臂的人察觉到她的动作, 与此同时，窗帘缓缓地拉开，果然已是天光乍现。
　　唐晓染昨晚心情太过激动，缠着萧时歆闹了好久，最后被强行镇压了, 这会儿就显出点睡眠不足的迷糊来。
　　出口的声音还带着浓浓的鼻音，“到点了吗？歆姐？”
　　听到这个声音，萧时歆止住了自己的动作，整个人都僵住了。
　　因为窗外的光还不够明亮，估计也就是早上六点左右，并不足以看清旁边人的模样，这让她下意识地想要去开灯。
　　身体比脑子更快，拍亮的床头灯让人眼前一亮，唐晓染往被子里躲了躲，黑色的头发遮了半边的脸，露出白嫩的脸、脖子和下面大片的肌肤。
　　“唔……好亮……”抬手挡了挡眼睛，再多的睡意也被这突如起来的灯光给晃走了，唐晓染不知道怎么萧总一言不发地开了灯，脑子里还是懵的。
　　萧时歆比她更懵。
　　怀疑自己根本就是做了个梦还没醒来。
　　唐晓染不是已经死了吗？自己连她郊区的墓都知道怎么走，甚至还记得这是她走后的第几个年头，为什么唐晓染会出现在……她的床上？
　　闹鬼了吗？
　　借尸还魂了吗？
　　萧时歆脑子里无数个奇怪的词汇冒了出来，她下意识地去摸手机，却碰到桌上一块冰冷的手表。
　　这样式她见过，是前几年的一个大牌新品，并不知道为什么会出现在自己的家里。
　　萧时歆满脑子的疑惑，摸到手机之后，解锁看了看时间，确实是自己躺下之后再醒来的新一天。
　　时间没错，到底哪里不太对？
　　……
　　唐晓染觉得有点奇怪，她抬手挡了光之后，又在被子里缩了一会儿，半晌反应过来有点奇怪。
　　为什么萧总都不亲亲她一下叫她起床的？
　　还坐在旁边一动不动？
　　揉了揉眼睛，她抬手去抱萧时歆的腰，蹭了下那因为暴露在空气里，之后变得有些微凉的小臂。
　　“歆姐~”蹭着人撒了撒娇。
　　与此同时，一句话在她脑海里出现：【唐晓染还活着？没死？】
　　她早就习惯了每次自己碰萧时歆的时候，响起的各种上辈子的那人心中的声音，仿佛是个残存的念头一样，随着唐晓染的重生一直伴随她到了现在。
　　但是这一次的却有点微妙的不同，她怔了一下，还没反应过来。
　　听到对方有些僵硬的声音在头顶响起：“晓……染？”
　　里面带着些许不可置信的意味，让唐晓染明显感觉到，她抱住的这人身体有点僵。
　　她混沌的脑子迟钝了半天，终于接对了弦，血液慢慢通畅了，恢复了思考能力。
　　慢慢地松开了手，撑着床垫坐了起来，五指将头发尽数梳到脑后，露出那几乎没怎么变化的脸庞，稚气已脱，五官却依然还像是个高中生。
　　深棕色的眼睛打量着始终贴着床头柜僵坐着的人，即便依然穿着睡袍，那双黑色的眼睛里却没什么情绪，冷冰冰的看着自己，只稍有些疑惑。
　　那一瞬间，唐晓染以为自己看到的不是在家的萧时歆，而是在商场上与人谈判的萧总。
　　警觉，气势强大，又有种拒人于千里之外的冷漠。
　　仿佛一切情绪都被尘封，更像个不知哪家公司开发出来的最先进的拟真智能机器人，几乎看不到她的情绪波动。
　　这样的萧时歆，她好像……见过的。
　　在之前每次碰到萧总的时候，进入到的那个灰蒙蒙的，上一世里面。
　　边思考，她边开口，试探性地看向自己枕边的情人：“歆姐？你怎么了？”说话的同时伸手去探萧时歆的额头。
　　入手又是一句话：【为什么这个世界这么荒谬？难道我病情重到出现幻觉了？】
　　听到这句话，唐晓染的眸子暗了暗，几乎已经肯定了自己的猜测。
　　这是上一世的萧总。
　　――那么问题来了，她这一世的软萌萧总哪里去了？？？
　　……
　　洗漱的声音从洗手间里传来，唐晓染趿着拖鞋，拿着手机去阳台上打了个电话给萧时歆的助理：“莉莉，今天的机票先帮我们取消一下，我和萧总临时有点事情。”
　　助理先是应了一声，之后再有些好奇地问了一句：“唐小姐，需要改签到之后的日子吗？还是直接取消？”
　　唐晓染也不知道自家对象啥时候能给变回来，从高处看这座城市从睡眠中被唤醒，声音带着些漫不经心的味道：“取消，其他的再说吧。”
　　深棕色的眼睛里有些落寞的意味。
　　仿佛彻夜狂欢之后的那种感觉，期待稍稍有些落空。但是她总不能拉着上一世的萧总跑去领证吧，虽然人也是一个人，但是那味道不太对。
　　挂了电话，在阳台上站了一会儿，她回身往厨房那边走去，打算看看能做个什么早餐，坐下来跟这位上一世的萧总聊聊再说。
　　边走边抬手掐了掐自己的脸，疼。
　　行，她反正是醒了。
　　……
　　听到豆浆机在工作的声音，闻到了厨房那边传来的香气，萧时歆终于接受了这个奇怪的世界设定：
　　她和唐晓染住在一起，而且关系还很亲密。
　　奇怪的，却又莫名让她喜欢的世界。
　　从洗手间里出去之后，穿过那道走廊，到餐厅和厨房那边的时候，看到唐晓染用根不知哪里找来的笔，将长长的黑色卷发挽了起来，露出修长的脖颈。
　　手里握着锅铲，将平底锅里的鸡蛋和培根翻了个面，锅底的油滋滋作响。
　　让她租的这个原本清冷的房子，霎时间就充满了人气儿，更像是个住的地方。
　　萧时歆不动声色地打量着屋内的陈设，发现了很多不太一样的地方，要么是墙上的小挂件，要么是摆在电视柜旁边的鲜花。
　　还有沙发旁边特意铺的舒适的地毯。
　　不论哪一样，都是她生活里绝不会出现的东西，但是放在这里面却异常地和谐，让这里看上去，更像是个家。
　　唐晓染见她不说话，只是在厨房门口那过道里站着，将面包里叮了一声的面包片取出，又把锅里的鸡蛋和培根都铲在上面，洗了洗灶台上昨晚还剩的一把生菜，撕了两片叶子，简单做了个三明治。
　　将裹着鸡蛋、培根、生菜叶子，涂了沙拉酱和番茄酱的夹心方包对半切开，就成了两个简易三明治。
　　豆浆机已经工作完毕，浓香的黄豆味溢满室内，她将里面的豆浆倒进杯里，又各加了两勺白糖。
　　简单做完一道早餐之后，她看着那边站着的略有些发怔的萧总，开口道：“先吃早餐吧。”
　　萧时歆接过她递来的盘子，下意识地说了声：“谢谢。”语气冷淡。
　　发觉唐晓染盯着自己看，她愣了一下，蓦然意识到不对劲。
　　按照猜测中的她们俩的关系，这时候应该不这么疏离才对。
　　结果下一秒就看到唐晓染噗嗤一声笑了出来：“哇，虽然知道换了个芯子，但我还是要说，歆姐，你假正经的样子特别可爱。”
　　萧时歆：“……”这是她认识的那个唐晓染吗？
　　皮皮染并没意识到自己刷新了这位萧总的三观，兀自端着自己那杯豆浆，托着自己那盘三明治走到餐桌边，听到萧时歆说了一句：
　　“你知道我这是――”她难得迟疑地开口。
　　也许一辈子所有的不确定都花在了今天早上。
　　唐晓染接上了她的话：“嗯，知道。”
　　坐在餐桌上，咬了一口三明治，抬眸看着接了盘子，却依旧没有往这边挪的人：“你的世界里，我已经死了，高晟已经完了。”
　　三言两语，简简单单，描述出的那个事实，依然让萧时歆觉得心底有些刺痛。
　　她不知道该怎么开口接这个话茬。
　　唐晓染顿了一下，开口对她说道：“谢谢你，想过找我，也在那个时候想收购高晟。”
　　这句话，是她知道了真相之后，始终没有办法，亲口对萧时歆说的。
　　

　　第108章 番外一

　　萧氏集团的员工感觉应该给老板申请一下今年的本市劳模。
　　说好的出去蜜月旅行, 结果居然来上班了？上班了？上班了？
　　公司内部的八卦群都炸了, 除了过年的时候, 基本上大家平时都忙于公务, 但是这次不一样――这聊的是老板的八卦啊。
　　人力小哥哥-在开水间剥橙子：
　　“什么情况啊？前段时间莉莉不是说老板这个星期都不来吗？我刚打卡的时候看到的是谁？老板的孪生姐妹吗？”
　　秘书部-我是一个小天使：
　　“我听莉莉说的，听说老板都要和对象领证了, 这个星期去度蜜月，对不对啊？@人家是可爱的秘书啦”
　　人家是可爱的秘书啦：
　　“我什么都不知道, 别问我, 你们快回去工作啦。”
　　……
　　与此同时, 萧氏集团顶楼。
　　唐晓染跟萧时歆来的时候，莉莉还以为萧总有什么东西落在办公室里了, 又或者是要取什么临时的文件。
　　但是今天唐小姐和萧总身边的气氛好像有点不太对, 往常那种能无形中闪她一下的黏腻感不见了。
　　萧总更是表情冷的要冻死个人，两人一本正经地像是来谈生意的。
　　……是你们情侣现在都喜欢这样玩角色扮演游戏？还是其实在蜜月之前崩了？
　　莉莉感觉心里方方的，突然不是很敢往下想。
　　被她担忧着要被老总分手的唐晓染其实也不是很能应付眼下的局面, 因为她和这位萧总摊牌了自己的事情之后，两人之间就再也没了话题。
　　但是沉默了一会儿之后, 萧时歆冒出来的问题让她感觉到很不妙：
　　“你们是什么时候在一起的？”
　　“我的事情你都知道吗？”
　　“很抱歉给你造成眼下的这个局面, 如果不介意的话, 能不能告诉我，今天原先的日程安排是什么？”
　　明明是坐在对面的椅子上，说话的模样依然冷淡得不得了，语气也是公式化的那种。
　　但是说话时分明有些抑制不住的急促，在萧时歆这样说了一连串的问题之后, 唐晓染注意到她的目光已经有些闪烁了。
　　仿佛很想从对面那张椅子上起来。
　　并且，在问出了最后一个问题之后，萧时歆自己也注意到了这个情况，话音戛然而止，之后就是与唐晓染的面面相觑。
　　之后，萧总挪开了视线，黑色的凤眸里翻滚出难言的厌恶和烦躁，所以她闭了闭眼睛。
　　唐晓染突然意识到，她的问题比自己的那位要严重的多。
　　“是不是该去公司上班了？”然而萧时歆并没有沉默多久，再次睁眼的时候，淡淡地问了一句。
　　唐晓染点了点头，想起什么，起身去书房里给她拿药，在把药瓶递给她之前，警惕地说了一句：“歆姐只可以一次吃一片。”
　　话音刚落下，哗啦啦啦――
　　药瓶里的药片在瓶盖里倾满。
　　两人继续四目相对。
　　唐晓染在到底要不要阻止她之间徘徊了一秒，选择了制止。
　　开玩笑……谁知道萧总是魂穿还是身体穿，这万一是魂穿，到时候自己这可爱的萧总回来了，这药量，要命啊。
　　……
　　结果就稀里糊涂地在本来要出国的第一天，在萧氏集团的总裁办公室里，度过了一个上午。
　　萧时歆习惯性的想要用工作来让自己恢复正常，减少一些因为这样的刺激事情而剧烈波动的情绪影响。
　　但是直到坐在那冰冷的桌子前，她的思绪都没有能够调入工作状态。
　　反而是看到不远处坐在那里翻杂志的女生，黝黑的眼眸沉沉的，陷入了深思。
　　回忆起早上吃到的那顿热乎乎的早餐，沙拉酱和番茄酱的酸甜仿佛还在味蕾上未褪去，恰到好处的鸡蛋和美味的培根，夹在边缘略焦的脆面包片里，一口咬下去，那满溢的小惊喜就混合着爆-炸开来。
　　她已经很久没吃过这样的早餐了。
　　只偶尔负面情绪爆发的时候，会做出三天也吃不完的饭菜，从餐桌一直摆到客厅茶几上，等冷静下来了才让人来全部端走。
　　寻常的时候，则是睁着眼睛，看这个城市从黑暗到天明，然后起来上班，到了办公室，饿的时候让莉莉去楼下的早餐摊随便买点什么。
　　除了小时候在家保姆做的饭之外，萧时歆还没吃过这样的一顿早餐。
　　而这样的早餐居然出自唐晓染之手――
　　印象里那个嚣张跋扈的，长大后每次看到她甚至都不乐意看一眼的，那个被唐家惯得成日里就知道跟狐朋狗友打闹的大小姐。
　　萧时歆真想知道这个世界的自己到底是做了什么，才能把这样一个小朋友给带成了如此居家的模样。
　　当然，也有可能是人家自己经历了上一世的事情，幡然醒悟了，毕竟根据唐晓染早上的说法，她是重生之后的人。
　　但是萧时歆突然觉得心里有些发堵。
　　‘上一世’、‘重生’……这种词汇让她不太舒服，仿佛她已经是被独自落在时光洪流里的人，被留在了上个纪元的历史里。
　　……
　　唐晓染表面上在翻杂志，实际上心里也有些慌乱。
　　一切都来的太突然了，她脑子这次是真的转不过弯来，只知道跟萧时歆按照寻常的步骤走，事实上，她们也没什么事情要处理啊。
　　萧总面前统共就一份无关紧要的文件，剩下的都被她早就安排给了几个副总，这会儿两人真是在办公室里各自发呆。
　　她觉得不能再这么下去了。
　　这节奏不太对。
　　再让萧时歆这么独自思考下去，指不定又是什么牛角尖，不论为了哪个萧时歆，她都得转移一下那人的注意力。
　　余光瞥到萧总周围的冷意越来越盛，她忽然一拍杂志，站起身来。
　　萧时歆被她的动静震了一下，抬眼看了过去，尽管已经有所收敛，但那目光依然生硬如刀，差点把唐大小姐刮趴下。
　　“我饿了，我们出去找点吃的吧。”唐晓染眨了眨眼睛，认真地看着她，开口提议道。
　　……
　　萧时歆看着眼前横贯了整条马路的队伍，心里有一瞬间的呆滞。
　　“你要吃这个吗？”她问旁边的唐晓染，不是很能理解把宝贵的工作时间耗费在排队买小吃这种事情上。
　　事实上，周围的队伍也在看她们俩。
　　穿着正装，此刻应该坐在哪栋大楼里面好好工作的都市白领精英，居然在工作时间点来这里排队买东西吃，老板都不会发现的吗？
　　肯定是这里的泡芙做的太好了！一定是这样的！
　　无形中，排队的人更多了。
　　唐晓染手里还拿着一份地瓜丸子，用竹签戳了一个递到萧时歆的唇边，踮脚看了看前面的队伍，‘唔’了一声，点了点头：
　　“这家泡芙是大学城周围味道最好的，每天排队的人都可多了，之前我就挺想吃的，今天这不是正好有空来排队吗？”
　　萧时歆第一时间就想说，想吃可以让秘书或者助理过来，但是她看了看递到唇边的那个丸子，沉默了一下，张嘴吃了进去。
　　……好吧，让助理在旁边看着她们俩，真的挺奇怪的。
　　等到还热乎的泡芙到手之后，唐晓染从袋子里拿出一个，指尖推入唇中，舔了舔下唇。
　　奶油从咬破的外皮里溢出，细腻绵密的奶白悄无声息地充斥整个口腔，甚至因为那淡甜味并不太重，所以后知后觉感知到的递进的甜度微微蔓延开时，牙齿已经开始咀嚼外面那层柔软的面包。
　　“唔！好吃！”唐晓染拿了另一个放在萧时歆的嘴边，眼睛亮晶晶地看着她。
　　从习惯自己动手丰衣足食，到习惯人家送到嘴边，这由俭入奢，只需要一秒钟的适应时间。
　　萧时歆这回思考的时间比上次更短，就又一次张嘴将那个泡芙吃了进去。
　　甜度适中，并不腻味，甚至让人在吃完一个之后就会下意识地想要再来一个，不知不觉就能够将整袋吃光。
　　心底的满足感也会一点点地漫上来，最后填满整个心房。
　　在被唐晓染你一个我一个地平均分完那二十块钱的泡芙之后，萧时歆盯着空了的袋子看了一眼。
　　心里久违的感觉让她颇有些陌生，于是在相处中终于稍稍让却了主动权，愿意跟着对方的节奏走。
　　“嘻嘻，肯定没吃饱吧？走，我们去吃下一家店。”唐晓染已经完全催眠成功了自己，很舒服地就以平时跟萧时歆相处的模式跟这位萧总处着，直觉告诉她这样能够让对方放松一点，不绷那么紧。
　　既然不知道她的萧时歆什么时候回来，那起码，让这个萧时歆，在这边也过的快乐一点，这就是她所想的。
作者有话要说：　　今天……我看看能不能写完这个萧总的番外，但是总觉得自己是在糖里夹刀……这跟我想好的不一样！！！
对了，明天作者回医院复查，估计一整个白天都在外面，所以如果明天掉的不多，请看在这几天日万的面子上原谅我呜呜呜――
我今天会努力写的。
今天实在太太太太太长了！我写不过来，还有一万多字等我，我去给你们码字感谢你们好不啦_(:з」∠)_
真的爱你们！啾啾啾啾！！

　　第109章 番外一

　　吃过了商圈周围的名小吃店, 唐晓染也七八分饱了, 在马路边的榕树下和萧时歆慢慢地走着, 摸了摸肚子, 感慨了一句：
　　“还好这会儿还没入夏，不然外面大太阳晒着, 真的要热死了。”
　　斑驳的日光从树叶间落下，还未真正热起来的城市这会儿漫步是最舒服的时候。
　　不知拐到了老城区的什么小巷子里, 周遭几乎没看到人, 整条弯曲巷子安安静静, 连树上落下来的日光都浮在空气中，让从这树下穿过的行人舒服地眯起眼睛。
　　萧时歆看着旁边的人惬意的表情, 有那么一瞬间, 心也跟着沉静了下来。
　　仿佛不再陷于那纷扰的尘世，那些遗憾都渐渐离她远去，有的只是这样平静又舒服的阳光, 微风，小巷和人。
　　她忽然就觉得庆幸了起来。
　　庆幸能看到唐晓染在这个世界还活着, 活得那么好。
　　庆幸这个世界她们俩能走到一起, 自己也能够护住她。
　　唐晓染察觉到她的目光, 转头看去，从那双漂亮的眼睛里看到自己的倒影。微微怔愣一下，蓦地开口问道“你有没有什么想去的地方啊？”
　　这才只过了一个早上，她有些犹豫下午要不要带这位萧总也去一场游乐园，找找童年什么的。
　　招不在新, 有用就行。
　　结果萧时歆摇了摇头，回她一句：“回家吧。”
　　唐晓染眨了眨眼睛，点头同意，两人往最初开车出来之后的那个停车场走去。
　　走到一半了，萧时歆突然问了一句：“再做一顿饭……可以吗？”
　　习惯了跟别人说话时用的句式，最后硬生生地又加了一句询问的语气，总算让那冷冰冰的情绪软化了些许。
　　唐晓染没想到萧总还有这爱好，自己的手艺根本没有她的好，居然还想吃自己做的。
　　但还是点了点头应了句：“没问题啊。”
　　……
　　于是先去买菜。
　　新鲜食材都是在菜市场的更全，超市里的已经被早起的那一波老爷老太太们抢完了，基本剩的不多，都是不太新鲜的了。
　　看着萧总今天身上穿的那套，唐晓染说了句：“车里等我吧。”就往外面走去。
　　因为唐晓染是个吃货，周末的时候，萧时歆起得早，偶尔也会来市场买点新鲜的鱼啊，虾蟹之类的，根据季节总能找到合适的海产。
　　还有那一茬茬的时令蔬菜，之前的春笋那鲜美的味道仿佛还停留在舌尖上。
　　现在按季节是春夏交接的时候，在这个基本只有夏天和冬天交替到来的城市，基本只能说，这是夏天还没正式到来的时候。
　　青黄不接的，蔬菜也没了最适合的，倒还是只可以在那几种里面选，通菜，白菜之类的。
　　唐晓染买了两条黄骨鱼，一块嫩豆腐，又去到一个熟悉的摊子买鸡蛋。
　　……
　　卖土鸡蛋的是个年过七十的老婆婆，尽管成天市场里人来人往的，但是她对萧时歆和唐晓染这两个人印象很深刻。
　　毕竟穿的那么好，又长得那么漂亮，还常常光顾她的摊位，这想让她不记住都难。
　　她拿着大蒲扇扇了扇，把刚从冬睡里清醒的蚊子赶走，还有偶尔蹿出来到处飞的苍蝇。
　　今天看到唐晓染一个人来买鸡蛋，她笑了笑，熟练地操着口本地乡音问她：“你姐姐没跟你一起来啊？”
　　唐晓染往常都是睡懒觉那个，要是来市场，就算是萧时歆一个人来，也不会是她来。
　　感觉今天有些稀奇，老婆婆还往她身后看了看，这一看，却是再次笑了出来。
　　唐晓染正想说一句今天只有自己，见到她脸上挂着的笑容，皱纹挤得几乎见不到眼睛，好奇地也顺着她的目光回头看。
　　原来萧时歆并没有等在车里，而是跟了过来。
　　也不知道她在后面跟了多久。
　　见她看到，萧时歆也走了过来，那位老婆婆笑着用乡音跟她们讲了几句，唐晓染不会说本地话，就听见萧时歆跟她在聊。
　　聊一会儿回去做的菜，还跟她说最近的生意挺好，问她们上班辛不辛苦啊之类的……
　　最后临走时萧时歆还被拉着再塞了个鸡蛋。
　　从未经历过市场买菜系列热情的萧总有些茫然地回头看唐晓染，见她脸上也带着自然的笑意，仿佛对这场面见怪不怪了。
　　“收着吧。”唐晓染注意到她的目光，拍了下她的肩膀，开口说道。
　　等到两人一块儿往远处走时，才慢慢地解释道：“你和这位奶奶怎么认识的我不太清楚，不过你之前帮她介绍过很多生意，她这边鸡蛋是养鸡场里自己的鸡下的，味道是真的不错。”
　　“说起来有段时间不是流感还是啥嘛，她这边活鸡不好卖，你就让山庄那边的人来这里收了。但是我估计她也不知道，只是对你比较有好感啦。”
　　老人嘛，偶尔看到一两个投缘的小辈，高兴起来自然就会亲切热络些。
　　萧时歆回头看了看刚才的那个摊位，那位老奶奶依然看着她们俩的方向，远远地还对她露出了个笑容。
　　她觉得自己突然就明白另一个萧时歆这样帮助这位老人的理由。
　　这种目光，很容易让她想到已经去世的爷爷奶奶。
　　收回视线的时候，发现唐晓染不见了，再往旁边看去――
　　原来是在某个蔬菜摊上买西红柿。
　　萧时歆看到她用食指将脸旁的头发挽到耳后，在一众品相都不错的西红柿里随便拿起一个看了看，装进袋子里，掏出手机扫码付款的样子。
　　总觉得，这个画面，够她接下来回忆很长时间。
　　……
　　唐晓染能保证味道的菜都属于并不需要花太长时间的，有些需要下午熬汤到晚上，又或者是工序和步骤太过复杂的，基本都没学。
　　哪怕偶尔想吃一道猪肚鸡，都得萧时歆花上半天的时间将它在砂锅里面煲，然后整个房子里都是这个的香味。
　　忍不住又走了神，唐晓染摇了摇头，集中注意力，给这位萧总认真做顿午饭。
　　嫩豆腐炖黄骨鱼。
　　“将鱼处理干净之后，在锅里先过一遍油，煎到三四分熟的时候，料酒和生抽倒进去……”
　　她看着旁边的菜谱，小声地给自己念步骤，等到加入嫩豆腐开始煮的时候，悄悄地绕到料理台旁边，往客厅那里看去。
　　很担心这位萧总听到自己念菜谱的过程，从而对自己的厨艺产生怀疑。
　　然而这一看，却发现萧时歆竟然靠在沙发上，单手撑着脑袋，看不见表情，但是保持着这个姿势很久都没有动。
　　趁着锅里的这道菜还要再焖一会儿，她往客厅那边走去，近了才发现萧时歆竟然睡着了。
　　也是，今天毕竟醒的那么早，而且这会儿也到了萧总的午休时间了。
　　她没打扰萧时歆睡觉，反而放轻了脚步溜回厨房，继续守着锅。
　　等到这道鲜香的豆腐炖黄骨鱼做好之后，就是一道简单的西红柿炒鸡蛋。
　　几乎是厨房新手必备的一道菜，并且酸酸甜甜的非常下饭，唐晓染洗了双筷子夹起一块鸡蛋尝了尝，觉得味道差不多了，关了火。
　　结果一抬头，发现萧总不知什么时候从沙发那边醒了，这会儿正站在跟前，漂亮的脸上情绪复杂的很，盯着她的目光有些奇怪。
　　唐晓染赶紧举起筷子，发誓：“我没有偷吃，我只是尝尝。”
　　萧时歆无奈地笑了一下。
　　见到她那仿佛冰消雪融的笑容，唐晓染含着筷子愣了一下，歪了下脑袋，喊了句：“歆姐？”
　　“嗯，是我。”萧时歆看着她，点了点头。
　　明明是简简单单的对话，却让唐晓染倏然间反应了过来：
　　是属于她的萧时歆回来了。
　　锅里的火已经关了，好看又好闻的一道西红柿炒蛋还没有铲起来，看到萧总对自己张开了双手。
　　咦？？？
　　这得是发生了什么，萧时歆居然对她撒娇了。
　　唐晓染放下手头的筷子，绕过料理台，扑到她怀里，被她抱紧了。
　　在唐晓染颈间深呼吸一口气，闻到她昨晚睡前洗头之后，新换的洗发水味道，萧时歆那担忧的心总算放了下来。
　　之前的一切就像是一场梦。
　　……
　　她去到了一个没有唐晓染在的世界。
　　家里没有任何另一个人生活的痕迹，在屋里转了许久之后，莉莉竟然打电话过来，话里话外迟疑地问她：
　　公司里的事情有点多，今天她几点能到？
　　萧时歆满头雾水，到什么到，她这都准备出国旅游结婚了，莉莉这情商不该是这个级别的啊。
　　她在家里找了半天，没看到唐晓染，心底有些荒谬感升上来，只能顺着莉莉的意思问今天的行程安排。
　　“……中午约了周总吃饭，那边已经同意了；下午两点有个新品发布会，南方周报记者约了您二十分钟的采访……”莉莉在那边翻着计划跟她念。
　　萧时歆愣了一下，挑了个自己不太清楚的，问了一句：“周总？”
　　“高晟的周总。”莉莉一边提醒一边在心里嘀咕，明明是昨天萧总让她去约的时间，为什么今天就一副略有些失忆的样子。
　　萧总难道没睡醒吗？
　　萧时歆愣了一下，那荒谬感更甚。唐晓璋把公司卖了吗这是？？？高晟什么时候轮到姓周的人当总裁了？
　　她若有若无地应了一声，说了句半小时之后到，回到屋子里打开了电脑。
　　搜索“高晟集团”――
　　出来的结果触目惊心。
　　什么“高晟唐晓璋总裁离奇车祸背后的原因”、“本市制造业龙头，高晟衰落背后的家族没落之路――仿佛受到诅咒的唐家人”……
　　标题一个比一个吸引眼球，如果不是核心价值观稳稳的，她怀疑这些报纸要走灵异频道。
　　但就是这些信息，也足够让萧时歆反应过来。
　　这是另一个世界。
　　唐晓染说过的，已经没有了她的另一个世界。
　　意识到这一点的时候，她没来由的一阵心惊。
　　……对象突然没了，这可怎么办？？？
　　……
　　此刻回过神来，她抱紧怀里的人，仿佛抱住了自己失而复得的全世界，半晌后蓦然开口道：
　　“结婚吧，现在。”
　　唐晓染愣了一下，有些没反应过来。
　　然后点了点头，飞快地应道：“行是行，但是我刚做了一桌午饭，你确定不吃一口就要走吗？”
　　萧总艰难地在‘对象好不容易做了顿饭’和‘立刻飞去美国领证’之间徘徊犹豫了一会儿，还是在桌边坐了下来。
　　唐晓染笑了一下。
　　端菜出来的时候，见到她想个小孩子一样急，身上那点稳重都压不住了，忍不住开口逗了一句：
　　“歆姐，就算这会儿我们瞬移到洛杉矶，也还是只能先领个许可证，证婚之后才能领正式的结婚证啊。”
　　萧时歆看了她一眼，没说话，呼吸了几口气，才慢慢从那慌乱的思路里冷静了下来。
　　拿起筷子，看到砂锅里的豆腐炖黄骨鱼时，那沉睡的胃才慢慢被唤醒。
　　连带着感觉到肚子饿了不少，也许是这梦实在耗费了她太多的体力。
　　动筷子的时候，忽然抬头看了看对面坐下来的唐晓染：“你原本打算给她做饭？”
　　唐晓染夹了一筷子鲜嫩的鱼肉送到口中，入口即化的新鲜鱼肉在唇齿间嚼碎，她惊讶地睁大了眼睛，端碗的手去捏萧时歆的脸：
　　“不是吧？歆姐，你连自己的醋都吃啊？”
　　萧时歆没说话，低头吃饭。
　　【你那么好，谁来我都不想让。】
　　……
　　另一个世界里。
　　萧时歆从办公桌上醒来，手压的略有些麻。
　　窗外的阳光落进来，洒在她背上，她还未反应过来，眯了眯眼睛，坐直身体，感觉睡前鼻间萦绕的那股香味还没散去。
　　看着这间冰冷的办公室。
　　她慢慢想道：可惜了，最后还是没吃上唐晓染亲手做的午餐。
　　没来得及说――你还活着，真是太好了。                        
作者有话要说：　　加更完毕，还以为今天能写结婚，呜哇，明天看看先放唐晓煜的还是放结婚，我需要缓缓心情呜哇――
*
又是勤快的一天，快点收藏我和我的新坑！哼唧！
*
明天更新数字不定，敲黑板，要是看到明天只掉了一发也不要太惊讶，因为我……明天在医院。
完毕。
收藏我啦！再叨叨一句。

　　第110章 番外二

　　飞机到了洛杉矶的时候正是凌晨, 唐晓染从上飞机就开始睡觉, 十多个小时过去之后, 天还是黑的。
　　掀开眼罩, 把毯子拉到旁边，唐晓染睁眼之后看了看飞机的窗外, 揉了揉眼睛，看了看手机上显示的时间之后, 觑向旁边的萧时歆, 目光里仍然有些揶揄。
　　“怎么办, 萧总要跟我去民政局门口排队吗？”当第一对登记的情侣。
　　萧时歆挑了下眉，并不回答她。
　　自从中午回来之后, 因为赶时间表现出来的那点急切, 就被某位小朋友揪住到现在还不放。
　　唐晓染笑嘻嘻地跟着她下飞机，空乘人员微笑着跟她们说再见。唐晓染逗了萧总心情格外畅快，跟漂亮的空乘小姐姐挥了挥手送了个飞吻, 眨了下右眼。
　　萧时歆回头看到她坐个飞机还能撩小姐姐，颇无奈地舒了口气, 揉了下她的头发。
　　“哎呀发型乱了！”唐晓染鼓着脸, 捂着自己的脑袋, 看着萧总的手，担心她继续过来蹂-躏自己。
　　萧时歆收回手，眯了眯眼睛。
　　下一秒，唐晓染牵起她的手，十指交握, 用力握紧那素白修长的手指，然后把那漂亮的手背拉到自己的唇边，亲了一下。
　　“这么漂亮的手，当然是用来亲亲啦~”求生欲格外强的唐同学拯救自己拯救得很及时。
　　成功赶在萧总心里给她记上一笔之前，将这笔账消掉。
　　……
　　为了调整时差，萧总和她先去了早已订好的酒店入住。
　　也幸亏萧时歆跟上一世的萧总只换了半天，否则机票来得及，酒店这边的预订可就不一定临时还能订上这家了。
　　哪怕是总统套房也是一样。
　　唐晓染那十多个小时睡过去之后，到了之后直接坐在餐厅里享用酒店提供的餐食，萧时歆坐在她旁边，稍微动了动刀叉，就不再继续了。
　　唐晓染切着肋排，转头看她胃口不是太好，问道：“要不你先去休息一会儿？”
　　萧时歆摇了摇头，不说话，看了看手表上的时间，让高级管家倒了一杯水过来，从手包里拿出药瓶，倒了一粒送入口中。
　　唐晓染一直盯着她看。
　　深棕色的眸子里有些担忧。总觉得萧时歆换回来之后，这个情绪直到现在也不太稳定。
　　放下刀叉，唐晓染拿餐厅擦了擦唇角，开口说道：“走吧，我陪你去睡一会儿。”
　　她知道萧时歆在担心什么。
　　刚才在飞机上也是这样，哪怕自己都已经睡着了，醒来却发现，毛毯下她们俩的手始终是握在一起的。
　　萧时歆仿佛在担心，再一睁眼她就又在这世上消失了似的。
　　听到她的话，面庞白皙，神情冷艳的人只是摇了摇头，看了看她盘里剩的东西，轻声道：“吃完再说。”
　　唐晓染只得又动了动刀叉，想到她一会儿要睡觉，让她多吃两口。
　　结果萧总管她特别顺便，到了自己就十足双标起来。
　　唐晓染在飞机上也睡的不是很沉，身边的动静会让她醒一下，所以知道萧总其实在飞机上也没怎么碰过餐食，反倒是咖啡连着喝了四五杯。
　　唐晓染叹了一口气，看旁边的管家已经退到了餐厅的外间，切下盘里的小块肋排肉，用叉子叉了送到萧时歆淡色的唇边。
　　萧时歆皱了皱眉头，不是很想吃肉，摇了摇头，没张口。
　　唐晓染只能收回这一叉子，换了对半切的圣女果，酸酸甜甜的让她开胃。
　　女人好看的眉头依然拧着，看到她这么执着，开口将这小块鲜红的圣女果吃了进去，嚼了几口咽下。
　　唐晓染收回叉子，把刚才那块肉戳进自己嘴里，看着萧时歆的表情下饭的同时，开口啧啧叹道：
　　“歆姐，你有没发现你越来越会撒娇了。”
　　萧时歆：“……”
　　“我没有。”她斜睨着唐晓染手里的叉子，用视线提醒某唐小朋友，本总裁是看在你的面子上，才勉为其难尝一口的。
　　唐晓染叹了一口气，又戳了一叉子玉米粒送到她唇边。萧时歆盯着那甜玉米粒看了半天，迟疑了一下，将那几粒沾了沙拉酱的玉米再一次吃了进去。
　　略甜。
　　唐晓染又舀了一勺汤送到萧总唇边。
　　就这么喂了几口蔬果和汤，开了胃之后，唐晓染觉得自己抬胳膊是真的抬的累，看了看萧时歆盘子里基本没动过的嫩牛排。
　　在边角切下一块之后，她轻咬住牛排的边缘，黑椒酱汁在唇边沾了点。
　　唐晓染扬了扬下巴，让萧总看到自己嘴上叼着的这块肉：
　　这块肉你吃不吃？
　　萧时歆眼底一沉，偏头过来咬住她叼着的这块牛排，单手绕到她颈后圈住她的脖子，不让她退开。
　　几下将口中的东西草草嚼下吞了之后，伸舌舔了舔唐晓染唇上的黑椒汁。
　　唐晓染下意识地想往后避，没避开，任她亲了个结实。
　　“继续。”萧总被打开了新世界的大门，垂着眼眸看着她的唇，语气里稍稍被提上了些兴趣。
　　唐晓染：“……”
　　继续什么继续啊？？？
　　证还没领就要耍流氓了是吗？
　　满心的吐槽都写在了脸上眼底，偏偏精明的萧总选择视而不见，她不喂就不肯自己动手吃，唐晓染只能顺着她的意思，这么又是出卖色相，又是哄的，总算让萧时歆多吃了半盘。
　　这一顿饭一吃就是一小时。
　　之后唐晓染担心她困的厉害不肯说，推着人去洗漱，然后赶紧去补个觉调整时差。
　　……
　　最先醒来的还是唐晓染，睁着眼睛看着暗暗的室内，摸过手机在被窝里开始刷微博，聊天，发了条微信。
　　“你从哪一刻觉得自己长大了？――昨晚给萧总喂饭的时候。”
　　不出五分钟，下面跟了十来条评论。
　　孙佳丽：“……你背着萧总这么偷偷黑她，她知道吗？”
　　唐晓煜：“你在发这条朋友圈的时候，有屏-蔽她吗？”
　　覃薇薇：“这位少女，你不觉得自己有点儿膨胀吗？”
　　唐晓璋：“……”
　　唐爸：“……她给你喂饭还差不多。”
　　唐晓染见到这些评论，那叫一个不服――
　　心底嗨呀一声，她觉得迎面一口黑锅就甩了过来，冤的整个洛杉矶能下一秒就飘雪。
　　她拿起手机，集体回复一句：“你们都被骗了！”
　　然后气呼呼地去刷了几个小鲜肉的微博冷静了一下，再回来一看，下面一溜儿都是同样的队形。
　　唐晓煜：“@萧时歆”
　　孙佳丽：“@萧时歆”
　　……
　　唐晓染：“……”
　　行，算你们赢。
　　被窝里抱着她的人动了动，萧时歆有些沙哑的声音响起：“几点了？”
　　唐晓染飞速删掉刚才那条朋友圈，看了看时间：“上午十点十七分。”
　　萧时歆从被子里伸出手，摸到旁边小桌上的开关，将窗帘打开――
　　霎时间，被阳光笼罩的整个城市便呈现在她们的眼前。
　　……
　　提前在网上申请过，走了流程之后，她们还需要去现场提交材料。
　　在现场还看到另一对本国的小情侣，模样可爱的女生看到自己后面这对漂亮的小姐姐，冲唐晓染友好地笑了一下。
　　心照不宣地露出个笑容，唐晓染也禁不住露出个笑容。
　　只听见她扯着男朋友的衣角，小声说了句：“祝你们幸福呀。”
　　唐晓染点了点头，说了句：“谢谢，也祝你们百年好合。”
　　于是互相收到祝福的人都颇觉满意。
　　拿到许可证的小姐姐和对象出来之后，还跟她挥了挥手。
　　不论如何，领结婚证的新人脸上总是挂着笑的，这笑容令来往的人都觉舒服，仿佛看到了幸福到来的痕迹。
　　……
　　看到手里的那张结婚许可证，唐晓染将那张纸翻来覆去地，问萧总：“这就好了嘛？”
　　萧时歆刮了下她的鼻子：“找神父证婚，之后再回来领结婚证。”
　　唐晓染‘啊’了一声，忽然感觉到一丝神圣和郑重的意味来。
　　*
　　旅人玻璃教堂。
　　高高的杉木在长长的道路两旁伫立，石塔下的尖顶玻璃长廊将风景这漂亮的风景线拉长，让人恍然以为走过这条路，在尽头就能叩响幸福的大门。
　　仿佛通往婚姻殿堂的那条路就是这样漂亮。
　　唐晓染和萧时歆并没打算在这边举行婚礼，所以婚纱并没有订了带过来，请神父证婚不过是为了领证的一个流程而已。
　　但是，虽然心里清楚，在提前请来的那个白胡子神父严肃问出那在电视剧里无数次出现过的：
　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　听见萧时歆回答“我愿意”。
　　唐晓染才发觉，原来有些事情，不论在别人身上是否上演过千百次，轮到自己时，依然会有克制不住的喜悦。
　　因为说这话的人是萧时歆，是她的萧时歆。
　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”神父面向她，再次庄重地问道。
　　唐晓染看着那双深黑色的凤眸，看着里面倒映出的自己，想也不想地接道：
　　“是的，我愿意。”
　　“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：两位新娘结为夫妻。现在，你们可以交换戒指，亲吻对方了。”
　　湛蓝的天空下，石头尖塔见证了又一对新人的仪式，玻璃走廊倒映着的树木轻轻摇晃，仿佛在为地面上那对新人欢呼。
　　分明是一触即分的吻，却比以往任何一次都要浓情蜜意。
　　

　　第111章 番外三

　　唐晓煜接到电话的时候还在刷朋友圈, 上一秒回了他姐的朋友圈, 下一秒就显示有来电。
　　楼清颜？
　　她不是最近出国找刺激去了吗？怎么能想起来给他打电话？回国了？
　　“喂？”他接了起来。
　　“滋滋……刺啦……”一阵刺耳的电流声, 让人忍不住想要把手机移开, 没耐心再听下去。
　　唐晓煜拧着眉头又问了几声，对面依然没有回应, 正想挂的时候，那边却传来一阵嘶哑的, 女人的凄厉尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　他把手机一把扔了出去, 在光滑的地面上脆响一声, 滑出去老远。
　　“我靠什么鬼！”骂了句脏话之后，惊魂未定地捡了回来, 再一看屏幕上那蛛网般的裂纹。
　　唐晓煜：“……”
　　没搞懂楼大小姐这回又是在玩什么, 他无语地看着手机，等手臂上的鸡皮疙瘩消下去之后，他重拨了回去。
　　“您好……您拨打的电话不在服务区, 请稍后再拨。”
　　手机里传来的声音让他的眼里闪过不悦的情绪。
　　有个不太好的预感。
　　接连又打了几次，最后打到手机关机之后, 他几步走到房间门口, 拧开门把手, 对门外某个站的笔直端正的男人招了招手。
　　那人也长了一张很没特点的脸，基本属于过目就忘，在人群中撇到一眼以后就会忘记的类型。
　　所以唐晓煜至今没把他们的容貌和名字对应上也是情有可原。
　　“你们能联系上楼清颜吗？”唐晓煜单手按在门框上，深棕色的眼睛里露出一点焦急。
　　那人不知道他怎么突然问这个，但是看他神情也知道, 可能自家小姐那边出事了。
　　他对唐晓煜比了个稍等的手势，按下耳边的通讯，将同样的问题重复了一遍，两个男人在这边静静地等着。
　　过了一会儿，耳机那边传来一个声音，对讲的红色光闪烁了一下。
　　男人的眉头不易察觉地一皱，语气却依然保持正常：“我知道了。”
　　“煜少稍等，我们先临时碰个头。”他说完之后快步往楼下走去，不一会儿唐家别墅内的几个保镖就都凑到了一起。
　　唐晓煜站在二楼的栏杆扶手处，往一楼大厅的玻璃窗外看去，隐约只能看到几个人的背影，之后就被重重树影遮挡，再看不清。
　　他心底不太好的预感越发浓重。
　　……
　　别墅外。
　　几个保镖聚在一块儿，纷纷问老大怎么回事。
　　“小姐之前不是一直没什么事情吗？怎么突然联系不上了？不是说那几个乱的地方已经避开了？”
　　“是手机不小心摔了，还是人真的出事了？”
　　“我们这边有人过去了吗？老爷子知道这个事儿吗？”
　　七嘴八舌的问题往领头的那人涌去，他是在场唯一一个还保持淡定的――起码表面上看起来是这样。
　　“人员全部失联了。那边的人说客户被一个佣兵集团给绑了，当地那些人都伤了几个，这桩生意算失败，本来都打算退回来了，但是路上突然没联系了。”
　　他慢慢开口说道。
　　“至于老爷子那边，已经收到消息了。国内业务全部停止，派人过去了，等消息吧。”
　　听完他的话，几个人面面相觑，互相骂了几句脏话，眉目间都是烦躁，只能点起烟冷静大脑。
　　最初被唐晓煜逮住问的那人过了一会儿，又补了一句：“煜少那边刚问起这个事情，我怎么说。”
　　“瞒住吧……小姐走前就说过，他跟楼家已经没什么关系了。”没必要累的人家跟着担心一场。
　　老大发了话，他也只能照办。
　　……
　　唐晓煜面无表情地听他几个字敷衍完了自己，想了想，拿起手机，对他说道：
　　“你猜我现在给楼清颜她爸打电话问起这个事儿，他会不会跟我说实话？”
　　保镖：“……”
　　想了想他劝了一句：“煜少，这事儿太危险了，我们这边已经在想办法了，您等消息就行。”
　　唐晓煜一抬眼，问他：“楼清颜到底跑哪儿去了？”
　　他现在想到电话里那声仿佛遭受酷刑一样的虐待声音就慎得慌。
　　那人为难半晌，说了个国家名字。
　　唐晓煜一听，惊讶的睁大了眼睛――
　　“你们就让她跑那么危险的地方？前两天这国家不还内乱？？？”
　　那人不再说话了，很显然，他们是劝了，但没劝住。
　　想了想，他叹了一口气，认真道：“如果这次小姐能平安回来，我也拜托您，帮我们劝劝她吧……”
　　别三天两头找刺激了，别说是楼老大，他们这心脏也受不了啊。
　　果然还是小时候跟他们这群人混久了，给带歪了。没继承公司以前不知道多乖巧，顶多在靶场玩玩-枪，结果现在，那是哪里风险大就接哪里的单，劝都劝不住。
　　想到这里，他对一起跟去的那些弟兄也开始担心了起来，又担心又埋怨。
　　明明每次跟雇主出门之前都看过路线，避开了危险的地方起码百里。跟当地也找了人，凭借他们的经验，哪怕周围有点不同的动静也能第一时间发现撤退，最差大不了生意不做，人走就行，怎么就栽这一回？
　　还是楼清颜也跟单的这一回。
　　……
　　被拜托的唐晓煜失眠了一整个晚上。或者说，其实他根本就没睡。
　　任谁突然听到自己认识的人身陷囹圄这种消息，也睡不着。
　　他坐在床边，房间里的灯大亮，指间的烟头光亮明明灭灭，一夜之后床脚下落了十多支。
　　然而猛抽了一顿烟的唐晓煜想了一晚，总算有了点收获。
　　天蒙蒙亮的时候，他打开房门，出去和那个已经换了班的保镖说道：
　　“你们这边出人过去了吧？带我一个。”
　　那人诧异地看了他一会儿才明白他提的事情。
　　有些为难地抓了抓头发：“这个……不是我不让你去……”
　　“我就在当地机场等着也不行吗？”唐晓煜认真问道。
　　那人摇了摇头，“不是这个问题，煜少。”
　　紧接着继续说道：“小姐刚刚到国内机场。之前失联是当地有人用了大规模的信息屏蔽，他们走的及时，半小时之后就恢复了联系。”
　　唐晓煜：“……”
　　他面无表情地跟眼前这人对视。
　　用了半分钟的时间反省自己昨晚为什么不睡觉，跑去担心那么个幺蛾子之后，他木着脸问道：
　　“那你们为什么不告诉我一声？”
　　那人茫然地看着他：我又不知道你知道这个事情，怪我咯？
　　想了想，干巴巴地回了一句：“不好意思，其实我是昨天新招的临时工。”
　　唐晓煜：“……”
　　……
　　楼清颜摸了摸自己的脖子，借着镜子，撕开上面的一片纱布，蘸着药水又消了一遍毒之后，拿过一片创可贴比了比。
　　结果创可贴太小了，遮不住那片擦伤。
　　漂亮的女生吐出句脏话，郁闷地把那片创可贴扔回梳妆台上。
　　“给我整破相了，这他妈让我怎么见人？”楼清颜有点生气地回忆了一下那仇人的样子，结果想了半天，舒服了。
　　只记得人家血溅三尺的样子。
　　于是她开始折腾纱布，力图比着脖子上那道伤口定制出一块刚刚好大小的纱布。
　　可爱的女仆把刚煲的汤给她端了上来，她逮着人问了一句：
　　“有什么脖子上用的遮暇可以给我推荐一下吗？”
　　这要给她留疤了，她还得思考一下怎么挡挡，否则以后的换装人生得失去很多乐趣。
　　睁着圆溜溜的眼睛，小女生软软地开口说了几个牌子，看她比着纱布的样子，以为她是自己不好上药，便提议主动帮她。
　　楼清颜对着镜子确实也挺麻烦，便将纱布递给她，跟她说比着自己的伤口程度，剪一下。
　　正在这个时候，管家在门口通知了一声：“小姐，唐晓煜过来了。”
　　楼清颜搭着女生的肩膀，侧着脑袋，让她凑近了比划，闻言懒洋洋地应了一声。
　　“嗯……”
　　“嗯？？？？谁？”
　　她还没反应过来怎么这家伙有时间过来看她，偏着脖子正在等女生给她比划这块纱布的长度，闻言顿时僵了一下。
　　刚让人闪开，捂住脖子一抬头，唐晓煜站在门口看着她。
　　然后看了看那个女生……
　　最后冒出来一句：“原来你也好这口……”
　　挡着脖子伤口没让他看到的楼清颜：“……？？？”
　　什么意思？哪一口？
　　顺着男生的目光看了看自己，又看了看站在旁边，低头规规矩矩站着的人，她眨了下眼睛。
　　三秒之后反应过来，脱口而出一句：“靠，你才好这口！”
作者有话要说：　　我是存稿箱，嗨，大家好。
今天你们有话可以跟我说，反正……我也不会回。

　　第112章 番外三

　　唐晓煜看着那位柔柔弱弱的小女生, 想回一句, 其实他也不好这口。
　　见到她捂着脖子, 难得扔掉那副装出来的软萌清纯样子, 张牙舞爪的，唐晓煜反而觉得顺眼许多。
　　大概他生命里就是习惯了跟这样的人相处。
　　比如唐晓染, 比如楼清颜。
　　他的目光落在楼清颜久久未放下的手上，自然地往房间里走了两步, 开口问道：“脖子怎么了？”
　　楼清颜给旁边那女仆使了个眼色, 让她先出去。见他已经看到了自己想挡的伤口, 在破罐子破摔和最后挣扎之间犹豫了一下，还是没放下手。
　　毕竟顾忌着对方是个含着金汤匙长大的富家少爷, 从小到大都在优渥的环境里长大, 说不定血都没见过，别说是这种伤口了。
　　唐晓煜瞥了一眼桌上放着的消□□水，纱布和一些瓶瓶罐罐, 将她的手拉下来，入目就看到那道狰狞的擦伤, 上面还有些焦灼的痕迹。
　　可以说是非常触目惊心了。
　　看得他眉头都皱了起来。
　　“怎么搞成这个样子？”他语气不太好地问了一句。
　　楼清颜斜睨了他一眼, 不紧不慢地回了一句：“有傻-逼不长眼来找我麻烦咯, 参观也参观够了，能出去了吗？”
　　唐晓煜皱着眉头，松开了她的手，去拿旁边桌上仍摆着的消□□水，盯着那片长长的擦痕, 淡淡说道：“别动，我帮你上药。”
　　楼清颜感受着手上突然落空的温度，又抬眸看了他一眼，没再吭声了。
　　……
　　全程一声不吭地让他施为，反倒使得男生不太好把握手下的力度，时不时地抬眼看了看她的表情，却无法从她那张平静的脸上找到什么痕迹。
　　“不疼吗？”他难解地问了一句。
　　楼清颜听到他的问题，吭笑一声，弯了弯唇说道：“你让我这样来一枪，来告诉我疼不疼？”
　　果然是枪-伤。
　　唐晓煜的眉头拧得更紧了。
　　楼清颜偏着头，始终用眼角看他的表情，见到他那臭着脸的样子，不由调笑一声：“喂，我手上也有保养的，你刚占我半天便宜，就露出这种表情吗？”
　　指的是刚才男生拉她手的那一下。
　　唐晓煜起初没反应过来，直到她那雪白的手背在眼前晃了晃，下意识地加重了手底棉签的力道。
　　“嘶……干什么，恼羞成怒吗？”楼清颜脑袋偏的更远了些许，远离了他手中的那支凶-器。
　　唐晓煜面无表情地看着她，半晌匪夷所思地指了指自己：“我这张脸哪里长得像是活腻了的？”
　　还占她便宜？他看上去像是这么没脑子的人吗？
　　楼清颜抬手拨了拨自己的黑色长发，慵懒着语调，像只狩猎之后餍足的豹子，“是吗？”
　　唐晓煜没理她，仍旧专注地看着她脖子上的那道伤口，将手里的棉签扔掉。
　　看着桌上剩下的那些东西，他认真问了句：“消完毒之后呢？”
　　楼清颜随手指了个瓶子，男生拧开一看，闻了闻，冲鼻的药味儿，是糊状的药膏。
　　重新换了根干净的棉签，挖了大勺的药之后，可能因为药膏的颜色和伤口很像，怕自己不小心下了重手，上药的时候脸也不自觉凑近了许多。
　　直到那小心翼翼的呼吸轻轻落在楼清颜的脖子上，在伤口上都轻轻洒下一层微凉，让刚被消□□水刺激过而微微有些泛热的伤口有些许微凉。
　　除了凉，还有一点点痒。
　　楼清颜落在椅子侧面的另一只手，悄悄地捏紧了裙摆。
　　……
　　直到那呼吸声离她远了些，她才发现自己的视线已经悄悄地移开了。看着前方镜子里的景象，侧脸轮廓帅气好看的男生，垂着眼眸专注地盯着她看的样子，让人极其容易产生一种错觉。
　　坐在椅子上的人长发及腰，黑色如锻的发丝在另一侧垂落，表情冷淡地仿佛不受任何影响。
　　谁也不知道她心底想的什么。
　　五分钟之后，唐晓煜将那些药依次在她伤口上敷好，最后拿过那块纱布，几乎就在贴上伤口的那一刻，楼清颜那句“等等”同时出口！
　　挨上前的那一瞬，他停了动作，疑惑地抬眸看她。
　　“这块纱布好丑，影响我……”
　　话还没说完，脖子上被摁得结结实实的感觉告诉她，对方无视了她的诉求。
　　楼清颜睁大了眼睛，原本只是看他的目光变成了狠瞪，仿佛对方刚才那个举动毁了她的容，反应大得很。
　　好像下一秒就敢等他贴完之后抬手撕下来。
　　预料到了她的反应，唐晓煜想也不想地开口道：“它一点也不影响你的颜值，把你两百斤的偶像包袱丢一下，OK？”
　　楼清颜不是很想信他的鬼话。
　　抬手握住他的手腕，在他继续往上贴胶布之前，想阻止他的动作。
　　结果还没来得及使劲，男生下一句话又冒了出来：“谁敢说不好看，我带着你的保镖团削他，成吗？”
　　思考了三秒钟，楼清颜动摇了一点点。
　　然而，最后还是自己多年来对形象的坚持占了上风。
　　……
　　唐晓煜觑着手腕上那逐渐增加的力度，腕骨被捏住的疼痛感让他下一秒就想松手。
　　全靠毅力挺住了。
　　这回不痛的人变成他了。
　　楼清颜面无表情地和他对视，不太能从他脸上判断出自己的力道后果，也不敢再用力，总觉得能给这小少爷捏肿。
　　最后只能轻哼一声松开手，淡淡道：“就算你现在贴好了……”
　　“那你撕了试试看。”唐晓煜满意地收了手，将那卷白色胶布放回桌上，双手环胸，站直了身体，挑了下眉头看着她。
　　楼清颜……还挺想试试看的。
　　但是想到刚才对方那专注的的眼神，和上药时不断放轻的力道，她还是十分勉强地，让这块大纱布在自己脖子上停留了整整一天。
　　这丑到爆炸的手艺，让她整一天都安静地待在家里，半步不出，一个客人都没见，甚至连最让她感兴趣的生意都没谈。
　　让一些习惯见到她完美形象的保镖和女仆们看到后，都忍不住面面相觑一会儿。
　　……什么情况？？？
　　之前唯一一个见到唐晓煜和她相处的那个送汤的小女生，揣着一肚子的欲言又止，惆怅地自我消化。
　　亲爱的们，那就是爱情啊，爱情的力量！
　　……
　　在楼清颜在家里养伤的那段时间，唐晓煜往楼家跑的很勤快，就每天监督着楼清颜不在自己的伤口上整幺蛾子。
　　她本身的恢复能力就好，加上厨房那边的小题大做，各种汤汤水水的补着，基本上一个多星期之后，那原本看上去吓人的伤，结的痂都要开始脱了。
　　忍耐力向来不错的人基本很能忍那种伤口要好时候的痒感。
　　但是她却发现，某位小男生开始变得唠叨起来了。
　　不仅来这边之后话变多了，只要发觉她往镜子里瞄一眼自己的伤口，就会立刻找点别的事情转移她的注意力。
　　直到她结的痂被他看到彻底脱落之后，发现他松了一口气的样子，楼清颜才反应过来他前几天的反常。
　　……他是在担心她挠伤口吗？
　　说实话，从小到大没怎么受到过这样嘘寒问暖，又亲力亲为的照顾，楼清颜感觉自己硬是把擦伤养出了全身瘫痪的效果。
　　以至于她在伤好了之后，消停了很长的一段时间。
　　没有带着公司里的人折腾什么幺蛾子，好像之前那种跃跃欲试的搞事因子在身体里安分了很多。
　　就连跟着她的那些人都松了一口气，以为她是被之前一行里的伤给教乖了，不再往危险的地方钻了，能老老实实地待在国内，接受楼父的安排。
　　――循规蹈矩地将公司业务洗白，找个身家干净的对象嫁了，从此过着相夫教子的生活。
　　这就是他爸给她的人生规划。
　　前十八年都没有任何问题，谁也没看出来她隐藏在乖巧下的反骨。
　　……
　　唐晓煜正在开着自己公司的内部会议，见到玻璃窗外面一直跟着他的某个黑衣人朝他做了个手势，感觉自己说的差不多，先宣布了一次中场休息。
　　助手过来给大家发休息时候的小点心和奶茶。
　　他走出去，见到那人开口说了句：“煜少，楼小姐前天接了个单子……”
　　话还没说完，唐晓煜已经明白了他的意思。
　　楼大小姐又要出去卖命了。
　　他点了点头表示自己知道了，但是却没转身回到办公室，在外面站了差不多五分钟，才走进去。
　　接下来的会议里，他都不太清楚自己到底说了些什么，等到人全部起身散了，他才反应过来――会议结束了。
　　……
　　楼清颜都收拾完了东西，也吸收了上次出门时候的经验，打算这一次争取在客户掉命之前，把尾款能收回来。
　　结果还没等出门，管家又来了，还是一样的台词：“小姐，唐晓煜过来了。”
　　她听罢，放下手里的东西，抬眸看去。
　　知道他是来当说客的，只是好奇他要说什么劝自己。
　　……
　　五分钟以后。
　　楼清颜上下打量着面前的人，问了一句：“你刚说什么？”
　　风好大，她可能是产生幻听了。
　　唐晓煜拍了拍自己的包，云淡风轻地重复了一遍自己刚才的话：“你不是要出国？带我一个啊。”
　　楼清颜：“……”
　　“你知不知道你在说什么？大哥，我这是出国做生意，不是带你全地图跳伞。”她不相信唐晓煜的脑子会突然坏掉。
　　仿佛为了强调这趟的危险性，她比划了下自己的脖子，那地方只剩下很浅的一道若隐若现的痕迹，就算用了最好的祛疤药，也至今还没全然恢复到与周围平整光洁的皮肤一般。
　　唐晓煜被她提醒了一下这位小姐的游戏技术，抽了下唇角，懒得纠正她――全图跳伞是我带你，谢谢。
　　“像我上次那种意外，还会发生很多次，多到你下一秒就要客死他乡，少年，你确定自己不是脑子坏掉了吗？”楼清颜没想到最后说出这种话的人反而是自己。
　　大概是太惊讶了吧……
　　但也许周围人也是这么看她的。
　　唐晓煜老神在在地与她对视，很淡定地回答：“不是有你吗？”
　　楼清颜：“……”
　　室内安静了三分钟。
　　整个过程里，两人没有一个人先开口说话。
　　周围自然更是安安静静，没人会不长眼的在这时候凑了上来。
　　三分钟过后，楼清颜嗤笑一声，将桌上的东西收了，撩了撩自己额前新剪的刘海，跟周围人挥了挥手：“行了，这生意不做了，煜少说他赔钱。”
　　唐晓煜木着脸：“我没说。”
　　楼清颜蓦地凑近，问道：“那你就是很想出去体验一下生活咯？你要再说一声是，我现在就带你出去。”
　　唐晓煜：“……”算了，认怂这事他很熟练了。
　　……
　　听到楼清颜放弃那单生意的消息，楼家许多保镖们都松了一口气，成员们一致决定改天请唐晓煜吃一顿饭。
　　然后自觉给他们唐家的保镖生意延长成一百年的免费服务。
　　此刻被他们在内心疯狂感谢的那位雷锋同志，正在和他们家的楼小姐散步。
　　楼清颜没再刻意往他跟前凑，与他刻意保持着一定的距离，两人悠闲地在楼家的后花园里散步。
　　走着走着，她蓦地问了一句：“上次你说，我要是撕了胶布，后果会怎么样？”
　　唐晓煜想了想，对她勾了勾手指。
　　楼清颜眯了眯眼睛，还是往他的方向凑了凑。
　　下一秒，被拉到他怀里，一个吻顺势落在她唇边，男生的话随后响起：“像这样，占你便宜啊。”
　　楼清颜看着他依然专注的目光，不知不觉地笑了出来，说了句：“行，我准了。”                        
作者有话要说：　　说要日万就是要日万，少一天都不行。
我和我最后的倔强在逼逼。
*
下个星期回学校了，但是还有一个月没饭吃，很心疼寄几。
*
我这边番外更着，新坑6号就开始连载啦！
你们收藏我一下咯！上百了我就不每天烦你们了hhh！

　　第113章 番外四

　　顾珩是在大学的时候认识的唐晓璋。
　　这么说好像有些奇怪, 因为以某位唐总裁的颜值和知名度来说, 大学的时候不认识他, 或者没听说过他, 才比较奇怪。
　　当时整个经管系里，最有钱又最出名的人, 就是唐晓璋和萧时歆。
　　听说萧时歆还在上学的时候就已经开始接手家里的生意，别说是整个系的传说, 那简直就是他们学校的神话。
　　但是这和顾珩并没有什么关系。
　　哪怕萧总那就是仙女下凡呢……那她也是个女的。
　　而顾珩, 他是个gay。
　　理所当然地, 他会被如此优质的唐晓璋吸引一下――但也就仅仅是一下而已。
　　在开学后偶然见识到这位富家少爷的颜值过后，他决定对这位唐同学敬而远之。
　　不论谁往他跟前一站, 那都只有一个陪衬的作用, 泥沙和明月的差距。
　　那天他在宿舍照了几分钟的镜子，同宿舍的朋友都在开他玩笑：“哇，珩珩, 你别照了，军训真的没有晒黑你, 你再照哥几个都不活了。”
　　“诶, 这是看上哪家姑娘了, 说出来，我们帮你参谋参谋。”
　　顾珩没理他们，自恋了许多年的顾同学发现，对比了一下唐晓璋的那张脸，自己多年来的毛病就不治而愈了。
　　放下镜子, 打开电脑码字的时候，他愉快地改了新文男主的设定。
　　吃不到就算了，但是想，还是能想想的。
　　……
　　再次见到这位大名鼎鼎的家里有一个公司等着继承的唐同学，是在学校的纳新活动上面。
　　顾珩跟几个舍友混熟了之后，被吐槽刚来就宅。大家都是大一的新生，免不了还会对校园里的各种生活充满向往，这就被拉着去围观了一波社团百日纳新的活动。
　　收了一堆的宣传单，又跟宿舍众人一块儿在什么妹子多的摄影社、cos社、写作社、英语社之类的社团上填了名字和联系方式，最后还正经地去到学生会刷个脸。
　　学生时代顶级学生组织的代名词，就是学生会三个字。
　　顾珩仪式性地填完基本资料，抬头冲宣传部的小学姐笑了一下，阳光又清秀的笑容顿时就将大二学姐的小心脏笑的登时就有些把持不住。
　　见他填了资料就想走，指了指旁边的地方：“这边还有部门志愿呢，学弟，别这么快放弃啊――来我们宣传部，以后你这张脸就是我们宣传部的活字招牌了。”
　　顾珩笑了一下，玩笑似的回了句：“为什么不是整个学生会的？”
　　学姐认真思考了一会儿，“那你得跟秘书部的另一位学弟竞争一下，喏，就那边那个。”
　　顾珩一回头，看到了不远处从活动室里走出来的那人。
　　剑眉星眸，丰神俊朗。
　　那时候的唐晓璋还没有后来那样的气势，只是让人觉得五官有些冷峻，不太好接近罢了。
　　仿佛只是来这边走了个过场，唐晓璋头也不回地穿过走廊，独自从喧闹的活动室里往外走。
　　并不知道在许多道注视他的目光中，有一道来自他未来的爱人。
　　……
　　顾珩回过头，冲学姐再温和地露出个笑容，想起来刚才的部门申请还没写上，想了想，在第一志愿上面，填了秘书部三个字。
　　学姐瞄了一眼，暗道自家宣传部什么时候这么不吃香了，怎么这年头的帅哥都喜欢往秘书部凑。
　　但是转念一想，毕竟秘书部还是给主席团提供未来储备人才的，也就由他去了。
　　只是面上还装出了个不开心的表情，佯装抱怨：“哇，学弟这么不给面子的吗？”
　　顾珩只好在第二个写了宣传部。
　　……
　　就这样，他的人生经历里，第一次和唐晓璋走进了一样的地方。
　　不可否认的，他确实是被这位唐同学的颜值所吸引，但是他发誓，只是新坑刚开，就近贴近下人设原本的生活而已。
　　如此安慰了自己一通，他就以一颗平常心，对待秘书部的每次会议。
　　然而生活的交集，它就是这样说来就来――
　　不知道是谁有一次在参加活动的时候，拍了张他们俩同框的照片，本意是发到学校论坛上秀一下学生会的颜值巅峰，结果下面歪楼集体成了：
　　1L：“卧槽楼主是不是发错了频道？这特么隔壁校园内部gay吧照片吧？不过这cp我吃了！”
　　2L：“我的妈呀！这不是我们经管系系草吗！旁边那个哪个专业小哥哥！看起来太配了！”
　　3L：“路人粉，从此我就是学生会路人粉了！”
　　4L：“这不是我们历史系新来的学弟吗？等等，这cp？？？行，我吃了！”
　　5L：“我进的是学校内部正经论坛吧？我退出去重登了三次，但是我还是要说，他们俩都长得挺好看的。”
　　……
　　莫名其妙的，他们的知名度以一种奇怪的方式在学校里打响了，还是学生会秘书部捆-绑销售。
　　有单纯的颜值粉，还有特么的邪-教cp粉。
　　搞得他有段时间特意避开唐晓璋，总觉得和他见面就非常尴尬。毕竟，人家长了一张钢铁直男脸，自己这上去碰瓷算怎么回事。
　　唐晓璋倒是全然没发现这点，或者说，他对学校里大家茶余饭后谈论的是什么，根本一点儿都不关心。
　　直到某一次，秘书部内部聚餐时，商量好的团建。
　　集体活动，不许缺席。
　　那次活动里有个小小的插曲，让顾珩很多年后想起来都仍然想笑。
　　为了培养整个部门的默契度，让大家更为团结，基本团建的项目就是那些――要么双人，要么多人。
　　然而，不论是看到十多米高空上那两根钢丝，还是爬上一根看上去能通天的柱子，他内心都是拒绝的。
　　如果早知道这次的活动是集体挑战恐高，他说什么都不会来。
　　有这个时间来外面试胆，他在宿舍多码几个字赚钱不好吗！
　　男人，能不能有点事业心了！
　　……
　　因为顾珩天生爱笑，长了张人缘极好的脸，部里好多人跟他关系都不错，能跟部长会后吃烧烤，也能平时的时候被其他系的部员喊过去帮个忙什么的。
　　基本属于去食堂吃饭排个队，迎面来的人，十个里有三四个都要跟他打招呼的那种。
　　连食堂大妈看到他都不忍心抖勺――还得再加一勺。
　　所以在玩那些项目的时候，他总是被很多人盯着，想溜都不成，不仅如此，还很有要在部长们示范完了之后，冒着被推着第一个上去的风险。
　　他抬头看着脑壳顶上这两根钢丝，笑的脸都僵了。
　　你们谁爱上谁上啊，为什么要为难他一个宝宝呢？
　　……
　　这个项目要求的是两人合作。
　　分别站在两根钢丝上，面对面，双手手指与对面人相扣，借着互相推的这个力气维持平衡，然后再慢慢地往钢丝的另一头走。
　　在这个过程当中，两根钢丝之间的距离会越来越远，到后面几乎很难维持住平衡，是个不太好走到终点的项目。
　　不仅要时刻提心吊胆地害怕掉下去，还要担心跟同伴的劲儿没使到一个地方，与此同时，长得矮也有些吃亏。
　　几个女生兴高采烈地下来之后，在他旁边抱怨：“哇，珩珩，你都不知道，这个项目简直在为难我胖虎！”
　　“就是啊，对一米五的人根本不友好，最后那段距离是想怎么样？让我和晴晴呈一百八十度才能填满这个空隙吗！”
　　然后她们都期待地看着他，好奇他要跟谁一块儿上去。
　　顾珩……顾珩很想说，其实他真的不是很想上去。
　　然而搞事的部长哪里都有。
　　“顾珩，唐晓璋，你们俩是不是还没上？快过来排队啊。”
　　被点到名的时候，他下意识地往唐晓璋那边看了一眼，正对上那双波澜不惊的黑色眼眸。
　　几个副部长在旁边拍秘书处的部长：“哇你是不是故意的？多少女生等着跟他们俩上去，你特么上来就搞事啊！”
　　部长心想这要是等她们跟这俩内部消化了，以后部里开会指不定上演什么秘书处甄执，他还是省点事好。
　　……
　　爬上那高杆子之后，顾珩的表情很平静，但是自始至终目光都停留在对面唐晓璋那张脸上。
　　因为往旁边看要命啊啊啊啊！
　　直到伸手和他握住之后，唐晓璋的表情怔了一下。
　　顾珩的掌心全是冷汗。
　　“忘了说了，我恐高。”顾珩对上他有些疑惑的目光，很无奈地补了一句。
　　“所以如果你想走到终点的话，可能等会儿还需要再找部长或者是――”顾珩下意识地以为，这个人长了那么张强势的脸，肯定是个对胜负或者小事也无比计较的人。
　　虽然表面上看起来不说，但是实际上应该是个连小项目输赢都在意的人。
　　正在这时，唐晓璋不甚在意的说了句：“无所谓，你小心一点，要摔下去的时候记得抓紧我。”
　　

　　第114章 番外四

　　一步, 两步, 三步……
　　顾珩始终看着对面这人, 目光并不敢看向脚下, 高空感足以让他感觉到眩晕。
　　可能是因为手心的汗太多了，到了后面需要互相之间使更多力气的地方, 他们俩有一边的手握着打了滑――
　　先没站稳的是他，晃了晃之后, 便身不由己地往下面落去。
　　唐晓璋眼疾手快地一把抱住了他, 因为担心这个恐高的家伙在半空中张牙舞爪地乱挥, 到时候产生的后果非常严重。
　　绑在两人腰上的那些安全装置完美地发挥了作用。
　　在底下跟着教练一起握住那绳索的部长缓缓将绳子一点点松开，把他们俩慢慢地放下来。
　　负责拍照的人‘咔嚓’、‘咔嚓’地逮住机会一顿狂拍。
　　顾珩是真的吓到了, 根本不知道自己把人抱得有多紧, 等到脚落地了，耳朵能听到周围声音的时候，他已经不知道把人抱了多久了。
　　腰上的力道早就消失不见, 仿佛之前停留在那里的只是他的错觉。
　　而他松开手，皮薄的脸上已经有些发红, 只有嘴唇的失色和额上的冷汗昭示了刚才那一切给他的影响。
　　他这才发现自己已经把唐晓璋的衣服捏皱了。
　　身后背上的位置皱巴巴的, 看上去很是影响他的形象。
　　刚才几个跟他说感想的女生凑上来, 啧啧地跟他感慨：“完了，珩珩，刚才拍照的那位说，要拿你们这期的照片投稿校刊，你要火了。”
　　“请说一下, 你跟我们系草紧抱三分钟的感想，谢谢。”
　　顾珩感觉自己脸上的温度又要往上飙，只有面上还很淡定地继续装：“有本事你们掉下来的时候别抱紧对方啊，敬你们是条好汉。”
　　一边说，一边想起来什么似的，从兜里摸出来一包纸巾，递给唐晓璋。
　　显然是想起来，自己刚才手上还一手的汗，让这位擦擦手。
　　唐晓璋接过去，抽出来一张之后，又将纸巾还给了他，听到他小声说了一句：“刚才谢谢。”
　　顿了顿，唐同学淡淡地回了句：“不客气。”
　　……
　　手里的照片翻过去一页，顾珩脸上露出个笑容，看着上面被秘书处那时候的同学拍到的照片，忍不住在心里嘲笑自己当时死要面子活受罪的行为，拍了下旁边沙发上正在看新闻的男人。
　　将整理箱子时的大学相册摊开给他看，指着上面这张团建时候的照片，弯了弯唇问他：“当时你怎么想的？”
　　“抱得挺紧。”唐晓璋想起那时候的某人，记忆轻易就翻到了对方意气风发的模样，至今都对顾珩的好人缘印象深刻。
　　至于团建时候的那一天，他印象也挺深刻的。
　　因为鲜少和别人有肢体上的接触，对方那么用力的，仿佛将他当做唯一救命稻草的拥抱，自然让他记得清楚。
　　以至于现在回头想想，连顾珩松开手之后，不好意思得耳朵都红了的样子，都仍旧历历在目。
　　顾珩听到他的回答，表情有一秒钟的空白，明明已经在一起很久了，然而从另一位当事人的口中听到评价，还是觉得……
　　耻度略高。
　　清了清嗓子，他转移了话题，想起最初给学生会递申请的时候来：“对了，开始的时候学校里那些人还在论坛上把我们俩凑cp这件事，你知道吗？”
　　电视上的新闻频道正好放完，唐晓染拿起遥控器换台，在他跃跃欲试，想要给自己描述那时候场景的时候，云淡风轻地回道：
　　“知道。”
　　顾珩：“……？？？”等等，这么八卦，和你人设不太像。
　　紧接着，对方下一句跟了上来：“你不是还躲了我一段时间吗？”
　　顾珩：“……”
　　震惊：“你怎么知道！”
　　唐晓璋笑了笑，没有说话，目光看向他手里的那本相册，眼中划过一丝笑意。
　　一句话在心里出现：
　　因为我比你知道的，要更早注意到你。
　　……
　　顾珩回忆了一下他们俩的认识，从团建活动之后，他们俩的关系莫名其妙地就变得挺好，秘书部的活动策划或者是文案也大多是一起完成的。
　　很顺理成章地，他就跟这位唐同学生活里有了交集。
　　所以约吃饭也是理所当然的了，毕竟是兄弟嘛……起码他那时候暂时地这样定义。
　　等到四六级考试的时候，甚至还在图书馆好几次和唐晓璋一块儿上自习。
　　起初是刚好看到，后来渐渐地，因为自己单方面会格外注意这人，所以总能在满员的自习室里，一眼看到他――和他旁边的空位。
　　上完自习就一块儿去食堂。
　　那段时间他都拒绝再登录校园内的论坛，并不想知道他们这对cp被传成了什么样子。
　　想到这里，他被整理东西时候的这些相片和回忆勾起了点追溯往昔的兴趣，好奇地问了句：
　　“那时候上完自习，你跟我去食堂吃饭，好像对每层楼好吃的窗口特别了解啊？”
　　其实当时就觉得很微妙，毕竟人家是富家子弟，为什么要这么接地气吃学校食堂？
　　吃食堂也就算了，还一副很有研究的样子？
　　但是当时他们又没熟到那个地步，后来发生的事情多了，他也没想起来问。
　　唐晓璋换了一圈电视节目，没看到有意思的，转而端过桌上的笔记本，在网上搜着一些自己感兴趣的消息在看。
　　听到他的问题，唐晓璋抬眸看去，半晌才慢慢开口：
　　“不是你喜欢在食堂吃吗？”
　　顾珩眨了眨眼睛，开始还没反应过来他这句话的意思，甚至想反问一句：我什么时候喜欢过食堂了？只是食堂总共五层，食物种类又多又便宜，很适合自己而已。
　　好一会儿才反应过来，这句话的重点不太对――
　　“等等，你意思是，因为我喜欢在食堂吃饭，所以你提前打听过哪些窗口味道不错？”
　　唐晓璋不说话了。
　　顾珩却没放过他，从地毯上起来，坐到沙发上，凑近了确认道：“是吧？是这样吗？我没理解错你的意思吧？傲娇的唐总裁？”
　　唐晓璋斜睨着他，看到他眼底的调侃，反问一句：“你想我回答什么？”
　　“是的！”顾珩给出了标准答案。
　　唐晓璋淡淡地回了个字：“哦。”
　　顾珩：“……”
　　没关系，他这会儿已经完全被唐总挑起了好奇心，决定今天一定要追问出来某个傲娇到底是什么时候喜欢上自己的。
　　“你知道，我从什么时候开始喜欢你的吗？”顾珩先抛了个话题。
　　唐晓璋听到他的问题，意味不明地勾了下唇角，笑了一下。
　　顾珩被他笑的一头雾水，但是又感觉到这个笑里全是故事，追问道：
　　“你笑什么？”
　　唐晓璋不疾不徐地开口回答他刚才的问题：“一见钟情。”
　　顾珩：“……噫，不要脸。”
　　唐晓璋挑了下眉头，似乎在等着他反驳，结果顾珩感慨完了之后，点头认道：“对啊，谁让你长这么帅。”
　　唐晓璋又笑了一下。
　　其实他刚才那句话的意思是，他对顾珩，一见钟情。
　　但是这人肯定不知道。
　　……
　　大一刚开学的时候，是司机送唐晓璋来的学校。
　　那时候开学车太多，基本进了校门就堵在了路上，旁边正好是体育馆和篮球场。
　　有打篮球的人不小心把球扔到了场外，顾珩和他父亲正好路过，看到那颗球滴溜溜地滚到了车边，与轮胎撞了撞又反弹到旁边的人行道上。
　　顾珩原本自己父亲聊着，说这里的食堂味道还不错，让他不用担心自己在这边的生活。
　　和家人说话的时候，脸上那让人看一眼就舒服的温暖笑容，让唐晓璋一直记在心里。
　　也许是羡慕吧，所以记得很清楚，也很清楚地看到，篮球从这边又滚到他脚下的样子。
　　顾珩弯腰抱起篮球，脸上的笑还没收起，被坐在车里的人看了个正好，他回身抬手往那边扔了回去。
　　那个笑容，唐晓璋一直都记得。
　　所以后来再见面的时候，也一眼能认出，这是当初的那个人，那个和家人在一起的时候，笑的那么温暖那么好看的人。
　　……
　　很多年前觉得，要是能跟这样的人成为家人，应该会很幸福。
　　很多年后，他的生活映证了当年的想法。
　　顾珩坐在旁边往前使劲翻照片，脑子里也在找回忆，猜测道：“你什么时候认识我的啊？不是学生会吗？难道是大一新生见面会？”
　　“不可能啊……那时候人海了去了，我们两个专业也没挨在一起坐。”
　　“到底什么时候啊？”顾珩执着地看着他。
　　唐晓璋与他对视一秒，继续低头看电脑：
　　“比你知道的，更早的时候。”
作者有话要说：　　写番外真的让人快乐，前天百合，昨天言情，今天耽美，真的爽hhh
还有大概三万字完结吧，今天日万之后，明天起恢复日六千啦！
这篇就快要和你们说再见了！哈哈哈哈！

　　第115章 番外五

　　又是新一年萧氏集团酒会。
　　大厅里的人们穿着得体的礼服, 手里端着酒, 往来交错, 相谈甚欢。
　　如果唐晓染还能想起来很多年前的那个梦, 她就会发现这场合与她梦里相差无几，只是角落里少了个她。
　　依然是几个老总挤在一起, 聊着萧氏集团近些年的变化。
　　“我听说萧总打算过几年退到副总位置上，让之前的几个副总轮流当CEO。”端着酒杯和旁边的人碰了一下, 一个消息打听得比较多的地产老板和旁边人随口聊了一句。
　　听到他的话, 那人好奇地接了句：“是吗？就算再过几年, 萧总也还是很年轻啊，你说的是十几年吧哈哈哈？”
　　又走来个本地的电商老板, 听到这个话题, 笑了一下：“可能萧总已经立业，打算成家了呢？”
　　成家？
　　最开始八卦的那人想了想，发现自己没听说萧时歆有对象。毕竟男人嘛, 要是谁跟如此优秀的萧总互相消化了，圈子里的人还能半点风声都听不到？
　　这位地产老板是外地过来的, 今年正好在S市开了个分公司, 年终过来看看这边的发展情况, 收到了萧氏集团的年会邀请，时间也正好充裕，就过来凑了个热闹。
　　换句话说，他对本地的八卦，只了解到了大概, 并不太清楚。
　　想了想，他回忆起唐家和萧家的关系，问了一句：“难道是高晟的唐总？”
　　本地那位电商老板笑了一下，回道：“高晟的，唐副总。”
　　少了个字，所以性别也稍稍变一下，听起来没啥问题。
　　地产老板：“……？？？”
　　谁啊？
　　……
　　此时，被他们八卦的唐晓染正在家里，逗着家里的小朋友，身上的衣服还没换。
　　手里拿着一根棒棒糖，她抬了抬手臂，一本正经跟眼前这个穿着背带裤的小豆丁说道：“还记得姑姑吗？叫一声姑姑，我今天就请你吃糖。”
　　面前的小孩儿有短而浓密的黑发，一双大大的黑色眼睛，睫毛长的逆天，眨着眼睛看人的时候十分可爱，尤其他还十分乖巧。
　　唐晓染总觉得自己在逗大哥的翻版。
　　另一边顾珩的翻版还小，正坐在一堆玩具里面，保姆在旁边看着，看着他不把东西随便塞进嘴里，又或者是爬到什么边边角角的地方磕到。
　　翻版的唐小朋友想了想，脆脆地说道：“可是爹地说，长得漂亮的都要叫姐姐，姑姑，我以后可以叫你姐姐吗？”
　　唐晓染听了，惊讶地睁大了眼睛，将手里的棒棒糖递给他，回身去看另一边沙发上聊天的人。
　　“哥你们怎么教的娃！为什么小小年纪这么会撩！之前还不是这样的！”不得了，一秒钟让她这个老阿姨心跳加速了，甚至直接把她掰直。
　　唐晓璋正在跟萧时歆说年底公司里的一些事情，顾珩在玩手机游戏，难得从家里两个调皮蛋的世界里解放出来，把娃扔给唐晓染随便玩，自己躲在这边不动了。
　　听到她的话，唐晓璋没接话茬，反倒是在专注玩游戏的顾珩哼了一声，接道：“是挺会撩，前两天幼儿园的老师说，每天下课一堆女同学哭着喊着不想跟他分开，不知道像谁。”
　　毕竟他小的时候自恋归自恋，还没这么能祸祸同班小朋友。
　　他忍不住看了看那边正在聊天的唐晓璋。
　　接收到他视线的唐总平静地和他对视，用目光反问：难道你觉得这像我？
　　顾珩微笑了一下，从善如流地收回了目光。
　　像不像……我小时候又不认识你，我怎么知道？
　　……
　　原地的那个唐小朋友，看着唐晓染递来的大大的棒棒糖，在边缘小心地舔了一口之后，将棒棒糖还干干净净的地方凑回她面前。
　　长而浓密的睫毛眨了眨，塑造出扑闪扑闪的效果，清脆的声音再度响起：
　　“我尝过了，甜的，给你吃一口。”
　　唐晓染在接受撩和拒绝撩之间徘徊了几秒钟，深刻感觉到还好当年她大哥活得很低调。
　　――不然他们唐家得多多少风流债在外面。
　　想了想，她假装很认真地问这位唐小宝同学：“不行，你一定跟很多个同学都分享过棒棒糖，我还是不吃了。”
　　唐小宝的手还没收回来，黑色的眼睛专注地看着她，摇了摇头，辩解道：“没有，我对她们是爹地要求的绅士风度，可是姑姑不一样。”
　　他悄悄地往前走了两步，凑在唐晓染耳边小声说：“我最喜欢你。”
　　唐晓染：“……！！！”
　　坐在沙发上的萧时歆看了看时间，过来跟她说，去拿上衣服，到预定的店里做好造型就差不多赶上酒会地出场了。
　　唐晓染抬头看她，庆幸地叹了一口气：“歆姐，你再来晚一点，我就要跟唐小宝同学私定终身了。”
　　萧时歆：“……”
　　萧时歆：“？？？”结婚多年，情感危机说来就来？
　　无奈地开口道：“别闹，起来。”
　　唐晓染高兴地起来，不忘了跟唐小宝同学互撩一下：“行，我也喜欢你，你等着，我这就出门去赚钱养你。”
　　沙发上的顾珩：“……”
　　好了，破案了，教歪小朋友的正主在这里。
　　唐小宝高高兴兴地点头，看到旁边的萧时歆，很有礼貌地也喊了一声：“姑姑。”
　　这位姑姑跟他爸爸很像，还是不要皮了，非常会看人下饭的唐小宝如此决定道。
　　……
　　直到出门以后，唐晓染那颗萌动的心还没安分下来，跟一路送到门口的唐小宝在车窗里挥了挥手说再见。
　　系好安全带，坐好了之后还不忘跟萧时歆感慨：“时间过得好快啊，前两年看他的时候都还不会说话，去年都还腼腆的很，怎么这次就变成个撩人小王子了？”
　　想了想，她美滋滋地下了个定论：“不愧是我侄子，跟我一样可爱。”
　　萧时歆：“……”
　　不想说话，心很累。
　　唐晓染还来劲了，往她跟前凑，歪着脑袋，“我可不可爱？”
　　萧时歆：“……”
　　见她半天没说话，唐同学凑上去亲了她一下，又问了一遍。
　　萧时歆只能面无表情地从牙缝里挤出两个字，可爱。
　　唐晓染满意了，老实地坐回了原位。安静了好一会儿之后，听到旁边的萧总问一句：
　　“这么喜欢小孩儿？”
　　唐晓染睁开眼睛，侧过头，对上她的视线，几秒钟以后，笑了出来。
　　互相明白了对方的意思。
　　……
　　酒会现场。
　　萧时歆和唐晓染一起进去，在许多相熟不相熟的人过来打招呼时，都有礼貌地一一回礼。
　　萧时歆还有年终发言总结要跟员工那边说，留下唐晓染先在现场玩一会儿。
　　之前八卦她的那个地产老板还没反应过来，奇异地看着她们俩的搭配，感慨了一句：“唐家和萧家的关系是真的好。”
　　于是越发肯定了自己之前的猜测，萧总肯定是悄悄地和高晟的唐总谈恋爱来着。
　　完全忘记了旁边那位电商先生之前莫名的话。
　　盯着在这个年纪盛开得张扬恣意的唐晓染看了一会儿，突然抬头在满场找了找，没看到之前那位电商老板，只能换了个本地的老板打听：
　　“那边那位唐小姐真的年轻漂亮啊。”
　　似模似样地感慨了一句，然而毕竟大家都是男人，被他拉着打听的本地老板几乎是用看傻子一样的目光看着他。
　　然后看在大家以后在本市商圈，抬头不见低头见的路上，思考如何礼貌而不失尴尬地提醒他，醒醒，人家对象就在旁边呢。
　　委婉地开口道：“唐小姐已经有对象了，而且她们在一起好多年了，本地人都知道。”
　　地产老板：“……？？？”
　　惊讶地睁大眼睛，他问道：“怎么今天酒会没见她带来？”
　　开始暗自猜测是不是人家并不属于这个圈子，又或者是别的什么，总之，撬墙角的念头已经悄然兴起。
　　本地老板木着脸：“带来了，你刚才也看到了。”
　　那位地产老板惊讶地睁大了眼睛，在思考到底是哪个，自己分明没什么印象啊。
　　见他想了半天没想通，本地的那个老板叹了一口气，说出了真相：“萧总。”
　　地产老板：“……”
　　地产老板：“……？？？”
　　等等！
　　什么？？？
　　萧总？哪个萧总？今天办这个酒会，邀请他的那个，萧总吗？
　　诧异的目光与对方平静地对上，然后他在人家的视线里看懂了，没错，就是他想的那个。
　　……这年头的女老板们都怎么想的？
　　他感觉匪夷所思。
　　而被他匪夷所思的对象，唐晓染则是在酒会里跟相熟的几个老总聊了一会儿，瞄到手表上的时间，估计了一下萧时歆这会儿在楼下的员工会见得差不多，跟他们微笑着扬了扬酒杯，先行离开了。
　　……
　　十分钟后，休息室里。
　　被虚掩着的门里传出细细碎碎的声音，然而外面走廊的门口已经有秘书在那边等着，根本不可能有第三个人听见这边的动静。
　　唐晓染话多惹火上身，不小心把萧总给撩爆了，这会儿正被按在沙发上拯救自己，捂着自己的裙子拉链：“别别别，我刚换的衣服，歆姐，这么严肃的场合，不要闹……”
　　萧时歆看了看刚才肆无忌惮，这会儿假正经的人，眯了眯眼睛。
　　唐晓染起身凑过去，用寇色的唇亲了她一下，深棕色的眼底仍带了些未褪的恶作剧成功的笑意，想到自己小侄子下午的那招。
　　于是在亲完了萧总之后，假装害羞地，悄悄在她耳边又来了戏：“今晚回家之后，随便你怎么样都可以……”
　　萧时歆：“……”
　　凉凉地给了唐晓染一个眼神，面不改色地接上了这戏路：“行啊，晚上我再跟你算账。”
　　唐晓染装作受惊地露出无辜的模样，捂着自己的肩膀，楚楚可怜的样子：“哇，歆姐，你台词不对。”
　　萧时歆的眸色深了些，及时从沙发上起身，怕自己再跟这小妖精待一会儿，唐晓染真的今晚都不用见人了。
　　想到之前还在车上的对话，又想起之前的安排，她开口转移了话题，顺便也转移一下自己的注意力：
　　“后天时间空出来一下，带你去个地方。”
　　唐晓染在低头整理自己的裙子，没注意到她话里的情绪，更没看到她的表情，反正这会儿已经跟她拉开了距离，所以笑嘻嘻地又开始皮：
　　“怎么？结婚多年才想起要跟我约会来挽回我的心吗？哼，晚了。”
　　萧时歆：“……去不去？”
　　坐在沙发上那人抬起头，笑容灿烂如此刻外面的冬日暖阳，“因为我早就是你的人了，当然你说去哪我就去哪啦~”
　　脾气已经被摸透了，只能被这人反复逗弄的萧总，真的不知道该拿什么表情面对她比较好。
　　……
　　两天后。
　　唐晓染奇怪地看了看面前的医院，又打量着身边的萧时歆，开始思考是不是最近萧总的病情加重了，但是在心底回忆了一下上个月医生的话，暗自摇头否定了这个猜测。
　　那萧时歆为啥突然带她来医院？
　　被拉着径直走到住院部，听到她打听产科的病房，唐晓染脑门上的问号更大了。
　　在走到门口的时候，萧时歆见她脸上的疑惑都快憋不住了，开口淡淡道：“前两天，你不是说，喜欢小孩儿吗？”
　　说完抿了抿唇，盯着唐晓染的表情，生怕她突然又后悔。
　　唐晓染想起前段时间，苏慧瑾还问过她关于她们俩要孩子的事情，脑子里电光闪现。
　　然后惊喜地看着萧时歆：“歆姐，你是哆啦A梦吗？”
　　连孩子都能说有就有的？？？
　　唐晓染双眼放光地看着前方――萧时歆的孩子！肯定！巨！可爱！                        
作者有话要说：　　婚后生活当当当~
养娃开始！
今天是日万活动最后一天哈哈哈哈！明天开始恢复六千啦！
*
明天也是新坑《你在时光深处》开始连载的第一天！请大家多多收藏和支持啦！

　　第116章 番外五

　　从来没抱过小孩子的唐晓染同学, 看到婴儿的第一反应是：
　　太小了, 并不太敢伸出手去。
　　这间病房比较大, 里面的环境比较好, 孕妇和婴儿住的地方是分开的房间，请的护工照顾孕妇, 又请了保姆来带孩子。
　　保姆知道唐晓染和萧时歆的身份，这会儿看到她有些怕的样子, 有心教她怎么抱娃。
　　唐晓染见她要把小孩子递过来, 赶紧退后一些, 摆手小声道：“不不不，还是等她再大点吧, 这会儿真的太小了, 我怕摔。”
　　而且孩子睡的很香的样子，她不想吵醒。
　　明明是很轻的小孩子，她总觉得接过来之后就会变成自己手头无法承受的重, 肯定抱得小孩子也不舒服，还是算了。
　　看着那还紧紧捏着的拳头, 她伸出手指轻轻碰了一下, 触手的柔嫩娇弱感让她觉得心都要跟着化了。
　　这是萧时歆的孩子……
　　是她要和萧总一起养大的孩子。
　　外面的萧总早让助理带了些营养品和水果之类的过来, 跟病床上的产妇聊了几句，就走进去看唐晓染。
　　唐晓染转身看到她，因为房间里挺安静的，所以也没很激动，只是深棕色的眼睛里全是亮晶晶的笑意, 眼角眉梢都跟着染了弧度，一看便知道她的心情。
　　待了半小时之后，唐晓染的手机突然震动了，她只得去病房外接电话――是公司里的事情。
　　倒回来的人只能在房间里不太舍得地看了半天还没睡醒的小朋友，最后跟萧总一块儿离开医院。
　　萧时歆看她一脸的不想走，只能开口道：“以后每天都可以过来看她。”
　　唐晓染慢慢地点头，坐进车里的时候已经开始思考买什么婴儿用品了：“我知道呀，就是太高兴了。”
　　说罢转头看着萧时歆，用目光描摹着她的五官，比划了一下，再次开口道：“一想到宝宝是你的翻版，我就觉得她肯定以后超级可爱。”
　　说不定是可爱多成精。
　　心都要萌化了。
　　萧时歆听着她的话，眼底漫上来一层浅浅的笑意。
　　……
　　满月之后，萧晗晗小朋友正式回家，考虑到以后宝宝的成长环境，萧总已经物色好了一栋别墅，等到装修之后的放置期过去，她们就从这边的小公寓里搬出去。
　　请了双方家里的亲戚和朋友在萧家的酒店办满月酒的时候，唐晓煜还说了一句：“你们早该换个大点的地方了。”
　　那样今天还不用出门，直接在家里也能招待这么多的人。
　　唐晓璋点了点头，同意他的观点。
　　唐晓染笑了一下，毕竟以前只是想和萧时歆窝着，觉得那个小家刚刚好，哪里能想到后面还会有这样的转折。
　　但也并不太影响，反正以她和萧时歆的资产，全国哪里的房子不是说买就买？
　　……
　　唐小宝同学跑到了楼上房间里，看着坐在地上玩玩具的弟弟，又看了看在摇篮里睡觉的小孩儿。
　　那应该就是姑姑的女儿，他一定要来看看姑姑的女儿小时候到底长得多么漂亮，肯定和仙女一样。
　　等到盯着摇篮里那个小朋友看了半天之后，他满脸的不可置信。
　　这不是姑姑的孩子吗？为什么长得和姑姑完全不一样？
　　他陷入了沉思。
　　等到下面聊天的大人们开始找他的时候，来到楼上，看到的就是这位小帅哥坐在摇篮旁边的地毯上，皱着眉头认真思考的样子。
　　摇篮里的小朋友醒了，视线范围内没看到人，开始了哭闹。
　　唐晓染倚在门边，看保姆熟练地冲好奶粉，给小孩儿喂奶，然后在床边坐着的唐小宝认真地朝着她走来。
　　“姑姑，以后我要和妹妹一起上学。”他如此郑重地说了一句。
　　顾珩正在旁边和自己的小儿子玩积木，准确点说，是他儿子在玩积木，他在玩他儿子――
　　刚学会说话的人喜欢自己一个人安安静静地在世界里沉迷。
　　比如认认真真地坐在地上，垒起来比自己还高的木块，那表情严肃的小样儿别有一番可爱。
　　结果这次还没码到足够高，旁边拨来一根手指，伸手一戳――
　　高高的积木块落了一地，稀里哗啦，他努力了十多分钟的成果就这么没了。
　　顾小珩抬头看到恶作剧的爹地，扁了扁嘴，眼泪在眼眶里打转，转过身，背对着顾珩坐着，小小的身影里满是孤傲，生气了。
　　顾珩还没来得及开口逗小儿子玩，听到旁边大儿子的话，噗嗤一声，实话实说地打击：
　　“可是等妹妹上幼儿园的时候，你已经上小学了，儿子。”
　　唐小宝惊讶地睁大了眼睛，没有想到自己的毕业来得如此之快。
　　他略有些着急地说道：“可是我要保护妹妹呀。”
　　毕竟妹妹没有姑姑那么好看，以后上学肯定会被小朋友欺负的。
　　天生被颜值所困扰的唐小宝同学小小年纪就对社会看的如此透彻，以至于他担忧的话说出来之后让房间里的两位大人笑的不可抑制。
　　唐晓染摸了下自己的脸，没想到自己能得到这么高的评价，想了想，她蹲下来跟唐小宝认真保证：
　　“放心，你萧姑姑也很漂亮的，以后妹妹长大了肯定也会很好看，嗯，毕竟小仙女都会变魔术。”
　　唐小宝：“真的吗？”
　　毫无欺骗小朋友的内疚，唐晓染点了点头，“真的，但是仙女要等到长大之后才有魔力。”
　　唐小宝勉为其难地相信了。
　　毕竟仙女和他这个凡人是不一样的。
　　刚从楼下上来打算看看侄子侄女的唐晓煜表情复杂：“……”
　　完全没想到这一个个当爸当妈的带起娃来这么不靠谱。
　　……
　　孙佳丽看到那小小一团的时候，非常怀疑地上下看了看唐晓染，啧啧感叹：“你真的能带好小孩吗？”
　　唐晓染摇头，诚恳回答：“也许不能，但歆姐和保姆一定会努力的。”
　　孙佳丽：“……”究竟是什么使这样的人有了对象？
　　郁闷地自拍了一张发朋友圈，上书两个字：“征婚！”
　　唐晓染想了想，给她点了个赞。
　　孙佳丽感觉和她的友谊已经到了尽头了。
　　愤愤地反省自己为什么要来参加这个酒会虐狗，然后在尝到点心味道还不错的时候找到了答案。
　　正在这时，覃薇薇挽着自己的男朋友到了，兴致勃勃地坐到她旁边：“唐晓染的娃可爱吗！你见过了没？”
　　孙佳丽点头，懒懒回了句：“楼上呢。”
　　覃薇薇点了点头，顺势说了句：“诶，你看她都开始带娃了，你这怎么对象都不带来我见一眼？”
　　孙佳丽：“……”
　　突然想起来自己当年秘密情人的事情还没跟这人说过，所以覃薇薇好像以为她还有对象，多年来藏着没公布呢。
　　木着脸半天，她回了一句：“就……还没对象呢，带来给你看空气吗？”
　　覃薇薇惊讶地睁大了眼睛，过了一会儿拍了拍她肩膀：“没事，会有的。”
　　孙佳丽：“……”等等，她到底是怎么沦落到今天这个地步的？
　　……
　　酒会的内容无非就是叫上亲朋好友一块儿庆祝，再加上给满月的小朋友整个有趣的抓阄仪式，给满月的宝宝送上祝福之后，这就可以愉快地吃吃喝喝了。
　　唐小宝被顾珩说过之后，坐在酒席上，抓着唐晓璋的衣角还在问他：“爸爸，我真的不可以留级等等妹妹吗？”
　　唐晓璋：“……？？？”
　　根本还没来得及为儿子在幼儿园就产生了留级这样‘宏伟’的志愿所惊叹，他抱着小儿子，额头青筋跳动，忍无可忍地点名：
　　“顾、珩。”
　　在他旁边试图把小儿子接过去抱，却始终没得到顾小珩一个正脸对待的人见他生气，赶紧举手投降：
　　“跟我没关系啊，是你儿子太有想法了，真的。”
　　唐晓璋：“……”感觉到了一种老父亲般的疲惫。
　　一本正经地告诉唐小宝：“不可以，以后你弟弟会保护妹妹的，你好好学习。”
　　唐小宝失落了好久。
　　他觉得自己会错过看到仙女变魔法的时刻，非常难过。
　　……
　　同一桌上，唐晓煜听楼清颜在夸人家家的孩子有多可爱，刚才跟唐小宝聊天的时候差点被撩到。
　　唐晓煜抬眼看她：“这么喜欢？”
　　楼清颜仿佛读懂了他未尽之意，挑了下眉头，轻哼了一声。
　　过了一会儿，在唐晓煜以为她不再开口的时候，慢慢地问出一句：“那你喜欢小孩吗？”
　　唐晓煜假装认真地思考了一下，回道：“那得看是谁生的了。”
　　楼清颜勉为其难地接道：“哦，我生的呢？”
　　唐晓煜比了比小指：“那也就比喜欢你少那么一点点吧。”
　　旁边的楼父和唐爸在喝着酒，聊起最近出去旅游时候的见闻，见到那边台上的萧晗晗面无表情地挥开了书，简单粗暴地抓住了一把钞票之后，纷纷大笑出声。
　　另一边休息室的苏家人推着苏慧瑾从房间里出来，唐晓染兴致勃勃地凑到漂亮的苏妈妈跟前聊天，萧时歆在旁边看着她，眼底盛着无尽的温柔。
　　如此喧闹，温暖的人生，足以让她再品百年。

　　第117章 番外五

　　七年后。
　　唐家。
　　唐晓染在教小女儿画画, 认认真真地在画布上创作了半天, 上幼儿园的小女儿看了她画布上的作品, 明明是一张圆嘟嘟的脸, 表情却异常严肃。
　　皱着眉头看了半天，指着上面那抹白色问她：“妈咪, 这是小鸟的羽毛吗？那小鸟去哪里了？”
　　唐晓染：“……”
　　“宝贝，这是月亮。”
　　忍不住低头看了看自己刚才的油彩创作, 唐晓染陷入自己毫无艺术细胞的打击当中。
　　唐萌萌对着那副画皱了半天眉头, 像个审视作品的老师那样严肃, 最后勉为其难地扁了扁嘴，说了句：“好吧。”
　　仿佛给唐晓染的示范作品打个及格分是件多么艰难的事情。
　　唐晓染：“……谢谢。”谢谢你的肯定。
　　了无生趣地扔下了画笔, 唐晓染看到旁边摆着的那些作品, 感觉自己其实也无法欣赏女儿的抽象派艺术？
　　人与人之间为什么要互相伤害呢？
　　……
　　正在此时，萧时歆上班回来了，顺路还把萧晗晗也接了回来。明明长得和萧总很像, 然而这位小朋友却是个十足的多动症。
　　高高兴兴地放下书包，她过来给唐晓染一个大大的拥抱：“妈咪, 我回来了~亲亲~”
　　唐晓染笑呵呵地跟她亲了一下, 跟还在换鞋的萧时歆抬高声音说道：“今天萧晗晗的老师发短信来说, 她已经三天没交作业了，你知道这个事情吗？”
　　萧晗晗脸色一变，似乎没想到自己亲爱的妈咪能一秒出卖自己，不敢置信地看着她。
　　萧时歆还在想某位小朋友今天怎么在车上格外乖，不仅主动提出晚上要帮忙做家务, 还学着唐晓染平时的腔调，对她百般夸奖，从她优秀的品质夸到她漂亮的样貌。
　　原来是心虚啊。
　　萧时歆面无表情地看着这边：“萧晗晗。”
　　萧晗晗从来不怕唐晓染，就怕萧时歆这个样子，简直不敢想象自己等一下会被训成什么样，当即就抱着唐晓染这根救命稻草不松手。
　　“妈妈妈妈！我错了妈！我就是忘记带本子了！我写了作业的！妈咪救救救命――”
　　旁边的唐萌萌小大人地教育自己的姐姐：“可是，你不交作业就是不对的，你下次不可以这样子。”
　　唐晓染看萧总板着脸，把大女儿往后面挡了挡，起身来拦萧时歆：“诶，行行行，她认错了，我下次看着她把作业写完了交过去，不气不气。”
　　萧时歆面无表情地看着她，淡淡地开口说道：“让开。”
　　其实近些年看她凶的时候，唐晓染也有点怕怕的，毕竟自己也很怂，所以想了想，死道友不死贫道――
　　她让开了。
　　萧晗晗垂头丧气地瞪旁边的妹妹：“就你话多。”
　　毕竟不可以凶两个大的，只可以凶一下小的了。
　　唐萌萌面无表情地看了她一眼，目光里不屑地透露出两个字――‘幼稚。’
　　……
　　十分钟过后，萧晗晗被萧总勒令去房间里写大字反省了，唐萌萌不受任何影响地画完了自己的话，从小椅子上下来，去阳台上认认真真地给自己洗手。
　　萧时歆有点生气，去做饭了，唐晓染感觉自己帮着大女儿的事情被发现了，这会儿被萧总连坐了，只能委屈巴巴地跟小女儿继续玩。
　　看到她洗完手回来，唐晓染将头发往脑后一盘，兴致勃勃地问道：“萌萌，你画完了吗？跟妈咪玩一会儿呗。”
　　唐萌萌摇了摇头，回道：“我还要练琴，妈咪你自己去玩吧，你不是喜欢看电视剧吗？”
　　唐晓染：“……”为什么我会有这么劳模的女儿？在医院抱错了吧？
　　“唐萌萌同学，你这样就很不萌了，我会很难过的。”唐晓染捂着心口，开始了自己的戏。
　　结果小女儿根本不接招，反而格外严肃地继续开口：“那就叫我的大名，唐薏然，我已经四岁了，你可以叫我大名了。”
　　唐晓染上下打量了她半天，叹了一口气：“我觉得你不像是我女儿，算了，妈不耽误你挣一个亿了，妈自己玩。”
　　大名叫唐薏然的萌萌同学去琴房了。
　　留下唐晓染原地坐了一会儿之后，起身去找萧总玩了。
　　哼，她可是个有老婆的人！
　　……
　　厨房里。
　　唐晓染抱住萧时歆的腰，越活越幼稚的人在那里抱怨：“为什么我女儿一点都不像我？她为什么不能像晗晗那样可爱呢？”
　　萧时歆冷哼一声，斜眼睨着在这里妨碍自己做饭的人，“你还想家里多几个不学无术的人？”
　　唐晓染摸了摸下巴，回味了一下这句话：“总觉得我也被骂进去了……”
　　有点生气地咬了咬萧时歆的耳朵：“歆姐，你变了，你居然开始嫌弃我了。”
　　萧时歆目不斜视地继续撕手里的包菜，语气淡淡地提醒她：“……想吃饭就别闹我啊。”
　　唐晓染嘻嘻笑了一声，不仅没有收敛，反倒是捣乱的更厉害了：“反正我可以晚点吃饭，但你女儿们不行，所以还是请萧总认真做饭，不要分心。”
　　萧时歆：“……”
　　行，一会儿我们再算账。
　　……
　　第二天是周六，可以带两位小朋友回家去玩，上周已经回过了苏家，也去了疗养院那边，这周应该会回一趟唐家。
　　唐晓璋和顾珩的安排也差不多。
　　最近楼清颜国外有点事情，出国了，唐晓煜把孩子扔给了退休老爸，也跟着出去了，估计今天的唐家别墅会很热闹。
　　想到能和很多小朋友一块儿玩，萧晗晗非常高兴，哪怕昨晚写字写得手都酸了，今天还是起了个大早。
　　然而她亲爱的妈咪却在赖床。
　　唐晓染被萧时歆喊了三次都没起来，听到萧晗晗的声音，眼睛都还睁不开，迷迷糊糊地应了一句：“嗯，起，马上。”
　　外面已经自己换好了衣服，洗漱完毕的唐萌萌同学也来到了卧室里，被还在做早餐的萧总也喊来叫唐晓染起床。
　　“妈咪，要起来了，太阳都出来了。”
　　唐晓染嗯嗯地应，艰难地和被窝做斗争，眼睛睁开的时候，萧晗晗伸手摸在她的眼角上：
　　“妈咪你眼睛为什么红了？你哭过了吗？”
　　连表情冷淡的唐萌萌都很认真地跟着盯着她眼角看。
　　唐晓染想了想，故作委屈：“对啊，昨天我帮你说话，惹你妈生气了，骂我一晚上，我就哭了。”
　　萧晗晗很自责地抹了抹脸，认真道：“下次我会交作业的，我等下就去和妈妈说，让她以后不许骂你。”
　　唐晓染笑出声来，睡意彻底挥发：“行，谢谢我女儿配合。”
　　然后起来挨个亲了下她们的脸，美滋滋地跑去刷牙洗脸了。
　　……
　　在厨房正在蒸包子的萧时歆感觉衣角被扯了一下，她低头看去，见到唐萌萌跑来这边。
　　“怎么了？”知道她听话地很，不会没事跑来厨房，萧时歆问了一句。
　　唐萌萌抬头看她，用奶音慢慢地说道：“是姐姐做错了事情，妈妈你不可以骂妈咪，她都哭了。”
　　萧时歆：“……？？？”
　　唐晓染又骗了小孩子什么？？？
　　沉默了几秒钟，萧时歆轻描淡写地回道：“我没有骂她。你别在厨房这边待着，先出去，准备吃早餐了。”
　　于是，唐萌萌小朋友一边往外走，陷入了短暂的思想挣扎里。
　　妈妈从来没撒过谎，而且她也不喜欢撒谎的小孩子。
　　难道是妈咪在撒谎？可是她眼睛真的红了啊。
　　好难懂，大人的世界真的好难懂。
　　……
　　回到了唐家别墅的小朋友们仿佛回到大自然撒野的狗子，在客厅里挤在一块儿互相玩耍。
　　唐小宝最大，非常懂事地看着最小的弟弟，时不时瞄一眼萧晗晗，确认她真的变得越来越漂亮之后，在心底暗自点头。
　　看来小仙女已经有了魔力了。
　　他在犹豫到底什么时候跟妹妹商量一下，让她给自己看看她的魔法棒。
　　……
　　唐晓染在客厅跟自己大哥耍赖：“唐总，最近你手下的员工我，并不想工作，想辞职，怎么办？”
　　唐晓璋面无表情地驳回了她的话：
　　“不行，公司里做事的人已经不多了。”
　　唐晓染：“……？？？”你怕不是在逗我。
　　很惆怅地给还在国外的唐晓煜发消息：“你什么时候回来啊？少年你对副总位置有兴趣吗？”
　　唐晓煜发了个视频邀请过来，在那边想也不想地开口拒绝了她的要求：“没兴趣，我儿子呢，你让我跟他视频一下。”
　　唐晓染：“……呸，哼，就不给你看。”
　　“大佬，我ball ball 你们了，我们家很缺我这种相妻教女的人，你们让我辞职吧，我只想当一条毫无事业心的咸鱼。”唐晓染举着手机，看了看唐总裁，又看了看唐晓煜。
　　唐晓璋、唐晓煜：“……休想。”
　　怎么？只有你想辞职的吗？他们也不想干了好吗？
　　刚从楼上走下来的唐爸，忽然收到了三个孩子的视线凝视，有点莫名地问道：“怎么了？”
　　唐晓染试探性地开口：“爸，你有征服星辰大海的兴趣吗？”
　　唐爸：“……？？？”什么鬼？
　　唐晓染换了句实话：“就，你看看你时间够不够，回来接手一下高晟嘛，哦对还有唐晓煜最近整的那个投资公司――”
　　唐爸想也不想地拒绝：“休想。”
　　唐晓璋、唐晓染、唐晓煜：“……”
　　真的好绝望。
作者有话要说：　　哇！明天还有两个章！我觉得可以完结了！真的可以了！
*
最后，今天《你在时光深处》会掉落一发更新！下午or晚上吧！
快收藏这篇坑！就差几个上百啦！

　　第118章 番外五

　　唐萌萌今年已经4岁了, 每天早早地妈咪就会送她来幼儿园, 下午的时候一般是妈妈来接她。如果她们两个当天都很忙的话, 就会让小舅过来接她。
　　她比姐姐看上去要乖巧的多, 但是只有她自己知道，其实她也很讨厌上学, 很讨厌跟这些人傻乎乎地一起随着老师的节奏摇摆，很讨厌做那些早就会做的题目, 也很讨厌――
　　“薏然。”来了, 就是这个声音。
　　一个男孩儿从幼儿园的大门进来, 脸上满是高兴，每天上学的第一件事就是找她玩, 基本每个课间都喜欢缠着她。
　　唐萌萌坐在座位上, 听到他的声音，扭头淡淡地看了一眼，又回过头继续看自己手里的这本书。
　　书页上插图比较多, 是上次跟妈妈去美术馆的时候买的一本西方绘画的作品集。
　　“你到的好早哦，你吃早饭了吗？我爸爸今天早上给我蒸了小笼包, 特别好吃的！”人还没到她身边, 声音就先传了过来。
　　唐萌萌不想回答他的问题, 她觉得妈妈做的饭已经是世界上最好吃的了，所以对这位同学爸爸的手艺并不是很感兴趣。
　　“薏然，我给你带了巧克力，我爸爸昨天从国外带回来的，请你吃。”小男生许皓终于跨越了千山万水的长度, 从教室的前门还没来得及放下书包，就噔噔噔地跑了过来。
　　唐萌萌只能从书本里抬头，圆溜溜的眼睛看着他，半晌后礼貌地拒绝道：“谢谢你，不用了。”
　　许皓还是从书包里摸出了一个巧克力放在她的桌上，才去把书包放下，然后搬着小凳子坐到了她旁边，指着她的书继续问道：
　　“你在看什么漫画？”
　　唐萌萌真的受不了话这么多的人，冷着脸看了他半晌。
　　奈何本身长得太过可爱，这冷脸丝毫杀伤力都没有，反而像是在很专注地盯着人家。
　　所以看了一会儿，发现许皓不为所动的，仍然期待着自己的答案时，唐萌萌放弃了瞪人这个行为。
　　因为就算是在家里，偶尔把她惹生气了的妈咪，也会迟钝到过了半天才反应过来，好奇地问她：“咦，宝贝儿你生妈咪的气了吗？”
　　想到这里，她慢慢地说出回答：“不是漫画。”
　　许皓看着那彩色的插图，指着上面的一些地方问了她半天，发现根本听不懂她在说什么，想了想，又开始拉着她说自己的爸爸。
　　“你知道吗？我爸爸可厉害了，他前天帮家里的小狗狗做了个很漂亮的屋子。”
　　“我爸爸他昨天晚上睡觉的时候给我讲了个故事，灰姑娘，你听过吗？”
　　“我爸爸他……”
　　唐萌萌内心已经崩溃了，哪怕外教老师过来提醒许皓已经快要到上课时间了，他还要坐在旁边时不时地扯自己的袖子，继续跟自己说话。
　　唐萌萌：“……”你们这些话痨是真的好烦。
　　为什么这个世界上的人都不能安安静静闭嘴做事呢？像她妈妈那样不好吗！
　　许皓小朋友还没意识到自己被嫌弃了，仍然往这位可爱的小姑娘身边凑，因为他觉得唐薏然长得特别像逛商场的时候，橱窗里那些漂亮又可爱的娃娃。
　　他还从来没有看过长得这么可爱的小朋友。
　　他决定跟唐薏然做朋友。
　　而做朋友的第一步，爸爸告诉他，是分享，所以他打算跟唐薏然分享一下自己的偶像，他的爸爸。
　　但是唐薏然总是这么冷冷淡淡的，搞得他都怕怕的，并不明白为什么小伙伴一点都不热情。
　　所以他想了想，换了个问题问道：“你爸爸是什么样的啊，薏然？”
　　听到这个问题，唐萌萌面无表情地看了他半天，在许皓以为她没听清，想要再问一遍的时候。
　　唐萌萌淡淡地回了一句：“我没有爸爸。”
　　很平静的叙述句。
　　在发现她懂事会听道理的时候，妈咪就跟她说过，虽然没有爸爸，可是她有妈妈和妈咪，跟别人并没有什么不一样。
　　她也是这么想的。
　　难得在回答完了问题之后，她看着许皓，等他的反应。
　　结果许皓小朋友点了点头，很自然地换了个问题：“那你妈妈是什么样的啊？”
　　唐萌萌想了想，回答道：“很安静的样子。”
　　许皓：“……？？？”
　　很……安静的样子？？？
　　他们班是小班教学，来的都是本市这些富豪商人的小孩，总之都是差不到哪里去的背景，所以小朋友们的资质也都差不多。
　　各个都有点小聪明。
　　所以这一瞬间，他隐约感觉到了，唐薏然想说，他很吵。
　　许皓觉得伤心透了，看着那颗在唐薏然桌上整整一天没被动过的巧克力，一整个下午都非常消沉，哪怕下午的小点心是他最喜欢吃的奶黄包，他也无精打采的。
　　唐萌萌当然能注意到那道时不时往自己这边瞄的目光，以及身边这位同学憋了又憋的说话欲望。
　　她享受了整一个下午的安宁。
　　哪怕下午有音乐课，再让她和这些小朋友一起唱英文歌，她也难得认真地唱了几句。
　　直到快放学的时候。
　　许皓失落地背着书包，听到老师说自己的爸爸来接自己了，一步三回头地看着唐萌萌，又看了看她桌上的那颗巧克力。
　　那是他最喜欢吃的巧克力了，而且昨天已经吃完了。
　　他特意留给唐薏然的，但是她可能不喜欢吃巧克力吧。
　　许皓小朋友如此安慰着自己。
　　唐萌萌头一次发现这位小朋友除了话痨之外的优点，就是特别有毅力。
　　想了想，她在许皓回头看她，想要跟她挥手说拜拜的时候，拿过桌角那颗巧克力，拆开包装，整齐的小乳牙咬了一口。
　　清甜在口腔里化开，慢慢流淌在嘴里。
　　她认真地尝了一下之后，在许皓的目光里回道：“巧克力很好吃，谢谢你的礼物。”
　　“不客气！”许皓瞬间满地复活，扯了扯书包的带子，人都到门边了又冲她喊道：“下次我再让爸爸给你带！”
　　唐萌萌想说句不用，但是嘴里恰到好处的甜度阻止了她的话。
　　只能淡定地看着许皓一蹦一跳地往外走，隐约还能听到他跟自己的爸爸高兴炫耀的声音：“爸爸爸爸，今天薏然答应和我做朋友了，她还吃了我送给她的巧克力，爸爸你什么时候再出国啊？”
　　教室里的唐萌萌：“……”我什么时候答应和你做朋友了？
　　算了，他高兴就好。
　　……
　　今天是唐晓染过来接孩子，因为萧时歆那边要跟别人吃个晚餐，而她早上才刚出差回来，提前完成了任务的人决定偷半天懒，明天早上再去公司报道。
　　跟带班的老师聊了聊自己女儿最近的上课情况和学习情况，发现萌萌同学还是一如既往地乖巧，听话，并且给她省事之后。
　　唐晓染觉得非常寂寞。
　　女儿太乖巧了，感觉自己这个家长没什么存在感。
　　不过没关系，等一会儿去小学那边接晗晗的时候，估计就会很有趣了。
　　但是今天显然出乎了她的意料。
　　因为唐萌萌同学居然在出来的时候，手上拿了个巧克力。
　　唐萌萌不爱吃甜的东西简直到了令人费解的地步，哪怕是味道超好的糖醋排骨，她都要犹豫半天，才会皱着眉头动筷子。
　　唐晓染一度以为自己女儿这辈子可能都不喜欢甜食。
　　但是她现在看到了什么？巧克力？
　　她跟小女儿来了个拥抱之后，好奇地问了句：“嗯……萌萌你吃的是黑巧克力吗？”
　　唐萌萌看了看手头的这颗巧克力，摇了摇头，然后钻进了车里，规规整整地坐好，甚至还自己给自己系好了安全带。
　　坐好了之后，她把剩下的巧克力送进了嘴里，舔了舔嘴唇，抽了一张旁边座位上放着的湿巾擦了擦手。
　　唐晓染也坐进来，让司机往小学那边开，看着旁边小女儿自立自强的侧脸，又开口问：“萌萌，你在幼儿园里没有什么故事要和妈咪说吗？”
　　唐萌萌只能思索了一会儿，简单地开口道：“今天有个同学请我吃了巧克力。”
　　唐晓染等了半晌：“……没了？”
　　小女儿摇头，表示没了。
　　这就是让她想八卦都八卦不上。
　　晚上在饭桌上的时候，唐晓染听着萧晗晗在跟自己说学校里的事情，时不时地目光往小女儿那边瞥去。
　　也许是因为孩子太乖巧了，只有闹腾的才会格外引起大人的注意。
　　她发现，唐萌萌会刻意把最后一个鸡翅留给特别喜欢吃这个的萧晗晗。
　　会把纸巾盒子往自己话多的姐姐那边挪。
　　好像习惯了这样默默地做事情，就跟萧时歆一样。
　　唐晓染突然兴起了观察自家孩子的兴趣，然后她发现，其实萧晗晗也有安静的时候，只是在自己跟前就格外活泼，展现成自己最喜欢的样子。
　　晚上睡觉的时候，唐晓染抱着枕头，倚在床头思考了半天。
　　萧时歆洗完澡出来，看到她居然还精神奕奕地坐在那里，一副思考人生的样子，开口问了句：“想什么呢？”
　　唐晓染摸着下巴，感慨道：“在想为什么我女儿那么像你，奇了怪了，不过刚刚好像找到了答案。”
　　萧时歆：“？”
　　唐晓染笑了一下，回道：“可能因为喜欢你被刻在了基因里，遗传下去了吧。”
　　――全文完――
作者有话要说：　　本来以为今天还有两章的，开着下一章的文档想了半天，卡的不得了，觉得并没什么可以继续的了，最后小唐同学那句话很适合作为结尾，那么就这样了_(:з」∠)_
祝所有看本文的宝贝都有情人终成眷属么么哒！
*
最后的最后，喜欢我就请点击一下我的专栏，收藏我吧！希望自己能在百合频道长长久久地产粮！
比心！
还有！新坑：《你在时光深处》昨天已经开了第一章！快去！收藏呀！也是！日更啦！新坑见！
