
书名：重生之白眼狼

上一辈子杨紫婉就是一个苦逼，因为一个承诺死活照顾着严清越这个没有血缘的 侄子直至成年，可却没有想到那个小鬼是个养不好的白眼狼，不但完全没有感恩还把杨紫婉推下了搂。
不甘心就这么死了的杨紫婉重生了。重活一世，杨紫婉发誓，一定要离严清越远远的，死活都不想和这白眼狼扯上丁点的关系。
可是，她为什么觉得，这个严清越和之前的严清越，有点不一样？
……
杨紫婉：你最好不要和我有任何的关系。
严清越：可是我爱上你了。

主角没有血缘关系！
主角没有血缘关系！

内容标签：近水楼台 种田文 甜文 穿越时空

搜索关键字：主角：杨紫婉，严清越 ┃ 配角：杨紫萱，严傲天，王静，杨子安，张子英 ┃ 其它：重生，无血缘关系，年下

=================

　　第一章
　　
　　杨紫婉站在学校的大门前，外面的气温已经到了40°，杨紫婉整张脸都晒得通红，她的脖子上面挂着一块毛巾，毛巾本来是湿的，沾了水，但是因为太阳太强烈，生生将毛经烤干了，而后又因为杨紫婉不断的出汗，频繁的用毛巾擦着自己头上的汗水，所以毛巾一直在半湿不湿之间徘徊，拿在手上的手感要多不好有多不好。
　　不过这会儿杨紫婉已经完全不在意这些了，当然虽然杨紫婉这身的装扮要多糟糕都多糟糕，但是旁边的人也没有心思看她，他们的目标都是一致的，就是盯着不远处的那扇大门。
　　今天是全国高考的日子，这一天所有的家长们几乎都会放下手里面的事情，赶到孩子考试所在的学校门口一起晒太阳。
　　这个时候的太阳晒着可一点的都不舒服，这个时间也特别的让人感觉难熬，但是等待着的人们却反而希望时间能够长一点才好，时间长一点，才能有更多的时间让里面的孩子多做一些思考。
　　十年寒窗苦，成败也就在这么三天里面了。
　　严清越也和所有的学子们一样，为自己未来的人生做奋斗。严清越的成绩非常好，所有人都说这孩子一定是考清华北大的料，当然严清越自己也非常的努力，杨紫婉相信只要严清越能够正常发挥，要进这两所学校的任何一所都不会多困难。
　　杨紫婉双眼紧紧的盯着那扇铁门，她非常渴，因为一直在出汗，早上过来的时候买的那瓶矿泉水早就喝完了，她很想现在再去买一瓶，但是这场开始很快就要结束了，杨紫婉怕自己这会儿去买水的时候正巧考试结束，严清越出来，这样怕是会错过了。所以虽然口渴的要命，却一直都忍着没有去，她难受的舔着自己的嘴唇，不过这就像是饮鸩止渴一样，根本没有任何好转。
　　杨紫婉拿着脖子里面的毛巾擦了擦自己的额头，虽然是在香樟树下，但是这会儿正直中午，人又多，大家都想要往树荫下躲，她有点被挤到太阳底下了。好在她出门的时候戴了一顶草帽，这会儿倒是很有用处，可惜她的出汗量很大，所以头发已经湿了个遍，带着帽子也难受的厉害。
　　她的包里面带着一瓶脉动，青柠味道的，杨紫婉渴的厉害，若是这会儿喝一定觉得特别的舒服，可是她却硬是忍着没有动。这是给严清越准备的，严清越一直喜欢喝这个饮料，她在里面考试这么长时间，出来一定口渴。
　　又是一段时间的等待之后，考试结束的铃声终于想起来了，原本等待着的家长们一个个都激动的朝着门口走，杨紫婉自然也激动的很，她赶紧拿出了自己包里面的那瓶脉动，紧紧的握在手里面，跟随着家长们的浪潮，朝着校门口挤过去。
　　“等一等等一等，不要着急，孩子们还没有出来呢！”门口的警卫自然是见惯了这样的场景，一边维持着秩序，一边喊道。
　　“啊！出来了出来了！有学生出来了。”不知道是哪个家长喊了一声，杨紫婉马上抬头望过去，果然，学生们纷纷拿着自己的书，从里面出来了。
　　家长们一个个搞得跟解放那会儿认亲一般，站在门口大喊着：“儿子这边。”“宝贝！妈在这里！”
　　杨紫婉也紧张的一直朝着里面望，手里面的那瓶脉动被握的满是汗水。
　　功夫不负有心人，她终于在人群里面看见了严清越。
　　严清越穿着校服，长长的头发因为嫌热，所以简单利索的被扎了起来，她面无表情的往外面走，杨紫婉见了立刻也喊道：“清越，清越这边这边。”她赶紧把那瓶都是水的脉动在自己的毛巾上面擦了擦。这会儿的时间，严清越已经面无表情的走了过来，不过她却一眼不发的从杨紫婉的身边走了过去。
　　杨紫婉立刻追了上去，把已经打开的脉动递到了严清越的面前，然后拿着自己的那顶草帽使劲儿的给严清越扇风，一边还不放心的问道：“来，清越，喝点水。怎么样？难不难？考的感觉怎么样？”
　　严清越接过了杨紫婉递过来的脉动，喝了一口，说道：“还行。”
　　还行是什么意思？
　　杨紫婉很想问清楚，但怕自己问的多了严清越又要不耐烦，所以忍着没有问，只是一边追着严清越扇风，一边说道：“没事没事，正常发挥就好，不要紧张，回家好好休息一下，小姨给你准备了水果。把下午考的东西准备好……”她仔细的想着不要遗漏的地方，那边的严清越却已经不耐烦了，她转头朝着杨紫婉狠狠道：“你能不能让我清静一下！”
　　杨紫婉立刻就没有声音了，连忙小心道：“好好好，小姨不烦你，不烦你！”
　　严清越虽然现在只有十八岁，但却比杨紫婉高了很多，严清越这会儿走的又快，杨紫婉只能够在后面小跑着才能够追上。
　　杨紫婉今年26岁，是严清越的小姨，严清越是杨紫婉姐姐杨紫萱和严傲天的孩子，杨紫萱在严清越小学三年级的时候就因为严傲天出轨自杀身亡了，而严傲天因为内疚杨紫萱的死，一蹶不振，在半年后也在一次酒后驾驶中丧生了。
　　严清越小小年纪父母双亡，而杨紫萱在遗书中又将严清越托付给了杨紫婉照顾。杨紫婉因为种种的理由，就将严清越带在了身边，不但如此，还因为严清越的缘故，供养了严傲天的母亲，严清越的奶奶张子英，因为张子英体弱多病，为了能够更好的撑起整个家，杨紫婉高中毕业就辍学了打工。
　　她做过服务员，发过传单，做过厨师，甚至做过苦力，原本应该是26岁的年轻姑娘，现在看上去简直就是一个快40的中年大妈。她皮肤不好，头发也稀疏，因为出汗总是油油的搭在头上、脸上。因为之前做过苦力，她才二十多，竟然都已经有点驼背了，手上都是老茧。
　　她这副德行，自然也是找不到男人，现在又成了剩女。
　　不过杨紫婉心甘情愿，能够拉扯大严清越，而严清越从小学习刻苦，又有出息，现在严清越高考了，就要上大学了，杨紫婉也越发觉得自己的苦日子到头了。
　　严清越虽然脾气不好，但是确实是个孝顺的孩子，她对自己的奶奶却是极好的，什么好的东西都不会忘记自己的奶奶。
　　两个人回到了房子里面，房子有点老了，是姐姐杨紫萱和严傲天一起买的房子，不大。杨紫婉没有房子，父母留下的老房子在乡下，因为杨紫萱的死，父母打击很大，家里的条件也不好，两个老人也没法好好休养，所以几年前，父母也纷纷过世了，父母走后，老房子就出租出去了，每个月有1000块钱的房租都贴补了家用。
　　回到家，张子英已经在门口等了，见了严清越回来，少不了又是一番嘘寒问暖。严清越一一都回答了，然后扶着张子英进了房间坐好，又是捶背又是捏手的。
　　张子英只有严清越这么一个孙女，疼爱的紧，连忙让严清越休息一下，多看看书。
　　严清越立刻乖巧的笑道：“奶奶你放心，我考的很好，内容很简单，我也一点都不紧张。你的腿不舒服，我再帮你捏捏。”
　　杨紫婉在厨房里面做午饭，这会儿端着菜出来，笑道：“阿姨你放心，清越成绩一直都好，一定不会有问题的。”她放下了菜，又用手将额前的头发拨到了耳朵后面，继续道：“洗洗手，我们吃饭了啊。”然后就进厨房了。
　　严清越面无表情的看着她，也没有帮忙的打算，见杨紫婉进了厨房，才笑着对张子英说道：“奶奶，我扶你过去做。”
　　张子英摸着严清越的手，说道：“好，越越啊，你也不要对小婉那样……”
　　一说到杨紫婉，严清越的脸色立刻就沉了下来，她扶着张子英说道：“奶奶，我和她的事情你不要管。”
　　张子英无奈的叹口气，没有说话了。
　　一家三个人在一起简单了吃了午饭，气氛有点僵硬。不过这个家吃饭一直都是这样，大家也都习惯了。
　　下午，杨紫婉依旧骑自行车送严清越去考场，然后又是漫长的等待。这样一连三天之后，严清越的考试终于结束了。
　　严清越估算了一下自己的成绩，错误率很低，不出意外成绩应该很好。
　　杨紫婉心情很好，连带着干活都是力气。
　　酒店经理看着一边擦桌子一边哼歌的杨紫婉，问道：“小婉今天心情很好啊。”
　　杨紫婉回头笑道：“清越高考完了，考的也不错，应该能够上好的大学。”
　　经理听杨紫婉这样说，也替她高兴。“是吗？这样你也解放了，你看看你，一个大姑娘的，每天也不知道打扮，整天就是你的侄女，弄的和中年妇女一样，这下等那丫头考上大学了，你也可以放松一些了，买件衣服穿穿，打扮打扮自己，再找个好男人。”
　　杨紫婉听了脸红道：“经理你说什么呢，找男人这事儿我都没有想过。”
　　经理也笑着逗道：“现在可以想想了。”
　　杨紫婉笑着低头，继续擦桌子了。
　　
　　第二章
　　
　　很快成绩就出来了，杨紫婉是通过电话查的成绩，严清越的成绩果然非常好，不但非常好，还是本市的文科状元。不管是华大还是北大，都是不成问题了。
　　报道和媒体记者，再来就是老师同学们的祝贺在知道严清越成绩的那一刻就没有停过，着实让这个原本清贫沉默的小家庭风光了一把。
　　杨紫婉自然是最高兴的人，她一边前前后后的忙碌着，帮严清越买新衣服，还有各种大学所可能用到的东西，然后准备好饭好菜，只等着严清越的录取通知书下来，就庆祝。
　　周围的邻里都恭喜严清越和杨紫婉，说杨紫婉终于是苦尽甘来了。杨紫婉乐呵呵的回应过去，整个人都透着欢喜。她因为要照顾这个家，没有上大学，所以严清越现在能够上大学就像是帮着杨紫婉实现自己的心愿一样，让杨紫婉更加的高兴。
　　等到北大的录取通知书下来的时候，杨紫婉高兴的连班都不上了，做了一桌丰盛的饭菜。还买了一瓶红酒。
　　饭桌上，严清越一直面无表情的坐着，她没有吃饭菜，也没有喝酒。张子英坐在那里，因为高兴，难得话比较多，一直说着杨紫婉这么多年辛苦了的话。杨紫婉喝了点酒，一直絮絮叨叨的说个不停。
　　“今天是个好日子，清越终于考上了好的大学，我也不算辜负姐姐和姐夫的信任。”她喝了一口杯子里面的红酒，说道：“清越，这杯酒，我们敬姐姐，你妈妈。你终于有出息了，姐姐在九泉之下也可以瞑目了。”她这样说着，自己先喝了一口，严清越拿起了自己的酒杯，也喝了一口，这是她这顿饭喝的第一口酒。
　　杨紫婉见严清越喝了一口之后，又说道：“这杯酒，是敬你父亲的，他……”杨紫婉话还没有说完，另一边的严清越已经冷冷的开口打断了杨紫婉。
　　“你有什么资格说我的父亲。”她的声音冰冷，带着恨意，让杨紫婉浑身一颤，一时间竟然不知道该怎么反应。
　　现场的气氛非常尴尬，严清越的父亲严傲天一直都是严清越心里面的伤疤，谁也不能提，谁也不能说，尤其杨紫婉。这会儿杨紫婉因为喝了点就，一不小心就说了出来，自然是惹了严清越极大的不快。
　　一旁的张子英开口说道：“清越，你这个孩子……”
　　严清越立刻打断道：“难道不是吗？”她一手指着杨紫婉，冷冷道：“当年是她害死了我的父母，如果没有她！我现在会是没爹没妈的孩子吗？我会从小就受尽冷眼吗？”因为过于激动，她指着杨紫婉的手甚至在颤抖。
　　杨紫婉完全没有料到事情会突然发展成这个样子，坐在位置上，一脸难以置信。
　　是的，难以置信，她知道严清越从小就不喜欢她，性格也比较冷淡，但是她万万没有想到有一天严清越会这样指着自己，说这样的话。
　　这边的杨紫婉还在震惊中，那边的严清越却还在继续说道：“你以为，你这些年为我做的这些事情就会让我感激你吗？就可以赎罪吗？我告诉你！”严清越站起来，瞪着杨紫婉，满含恨意道：“不可能！！你永远都不可能赎罪！你这个杀人凶手！！我恨你！我每天都恨你！只恨我不能杀了你！！”
　　杨紫婉手里面的酒杯在严清越的一声声“恨”中掉在了地上，哐当一声，碎了一地。
　　“你……你恨我？”她颤抖的问道，根本不敢相信自己说听到的一切。
　　“是！！我恨你！”严清越说道：“这么多年来，我一直忍气吞声，就是为了今天！”她说：“就是为了能够彻底摆脱你！”她这样说着，已经拿起酒瓶，往自己的杯子里面倒了满满一杯红酒，端在手里，说道：“这杯酒我敬你！算是你感谢你这么多年对我的养育之恩！”她说着，也不顾杨紫婉接不接受，就仰头喝干了杯子里面的红酒，而后放下酒杯后又说道：“再过几个月我就成年了，我不需要你再照顾了。上学的学费我会自己出去赚，用不着你出钱。我也可以自己照顾奶奶，我和你的缘分也就到这里了！从今天起，我们就恩断义绝。”
　　杨紫婉瞪大了眼睛，呆愣愣的重复着严清越最后的几个字。“恩、恩断义绝？”
　　“是！”严清越道：“你照顾了我这么多年，我不能把你怎么样，但是我也不想见到你！！这房子是我父母留给我的，和你没有关系，你今天就收拾了东西，明天就搬出去，永远都不要出现在我和奶奶面前！”
　　杨紫婉终于控制不住的站起来，大叫道：“你要赶我走？！！你要赶我走？！！”
　　严清越狠狠道：“是！这里不是的家，这里的东西也不属于你！！”
　　“这里不是我的家？！你现在说这里不是我的家？！你现在说这里的一切不属于我？！我辛辛苦苦养你这么多年，你就这么对我？！”
　　严清越也吼道：“你养我我感激你！但是我不想再看到你！我一看到你就会想起我的父母都是因为你而死的！！”
　　杨紫婉双拳紧握，双眼通红，她的胸口不断的起伏，过了很长一段时间之后，她才说道：“我现在不想和你说话，等到我们都冷静一点之后，我们再来谈论这个问题！”
　　“不用了！”严清越绝情道：“我和你已经没有话可以说了，我只想你赶快从这里离开！”
　　“你们不要吵了！！！”一旁的张子英终于忍不住了，开口劝道：“今天这么开心的日子，为什么你们非要这样吵吵闹闹的，有什么仇是解不开的啊！”
　　“奶奶你不要管！”严清越说道：“这是我和她之间的事情！我们今天一定要解决！”
　　“小越啊！你这是何必啊，当年的事情都过了这么久了！”张子英一边说着一边哭道：“你就不能把那些事情放下吗？”
　　“不能！！”严清越喊道：“我永远都不能忘记是她害死我的父母！”
　　“我害死你父母？！你凭什么说是我害死你父母？！”杨紫婉气的在那里尖叫。
　　“你做了什么你心里最清楚！！
　　“你们！你们！哎哟……哎哟……啊啊啊啊……”张子英年纪大了，原本的身体就不好，这会儿一口气提不上来，撑不住晕倒了。
　　“奶奶！”严清越尖叫一声，立刻上前扶起张子英，杨紫婉一见这个情况，也立刻上前去扶，却被严清越一把推开。“我不要你管！！”
　　杨紫婉被推倒在一旁，这会儿也不想说什么，连忙打了120。而后救护车赶过来，将张子英送到了医院，一路上闹哄哄的，折腾了一晚上。
　　杨紫婉守在医院外面，心里面乱的就像风暴中的海面，波涛汹涌，无法平静。
　　严清越在里面陪着张子英，她不让杨紫婉进去，杨紫婉就这么在外面呆了一晚上。仔细的回忆着之前严清越和自己说过的所有的话。她的眼睛通红通红，脸却一片惨白。
　　过了很长的时间，杨紫婉狠狠的用手抹了一把脸，然后去拍病房的门。
　　严清越很快就从里面出来了，看着杨紫婉的眼神冰冷，说道：“你还在这里干什么？我说过了，以后我们的事情不需要你管！”
　　杨紫婉狠狠道：“我有话要和你说，如果你不想在门口吵醒你奶奶，就跟我过来。”杨紫婉这样说完，也没有给严清越答复的时间，就转身向前走了。
　　严清越看了眼病房，最后还是轻轻关上了房间的们，跟着杨紫婉走了。
　　两个人一直上了医院的天台，杨紫婉转身看着严清越说道：“我问你，你在饭桌上说的那些话是什么意思？”
　　外面不知道谁在放音乐，凄凉的二胡声弄的严清越非常的烦躁，她一脸不耐烦的神情，说道：“我说的什么意思你不知道吗？”
　　杨紫婉冷冷道：“我不知道！我要你给我说清楚！”
　　严清越冷笑道：“哼！你不清楚？！杨紫婉你的脸皮是不是太厚了？！你以为我什么都不知道吗？当年你做过的那些事情，你真的以为没人知道？！”
　　杨紫婉逼近了严清越道：“我当年做过什么了？！你说！”
　　“你做过什么？”严清越直视杨紫婉道：“当年我妈妈为什么会知道我爸爸出轨的事情？！难道不是你告诉她的？！”
　　杨紫婉睁大了眼睛，片刻之后她承认道：“是！是我告诉我姐姐的！你爸爸做了背叛我姐姐的事情，我告诉她又什么不对？！怎么？敢做就不敢承认了？！”
　　严清越恨道：“是！我父亲是出轨了！但这是我妈妈和我父亲的事情！如果不是你报警谎称我父亲□□，当年的事情会闹的人尽皆知吗？我爸爸会被公司开除吗？如果不是你一直在我妈妈面前说我父亲，我妈妈会不能接受自杀吗？”一说到那件事情，严清越便满是恨意，这么多年来，她都将这件事，这些话隐藏在心里，从来不说出来，如今有机会和面前的这个罪魁祸首说，一开口便完全停不下来，越说越恨，恨不得，恨不得就这样把面前的人推下楼！她说：“如果我妈妈不死，外婆外公就不会一直纠缠我爸爸，他也不会出车祸撞死！我也不会就这样成为孤儿！都是你！都是你害我成为孤儿的！如果你不做的那么绝，让我妈妈自己发现，哪怕是换种方式发现！我妈妈都有可能不会自杀！我爸爸也不会撞死！就算他们最后离婚，但是至少他们都活着！活着！！！！”
　　杨紫婉冷笑道：“哈哈，现在你是全部怪我了？！你父亲那是死有余辜！他做错了事情，却不敢面对，只会喝酒，是我让他借酒消愁吗？是我让他酒后驾驶吗？他的死关我屁事！”
　　严清越一听杨紫婉这样说，只觉得恨意冲上心头，她忍不住一把抓住了面前的女人，骂道：“我不准你这样说我父亲！！”
　　“呸！”杨紫婉也是恨急、气急，她冲着严清越叫道：“我偏要说！你父亲就是这么一个人！就是这么一个人渣！”
　　“他不是！”
　　“他就是！你这个白眼狼！我白养了你这么多年！白眼狼！你和你父亲全是一路货色！你放开我！你放开我你这个白眼狼！”
　　两个人吵到现在，已经完全没有理智了，一开始严清越只是抓住了杨紫婉的衣领，但是杨紫婉一直在挣扎，挣扎中她打了严清越，两个人就这样推搡了起来。
　　天台的护栏原本就不高，两个人挣扎之间，严清越狠狠推了杨紫婉一把，杨紫婉重心不稳，朝着后面急退了几步，却又被什么东西绊了一下，整个人都朝着后面仰去，竟然就这么翻出了护栏。
　　“啊啊啊啊啊！”杨紫婉失声尖叫了起来。
　　严清越连忙伸手去抓，却哪里还来得及？她只来得及抓住杨紫婉的衣角，根本就抓不住杨紫婉，只听得“嘭”的一声响。
　　严清越往下一看，只见杨紫婉正瞪大了眼睛，脸上还是那种惊恐的表情，头的下方立刻绽放了一朵艳红的花。
　　
　　第三章
　　
　　“啊啊啊啊啊！”杨紫婉尖叫着从床上坐起来，满头满脸的汗！双眼死死的瞪着，一张脸惨白，黑暗中她什么都看不见。
　　这是哪里？！病房？！她记得她被严清越推下了搂！所以这里是什么地方？她死了吗？还是……
　　杨紫婉惊恐的转着头，打量着周围。可惜周围太黑，外面又是狂风暴雨，一点光都没有，她什么都看不见。
　　灯！开灯！她手忙脚乱的想要找开关！虽然什么都没有看见，她能够感觉到这里不是病房，病房的门有窗户，不会一点光都透不进来，那这里是哪里？！
　　她从那么高的搂上摔下来竟然没死吗？当时坠楼的感觉还鲜明的在她的脑子里面，落地那瞬间那股透入骨髓的疼痛似乎还在身上，杨紫婉惊恐的用手抱住了自己。
　　然后她发现不对！
　　不对，身体不对！
　　杨紫婉因为一直忙着工作，吃的不好所以非常瘦，发育的也不够好，但是不管怎么瘦，都不应该是现在这个样子。
　　她惊恐的在自己的手臂上来回的摸着！不对！身体不对！胸前平的根本什么都没有，身体也特别小，根本就不是瘦！是小！
　　是的，是小！就像是……6、7岁的孩子一样的……小。
　　一个闪电下来，房间里面一瞬间通亮，杨紫婉也在这一瞬间看见了自己的手！
　　那是一双……很小的手！
　　“啊啊啊啊啊！！”她失声尖叫了起来！
　　做梦做梦做梦！她是在做梦！怎么回事？！她是死了吗？是死了？还是重新投胎了？！
　　杨紫婉瞪大双眼，用手抱住头，怎么也想不出个头绪。
　　房间的灯却突然被人打开了。
　　“小婉？小婉怎么了？”王静打开了灯，一脸紧张的跑到了床边，将正在捂着头尖叫的杨紫婉一把抱在了怀里，说道：“是不是吓着了？小婉不怕，小婉不怕啊，妈妈在这里呢。”
　　怀里的杨紫婉在看到王静的那一瞬间就浑身僵硬，在被王静抱在怀里的时候更是浑身一颤，就如同被惊雷劈到了一般，眼睛瞪的几乎要掉出来。
　　门外很快就传来了杨子安的声音。“怎么回事？小婉怎么样了？”杨子安穿着睡衣，一边进来一边戴眼镜。而后就看到了他的小女儿用一副活见鬼的表情在看着他。
　　“怎么了小婉？！”杨子安也紧张了起来，他中年之后才有了杨紫婉这个小女儿，平时一直都宝贝的很，这会儿看杨紫婉这副表情，立刻就担心道：“是不是发烧了？！怎么这副表情？！”
　　王静一听杨子安这样说，立刻就用手摸了摸杨紫婉的头，惊道：“好像真的有点。小婉，是不是很难受？”
　　杨紫婉依旧一脸呆滞，完全没有反应。
　　杨子安一看，立刻急道：“哎呀你看孩子都没有反应了，不行，赶快送医院吧。”
　　王静一听，也立刻就抱起了杨紫婉，往外面跑。
　　杨紫婉全程都没有开口再说话，楼下有一面大镜子，在路过那面大镜子的瞬间，杨紫婉看见了镜子里面的自己。
　　小小的，脸色苍白，一脸惊恐，乌黑的头发有点凌乱的搭在头上，正被王静抱在怀里。
　　那是一张杨紫婉自己都已经开始有点陌生的脸，但是那张脸确实是自己的……是，幼年的自己。
　　幼年的自己，被原本记忆中几年前就已经去世的父母抱在怀里，从镜子前面经过。
　　……
　　杨紫婉发高烧了，迷迷糊糊的时而清醒时而昏睡，白白嫩嫩的小手上面打着点滴，王静一脸担忧的坐在床边，给杨紫婉削苹果。
　　病房的门开了，外出的杨子安买了早饭过来，看了眼床上睡着了的杨紫婉轻声道：“小婉的情况怎么样？”
　　王静也同样小声道：“刚刚退烧，还没有醒。”
　　杨子安一听，总算是松了口气，说道：“总算是退烧了，都三天了。退了就好。”他打开了手里面的红色塑料袋，对王静说道：“你也累了，吃点早饭吧，我买了你喜欢的皮蛋瘦肉粥。”
　　王静轻轻的应了一声，接过杨子安递过来的皮蛋瘦肉粥，小心的喝着。
　　“哎，也怪我疏忽了，小婉都发烧成这样了，我都没有发现。”杨子安自责道。
　　王静在旁边安慰道：“这不是你的错，我也没有留心。想想那天晚上小婉的精神就不太好，如果我早点留意，也就不会弄成现在这个样子。”
　　杨子安摸了摸妻子的手，说道：“好了，我们都有错，现在也不是自责的时候，小婉病好了就好。”
　　王静点点头，继续喝粥。
　　那边的杨紫婉迷迷糊糊之间，其实已经醒过来了，但是她没有睁开眼，她的脑子里面一片混乱，一时间如同庄生梦蝶一般，分不清现实和梦境。
　　她分明记得她是被严清越推下了楼，也记得自己度过的26年人生，记得自己做过的每份行业，记得那天饭桌上的一切，甚至记得，面前的父母是如何过世的，可为什么之一眨眼之间，她又变回了小时候？王静和杨子安还没有过世。甚至都没有严清越这个人？！
　　到底是现在的自己在做梦，还是之前的一切是自己做的梦？！
　　两边都万分的真实，她分不清楚。
　　杨紫婉闭着眼，想着想着又睡着了。
　　第二天早上，她一睁开眼，就看见王静正在给她擦汗，看见她醒过来，立刻高兴道：“小婉醒了？肚子饿不饿？妈妈带了粥粥，还有小婉最喜欢的蛋蛋，要不要吃点？”
　　如果这个是梦，为什么还不醒？如果不是梦……
　　“妈妈……”杨紫婉试探的叫了一声，很轻微，她怕叫的重了，王静就消失了。
　　“恩？”王静立刻低下身子，凑过来问道：“怎么？小婉想要什么？”
　　“我肚子饿了。”杨紫婉小心的说道。
　　“那要吃蛋蛋吗？”
　　“恩。”
　　王静小心的把杨紫婉扶起来，给杨紫婉剥蛋。
　　当热热的粥送到自己的嘴巴里面，还有鸡蛋特有的味道传到自己嘴巴里面之后，杨紫婉终于确定了这一切不是梦！
　　她重生了，回到了自己小时候。
　　“妈妈，现在是什么时间？”
　　“恩？现在啊，现在是7月21日，早上8：00呀。”王静一遍给杨紫婉喂饭，一边宠溺的说道。
　　杨紫婉继续问道：“那是几几年？”
　　“几几年？”王静笑道：“小婉都知道几几年了吗？现在是1996年啊。”
　　1996年7月21日，杨紫婉在心里小心的算了一下，这个时候自己应该是7岁，9月份开学的时候正好上小学一年级。
　　竟然回到了19年前。这个时候，严清越都没有出生。
　　严清越没有出生……呵呵……杨紫婉心里笑着，脸上却留下了泪。
　　“小婉怎么了？蛋蛋不好吃吗？还是哪里痛？怎么哭了？”王静一见自己的宝贝哭了，立刻放下了手里面的碗，过来就想抱杨紫婉。
　　温暖的怀抱，轻柔的语气，暖暖的粥……妈妈的味道，宠溺的感觉。
　　自己是有多少年，没有感受到过了呀！
　　杨紫婉被王静抱着，突然“哇”的一声，大哭了出来。
　　“小婉？！小婉怎么了？哪里痛？！告诉妈妈啊～～～哪里痛？”
　　“哇啊啊啊啊啊……”杨紫婉趴在王静的怀里拼命摇头，嘴巴里面一边喊着“妈妈”一边嚎啕大哭。
　　在姐姐死后她没有哭，在父母病逝的时候自己没有哭，在辍学的时候她也没有哭，在抚养严清越的那么多年里面，虽然吃了许许多多的苦，但是她也都没有哭，甚至在和严清越撕破脸，被推下楼的时候，她依然没有哭。可是这么一瞬间，她却怎么都忍不住了。
　　她不哭，并不代表她不委屈。
　　她不哭，并不代表她不想让人疼！
　　她不哭，并不代表她不害怕。
　　只是……她不知道她应该哭给谁看。
　　“妈妈……妈妈……妈妈……哇啊啊啊……”
　　王静有点手忙脚乱的拍着怀里面的杨紫婉，她不晓得自己的宝贝突然这是怎么了？怎么就哭成这个样子了。“小婉不哭啊，小婉不哭……妈妈在……”
　　“妈妈，我怕，妈妈我害怕……好害怕……”杨紫婉紧紧抓住了王静，嘟嘟囔囔的都不知道自己说了些什么，只是反反复复的喊着“妈妈”反反复复的说着自己的害怕。
　　王静抱着杨紫婉，一下一下的小心拍着。“好了好了……小婉不怕，小婉不怕，妈妈在这里，妈妈抱……”
　　母亲的怀抱，永远都是孩子恐惧时候，最向往的地方。
　　妈妈我害怕，那些年的贫困我害怕，一个人的时候我也害怕，坠楼的时候我更加害怕。
　　楼好高，掉下去的感觉好恐怖……落地的时候好疼……好疼……好疼……好害怕。
　　
　　第四章
　　
　　杨紫婉离开医院的那天阳光明媚，天很蓝，天气有点热，她被杨子安抱在怀里面，妈妈一边帮着她擦汗，一边笑着走在她的旁边。
　　杨紫婉坐上了杨子安的自行车，自行车骨碌碌的转起来，往前欢快的跑着。王静在后面喊着“慢一点，小心摔了。”
　　杨紫婉抓着杨子安的衣服，看着越来越远去的医院，抬头看看蓝蓝的天，笑了。
　　一切都重新开始了，她还活着，既然老天给了她重新再来一次的机会，这一辈子，她的人生，一定要好好的，好好的活着。为自己，为父母好好活着！
　　……
　　夏天。
　　家里面电风扇拼命的扇子，杨紫婉懒洋洋的坐在院子里的大树下，下面铺着一张席子，旁边放了一些彩色的弹珠。手里面拿着一根棒冰，慢慢的吃着。
　　知了叫的很欢快，厨房里面饭菜的味道很香。
　　好热呀！幸好树下面还有点风。杨紫婉哼着一个不着调的曲子想。
　　今天王静烧了一桌好饭，因为今天一直在外面上大学的杨紫萱回家了。所以王静非常高兴，做了很多好吃的。
　　杨紫婉那根棒冰吃完的时候，院子的门打开了，杨子安下班回家了。
　　“爸爸。”杨紫婉脆生生的喊道。
　　杨子安看见杨紫婉就过来把她抱在怀里，高兴的问道：“小婉今天有没有乖啊？”
　　杨紫婉高兴的点头。“乖啊。”虽然身体里面已经住了一只26岁的沧桑灵魂，杨紫婉有时候也觉得自己这样撒娇和装嫩很让人起鸡皮疙瘩，但因为这样的怀抱真是太久都没有体验过了，也怀念太久了，所以杨紫婉很沉迷。沉迷到宁愿装嫩让自己起一身的鸡皮疙瘩，也不想放手。
　　“真乖。”杨子安狠狠的在杨紫婉的脸上亲了一口，成功的让杨紫婉又抖了一身的鸡皮疙瘩。
　　爸爸，你的热情有时候让我有点吃不消。杨紫婉心里默默的吐糟。
　　杨子安抱着杨紫婉进屋，厨房里面的王静看见杨子安连忙抱怨道：“紫萱怎么还不回来？饭菜都要凉了，会不会是路上出了什么事情啊？”
　　杨子安抱着杨紫婉说道：“能出什么事儿，不要自己吓自己，再等等。”
　　王静显然有点不高兴，嘟囔道：“可是这饭菜凉了就不好吃了。”
　　“现在天气这么热，凉了不是正好吃？”
　　王静白了杨子安一眼。
　　两个人就这么说话间，就听见院子门口传来了杨紫萱朝气的声音。“爸爸！妈妈！我回来了。”
　　王静高兴的说了一声：“你看，才说曹操呢，曹操就到了。”然后立刻赶着杨子安去接自己的宝贝女儿。
　　杨子安放下了杨紫婉，出门。
　　杨紫婉跟在后面，终于看到了自己的姐姐。这也是她重生以来，第一次看见自己的姐姐。
　　杨紫萱长得非常的漂亮，是江南女孩子特有的美，皮肤很白，身材纤细，五官甜美精致，灵动的双眼里面透着这个年纪特有的俏皮、朝气。
　　杨子安已经有一个学期没有见到杨紫萱了，这会儿女儿好不容易放假回来了，自然要好好的看看，他双手抓着杨紫萱的肩膀，仔细的打量了杨紫萱之后，才认真的，带着骄傲的说道：“恩，我们的紫萱又变漂亮了！哈哈！”
　　杨紫萱高高兴兴的赖在杨子安的怀里面撒娇，一转眼就看见站在杨子安后面，正看着她的杨紫婉。
　　“小婉。”杨紫萱从杨子安的怀里面出来，高兴的跑到了杨紫婉的面前，蹲下身子笑道：“小婉又长大了，有没有想姐姐？”
　　杨紫婉和杨紫萱的感情一直都很好，因为杨紫萱比杨紫婉大了整整十三岁，杨紫婉出生的时候，杨紫萱已经是初中生了，也早就过了和弟弟妹妹吃醋的年纪了，加上杨紫萱一直都是读的寄宿制，回家看到杨紫婉的时间本来就少，相处的时间不长，所以矛盾少，所以每次不长时间的相处都能够和平共处。
　　杨紫婉听见杨紫萱这样说，很认真的点头，回答道：“想了。”她是真的想了，虽然在杨紫萱的心里，他们不过是一学期没有见面，但是在杨紫婉的心里，他们已经有十几年没有见面了。
　　杨紫萱高兴的张开手，作势要抱杨紫婉，杨紫婉也乖乖的让杨紫萱抱着。
　　“爸爸，妹妹怎么还是这么轻？”
　　杨子安笑道：“你妹妹才七岁，能多重？”
　　杨紫萱把杨紫婉抱在怀里掂着，过了一会儿之后才放下了杨紫婉，对着杨子安说道：“爸爸，我今天带了朋友回来了。”
　　杨子安一愣，见杨紫萱这样说，才开口问道：“朋友？什么朋友？在哪里？”
　　杨紫萱有点小心的说道：“他在外面，还没有进来。”
　　杨子安一听，立刻说道：“你这孩子，带朋友过来怎么可以不让人家进门？”他这样说着连忙就要去外面找。不过杨子安还没有出门的，一直就等在外面的严傲天就已经进来了，他对着杨子安深深一鞠躬，说道：“叔叔好，我叫严傲天，是紫萱的男朋友。”
　　杨子安愣了。“什么？你是紫萱的什么？”
　　严傲天见杨子安这样问，连忙又恭恭敬敬的回答道：“叔叔好，我是紫萱的男朋友，我叫严傲天。”
　　杨子安不敢置信的看着严傲天，重复道：“你，你说你是紫萱的男朋友？”
　　杨紫婉也愣住了，相对于杨子安，杨紫婉在看到严傲天的那一瞬间，可以说用“五雷轰顶”来形容了。她只觉得一瞬间脑子里面“轰隆”一声响，然后就什么都听不到了，也什么都看不到了，只是呆愣愣的看着不知道什么时候已经进了院子和杨子安说话的严傲天，眼前瞬间就一片模糊了。
　　是了。
　　是了。她怎么就忘记了，就是这一年，杨紫萱带了严傲天回家了，算是见家长了。那个时候杨紫婉因为年纪小，所以其实记得也不是很清楚了，就知道父母因为觉得两个人年纪还比较小，所以都不是很同意，虽然当天因为碍着面子，杨子安和王静都没有说什么，但是当严傲天走了之后，两个人都明确表示了对两个人交往的不同意。
　　那个年代民风还是很淳朴的，大家都觉得在大学就谈恋爱是早恋，会耽误学习，杨紫萱的学习很好，他们不希望因为早恋影响了杨紫萱的学习，影响杨紫萱的前途。
　　也因为这样，杨紫萱和家里大吵了一顿，没过几天回学校了。说是回学校了，其实是去了严傲天的家吧？
　　上辈子杨紫婉因为小，三个人刚开始吵架，王静带着杨紫婉到了自己的小房间，不让她出来了，所以杨紫婉也不知道三个人到底在吵什么。
　　当然这辈子，王静还是带着杨紫婉去了自己的小房间，并且拿了很多的玩具，让杨紫婉在里面自己好好玩，不要出来。
　　杨紫婉当然没有在房间里面玩玩具，这个时候，她也没有心情玩玩具。
　　严傲天是严清越的父亲，这次的吵架根本改变不了什么，因为半年之后，杨紫婉就会意外怀孕，杨紫婉因为太爱严傲天，所以坚持不愿意流掉自己的孩子。父母碍于面子的关系，在杨紫萱的肚子越来越大，终于瞒不住的时候，为两个人举办了婚礼。杨紫萱也因此休学一年，在家生孩子。这是已经注定好了的事情，上辈子就这么过来的，所以这辈子也会这样过。
　　但是……
　　杨紫婉肚子里面的孩子是严清越。
　　一想到严清越，杨紫婉的呼吸就变得急促起来，心跳越发的激烈，她的眼睛通红。一想到自己对严清越付出的一切，一想到自己最后的下场，一想到自己是因为严清越的那一推才会从天台掉下去，她就整个人都变得非常的暴躁。
　　她不想。
　　她不想让严清越出世！
　　不！
　　她绝对不能让严清越出世！绝对不能！
　　这样想着，她就控制不住的走出了自己的房间，走到了杨紫萱的身边，伸手拉住了杨紫萱的衣服，说道：“姐姐，那个哥哥不好，你不要和那个哥哥在一起，好不好？”
　　杨紫婉会突然出现显然让几个人都始料不及。杨紫萱原本正在和父母争吵，这会儿见杨紫婉这样可怜巴巴的拉着自己，一时间竟然心软了下来。
　　她自小就对自己的妹妹很好，虽然相处的时间不多，但因为喜欢孩子，两个人之间的年龄差也有点大，所以不管杨紫婉要什么，她一向都是同意的。
　　可是为什么杨紫婉不喜欢严傲天。
　　“紫萱，你看连小婉都觉得不好，你现在还太小，妈妈不是不让你谈恋爱，但是你们可以等到毕业了之后再说，到时候到底要不要选择刚才那个男孩，妈妈都不会干涉你们。”王静在旁边苦口婆心的说道。
　　杨紫萱一脸难过的蹲下来，对杨紫婉说道：“小婉为什么不喜欢刚才的哥哥？”
　　“姐姐，电视里面都说了，人是会变的，现在哥哥很喜欢你，但是以后哥哥可能会遇到更漂亮的人，到时候他还会和现在一样喜欢你吗？”杨紫婉看着杨紫萱，说着根本不符合她这个年龄应该说的话。“也许到时候那个哥哥就不喜欢你了，他会喜欢那个更漂亮的女孩子。可是不管过了多少年，爸爸妈妈都会和现在一样爱姐姐，所以不要因为那个哥哥就和爸爸妈妈吵架好吗？”
　　杨紫婉的话让所有人都一惊，显然是没有人会想到这么小的孩子会说出这么成人的话。
　　“小婉？”王静蹲下来，一脸震惊的问道：“是谁教你说这些话的？”
　　杨紫婉想了想，最后还是老实说道：“是我自己想的，难道爸爸妈妈不爱姐姐和我吗？”她的眼神带着天真，看着王静问道。
　　王静抱着杨紫婉，很认真的说道：“爱，妈妈最爱小婉和姐姐了。”
　　杨紫婉挣脱了王静的怀抱，跑到杨紫萱的身边，抱住了她的腿，说道：“姐姐很喜欢那个哥哥，但是小婉求求姐姐，再等几年吧？等到姐姐不上学了，如果姐姐还喜欢那个哥哥，再和爸爸妈妈说。”杨紫婉知道坠入爱河的人是没有理智的，现在让杨紫萱放弃严傲天根本不可能，但是她也想争取，哪怕不能，她也要尽全力延迟他们在一起的时间，只要杨紫萱不在一年后怀上严傲天的孩子，那么严清越，很可能就不会出世！
　　这个世界上很可能就不会有严清越这个人！
　　杨紫萱最后还是没有挣过父母，但是她也没有和上一辈子一样，冲出家，反而是答应了父母的要求，暂时先缓缓，哪怕是再看看严傲天的为人。一切都等到毕业之后再说。
　　
　　第五章
　　
　　杨紫婉对这样的结果是很高兴的，这是她消灭严清越的第一步，为了确保万无一失，她还仔细思索了当时杨紫萱怀孕的时间，然后努力回忆着自己所知道的一切有关于杨紫萱意外怀孕的所有信息。
　　她曾经多少听到父母谈起过那件事，说是因为寒假放假前一次自发的旅游，当时杨紫萱是和严傲天一起去的，一群人在山上住宿，严傲天自然和杨紫萱住一个房间，孤男寡女，又彼此都对对方有意思，就如同干柴烈火一般，两个人又都还年轻，于是就发生了那样的事情，更没有想到，杨紫萱竟然怀孕了。
　　杨紫婉根据记忆里面的时间，加上自己仔细的推算，终于锁定了一个时间段，虽然因为之前的事情，杨紫萱现在和严傲天保持了一段距离，但是杨紫婉根本就不能放心，杨紫萱和严傲天都在她看不到的地方，随时都会发生让她不能预料的事情，她不能冒险，所以，今年寒假，她一定不能让杨紫萱和严傲天一起出去旅游！
　　一想到这个，她就开始秘密的计划起来了。所以杨紫萱还没有开学，杨紫婉就已经缠着杨紫萱，让她一定要在一月份陪着自己一起玩。
　　杨紫萱不知道杨紫婉为什么突然变得那么粘人，但是到底是抵不过杨紫婉不断的撒娇卖萌，答应了。
　　为了不让杨紫萱忘记，她这个暑假都缠身杨紫萱，不断的确认这件事，直缠的杨紫萱差点得了蛇精病。
　　平时杨紫萱写信回家的时候，杨紫婉一定会缠着爸爸给杨紫萱回信，并且一定要再次确定要让杨紫萱一定要在那个时间陪着自己出去玩，别的时间都不行。
　　杨紫婉自认为自己做的万无一失，而事实证明，杨紫萱也的确在那个时间回来了，她还和杨紫婉抱怨，因为要陪着她一起去游乐场玩，自己还推掉了同学们组织的旅游。杨紫婉总算是放下了心。
　　整个寒假，杨紫萱都陪着杨紫婉，并没有出去见过谁，短暂的寒假过了之后，杨紫萱就和缠人的妹妹说了再见。
　　当然杨紫婉也没有忘记老成的和杨紫萱说着各种嘱咐，诸如：不可以有宝宝哦！还有：姐姐你答应我们的，要等不上学了之后才能够和那个哥哥在一起哦！之类的话。
　　杨紫萱一脸无奈的上了火车。
　　结果一个多月之后，杨子安和王静还是被杨紫萱所在的学校喊过去了。理由就是，经证实，杨紫萱已经怀孕一个多月了。而孩子的父亲，就是严傲天。
　　就算杨紫婉这样的小心，这样的努力，这个孩子还是来临了。而且，经过杨紫婉的推算，这个孩子出生的日期也之和严清越的出生日子最多相差半个多月而已。怀孕的事情是说不准的，也许杨紫萱提早生产，那么……
　　就证明杨紫萱肚子里面的孩子……还是严清越。
　　听到这个消息的时候杨紫婉崩溃的大哭了起来！
　　“为什么！！！！为什么！！！为什么啊啊啊啊啊！！”她在房间里面大喊大叫，吓坏了王静和杨子安，因为怎么问都问不出杨紫婉这个样子的原因，也哄不好，还以为孩子中了邪，王静急匆匆的将杨紫婉送到了当地的“菩萨”那里。
　　杨紫婉喊了一天已经很累了，但只要一想到严清越，她就忍不住浑身颤抖，她已经说不清楚自己的颤抖是因为什么了。
　　是因为恐惧？恨意？不甘？还是对命运的绝望？
　　难道这辈子，她还是要按照既定的命运走吗？她就不能改变吗？
　　“菩萨”点了一炷香，看过之后只说了杨紫婉是受了惊吓，撞了不干净的东西。给了一包烂茶叶，而后交代了一些注意事项之后就算了。不过临走的时候，她让王静将杨紫婉放下来，蘸了供在佛前的那碗清水，拍在了杨紫婉的额头上，说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。孩子，一切随缘。”
　　“……”
　　杨紫婉只觉得自己整个人都放松了下来。
　　是啊！既然已经改变不了严清越的出生，自己在这里挣扎还有什么用？不如想想以后的日子，想想应该如何避免和严清越接触。
　　杨紫婉被王静接回家了，但是家里面却没有因此就平静了下来。杨子安气的差点打死杨紫萱，王静在旁边不断的问着杨紫萱到底为什么会发生这样的事情。
　　杨紫萱一边哭一边说着事情的经过。
　　原来那次回去之后，他们宿舍有一次聚会，这种聚会在大学里面常见，男孩子女孩子坐在一起吃个饭什么的，那天严傲天也去了，两个人因为家里面不同意的事情，见面难免尴尬，心情也不太好，不知不知觉严傲天就喝多了。杨紫萱虽然因为家里的缘故和严傲天一直保持着距离，但是终究还是喜欢严傲天的，所以见严傲天这样，心里也很难受，就跟着一起喝了酒。两个人就喝醉了。结果迷迷糊糊的就出去开了房，而其他的几个同学因为知道两个人交往过，也没有管。
　　于是就在那天晚上，两个人发生了关系。
　　杨紫萱中奖了。
　　杨紫婉偷偷的听了经过，坐在自己的小房间门后，只叹了一句“命该如此”。注定严清越是要出生的。
　　杨紫婉看透了，也就放下了杨紫萱的事情，认真的过自己的日子。任凭那边杨紫萱和父母焦头烂额的，她还是乖乖的上学，反正她现在只是一个小孩子，什么都管不了，难道她还能让杨紫萱把孩子流掉吗？索性就放任不管了。
　　杨紫婉上辈子因为要照顾严清越，所以高中毕业之后就没有上学了，这是她一辈子的遗憾，所以这辈子她格外珍惜上学的机会。上辈子杨紫婉的成绩在中上游，不算特别好，但到底拿得出手，这辈子因为开了外挂，所以杨紫婉的成绩一直都是全班乃至整个年级都是最好的。
　　到底一个高中生混在一群小学一年的娃娃中间，作弊做的简直不忍直视。
　　“杨紫婉，今天老师布置的作业你做完了吗？”王雨琪把书包整理好了，跑到杨紫婉的座位旁边问道。
　　杨紫婉摇摇头，说道：“还没有。”
　　王雨琪高兴道：“那我们放学之后一起做作业吧？”两家相隔不远，因为关系好，所以两个人经常去对方家里做作业。
　　因为成绩都很好，所以两家的父母也愿意两个孩子来往，督促学习。
　　杨紫婉点点头说道：“好吧，不过我要先回家和爸爸妈妈说一下。”
　　王雨琪说道：“好，那你来我家吧，我妈妈今天买了好吃的蛋糕。”
　　杨紫婉对蛋糕没有多大的兴趣，不过她还是点头说道：“好，等等我就去。”上辈子王雨琪就一直都是杨紫婉的好朋友，两个人一直到了高中毕业之后，因为王雨琪要去外地上大学，才渐渐淡了联系。杨紫婉其实很珍惜王雨琪这个朋友，上辈子是因为要养家，没有办法，这辈子她自然不会再走一样的路。所以她很乐意和王雨琪在一起。
　　“杨紫婉，你要去王雨琪家里做作业吗？我也一起去吧？”张佳雪背着书包过来说。
　　“张佳雪今天你不用帮妈妈的忙吗？”王雨琪说道。
　　张佳雪也是杨紫婉和王雨琪的好朋友，但是因为张佳雪的妈妈开了一个小饭馆，张佳雪平时要帮着妈妈，所以相对比较忙。
　　张佳雪听了之后摇摇头说道：“我们小饭馆找到工人了，妈妈说我现在只要星期天过去帮帮忙就可以，平时不要耽误了学习。”
　　王雨琪立刻就高兴了。“那好啊，你们一起来我家吧，我们一起吃蛋糕。”
　　“好呀。”
　　三个人就这么约好了。杨紫婉和自己的父母说了之后，就背着书包去了王雨琪家里面，不一会儿张佳雪也来了，三个好朋友一起坐在院子里面做作业。
　　“你们抄到哪里了？我已经快要抄完了。”张佳雪拿着铅笔，抬头说道。今天的语文作业老师让把学习的生字每个抄一行，田字格的一行就是八个格子，所以就是要抄八遍，一共7个生字，张佳雪已经抄到第六个了。
　　王雨琪一听，立刻“啊”了一声说道：“你怎么抄这么快，我才写到第五个。”她看了眼杨紫婉，杨紫婉竟然已经抄好了。“杨紫婉你已经抄好了啊，怎么这么快？”
　　因为抄写汉字这种事情对于一个灵魂已经26岁的成年人来说根本一点鸭梨都没有好不好？杨紫婉一边在心里面默默的吐糟，一边认真的回答道：“恩，我写字的速度比较快。我先做数学题了。”
　　张佳雪道：“好吧，你做慢一点，等等我们嘛。”
　　杨紫婉点点头，刻意放慢了自己的速度。她悠闲地坐在小板凳上面，抬头看着天空。四月份了，正好是春暖花开的季节，风暖暖的，吹着很舒服，这个时候阳光也不刺眼，抬头看着天空特别的舒服。
　　好舒服啊……就这样什么都不想，平淡的过着一天。
　　如果之前还感觉重生是一场迟早都会醒过来的梦，那么随着时间的流逝，周围的一切渐渐越发变得真实了起来，反而是上辈子的记忆，开始渐渐变得不真实了。
　　是不是那一切真的只是自己在做一场梦而已？
　　
　　第六章
　　
　　这边杨紫婉的日子过得分外的悠闲简单，那边杨紫萱的日子却越发的不好过起来。她怀孕的事情，学校那边并不想把这件事弄大，一来不管是杨紫萱还是严傲天都是成年人了，中国也没有哪条法律规定了大学生不能谈恋爱生孩子。所以只是让杨紫萱自己和父母商量做出解决的方法。
　　杨子安的意思就是杨紫萱现在还小，自己都没有长大呢，根本就不能够为人父母，所以强烈要求杨紫萱把孩子打掉。但是杨紫萱那边却不肯同意，也许是因为怀孕了母爱泛滥吧，她绝对不会想要亲手杀死自己的孩子。而严傲天那边，严傲天也不想要杨紫萱打掉这个孩子，而且……严傲天知道杨紫萱的父母不同意他们两个人的关系，如果这个孩子不打掉，正好现在生米煮成熟饭了，干脆两个人就趁着这个机会结婚，一步到位算了。
　　当然这件事也扯了很久，谁都不愿意妥协，但是随着时间的流逝，她的肚子越发的大了起来。原本她还能用宽松的衣服遮挡住自己的肚子，现在是越发的挡不住了，已经三个多月了，孩子还有七个月就要生下来了，他们没有时间等了。
　　杨子安毕竟是疼爱杨紫萱的，最后被逼的没有办法，还是妥协了。到学校给杨紫萱办理了休学手续，然后见了严傲天，两家商量了之后，决定办一个简单的婚礼。杨紫萱就回家生孩子吧。
　　杨紫萱和严傲天知道了之后自然是高兴的，两个年轻人总算是能够有情人终成眷属了。瞬间让他们联想到了他们看过的那些爱情小说，感觉自己就像是爱情小说里面的男女主角一样。
　　然而在一旁冷眼旁观的杨紫婉却知道，想象是美好的，但现实却是残酷的。两个人的婚姻最终却没有好结果。
　　几年之后，杨紫萱会被“面包”和现实逼迫的越发强势，而严傲天也没有能够抵挡住外面的诱惑，在婚姻中出轨，致使两个人的婚姻彻底失败。
　　杨紫婉想改变这一切，努力了半年多，却最终致使徒劳。难道命运真的就不能改变吗？
　　“姐姐，你真的要嫁给严哥哥吗？”婚礼的前几天，杨紫婉找到了杨紫萱，再一次认认真真的问道。
　　杨紫萱不知道为什么自己的妹妹会这么讨厌严傲天，就连自己的父母，现在也接受了严傲天，只有这个小妹妹，却还是和之前一样，对待严傲天始终都是冷冰冰的，平时也绝对不会和严傲天说话，而且，杨紫婉一直都不同意自己和严傲天结婚，不止一次的希望自己不要嫁给严傲天。
　　杨紫萱有点无奈的抱起杨紫婉，问道：“小婉为什么就这么不喜欢严哥哥？”
　　杨紫婉被杨紫萱抱在怀里，认真的回答道：“我怕严哥哥有一天会不喜欢姐姐。”
　　杨紫萱笑道：“怎么会呢？严哥哥其实是很好的人，对姐姐也很好，小婉以后就会明白了。”
　　杨紫婉忍不住叹气。她又不能告诉杨紫萱说：严傲天不是好东西，你们没有度过七年之痒，那个混蛋外遇了，你们之间有了小三。
　　杨紫萱抱着杨紫婉还在耐心的哄道：“小婉如果不放心，那就帮姐姐监督严哥哥好不好？”
　　杨紫婉无奈的点点头。
　　杨紫萱高兴的笑了。“那我们拉钩钩哦。”
　　杨紫婉一脸黑线的和自己的姐姐玩起了拉钩钩的游戏。就算我监督，也没有任何用。
　　“如果小婉能够祝福姐姐，那姐姐相信，姐姐结婚之后就一定真的会一直很幸福的。”完全是哄小孩子的态度。
　　杨紫婉却认真的送上了祝福。“祝福你姐姐。”虽然知道没有用，但是我却是真心祝福你。她被杨紫萱抱在怀里，认真的开始思考如何帮助杨紫萱避免祸端，如何让严傲天不和那个小三相遇。
　　婚礼最后还是举行了。婚礼的那一天，杨紫婉作为小花童，跟在了杨紫萱的后面小心撒花，同行的还有一个小男孩，也作为小花童。
　　杨紫婉穿着一条漂亮的粉红色小礼服，头上戴着一个粉红色的蝴蝶结发箍，已经有点长的头发被发型师认真的盘了起来，粉嫩嫩的脸，擦着口红，显得特别的漂亮。像是童话故事里面走出来的小公主。
　　“杨紫婉你好漂亮啊。”王雨琪无不羡慕的说道。
　　“是啊，你的衣服真好看。”张佳雪也说道。
　　杨紫婉拿着花篮，打了一个哈欠，说道：“你们喜欢的话，以后我也让你们穿。”
　　两个臭美的小女孩立刻就高兴了起来。孩子就是天真。
　　婚礼一直持续到了晚上，杨紫婉现在的身体毕竟只有8岁，忙了一天实在有点困了。王静有点心疼的把杨紫婉抱在怀里面。“小婉困了就回小房间睡觉吧？”
　　杨紫婉睁开眼，认真的想了一会儿，点头道：“恩。不过妈妈我想找严哥哥说会儿话。”
　　王静觉得有点好笑。“严哥哥今天是新郎官，可能没有时间和小婉说话呢。你有什么话可以和妈妈说，妈妈见到严哥哥可以帮你告诉他。”王静当然不会觉得杨紫婉这么一点的孩子能够说出什么重要的话，但是杨紫婉却一脸严肃的拒绝了。
　　“不行，我要亲自和严哥哥说，而且你们都不准听。”
　　“那明天行不行？”
　　“不行，妈妈就一会儿就可以了，我只说一会儿。”杨紫婉看着王静卖萌道：“可以吗？”
　　王静一向抗拒不了自己的小女儿，立刻没有原则的答应了。“好吧，那妈妈带你去找严哥哥。”
　　王静答应杨紫婉的事情一向是说到做到的，还当真把忙碌的严傲天找过来了，并且还真的让杨紫婉单独和严傲天说话。
　　严傲天觉得自己的小姨子很有意思，蹲下来笑嘻嘻的说道：“妈妈说，小婉有话和我说，小婉想说什么？”
　　杨紫婉原本是坐在沙发上面的，听到严傲天这样说，她从上发上下来，慢慢的，一步步走到了严傲天面前，眼神里面偷着严肃和三分的诡异。
　　杨紫婉站在了严傲天面前，站定了之后才开口说道：“我知道，爱情是最虚幻，最不靠谱的东西，也许前一秒还爱得死去活来，非你不可，下一秒，转眼就忘了。”她看着严傲天因为自己这一番话惊讶的瞪大了的眼睛，继续道：“我也知道，男人的话是世界上最不能相信的话，男人所谓的爱情也是世界上最不能相信的谎言。所以不管你对我的姐姐做了什么承诺，我都没指望你能够遵守。但是……”她危险的眯起了眼。“从今天起，我会一直看着你，希望你不要让我太失望。”
　　严傲天看着杨紫婉的表情就像是见了鬼，他张大了嘴巴，一句话也说不出来。
　　杨紫婉轻叹一声，然后又很认真的恳求道：“我很爱姐姐，所以姐夫，就算有一天你不再爱我姐姐了，我也求求你，请你尽量将伤害将到最低，尽量不要去伤害她。因为她真的很爱你。”她深深的朝着惊讶中的严傲天一鞠躬，然后不再管对方的反应，转身离开了。
　　如果命运真的无法改变这个男人，那从现在开始，她杨紫婉一定要对自己的姐姐好，非常非常的好，好到让她舍不得放下她，舍不得轻易的放弃自己的生命。
　　……
　　杨紫萱虽然休学了，但是严傲天却没有，这之后，杨紫萱就在家里安心的养胎，严傲天却继续完成自己的学业，但是严傲天一有机会就会回来看杨紫萱。每次都带着各种各样的补品。
　　暑假的时候，也一直都陪在杨紫萱的身边，将杨紫萱照顾的滴水不漏。
　　王静总是不能够放心的，加上严傲天要去上学，所以杨紫萱是在自己家里面养胎的，杨紫婉也一直都陪在杨紫萱的身边，尽自己可能的对她好，偶尔卖萌逗自己姐姐开心，让杨紫萱觉得，自己和杨紫婉的感情，突然变得亲密无间了起来。
　　想想自己以前虽然和杨紫婉的感情也不错，但是这一年里面杨紫婉和自己的感情尤其的好，杨紫婉也尤其的粘着自己。不过严傲天和杨紫婉之间的关系却没有多大的改善，两个人始终都没有多少话要讲，严傲天看着杨紫婉的眼神总是很复杂，而杨紫婉对待严傲天的态度也总是很冷淡，爱理不理的。
　　有时候杨紫萱都搞不懂，为什么两个人之间的关系就弄不好，难道真的是气场不和？
　　杨紫萱的肚子越来越大，最后简直大的不太能够走路了。严傲天今年是最后一年，暑假过后就去上学了，而且还要练习实习的事情，非常的忙碌。
　　周末。
　　杨紫萱在睡午觉，杨紫婉做完作业之后，就坐在了杨紫萱的床边，眼神复杂的看着杨紫萱的肚子。
　　这里面的孩子是不是严清越？是吗？如果没有这个孩子……如果没有这个孩子！她把一只手放到了杨紫萱的肚子上，杨紫萱的肚子已经很大了，杨紫婉把手放在杨紫萱的肚子上，甚至都能够感觉里面孩子的心跳声。
　　“严清越！”她忍不住的用手微微用力按那个肚子！“严清越，你为什么要来到这个世界上？为什么我防不住你？”
　　杨紫萱因为杨紫婉的动作有点难受的醒了。杨紫婉连忙将手放了下来。
　　“怎么了小婉？在听宝宝的声音吗？”杨紫萱笑道：“我们的小婉就要当阿姨了呢。”
　　杨紫婉握着杨紫萱的手，乖巧的点头笑了。
　　不知道严清越是不是天生就和杨紫婉的气场不和，杨紫婉下午才摸了杨紫萱的肚子，人家就抗议了，当天晚上杨紫萱的肚子就疼了起来。到后面甚至见了红。
　　王静一看就叫了一声“糟糕”，杨紫萱看来是要生了。
　　这孩子提前了半个多月出生。家里闹哄哄的一片，王静连忙打了杨子安单位的电话，然后又打了120。车子急匆匆的把杨紫萱送到了医院。
　　杨紫婉坐在车子上，一直陪在杨紫萱的身边，心里却在算着日子，现在是11月22日，原本预产期应该是12月中旬，现在提前了半个多月，不过……11月23日，是严清越的生日。
　　杨紫萱生的很吃力，严傲天急匆匆的赶回来，但是因为路上有点远，所以不能及时赶过来。产房里面不能进人，杨紫婉呆在门口陪到了晚上，实在困得不行了，就被杨子安带回了家。
　　第二天早上严傲天急匆匆的赶回来了。一直到了下午1点多，杨紫萱才终于生下了一个小女孩。
　　皱巴巴的，看上去特别的丑。
　　那天所有人都非常的高兴，只有杨紫婉在家里睡觉，一直都没有出现在医院。
　　后来几天，王静也一直想让杨紫婉去医院看看姐姐和自己的小侄女，但是杨紫婉以身体难受拒绝了。
　　她实在不知道该如何面对那个直接造成自己死亡的严清越。
　　杨紫婉后来是真的生病了，迷迷糊糊等到杨紫婉身体好了之后，才知道两家已经给这个孩子取了一个漂亮的名字。
　　严清越。
　　这个人，还是就在既定的日子里面，走进了杨紫婉的生命，一切和剧本一样，没有分毫的差错。
　　
　　第七章
　　
　　对于严清越，杨紫婉始终是复杂的，虽然明明知道那个小白眼狼现在不过是个话都不会说的婴儿，但杨紫婉始终都不能用平常心去面对她，也因为这样杨紫婉一直找着各种借口没去医院看过杨紫萱，这样一直拖拖拉拉的，到了严清越满月的时候，她才不得不去了严傲天家看杨紫萱，还有那个她未来的侄女。
　　满月酒当天，严家人非常多，严傲天现在的家庭条件一般，当然后面因为严傲天和杨紫萱的努力，情况改善了很多。不过那都是后面的事情了。
　　当天杨紫萱和严傲天的几个死党也来了，都是之前两个人结婚的时候就来过了。12月份天气已经很冷了，杨紫婉穿着妈妈新买的大红色衣服，带着小红帽，整个一红彤彤的，陪着杨紫萱，杨紫萱刚刚出月子，因为月子里面照顾的很好，所以整个人都胖了一圈，精神头倒是很好的。严清越正躺在小床上睡觉，杨紫萱的几个闺蜜围在小床边上逗弄着小孩，杨紫婉则一声不吭的坐在旁边，只是不时的提醒杨紫萱注意身体，不要着凉了，不要太累了，不要这个不要那个，俨然就是一个小管家婆。
　　女人在月子里面最容易落下不好的毛病，杨紫婉虽然没有坐过月子，但多少还是知道很多的。
　　杨紫萱的同学被杨紫婉这副小大人的样子逗乐了，在旁边笑道：“紫萱你这个妹妹这好玩。”
　　杨紫萱也高兴，笑道：“她呀，就是一个小管家婆。”这样说着，她又对杨紫婉说道：“小管家婆，怎么不去看看自己的侄女？怎么？害怕小侄女和你抢走姐姐的爱？”
　　杨紫萱也许是心情好，难得愿意这样和杨紫婉开玩笑，也不管杨紫婉其实也就是一个8岁的孩子。
　　旁边的女生听杨紫萱这样说，也立刻说道：“是啊妹妹，宝宝可可爱了呢。啊！快看快看！她睁开眼睛了！眼睛好大好黑，圆溜溜的，真可爱。”到底都是小孩子，这会儿都高兴的在旁边叽叽喳喳。
　　杨紫婉是无论如何都不会喜欢严清越的，但是奈何杨紫萱的那些个朋友一个个都太热情，推着她一定要去看看自己的小侄女，杨紫婉小小个，就这么被推倒了严清越的小床旁边。她探头往里面，只觉得浑身一颤，立刻就僵硬了。
　　严清越已经醒过来了，正睁着眼睛看着她。可那在其他人眼睛里面圆溜溜的，又黑又大好可爱的眼睛这会儿看着她，只让杨紫婉觉得无比的诡异。
　　那双眼睛，是一个孩子应该有的眼睛吗？只是一个婴儿的眼睛，应该是没有任何感□□彩的，可是杨紫婉却分明在严清越的眼神里面看出了恨意。
　　那分明。
　　那分明和当初两个人决裂的时候一模一样的眼神。愤怒、怨恨，甚至带着嘲讽。
　　“……”杨紫婉浑身僵硬的看着小床上的严清越，有一瞬间甚至怀疑严清越和自己一样，也重生了，重生成了一个小婴儿！
　　不过的她的疑惑很快就被旁边的女生打断了。
　　“哎呀，你看，她的眼睛好黑啊，婴儿的眼睛果然和大人的不一样。”
　　“长大了一定漂亮的要命。”
　　在她们的眼里，严清越的眼神里没有任何的意义，杨紫婉定了定神暗想自己想的太多了。却也不敢再看严清越的眼睛，连忙将头转到了一旁。
　　严清越醒过来却没有哭，而是睁着眼睛滴溜溜的看，杨紫萱见这样，便抱起了严清越，打算下楼，原本今天就是严清越的满月酒，主人公怎么可以一直在楼上睡觉呢？
　　杨紫婉对严清越是半分好感都没有，便借着困了呆在杨紫萱的房间里面睡觉。也不知道睡了多长的时间，杨紫婉迷迷糊糊的醒过来，还没有从睡梦中回过神，就看见自己的面前有一张放大了n倍的婴儿脸。
　　严清越正用那种让杨紫婉不安的眼神看着她。
　　“！！”杨紫婉被吓的立刻从床上弹起来，眼睛瞪的滚圆，死死的瞪着严清越，身子已经在这一瞬间本能的往后缩到了床脚。
　　严清越为什么会在床上？为什么会睡在自己的旁边？
　　“怎么了小婉？”一旁的王静连忙问道：“做噩梦了吗？”
　　杨紫婉这才看见了王静，看来是她把严清越放到床上的，她摇摇头，问道：“妈妈，怎么不把清越放到自己的小床上？”不但不放到自己的小床上，还非要放在自己的旁边，这不是故意膈应自己吗？
　　王静笑道：“越越睡不着了，我和她一起玩呢，小婉要不要和越越一起玩？你看，越越很喜欢你呢。”她指的是严清越一直盯着杨紫婉看，便觉得严清越喜欢杨紫婉了。
　　杨紫婉在心里叹了声才怪。连忙从床上下来，她可是一分钟都不想多看严清越一眼。
　　“小婉去哪里？”
　　“上厕所。”杨紫婉在厕所里面用冷水洗了个脸，才觉得自己是真的清醒过来了。不知道为什么，她每次看见严清越的时候，总是感觉严清越的眼神很恐怖，可其他人都没有感觉到。原本因为上辈子的事情，她就对严清越半点好感都没有，现在这样，她更是不喜欢严清越了。
　　不过现实总是不如人意，杨紫婉越是不想要和严清越呆在一块儿，别人却偏偏总要让他们两个呆在一块儿。
　　严清越刚从厕所里面出来，王静就对着她说道：“小婉妈妈有事情要下去一会儿，你帮妈妈看着越越一会儿啊。”
　　杨紫婉长大了嘴巴。“啊？”
　　“妈妈一会儿就回来，越越很乖的，你只要注意不让她掉到床下去就可以了。”王静这样说着，急匆匆就出去了。
　　“妈妈！”杨紫婉看着王静匆忙的背影，一肚子吐槽的话，整个人都不好了。
　　妈妈你把才满月的娃娃交给自己只有8岁的女儿独自看着真的放心吗？真的不会担心出问题吗？妈妈，外婆当成你这样不负责任可让人怎么办啊！
　　严清越才刚满月，还不能动，连翻身都不行，不过脖子却转到了杨紫婉这边，就用一双黑溜溜让杨紫婉害怕的眼睛瞅着杨紫婉。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，场面死一般的安静着。
　　杨紫婉简直不能更糟糕了，她分分钟就想跑，奈何母亲大人交给自己一个这么严重的任务，实在是不能跑，但是……这娃要不要才一个月就这么恐怖？果然她们两个命里面犯克，严清越在肚子里的时候估计两个人就注定不和了。
　　杨紫婉实在被瞅的心理发憷，加上上辈子那些鲜明的记忆，让她忍不住伸出手……
　　将严清越的脑袋转到了另一边。
　　眼不见为净。
　　可是严清越不一会儿又转过来了。
　　杨紫婉于是再伸手，把她的脑袋又拨过去了。
　　不一会儿严清越又转过来了。
　　这孩子中邪了不成？杨紫婉皱紧了眉头，或许孩子还有什么讲究，她一定要看着这边不成？杨紫婉心里面犯嘀咕，既然严清越一定要看着这边，大不了她去那一边不就行了？于是杨紫婉小心翼翼的爬到了另外一边坐着。
　　结果严清越的脑袋又转回来了，还是那样阴测测的盯着杨紫婉看。
　　成精了？杨紫婉严重怀疑严清越是不是也重生了？她皱着眉，从床上下来，走到了严清越看不见的地方，然后坐好。
　　好了，总算是清静了。
　　因为这次不愉快的经历，杨紫婉再也没有去看过严清越。
　　王静也从杨紫婉的行动中发现了杨紫婉对自己的小侄女一点都不亲，就和对待严傲天一样，完全喜欢不起来，不，甚至比严傲天更加严重。
　　过了年之后，杨紫萱就回学校完成自己的学业了。严清越就归严家的两位老人带着。两家隔的很远，嫁出去的女儿泼出去的水，严清越满月之后，王静就不怎么过去看她了。
　　杨紫萱暑假的时候，带着严清越回家来玩了几天，王静还是不死心的想要杨紫婉抱抱自己的小侄女。
　　“你看，宝宝可喜欢小婉了，小婉抱抱宝宝好不好？”
　　杨紫萱也在旁边说道：“是啊，小婉不喜欢越越吗？越越会伤心呢。”
　　杨紫婉忍不住在心里面翻了一个白眼。
　　才怪呢！我看她是恨不得我快点死！
　　“不要。”杨紫婉拒绝的很干脆。
　　“为什么啊小婉？”
　　“我还小，不会抱。”这真是一个好借口，原本才9岁的孩子的确还是小。
　　“小心一点抱就可以了嘛。”
　　“不要，我怕掉了。”杨紫婉拿出了自己的暑假作业，说道：“我要做暑假作业了。”杨紫婉三年级了，暑假作业可是很多的。
　　因为孩子给了王静带着，所以杨紫萱相对轻松了很多，下午的时候，杨紫萱就带着杨紫婉去田里面摘西瓜了。
　　两个人挑了两个很大的西瓜，晃晃悠悠的回家了。一路上杨紫婉一直都抱着西瓜，她原本就瘦小，怎么补都补不了，这会儿抱着比脑袋大了很多的西瓜，看着就累的很。杨紫萱自己也抱了一个，不过她是成人，一个西瓜对她来说完全没有负担，于是就想帮杨紫婉扛。杨紫婉却不让。
　　“小婉。”杨紫萱看杨紫婉这副别扭的样子略显无奈。
　　“不用。我抱得动。”
　　“还有很长的路哦。你给我，我背回去。”他们其实带了一个袋子，把两个西瓜放在袋子里面杨紫萱完全可以扛在背上回去。
　　只是杨紫婉不同意。“不用，袋子很勒，肩膀疼。”
　　杨紫萱一时间只觉得心里暖暖的，见杨紫婉这样坚持，也没有再说，只是走一段路就让杨紫婉停下来休息一下。
　　杨紫婉前辈子做过苦力，原本就能够吃苦，不过这辈子这个身子实在太小，太瘦弱了。所以也没有太勉强自己，坐在旁边和杨紫萱一起休息。
　　
　　第八章
　　
　　“如果姐夫欺负姐姐，姐姐一定要告诉我。”休息的时候杨紫婉突然这样说。她总是觉得严傲天不会真心的对杨紫萱。
　　杨紫萱无奈的笑道：“怎么会呢，你姐夫对姐姐好的不得了。”
　　杨紫婉看着杨紫萱，认真道：“比小婉和妈妈都好吗？”
　　杨紫萱一时间没话说了。杨紫婉却看着杨紫萱的眼神，认真的继续道：“小婉以后会对姐姐更好的。”所以这辈子坚强点吧姐姐。
　　杨紫萱看着杨紫婉，用力的抱了她一把之后说道：“那好，姐姐等着小婉对我好。”
　　杨紫婉像是大人一样的拍了拍杨紫萱，然后说道：“回去吧，姐姐。”
　　两个人回去的时候王静已经做好晚饭了，正抱着严清越在门口等。严清越很粘杨紫萱，杨紫萱一来就伸开手让她抱。
　　几个人进了院子，等着杨子安回家就开始吃饭了。虽然杨子安一开始的时候一直逼着杨紫萱把这个孩子打掉，但是现在却疼严清越疼的紧，饭都不吃，一直抱着严清越。
　　饭桌上杨紫婉先给王静夹菜，然后就给杨紫萱夹菜，转挑着杨紫萱喜欢的东西给她吃。
　　“小婉你自己也吃饭呀。”杨紫萱看着自己饭碗里面的才说道。
　　杨紫婉“恩”一声，低头吃饭。
　　王静很欣慰的看着杨紫婉，小女儿虽然年纪小，不过却很懂事，真是让人欣慰。
　　杨紫萱却在旁边开杨紫婉的玩笑。“小婉这么疼姐姐，姐姐想吃小婉碗里面的鸡腿，小婉要不要给姐姐？”
　　杨紫婉的筷子停了一下，看了杨紫萱一眼，显然是知道杨紫萱在和自己开玩笑。
　　姐姐自从生了孩子之后就越来越没有正行了，难道是倒着长的么？她转回头，将自己碗里面的鸡腿夹到了杨紫萱的碗里面，继续低头吃饭了。
　　“……”杨紫萱看着自己碗里面的鸡腿，半天没说话。她只不过是开玩笑而已，自己的妹妹还真是当真了。
　　严清越被杨子安抱着，黑溜溜的双眼一直看着饭桌上的杨紫婉。
　　“哎呀！越越也想吃饭了吗？越越还不能吃呢，长大了就能吃了。”杨子安见严清越一直盯着饭桌这一边，笑着哄道。
　　这个暑假严清越在杨家呆了一段比较长的时间，杨紫婉就算再怎么不想看见严清越，但毕竟是在同一个屋檐下面，总是会碰面的。这见面的次数多了，杨紫婉现在每次看见严清越的时候，心情也平静了很多，不像之前每次看见严清越的时候一样，整个热都不好了，完全无法冷静的面对严清越。现在每次一看见严清越也不会总想起自己和她决裂时候的情景，还有自己坠楼时候的那种恐惧了。
　　住了一段时间之后，严傲天就来接杨紫萱了，严傲天已经工作了，但是现在刚刚进入公司，还在适应阶段，每天都非常的忙碌。
　　杨紫婉对严傲天也没有好感，每次严傲天来了，最多也就是阴测测的看着他，提醒他要对自己的姐姐好一点。严傲天每次都会和杨紫萱不自觉的吐槽杨紫萱真是有一个很厉害的娘家人，光用眼神就可以杀死他了。杨紫萱每次就只是吃吃的笑。
　　第二年暑假的时候，杨紫萱已经快要大四进入实习的学生了。大学毕业之后就要进入社会正式工作了，时间上当然就没有大学时候那么悠闲了，而且这一年严傲天也在工作上取得了一些成绩，在公司的升职加薪。大家都很高兴，严傲天和杨紫萱就想利用暑假的时间出去蜜月旅行一次，当时因为是怀着严清越结婚的，加上结婚的时候两个人都是学生，所以根本就没有蜜月旅行。所以这次严傲天就特意请了假，想补杨紫萱一次蜜月旅行。
　　严清越的生活就成问题了。
　　严傲天的父亲这一年里面身体越发的不好了，严傲天的母亲要在家里照顾严傲天的父亲，根本就没有时间照顾严清越，之前严傲天白天工作，晚上带孩子，这样都显得很吃力，现在严傲天不在。
　　就这样，王静自然乐得照顾自己的小孙女，于是严清越就这样被寄养到了外婆家。
　　杨紫婉痛苦万分，总感觉自己怎么样都无法逃离这个小恶魔，这样一来……岂不是又要朝夕相处了？
　　严清越已经能够走路了，而且说话也很溜，完全不像是这个年纪的孩子。不过因为有杨紫婉这个“先驱”在，所以杨家人也就见怪不怪了。杨紫婉这几年吓人的事情弄得还不少么？完全就不是一个孩子应该有的样子好吧？
　　杨紫婉听到王静这样说的时候，嘴皮子忍不住抽动了几下，其实她自我感觉演技很不错啊，成功的扮演了这个年纪的小鬼好不好？难道其实事实不是这样的么？
　　严清越这么小就会那么多词汇，说话也口齿清晰，这让严家人和杨家人都觉得严清越或许是一个小天才，将来肯定大有作为，只不过，这样子的严清越完全没有这个年龄的孩子的天真可爱，正所谓有得必有失。
　　杨紫婉却觉得没啥奇怪的，严清越不是自小就是这副死样子么？她养了她这么多年，对严清越是最熟悉不过了。你看她看着自己的眼神，就跟上辈子那个白眼狼一样！
　　而且也一点都不喜欢自己，每次杨紫婉一靠近，她就哇哇大哭大闹的，平时明明根本狂拽霸的一狗。不过杨紫婉也乐得轻松，你不想见我？那正好，姑奶奶还不想见你呢！
　　……
　　话是这样说。
　　“小婉，你帮妈妈看着越越一会儿，妈妈出去买菜啊。”王静一边拿菜篮子一边说道。
　　“……”杨紫婉真想当自己没有听见。“知道了，妈妈你路上小心。”可是乖宝宝当习惯了的杨紫婉做不到。
　　王静很满意的走了，自己的小女儿一向懂事能干，把越越交给她真真是最放心不过了，而且这样还能够培养两个人之间的感情。
　　啊，小婉和越越之间的感情还是不怎么好呢，真是苦恼啊。好在还有很多时间可以让他们两个人慢慢培养感情。
　　好在杨紫婉根本不知道自己的母上大人在想什么，不然的话，肯定是一口老血吐了王静一脸。
　　妈妈你够了！
　　严清越早上要喝奶，母上大人是这样规定的，杨紫婉真心不想管，其实不喂的话，熬到母上大人从菜场回来完全可以，母上大人虽然上菜场的时间长了点，根本不是那种很快就回来的人，但是也应该饿不死严清越。杨紫婉有点恶毒的这么想，而且严清越也根本就不想让自己给她喂奶。
　　杨紫婉拿着奶粉走到了婴儿床边上。在心里甩了自己两个巴掌！
　　既然饿不死，现在自己又是在干什么？每天每天的，这个样子真是受够了！
　　在心里默默对自己说了无数遍：这只是一个孩子，她是无辜的，她现在什么都没有对你做！之后，杨紫婉深吸一口气，开始了最近这几天每天都必须要做的事情。
　　喂奶！
　　严清越非常的不领情。根本就不喜欢杨紫婉喂奶。每天杨紫婉喂奶她都要排斥好长时间，脑袋转来转去的，或者干脆在床上爬来爬去的不愿意喝奶。明明这个时候应该已经饿了，但是严清越却用自己的实际行动表明了自己的立场！
　　宁可饿死，也不吃嗟来之食。
　　好吧这话其实不应该这么用的。
　　杨紫婉一开始也对严清越这样的行为表示很苦恼，但是经过了这么几天的折腾之后，显然已经习惯了。
　　只见她完全无视了严清越的反抗，简单粗暴的提留着严清越的衣服，将她抓过来，然后正面朝天，让她躺好，用手按住对方甩来甩去就是不愿意喝奶的脑袋。然后将手里面的奶瓶子往对方的嘴巴里面一塞。反正这娃娃从来也不哭，就算自己的简单粗暴也没有什么关系。
　　呵呵哒！
　　这种暴力解决一切的行为真真是……虐待儿童是犯罪哦杨紫婉童鞋！
　　严清越还在防抗，奈何体力值相差太远，最终反抗不过，任命的开始喝奶。
　　杨紫婉一边拿着奶瓶看着严清越喝奶，一边走神。一个不小心，似乎喂多了。
　　“噗嗤！”严清越吐奶了。
　　靠！这种事情每天都要上演一次是怎么回事？！既然喝饱了难道就不能不喝吗？都一岁多了连饱了饿了都不知道么？！谁说这娃是天才？！明明是蠢萌好么？！
　　杨紫婉气急败坏的帮严清越收拾。然后掰开严清越的小裤衩，伸手摸摸对方的小屁屁，看看对方是不是尿裤子了。
　　这个年代尿不湿还不流行，所以都是很传统的尿布，这样就要时刻关注孩子的动向，要摸摸对方是不是尿裤子了，是不是拉臭臭了什么的。
　　杨紫婉在下面摸索了一阵子，很好，还没有尿，但是按照这个尿性，喝完奶没有多久，就应该会尿了混蛋！
　　自己伺候了严清越这么多年，老天tm竟然还嫌不够是不是？死活要把婴幼儿期那一段也补回来？
　　外面稚嫩，内心老成的杨紫婉心里忍不住吐槽了。
　　
　　第九章
　　
　　严清越最后还是尿了，不过这个孩子子这方面的确是比较聪明，尿尿之前还会说出来，所以尿在身上的次数并不多，可是……就算不是尿在尿布上，严清越尿尿对杨紫婉来说也是一个很大的负担好不好？
　　因为你总不能指望这么小的严清越自己弄下尿布蹲下来尿尿吧？
　　所以……
　　tm连把尿这种事情都没拉下么混蛋！
　　杨紫婉一脸的郁卒！妈妈你是不是故意的？可以回来了啊，你去菜场的时间太长了！
　　当杨紫婉一脸便秘的伺候好了同样一脸便秘的严童鞋上完厕所之后【其实应该说是把尿完毕】，杨童鞋亲亲的母上大人终于从菜场回来了。这每天买菜的速度总是让杨紫婉怀疑自己的母上大人是去演了一部动作片，或者是穿越片。
　　就这么点路至于么？骑个自行车过去来回不是才20分钟的事情么不要以为我不知道啊摔！
　　“越越今天是不是又吐奶了？”王静看着严清越胸前的一片奶渍，问道。
　　杨紫婉“恩”一声，低头以做作业逃避问题。
　　“喂奶的时候一定要注意量，宝宝是不知道饥饱。”王静苦口婆心。
　　杨紫婉低头写作业，不做回答！
　　混蛋又不是她的孩子！凭什么她要照顾？！
　　虽然这样抱怨……但是以上的场景还是每天都在重复着。
　　王静的作息时间非常好，中午的时候，一定要睡午觉，所以杨紫婉也一定要睡午觉，在地上铺一条草席，然后把严清越放在自己的胸前，拍着她睡下了，再让杨紫婉睡觉。
　　杨紫婉一脸苦逼！她绝对不想和那个小白眼狼同席睡觉！
　　可惜杨童鞋的反抗被镇压。醒过来的时候总是能够惊悚的看见上辈子的仇人正用阴测测的眼神盯着自己！
　　这种心情不要太糟心！
　　杨紫婉觉得很糟心，那边的严清越也每天都生活在水深火热之中。
　　没错！
　　严清越重生了！
　　上辈子杨紫婉坠楼之后，严清越的日子其实并不好过，虽然他从来没有真的想过要害杨紫婉，但是杨紫婉的坠楼毕竟和她有关。
　　她一辈子都忘不了杨紫婉坠楼那一刻的表情，也忘不了她往下看的那一眼，杨紫婉摔在地上，面目狰狞，头下盛开了一朵艳红色的花。
　　她真的从来都没有想过要害杨紫婉，甚至害死杨紫婉，她只是恨她！
　　是杨紫婉害的她家破人亡，没有了双亲。如果不是杨紫婉将父亲出轨的事情弄得人尽皆知……那么，那么结果会怎么样？
　　其实严清越自己也不知道。但是她已经恨了杨紫婉那么多年，是恨支撑着她，让她每天都活在拼命中，让她不会被生活打压倒，如果让她不恨杨紫婉，严清越甚至都不知道自己每天还能够干什么？
　　所以就算后来长大了，严清越也知道父母的死不能全部怪在杨紫婉的身上，她也强迫自己一直这样恨着杨紫婉，强迫自己不去停下。
　　可是她从来没有想过，杨紫婉有一天竟然会被自己的恨害死。还是死在了自己的面前。
　　杨紫婉死了，杨紫婉竟然死了！
　　严清越木然的被叫道了警局，木然的做着口供，木然的将那天的事情一遍遍的描述出来，木然的照顾着身体越来越差的张子英。
　　她不知道自己在干什么，也不知道自己要干什么。
　　杨紫婉死了，她死了，还是自己害死了杨紫婉，自己现在该怎么办？
　　继续恨着杨紫婉？可是恨什么？
　　严清越突然觉得自己的生活一下子就空了，面对空洞洞的房子，过着空洞洞的每一天。自己的将来会怎么样？法官最后会怎么判自己？严清越甚至都不想想了，感觉疲惫，不是人疲惫，是心理上的疲惫。
　　这样的日子……其实已经不想过下去了。
　　严清越疲惫的闭上了眼，意识逐渐的迷糊了起来，而后他突然感觉一阵压力，竟然听见了杨紫婉的声音。
　　“严清越！”
　　“严清越，你为什么要来到这个世界上？为什么我防不住你？”
　　严清越的意识模糊一片，心里面却是震惊的！
　　这个声音虽然不是后来杨紫婉的声音，但是她小时候听到过这种声音。也不知道是怎么回事，严清越一瞬间就认定了这个声音的主人是杨紫婉。
　　“怎么了小婉？在听宝宝的声音吗？我们的小婉就要当阿姨了呢。”二而后她又听到了一阵熟悉的声音，那个声音……
　　那个声音是……妈妈？
　　而后她感觉有谁在摸着自己。
　　到底是怎么回事！？她剧烈的挣扎了起来。而后就听见外面一阵吵闹，严清越就没有了意识！
　　怎么回事？妈妈明明已经死了，为什么她会听见妈妈的声音？杨紫婉也死了，为什么她听见了杨紫婉在说话？
　　这是什么地方？
　　难道说……
　　难道说自己也死了吗？
　　严清越再次醒过来的时候，发现自己成为了一个婴儿，翻身都翻不了的婴儿，严清越一直到从医院出来回家的时候才终于相信了自己成为一个婴儿的事实。
　　虽然因为学业的关系，严清越很少看小说和电视剧，但是她那个年代重生文这么流行，她多少也是知道的。
　　自己重生了，这次真是重生的非常彻底，从娘胎肚子里面重新出来了一回。她现在是一个连抬头和翻身都不会的小婴儿，虽然灵魂已经成年了，但是奈何身体情况摆在那里，根本容不得她挣扎。
　　严清越被护士从医院里面抱出来，然后经过这个人的手，又经过那个人的手，就这么无聊的被抱来抱去，严清越困了。
　　也许是因为太久没有躺在母亲的怀里了，这种安心的感觉让她再也抵不过席卷而来的睡意。是个婴儿就是这点糟心，除了喝奶睡觉还是喝奶睡觉。
　　她一个内心已经成年的人现在却又要回到喝奶的日子，这让她怎么接受得了？
　　可是不喝奶她又不能吃别的！真是糟心的不能再糟心！
　　严清越就这么在抗拒喝奶这个过程中吃了睡，睡了吃的，终于迎来了自己的满月。而后她听见了一个熟悉的名字。
　　一个她永远都忘不了的名字。
　　杨紫婉。
　　对了，杨紫婉是自己的小姨，自己满月酒，杨紫婉不可能不参加。严清越的内心无比的复杂。她一向不喜欢在杨紫婉的面前示弱，杨紫婉抚养她的那些年她“忍辱负重”一声不吭的被杨紫婉管着，只期待有朝一日成年能够彻底摆脱杨紫婉的管束，能够将间接害死自己父母的人赶出自己的家。
　　可惜天不遂人愿。她还没有成年呢，就发生了那一系列的事情，而后她就重生了。重新回到了婴儿时候。让一个时刻都渴望长大的孩子重新回答娘胎肚子里面，那真真是……生不如死。
　　而且还要让杨紫婉看到她现在这副衰样！
　　挣扎反抗完全没有任何作用的严清越打算还是就这么挺尸吧！她不想看到杨紫婉，以前不想看到杨紫婉，现在更加不愿意看到杨紫婉！一分钟，不！一秒钟都不想看！
　　杨紫婉还是来了，严清越原本挺尸的好好的，婴儿本来就是喜欢睡觉，并且感觉永远都睡不醒。所以严清越原本睡的很熟，可惜身边叽叽喳喳的声音实在太吵，而且一直有人在她身上戳戳这戳戳那里的，就算她睡眠很好，也被吵醒了。
　　她睁开眼，就听见身边的女生们一个个都探着脑袋冲着她尖叫：“啊！快看快看！她睁开眼睛了！眼睛好大好黑，圆溜溜的，真可爱。”
　　然后严清越就听见他们似乎推着谁到了自己的床边，一张漂亮秀气的脸突然就出现在了自己的面前。
　　漂亮的像个小天使，就算只是孩子，也能让人一眼就想到这个孩子长大了一定会是一个美人。
　　而不是一个头发总是油油的，耷拉在额头上，皮肤不好，因为之前做过苦力，微微有点驼背，手上都是老茧的大龄剩女。
　　严清越几乎就在一瞬间就认出了那是杨紫婉，那是小时候的杨紫婉。
　　此刻杨紫婉看着自己的表情明显的非常不乐意，哪里像上辈子一样，一看到自己就满脸的讨好？严清越一想到这里，心里就无端了多了几分恼恨，她恨上辈子的杨紫婉，甚至鄙视与不屑那时候杨紫婉一脸讨好自己的样子，但是她又恼怒于现在的杨紫婉，对自己明显的不喜欢，甚至连看都不愿意多看自己一眼。她的心情非常的复杂，非常的难受，竟然就这么盯着杨紫婉发起呆来。
　　而后又被周围吵闹的女生打断了自己的思绪。
　　“哎呀，你看，她的眼睛好黑啊，婴儿的眼睛果然和大人的不一样。”
　　“长大了一定漂亮的要命。”
　　她看着自己的母亲也来到了自己的床边，然后抱起她，带着她下了楼，她以为杨紫婉会跟上来，但杨紫婉竟然半点都没有想一起下去的意思。
　　她果然是对自己半分喜欢都没有。她突然生气起来，杨紫婉凭什么那样对自己？上辈子明明是那样的讨好自己。
　　下楼之后折腾了很长时间，严清越累的狠了，喂喂，她现在可是一个才满月的小女孩啊，能让人家好好休息吗？
　　好在外婆总算是发现自己累了，抱着自己上了楼，总算是让自己脱离了苦海。
　　不过，上楼进了房间之后，严清越才发现，杨紫婉正在睡觉，白嫩嫩的脸，头发已经有点长了，盖在脸上，软软的，现在的杨紫婉完全没有将来那种泼妇般的狠劲，安静的像那种sd娃娃。
　　不过……她这样想并不是代表她想和杨紫婉睡在一起啊！外婆你把我放到杨紫婉的旁边是要怎么样？不知道他们天生就犯克嘛！
　　
　　第十章
　　
　　她躺在杨紫婉的旁边，再次怨恨自己这副小小的身体，脸翻身都不能啊，谁能够知道她的痛苦？！好想呐喊着她要离开，但是如果开口说话一定会被人当成怪物，说不定会进研究所！
　　严清越苦逼的盯着睡着的杨紫婉看！
　　越看，越觉得杨紫婉现在……挺好看的。想想十几年之后的她，严清越又发呆了，她一想起那样的杨紫婉就觉得心烦！但是越心烦，就越是控制不住的想！
　　这种东西就像是口腔溃疡，明明一碰就疼，但是却偏偏时不时的控制不住的想去碰！
　　她这样盯着盯着，杨紫婉就醒了，长长的睫毛扇动，然后立刻从床上弹起来，眼睛瞪的滚圆，死死的瞪着她，身子已经在这一瞬间本能的往后缩到了床脚。
　　这是什么见鬼了的表情！
　　严清越的心里更加的不爽了！呵呵！怎么这还是不想看见我了？你不想看见我，我偏不让你这么痛快，还偏要盯着你！
　　婴儿严清越不爽的继续盯着杨紫婉。
　　然后就看见杨紫婉伸出手……
　　艹！
　　资优生严清越忍不住在心里骂了一句脏话！杨紫婉竟然把自己的脑袋转到了另一边。
　　怎么？心虚吗不敢看自己？！她偏要看！
　　于是再一次转回来！
　　艹艹！
　　又被转过去了！
　　再转回来！
　　就这么往复几次，杨紫婉爬到了他看不到的地方了！
　　严清越的心里更加的不爽！上辈子一直讨好自己的人这辈子却对自己这个样子！只要一旦想想……
　　简直就是不能想！
　　“你看，宝宝可喜欢小婉了，小婉抱抱宝宝好不好？”
　　谁要你抱！严清越在心里吐槽！
　　“不要。”
　　严童鞋被拒绝了！
　　而且拒绝了很多遍，什么还小，什么怕掉了，最后竟然还用做作业逃避！
　　杨紫婉谁稀罕你抱了！这辈子我和你势不两立！
　　婴儿状的严清越在心里赌咒发誓！
　　后面的日子简直一点都不好过！虽然看不见杨紫婉了，但是日子也不好过，作为婴儿，严清越不知道自己有没有饱，也不能控制自己拉粑粑这件事！
　　混蛋！
　　想想就觉得这婴儿的日子简直不能过了，自尊心极其高的严清越是绝对不允许自己尿裤子的，更加不允许……就算只是一个婴儿也不允许。
　　但是根本控制不住啊，有的时候根本就不知不觉的……小婴儿严清越童鞋一边苦逼着一边想还好杨紫婉不在，还好杨紫婉什么都看不到。
　　事实证明，很多人是经不得想的，所以很多事情也是不可以随便侥幸的。
　　这边严清越才侥幸杨紫婉什么都不知道，那边严童鞋的妈妈就要和爸爸一起出去度蜜月了，而爷爷的身体这一年里面更加的不好了，时刻都离不开奶奶的照顾，所以严清越就成了无人照看的婴儿了。杨紫萱想了想，就抱着严清越去了自己娘家。而王静也很乐意照顾严清越，于是，严童鞋最不愿意面对的事情发生了。
　　她绝对不要在杨紫婉的面前尿裤子，更不要随便拉粑粑！
　　老天你还能够更加伤人自尊么？！
　　杨紫萱离开的第一天早上，严清越在杨紫婉的面前被王静喂奶了，而后，在杨紫婉的面前被王静换了尿不湿，真是太丢脸了！
　　其实经过一年的努力，严清越已经好了很多了，每次要便便的时候都会有感觉了，而且也会用哭或者表情来告诉别人自己要便便了。所以已经比较少便便在尿布上面了，但是……王静和杨紫萱不同，那些个表情他们一时间不能看懂！
　　所以……
　　严清越觉得婴儿的日子简直不能更加苦逼。
　　苦逼的日子远远不止这些。
　　因为后面的日子，王静这个不太负责任的外婆就将严清越丢给了杨紫婉。
　　“小婉，你帮妈妈看着越越一会儿，妈妈出去买菜啊。”王静一边拿菜篮子一边说道。
　　“……”严清越一听到王静这样说就在心里面疯狂的吐槽啊！
　　外婆你不要这样对我外婆你能够负责一点么？怎么可以随便把婴幼儿交给一个十岁的娃娃？！而后严清越在杨紫婉的一句：“知道了，妈妈你路上小心。”中凌乱了。
　　她不要让杨紫婉照顾她不要让杨紫婉照顾她不要让杨紫婉照顾她不要让杨紫婉照顾！
　　看着杨紫婉拿着奶粉走到了婴儿床边上。严清越拼命的反抗啊！
　　宁可饿死，也不吃嗟来之食。婴儿也是有尊严的！
　　结果被杨紫婉粗暴的提留着衣服，抓过来，然后正面朝天，用手按住甩来甩去的脑袋。然后将手里面的奶瓶子往对方的嘴巴里面一塞。
　　反抗被残酷镇压了！
　　严清越被塞了满满一嘴！悲愤了！杨紫婉我一定会记住你的一定会！这种暴力解决一切的行为绝对会告你的杨紫婉！严清越在心里内牛满面的呐喊。然后……严清越一个不小心吐奶了。
　　我艹！
　　严清越在心里大骂！
　　想东西想过头了，怎么又吃撑了混蛋！这种不知道饥饱的感觉让人怎么把握奶量？！日子简直不能好好过！严清越简直就想要再重新回自己娘的肚子里去！
　　作为临时监护人杨紫婉你能不能好好把握奶量？！这样总是让婴幼儿吐奶的行为让人怎么放心把自己交给你！！【诶？！好像有什么奇怪的东西混进来了。】严清越愤懑且不满的看着杨紫婉帮自己擦身上的奶，也不知道换一件么？这件衣服被吐奶了不干净了啊杨紫婉你敢不敢再随意一点？！严清越还在吐槽呢，就突然被杨紫婉掰开了小裤衩，然后就在严清越惊悚的眼神下面，杨紫婉一下子就把手伸到了严清越的屁屁下面！狠狠的摸了一把！
　　杨紫婉杨紫婉杨紫婉！！！我和你势不两立！！
　　严清越童鞋发誓！
　　……
　　严清越其实很难受！
　　因为她感觉自己想要尿尿了，喝完了奶就尿尿，小孩子其实都这样。但是王静一直不回来！她又不想要尿在尿布上面，更不想要让杨紫婉帮自己把尿！但是她憋不住了！本来这个身体就不能憋尿！
　　外婆你去买菜难道是穿越了么？！严清越感觉自从重新在娘胎的肚子走了一遭之后，人生就一直在苦逼着！
　　最后还是憋不住了，不想就这么尿在尿布上的严清越给杨紫婉做了一个要尿尿的不爽表情，好在杨紫婉的脑子没进水，反应也算快，很快就帮严清越把下面的尿布拿下来，然后把尿。
　　严清越甚至能够感受到杨紫婉在给自己把尿的时候那种不爽的心情，她一定在内心骂自己！严清越不用猜都知道！
　　莫名的觉得心情好了一点呵呵！
　　不过……
　　混蛋就这么被杨紫婉把尿的样子简直让人不想活了！她当时就不应该从娘的肚子出来对不对？！
　　后面的环节就更加的让严清越不能接受了！杨紫婉杨紫婉你这样我可以告你x骚扰你信不信？！严清越打算用眼神杀死杨紫婉！
　　杨紫婉杨紫婉，谁让你提着我到处走的混蛋！
　　严清越的日子就这么一直持续下去了，严清越觉得这一定是自己的报应，上天一定是惩罚她上辈子犯下的错！
　　就在严清越这种每天都在内心吐槽和咆哮的日子中，杨紫萱终于度蜜月回来了。成功的将严清越解救了出来。
　　杨紫婉看着面前的祖宗被杨紫萱抱在怀里，心里只想立刻让严清越滚！一想到自己这么长时间的一把屎一把尿的照顾严清越，杨紫婉就在心里鄙视自己！这下好了上辈子错过的事情，这辈子也补齐了，自己真是欠了严清越的。
　　再一想到那个小白眼狼的眼神！杨紫婉只觉得自己的人生不能够更加的郁卒了。
　　再见不送，最好一辈子都不相见！
　　老天这下似乎是听见杨紫婉心里面的祈祷了，接下来的日子过的倒是顺风顺水，严清越那个小白眼狼真的就没怎么出现在杨紫婉的面前过。
　　时间过的很快，杨紫婉上五年级了，而后在开了外挂的情况下非常顺利的过完了五年级一学年，上了六年级。
　　杨紫婉因为上辈子的遗憾，这辈子更加认真的在学习。加上系统和别人的就不一样，所以成绩一直都是特别的优异。
　　这期间，杨紫萱只是偶尔带着严清越来过这么一两次，每次呆的时间也都不长，杨紫婉学习也比较紧张，到了五六年级，作业就更加多了，那个时候学校每周六都要上补习班的，所以不管杨紫萱什么时候来，杨紫婉都很忙，都很没时间，杨紫婉也根本不乐意见到严清越，所以只觉得正好。
　　王静很舍不得自己的女儿，也舍不得自己的外孙女，所以偶尔会去严家，但因为隔的实在有点远，去了就必定要留宿，但是杨紫婉很忙，时间不允许，所以就算王静想要让杨紫婉和小侄女联络感情也没有机会。
　　等到杨紫婉再一次见到严清越，都已经是两年以后了，严清越已经是一个三岁多的女娃娃了，长得万分的可爱，因为从小就特别的聪明，才三岁，背古诗，弹钢琴学跳舞简直就没有学不会的。所以所有人都特别的宠，人也特别能说，口齿清晰，根本就不像是一个三岁的孩子应该有的。
　　不，应该是四岁孩子了。
　　
　　第十一章
　　
　　严清越是在过年这一天和杨紫萱还有严傲天一起来了杨家。
　　杨紫萱嫁过去之后，已经有两年没有回家过年了，今年应杨子安的意思，两个人带着孩子过来过年。
　　杨紫婉和杨紫萱也差不多两年都不见了，所以见到了都非常的想念，杨紫萱更是拉着杨紫婉絮絮叨叨的说个不停，并且拼命的给杨紫婉拿礼物。
　　杨紫婉过年之后就十二岁了，这几年里面杨紫婉长的非常好，轮廓慢慢的开始长开，原本可爱的脸上，轮廓越发的精致，加上杨紫婉身上冷冷的气质，分外的加分，简直就是一个冷美人。
　　杨紫婉拿着杨紫萱给自己买的各种衣服，这种时候已经有冬天都可以穿的厚裙子了，杨紫萱爱漂亮，也时髦，给严清越打扮的就像是一个小公主一样，这次难得见到自己最爱的妹妹，自然不会拉下，她拿出了一件紫色的裙子，裙子分外的漂亮，裙边和袖口绣着好看的花纹，是用上好的绸缎做的，她急不可耐的想要让杨紫婉穿上试试看。
　　杨紫婉其实对这种裙子兴趣不是很大，毕竟她已经成年很久了。但是看杨紫萱这么兴奋，也不想打断自家姐姐的热情，于是也算配合的去房间换了这身衣服。
　　杨紫婉的头发已经留的很长了，乌黑柔顺，头上带着一个紫色的发箍，上面有一个紫色的蝴蝶结，和这套衣服是配套的，从房间里面走出来的时候，杨紫萱非常给力的发出了“哇”的赞美。
　　王静也非常高兴，她家的小婉穿着这衣服真是非常的好看。
　　“小婉穿这件衣服真好看。”杨紫萱赞美道。
　　同样的事情杨紫婉上辈子已经经历过一次了，但是听到杨紫萱的赞美心里也是高兴的，她上辈子因为照顾严清越，后面的日子过的简直就不是人过的日子，整个人也被自己折腾的完全和漂亮不搭边。这辈子因为执念，杨紫婉还是很在乎自己的容貌的，总是很注意，不想再走之前的老路，趁着现在还小就要好好注意起来，不能让自己长残了。
　　王静也同样认为，高兴的抱着严清越，问道：“越越，小姨是不是很好看？”
　　“……”可惜严清越一点面子都不给。
　　“……”还好杨紫婉也没有指望严清越能够给自己什么评价，完全也没有放在心上。
　　王静还不死心的在旁边一直问，连杨紫萱也在旁边问严清越，严清越的脸色更加的臭，连带着杨紫婉是脸色也臭了起来。
　　臭小鬼！
　　你当所有人都稀罕你的评论吗？杨紫婉在心里愤愤不平，于是开口凉凉的说道：“妈妈，姐姐，不要问越越了，她这么小，哪里懂得什么漂亮？”
　　杨紫婉这样一说严清越就不高兴了。她还嘴说道：“小姨明明也只是小孩，还说我小。”严清越瞪着杨紫婉，眼神里面全是戒备！
　　杨紫婉：“……”她上辈子怎么就没有发现严清越从小就不讨人喜欢？！看看那个眼神？就像是要和她抢东西一样，谁稀罕她了。“再小也比你大。”杨紫婉不满的说道。
　　结果竟然被严清越“哼！”了一声。
　　杨紫婉那个是气的呀！更可气的是那个小鬼还在旁边冷笑道：“一点都不好看！”
　　一个还不到四岁的孩子竟然都已经会冷笑了？！杨紫婉严重怀疑严清越其实也重生了或者就是被穿越了！然后也特别想要把那个小鬼提溜起来狠狠抽一顿！
　　“小鬼没审美，我不和小孩子计较！”
　　现在这副吵架的样子小婉童鞋您确定那叫不计较？！
　　眼看两个小鬼即将掐架了，王静赶快上来打圆场，和严清越解释什么是漂亮，然后郑重的说杨紫婉这样是漂亮。
　　杨子安一直认为自己的女儿是最美的，所以在这边和配合自己的老婆，赞美自己的女儿。一家人过的非常开心。只有严清越的脸色不怎么好，还有杨紫婉的脸色也不好。
　　她重活一世，知道后面会发生的事情，所以一直都特别关注严傲天，这次杨紫萱和严傲天回来她就感觉有点不太对了，姐姐对严傲天的态度明显没有之前那么好了。
　　也是，被现实的残酷磨练的杨紫萱已经不认为爱情是最重要的了，生活中除了爱情，还有面包。所以她对严傲天也开始抱怨起来，嫌弃严傲天不争气，没用，嫌弃他的工资少。
　　严傲天也被杨紫萱说的烦了，加上工作辛苦，所以对待杨紫萱的态度也没有之前那么好了。
　　杨紫婉自然很敏感的注意到了这一点。现在所有人都在，她什么都没有说，等到严傲天和杨子安在一起喝酒，王静在收拾洗完的时候，杨紫婉找到了正在哄严清越睡觉的杨紫萱。
　　“姐姐在严家过的不开心吗？”她看着正在给严清越拍背的杨紫萱问道。
　　杨紫萱脸上带着苦笑，不过还是说道：“怎么会呢？小婉不要多想。”
　　杨紫婉的脸上双眉皱起，这几年杨紫婉越发不愿意去装一个小孩子了。一部分是因为杨紫婉感觉自己长大了，不需要再装的那么天真了，还有一部分是因为自己装了这么久的天真小孩，也累了，实在是不太想装了，所以干脆就暴露本性了。
　　不过现在也已经不能说是本性，经过两辈子，杨紫婉都已经忘记自己的本性是什么了，加上知道后面会发生的事情，这让杨紫婉变得沉默了起来。
　　她皱眉说道：“姐姐你不要骗我，我是小孩子，但是我也不是什么都不懂。姐夫欺负你了吗？”
　　杨紫萱叹气道：“小婉越来越不像是个小孩子了，这样子真是一点都不可爱。”
　　杨紫婉说道：“到底怎么了？”
　　杨紫萱看严清越不知道什么时候已经睡着了，就放开了手，扶着自己的额头，叹道：“小婉，这个世界太现实了，爱情再美好，也比不过那些面包。有时候我甚至怀疑，我和傲天之间，还有没有所谓的爱情存在。”
　　杨紫婉皱眉，没有说话。
　　“我变得越来越现实，我也不想这样，可是傲天不争气，每天都只在那个岗位上，拿着那些死工资，其实根本就不够开销，越越每个月的奶粉钱，衣服钱，还有我们的生活费就已经把那些工资花的差不多了。我甚至都不敢想，以后越越长大了上学了该怎么办？现在的学费也很贵，孩子的开销很大，这点钱根本就不够用！”杨紫萱絮絮叨叨的在抱怨着，就像是所有的已婚妇女一样。
　　柴米油盐酱醋茶，其实是爱情最大的杀手。
　　以前杨紫婉从来都没有听杨紫萱这样抱怨过，也不知道杨紫萱和严傲天之间竟然存在这样的问题。她坐下来，将苦恼的杨紫萱紧紧抱住，拍了拍。
　　杨紫萱其实是很贪恋自己妹妹的拥抱的，她的性格比较害羞，所以很少向父母撒娇，王静小时候经常抱她，但是长大了就不抱了，而严傲天，结婚后，生活越来越平淡，哪里还会和恋爱时候那样过来抱她？但杨紫萱是希望有人能够经常抱抱她的，就像是所有她这个年纪的女孩一样，她渴望温暖，渴望拥抱，渴望爱。所以对杨紫婉的拥抱，她分外的贪恋。
　　过了片刻之后，杨紫婉才放开了杨紫萱，认真的说道：“姐姐，爱情的方式有很多种，轰轰烈烈是爱情，柴米油盐酱醋茶难道不是爱情了吗？不要因为习惯了这种平淡就忘记了爱情会隐藏在这些平淡中。”
　　杨紫萱一怔，呆呆的看着自己的妹妹。
　　杨紫婉继续道：“生活总是有很多不容易，想要更好的生活并没有错，但是抱怨不能让你得到面包，反而还会是的爱情变淡。有时候我们要时常想想，自己最初想要的是什么。”
　　最初想要的是什么？杨紫萱沉默了，是啊，当初和严傲天在一起的时候，她是想要什么呢？无非就是希望和严傲天每天都在一起，平平淡淡的，有一个平凡的家庭，有一个漂亮听话的孩子，可是这些都有了之后，她却又开始不满足了，她希望生活的更好，她希望拥有的更多。
　　人心不足蛇吞象。
　　可是想要让自己拥有更好的生活难道不对吗？希望可以拥有更多难道错了吗？
　　“人往高处走，水往低处流。所有人都是希望生活过的越来越好的，但是美好的条件不能一蹴而就。想要过的更好没有错，但是不能用抱怨的方式开始。可以先规划好目标，互相鼓励，慢慢的往目标前进，如果遇到困难就互相安慰，而不是抱怨。”杨紫婉握着杨紫萱的手，说道：“姐姐，不忘初心，方得始终。我们可以让自己过的更好，但是不能让前进的脚步忘记了我们最初的梦想，不能让自己的贪心使得自己放弃了自己最希望拥有的东西。”
　　杨紫婉以前一直认为，严傲天出轨是严傲天一个人的错，可是这辈子她才发现，也许这不是严傲天一个人的错，只是因为生活中出现的矛盾，两个人无法很好的调解。毕竟都年轻，发现了问题都不知道该如何解决，拖着拖着就出现了问题。而后又有一个女子出现在了严傲天的生命中，在最烦躁的时候，另一个女人如果安慰严傲天几句……
　　哎……所以说爱情是最不牢固的东西。男人是最不可信的动物。说到底不管怎么样，出轨就是不对！
　　杨紫婉还是很护短的，没有道理不帮自己的姐姐！q（s^t）r杨紫萱还在想杨紫婉的话，杨紫婉的手心很暖，暖的让杨紫萱的心也一起暖和了起来。她看着比自己小了十三岁但是永远都比自己冷静的妹妹。
　　为什么……为什么你要做的这么好？
　　为什么你一直都这么优秀？
　　为什么你从来不用父母担心？
　　你知不知道，我有时候很羡慕你，又很嫉妒你，嫉妒你的冷静，嫉妒你的优秀？嫉妒你比我自己更像一个姐姐。
　　这边杨家的两个姐妹都不说话了，杨紫萱在思考，杨紫婉在给杨紫萱时间思考，过了片刻，杨紫婉就说要回房间睡觉了。
　　杨紫萱把杨紫婉送出去，回来就发现原本还在睡的严清越已经醒过来了，正睁着大眼睛神色复杂的看着她。
　　
　　第十二章
　　
　　有时候杨紫萱总是觉得自己的女儿和她的妹妹很像，虽然差了八岁，而她的女儿现在才不过是一个四岁的小鬼，但是她的眼神已经很冷静了，完全不像是一个四岁的小鬼，而且严清越表现的也一直都非常的优秀，从来都没有让他们这对不太合格的父母操心过。要不是自己的确辛苦的怀胎了十个月，杨紫萱都要怀疑严清越其实是杨紫婉的孩子了。
　　明明没有任何的血缘关系，却这么的相像。
　　今年新年总体来说过的还是很热闹的，大家的心情都很愉悦。呃……应该说大部分人的心情都很愉悦。
　　除了……
　　一直用凶狠的眼神盯着自己小姨的严清越和被侄女用凶狠的眼神盯着的杨紫婉。
　　杨紫婉面不改色的端着自己手里面的椰奶杯子，斜眼看着已经瞪了自己一晚上的严清越。她和这个小鬼真真是天生气场都不和。
　　md，侄女你这么瞪着你的小姨，你妈妈知道吗？
　　吃完晚饭一家人就到外面放烟花了，杨子安买了很多的烟花，这个时候的烟花还都是握在手里面的，长长的一根，九连发，放在空中噼噼啪啪的响，所有小孩子都很喜欢放这个烟花，烟花的杆子放完了之后也有很多的用处，小孩子喜欢拿着那个烟花杆子打架，做小马，总之能够玩出各种各样的花样。
　　今年严清越也来家里过年，加上还有杨紫婉这个小孩子在，杨子安非常高兴，买了很多的烟花，如果放在了别的家里的，小孩子们恐怕是要开心疯了，不过可惜杨子安家里的两个小孩子都非常奇怪。
　　杨紫婉明显对这个烟花一点兴趣都没有，不过因为要照顾自己父亲大人的情绪，她很勉强的拿起烟花，面无表情的放了起来。
　　严清越还小，其实不太能够放烟花，不过严清越也明显没有兴致，只不过为了照顾外公的情绪，很勉强的站在旁边看，面无表情。
　　杨子安作为被安慰的人完全没有被安慰到，反而在心里疯狂的吐槽。
　　md，这样的孩子一点都不好玩，你们这么无趣你们的妈妈知道吗？他才不承认自己很伤心！
　　杨紫婉乖乖的放烟花，严清越则站在杨紫婉的看着她放。一支烟花很快放完了，杨子安拿着香烟又点燃了另外一支。
　　后来大人们都去看春晚了，就剩下杨紫婉在阳台上放着手里面那支还没有放完的烟花，还有一直看着她放烟花的严清越。
　　“你今天对我妈妈说的话我听见了。”四下无人的时候，严清越突然开口这样说道，她的眼睛还是看着天空中转瞬即逝的烟花，面无表情。
　　“是吗。”肯定句，杨紫婉一点都不在意，只看着自己手里的那支烟花。
　　“谢谢你。”严清越继续说道。
　　“……”杨紫婉干脆就没有回答。
　　“不过我会自己保护妈妈，我们家的事情不用你管。”
　　杨紫婉手里面的烟花已经放完了，她随手扔掉了那支烟花，转头看了眼严清越。“小白眼狼。”她说。转身回屋了。
　　严清越就当是没有听见，跟着杨紫婉进屋了。
　　第二天杨紫萱要回去了，离开的时候，她转身抱了抱杨紫婉。
　　“小婉要好好的。”她笑着说。
　　杨紫婉点头。“姐姐也好好的，不管什么事情都好好的。”
　　杨紫萱冲着杨紫婉点点头，走了。
　　这一次的分别没有过太久，就在这年暑假的时候，杨紫萱又带着严清越来了杨家。
　　原来严傲天因为意见和领导不和，所以和领导发生了争吵，事后领导处处拿着这件事做文章，阻碍严傲天的上升之路。严傲天的脾气本来也不见得多好，为人自尊心极高，索性干脆辞职，打算自己下海经商。
　　而杨紫萱也毕业了，在原来的公司做的并不好，薪水也不多，索性也跟着严傲天一起下海打拼，现在深圳发展的非常好，两个人打算去深圳闯闯天下。
　　这样严清越又成问题了。严清越现在四岁了，本来是在b市上幼儿园的，但是严清越的爷爷身体不好，奶奶需要照顾爷爷，现在两个人都要去外面打拼，严清越就成为了留守儿童，奶奶一个人照顾不了两个人，所以严清越势必又要被送到外婆家来了。
　　好在孩子一直都很懂事，虽然并希望离开父母，但是杨紫萱和她讲了现在的情况之后，孩子并没有吵闹，很顺从的跟着自己一起来了外婆家，只是虽然是面无表情，但是杨紫萱还是看出来严清越不开心。
　　杨紫婉也不开心。
　　小白眼狼要住在自己家了，那么按照自己母上大人那不靠谱的尿性，最后照顾小白眼狼的责任肯定会放在自己身上。
　　她是真的一点都不想和小白眼狼朝夕相处好不好？
　　不过和严清越一样现在都是小屁孩的杨紫婉也一样没有任何的发言权。
　　严清越就这么闷闷不乐的在外婆家呆了下来。临走的时候，一直叮嘱自己的爸爸一定要和妈妈好好相处，好好对妈妈，也叮嘱妈妈不要一直和爸爸吵架。两个人都答应下来了。
　　杨紫婉知道自从新年过去之后，两个人之间的关系所缓和，所以心情也好了一点，她也没有别的希望，只希望这辈子不要和上辈子那样就好。
　　因为已经住到了外婆家了，那严清越之前去的幼儿园就不能上了，杨子安让严清越插班到了自己镇上的中心幼儿园上学，杨紫婉已经四岁了，暑假开学就可以上中班了。
　　然后，事情的发展就和杨紫婉想的那样，因为杨紫婉的小学和严清越所在的幼儿园隔的非常近，这个也是当然的，毕竟镇子就这么大，加上杨紫婉已经12岁了，已经是六年级的学生了，所以王静很放心的将接送严清越的任务交给了杨紫婉。
　　杨紫婉听到这个消息的时候竟然也没有怎么激动，只是在心里翻了一个白眼心想果然是这样。
　　严清越只是幼儿园的小鬼，但是已经长得眉清目秀了，一看将来就是个大美人，杨紫婉想想上辈子的严清越，虽然因为学习非常刻苦从来不像正常的高中生一样打扮自己，但的确是天生丽质难自弃，是个难得的美人，所以对于这一点杨紫婉不置可否。
　　于是每天早上杨紫婉就早早的起床，吃完了早饭之后，就带着也已经醒过来吃完早饭的严清越一起去幼儿园，然后自己再去小学上学。
　　因为小学上课的时间的比幼儿园的早，所以杨紫婉和严清越只能起的更加的早了。严清越这辈子也保持了上辈子学习刻苦早睡早起的好习惯，每天杨紫婉一起床，严清越就也跟着起床了。
　　呃，虽然没有交代，但是没错，因为不放心严清越一个人睡，但是严清越又坚持不愿意和任何人一起睡，所以严清越被安排到了和杨紫婉一个房间，就在杨紫婉的床边上，搭了一个小床。
　　对此杨紫婉只能表示孽缘这种事情，吐血着吐血着，也就完全习惯了，毫无压力。
　　两个人每天都把对方当成透明人，每天回到房间之后就面无表情的自己脱衣服睡觉，然后每天早上都面无表情的自己穿衣服起床。严清越虽然只有四岁，但是看得出来杨紫萱将杨紫婉教育的非常好，自理能力非常的强悍，完全不需要杨紫婉的任何帮忙。
　　上学的路上，两个人手拉着手在王静的注目下面离开小院子，然后一旦离开王静的实现之后就立刻放开了牵着的小手，杨紫婉走在左边，严清越走在右边，两个人继续面无表情的上学。
　　幼儿园里面一个人都没有，这个时候还太早，老师都没有来，杨紫婉面无表情的和同样是面无表情的严清越在门口等了一会儿，值班老师就来了，杨紫婉将面无表情的严清越交给了笑容可掬的值班老师之后，就自己去小学了。
　　因为小学和幼儿园一起放学，所以放学之后，杨紫婉就要匆匆的赶到幼儿园，从值班老师那里把严清越接过来，然后两个人还是一左一右的走回家。
　　一天杨紫婉因为小学里面老师拖课，所以拼命的跑到幼儿园，累的就像是哈巴狗一样的时候，突然想起来，md自己干什么要这么拼命啊，那小白眼狼多等一分钟又不会死！
　　这么想着，杨紫婉就恨不得立刻抄起自己脚边的板砖，朝着自己的脑袋上面拍上一板砖。md！活了两辈子才发现自己tm竟然还是圣母白莲花体质么混蛋！
　　圣母属性什么的果然最讨厌了！
　　其实你是抖m属性的，只是你没有发现！
　　
　　第十三章
　　
　　严清越因为杨紫婉来的晚了，脸色臭臭的，回家的路上一声都不吭，当然，之前的时候回家路上严清越也都是一声不吭的，不过今天特别严重，整张漂亮的脸蛋上就写满了“我不高兴”四个字。
　　严清越忍不住在心里又继续吐槽了：tm你不爽什么？老娘跑的都快成哮喘了还没有不爽呢！混蛋！
　　然后……
　　杨紫婉在路上给严清越买了一根棒棒糖，看着小鬼一脸抽搐的拿着自己硬塞过去不能不要的棒棒糖，杨紫婉又把自己鄙视了！
　　狠狠的在心里抽了自己两个大嘴巴子，圣母要不得啊真的要不得！
　　日子就在两个小鬼每天上学和放学之间，悄然滑过，2002年就这么过去了，很快就要了2003年，就算杨紫婉这种完全没有重生觉悟的人，也知道2003年有一件大事。
　　非典要来了。
　　更加要命的是，在这种关键的时刻，王静和杨子安竟然打算去深圳看杨紫萱，杨紫婉可没有忘记当年的非典就是从那一片出来，算算时间，很快就要爆发出来，现在去，说不定多玩上这么两天就别指望能够太太平平回来了，万一不幸被传染了，那就不是怎么回来的问题了，而是是不是要交代小命的问题了。
　　于是杨紫婉强烈拒绝了去深圳看望杨紫萱的提议，还说今年打算好好的呆在家里面，哪里都不出去。
　　“妈妈，爸爸，既然这么难得放假了，我们就好好在家里，不要去打扰姐姐和姐夫了，享受家带来的温暖吧。”杨紫婉说的一本正经，那边听着杨紫婉说话的王静和杨子安却是满脸黑线，说的好像之前的那么多年就没有好好在家里呆着一样……难得手上有点闲钱，想去看看自己的女儿，哎。
　　令人感到意外的是，不单单杨紫婉不让两个人出去，就连一直都没有什么话的严清越也不希望两个人出去。
　　这件事情发生在严清越身上就更加的让人感觉奇怪，杨紫萱是严清越的母亲，没有一个小孩子是不希望看见自己的妈妈的，何况严清越一直对杨紫萱非常的依恋，自从杨紫萱在深圳安定下来之后，就每天一个电话的打，怎么现在却不想去看望他们？
　　杨子安和王静第一次看见这两个人意见一致，可是却完全没有高兴的意思，而是满满的疑惑。之前明明都和杨紫萱的关系很好，怎么突然就变成这样了？吵架了？
　　不过因为家里面的两个孩子坚持不愿意去，王静和杨子安自然也不能去了，总不能把孩子扔在家里吧？多危险。
　　杨紫婉松了一口，想想应该给在深圳工作的姐姐打个电话，一定要交代一些预防非典的方法。
　　白醋是一定要准备的，还有各种杀毒液，卫生一定要好，还要注意不要到人流密集的地方去，还有……
　　杨紫婉还在这边想呢，就看见电话机旁边已经有人在打电话了，杨紫婉听了听，严清越是给杨紫萱打的电话，不过这会儿已经打完了。她放下了电话，转头看了眼杨紫婉面无表情的走开了。
　　两个人已经相处一年了，严清越对待杨紫婉已经不像是之前那么排斥了，但是总体来说也不好，两个人平时也说不上什么话。
　　杨紫婉知道姐姐和姐夫两个人并没有在这场非典中出现什么意外，所以也没有多担心，不过要交代的事情还是全部交代了。
　　杨紫萱在那边听的好笑。“你和越越真是的，都这么嗦。”
　　杨紫婉一听，心里一咯噔，问道：“怎么，清越也说了这些？”
　　杨紫萱在那边笑道：“是啊，嗦嗦的，小婉是不是你把自己的嗦传染给了我女儿？”
　　杨紫婉在这边一声不吭。
　　那边的杨紫萱不知道说了些什么，对着杨紫婉说道：“我不说了，我有客户，先挂了啊。”
　　杨紫婉“恩”了一声，挂掉了电话。
　　回到房间，就看见严清越正趴在自己的小桌子上面写字，这个孩子的确是聪明了，现在还是中班，却已经认识很多的汉字了，数学学的也很不错，杨紫婉觉得，就算现在立刻让她上小学，也完全没有问题。
　　她看着严清越眼神很复杂。她走到严清越的身边，手里拿着一本《十万个为什么？》说道：“小婉要是无聊可以看看这本书啊。”
　　严清越转头看着杨紫婉，眼睛危险的眯了眯，又说道：“我不看，没有小人书好看，全部都是字，很多都看不懂。”
　　杨紫婉讪笑着把书放到了严清越的桌子上，笑道：“看不懂的小婉可以问我啊。”
　　严清越把头转回去，继续写字，头也不抬的说道：“不要。”
　　杨紫婉看了眼严清越写的字，歪歪扭扭的，很大，的确是小孩子的笔记。她又疑惑了，难道因为自己是开外挂的，所以看所有人都像是开了外挂么？
　　这件事就这么无疾而终，两个人依旧这么僵硬的相处着，很快暑假就来了，杨紫婉要上初中了，严清越也要上大班了。
　　杨紫婉的初中有两个选择，一个就是直接升到地区内的三中，还有一种就是考到隔壁镇的一中，那个中学是全市最好的中学，上了那个中学之后，要考上重点高中就非常容易了，而三中其实是一个非常一般的中学。
　　杨紫婉的成绩非常好，完全可以考到隔壁镇子的中学去。可是这样一来，严清越上下学就成问题了。
　　“杨紫婉，我妈妈说要让我去隔壁镇一中去读书。”张佳雪说道。这个小姑娘在这几年里面长得越发的清秀了，虽然不是那种很漂亮的美女，但是胜在高挑、有气质。她看着杨紫婉认真的说道：“杨紫婉，你成绩那么好，要不要也去一中读书？”
　　杨紫婉还在仔细考虑着各种问题。他们班级里的很多学生对一中都有很强的执念，可是杨紫婉却没有多少的执念，一中很远，回家非常的不方便，就要住宿，严清越放学就没有人接送了，而且严清越平时也需要人照顾。
　　杨紫婉上辈子也是听说过一中的。
　　虽然去了一中之后成绩的确是会突飞猛进，但是一中有一个弊端，一中提高成绩的方法是永远也做不完的作业和每个星期都有一次的大考试，去那里读书非常的辛苦。杨紫婉并不看好这种用加大作业量提高学习成绩的方法。她觉得其实最重要的还是要学会学习的方法，而不是成为做作业的机器。
　　“我不知道。”她说：“我要回去问问妈妈，王雨琪你呢？”她转头问王雨琪，虽然同学终究是要分开各奔东西的，但是她还是希望王雨琪能够和她一个学校，而且上辈子王雨琪也没有去一中上学。
　　“我也不知道。我妈妈希望我去，但是爸爸说不想我去。”王雨琪说道：“爸爸说一中的学习方法不好，而且一中有很多的有钱人，学生之间都会攀比，爸爸不希望我在那里学会攀比，他说那样不好。”
　　这个年代的孩子还是比较淳朴的，家长给孩子灌输的理念也就是不要攀比，不要早恋，认真学习种种的。但是一中的确和其他的学校不同，有钱人很多，所以有些不良的风气多少总是有的。
　　回到家的时候，王静也问了杨紫婉，显然她也在考虑这个问题了。孩子上学是很重要的事情，在这种选择上面，如果失误，也许会毁了孩子一生。而且杨紫婉学习成绩很好，王静和杨子安都对杨紫婉抱了很大的希望。
　　杨紫婉想了很久，最终还是和王静说道：“我不想去一中，还是就近读书吧，三中也挺好的。”王静也舍不得让小女儿这么快就离开自己到隔壁镇子去念书，听杨紫婉这样说，确认了孩子的确已经决定了，就也没有说什么。
　　晚上，杨紫婉躺在床上翻来覆去睡不着，思考着自己到底是为什么决定不上一中，而是留在三中了。思考了半宿，杨紫婉终于不得不在内心十万匹草泥马奔腾而过后承认了，自己有一部分原因是因为方便在好照顾严清越才留下来的！
　　但是！
　　接送严清越上下学虽然现在的确是自己的专利，但那个不是被母上大人强迫的么？而且就算自己去一中上学了，母上大人现在的工作是在家里接私活的会计，接送严清越明明完全没有压力好不好？！！还有生活起居什么的！也完全可以照顾啊啊啊啊！自己到底是在干什么干什么干什么？！上辈子被那小白眼狼坑的还不够么？连命都坑掉了啊啊明明！这辈子怎么还这么执迷不悟啊！杨紫婉啊杨紫婉，你病的这么严重，何弃疗啊！药不能停啊！
　　杨紫婉这会儿心里就像是装上了一个永动机一样，疯狂的在抽自己的嘴巴子。
　　翻来覆去的杨紫婉一不小心转头看了一眼边上床的严清越，那小鬼又把被子踢掉了，于是杨紫婉童鞋在又翻了几遍身之后，还是下床……上厕所去了。
　　不过回来的时候，她很顺手的帮严清越盖上了被子。
　　然后躺在床上内牛满面。
　　md！这圣母属性这么严重，还能愉快的过日子么？！杨紫婉你这么圣母，你妈妈知道吗？【杨紫婉你这么不承认自己是抖m，你妈妈知道吗？】第二天早上，杨紫婉就这么盯着一双黑黑的熊猫眼起床吃早饭了。而后转头看了一眼精神似乎也不是很好的严清越。
　　呵呵……
　　杨紫婉突然觉得自己被治愈了。这小鬼晚上是做噩梦了么？这么萎靡？啊～～～会是神马噩梦呢？呵呵哒！脑洞开的有点大的杨紫婉这会儿脑补的很凶残！
　　
　　第十四章
　　
　　这一天杨紫婉是分班考试，于是六点不到就起床了。坐在桌子旁边把笔记书本再看了看。杨紫婉不能睡懒觉，自然也不会想要让严清越睡好，所以起床、刷牙洗脸的动作一点都没有放轻，那边的严清越很快就被吵醒了，顶着一脸的不悦起床，迷迷糊糊地去厕所刷牙洗脸，回来脱下了自己小企鹅的睡衣，换上了小熊的衣服。和杨紫婉一起吃了早饭。
　　然后杨紫婉出门考试，严清越在房间里面弹钢琴。
　　严清越很小的时候就练习弹钢琴了，但是家里没有钢琴，因此也搁置了一段时间。杨子安去年有点闲钱给严清越买了一架钢琴，还专门请了一个老师在周末的时候过来教课。
　　杨紫婉对这个没有兴趣，不过杨紫婉和杨子安一样喜欢写毛笔字，所以就跟着杨子安一起练习写毛笔字。还在六年级的时候参加过比赛，获得了市一等奖，让杨子安非常的骄傲。
　　三中和所有的中学一样，都会在开学初给学生进行一场分班考试，按照成绩把所有的学生分成三六九等，最好的学生在尖子班，尖子班一共两个班级，每个班级50个人，全校前一百名的学生就可以去尖子班上学，后面的班级成为快班，是第二等的班级，一共四个班级，后面两百名的学生就在这四个班级。最后的是普通班，其他的学生都分在那些班级，普通班共有六个班级，全校初一一共十二个班级，不算多。
　　上辈子杨紫婉是在快班里面，而且名次比较靠后面，这辈子杨紫婉以第一名的成绩进入了尖子班，尖子班晚上要有晚自习，从六点一刻开始，到晚上九点，早上时间还是七点半，倒是和小学是一样。
　　中学和幼儿园还有家里都离的有点远，所以杨子安给杨紫婉买了一辆王中王的自行车，粉红色的，很漂亮。
　　杨紫婉对那辆自行车很有感情，上辈子这辆自行车就伴随了她直到高中毕业才正式退休，现在又重新看到了它，心情有点点的激动。
　　一边的严清越还是一张臭臭脸的站在旁边，看着杨紫婉高兴的样子，从嘴巴里面吐出了一个很鄙视的“切”字。声音很轻，但是耳朵非常灵的杨紫婉即使在高兴的时候也还是听见了！
　　这么一瞬间杨紫婉觉得会放弃一中留在三中，并且刚才还想着可以用这辆车载着严清越的自己特么就是一白痴！
　　额头“十”字一个个的跳出来，杨紫婉现在只想着怎么能够背着爹妈的面把面前这个一副欠揍样的小白眼狼提溜起来狠狠的揍一顿！
　　不打死不打残就好！
　　愤怒的杨紫婉在半夜的时候专门到了严清越的床边，看着睡熟的严清越，邪恶的把人家的小绵羊被子拉掉了。
　　哼！冻死你！
　　冻死当然是不会了，这么热的天气，不过因为小肚肚露在外面，所以严清越第二天早上拉肚子了，精神不太好。
　　杨紫婉哼着歌，很高兴的在房间里面继续写毛笔字。
　　暑假过的很充实，每天严清越弹琴，杨紫婉练字，晚上和杨子安还有王静出去溜一圈，回来和杨子安下棋。杨子安在棋盘上面把杨紫婉杀的片甲不留，然后又被严清越杀的片甲不留。
　　杨紫婉的脸色很难看！
　　呵呵……自己上辈子就是文科生，思维能力不好也是正常的呵呵！严清越上辈子就是……
　　也是文科生！
　　不过严清越上辈子就是变态……
　　“……”这样想着，杨紫婉又在心里对自己扇大嘴巴子了，她对那个小白眼狼完全没兴趣，管严清越去死！杨紫婉的表情不知不觉的有点凶残，那边一直被瞪着的严清越终于转头，一看到杨紫婉的表情，浑身一抖，又转回去继续下棋。
　　一看就是脑补过度的表情！哼！
　　……
　　小白眼狼严清越在暑假快结束的时候又让杨家劲爆了一下，因为严清越不想上幼儿园了。
　　呃……这么小的孩子不上学可不好。
　　所以在九月份开学的时候，杨紫婉就骑着这辆自行车，载着严清越先去了小学。
　　呃……
　　是小学。
　　严清越不想上幼儿园了，所以就去上了小学了。
　　杨子安子在这件事上面也忙了一阵子，拜托了很多人，好在那个时候对孩子的年纪方面规定的也不是特别严格，小学对严清越进行了测试，觉得可以，就让严清越上了。
　　杨紫婉载着严清越去小学的路上，面容特别的扭曲。
　　md你这么在一个重生者面前耍智商，就不怕重生者心灵憔悴么？！
　　智商果然是硬伤啊md！
　　杨紫婉在心里狠狠的骑了一次草泥马！
　　上小学了也好，上学和放学的时间也很一致，都是早上七点半上学，然后下午五点放学，时间上不冲突。杨紫婉先把严清越送到小学，然后再骑自行车去自己的初中。放学的时候，在接严清越回家，匆匆吃了晚饭，再骑自行车去学校上晚自习，上完晚自习就回家。
　　这样杨紫婉一天就要来回四次。这让原本就瘦的杨紫婉更加瘦了。王静很舍不得自己的小女儿，也说过让杨紫婉在学校吃完饭把，自己去接严清越。杨紫婉看了王静一眼，回头说道：“算了，我习惯了。”
　　这种被自己小女儿鄙视的感觉是肿么回事？妈妈其实不是那么不负责任的，妈妈只是希望你和你侄女的关系能够好一点么！这个绝对不是偷懒的借口！绝对不是！
　　好在杨紫婉虽然瘦，精神却非常好，自从那次发烧过后，身体就没有再生过病，王静也就放心了。
　　就这样，抖m的小姨带着自家抖s的侄女，每天快乐的上学放学！泥垢！
　　开学没有多久，非典就大规模的爆发了，学校也开始戒严了，班主任一直在提醒着放学之后不要出去哪里玩，要赶快回家，要注意自己的卫生，周末的时候也呆在家里面，感冒咳嗽要立刻告诉老师。
　　班级里面班主任每天都杀菌消毒，班级里面的学生什么都不懂，还在因为一节课因为被消毒冲掉了而开心，杨紫婉却开始忧心忡忡。
　　深圳那边不知道怎么样了，姐姐还在深圳。
　　电视里面一直在播放着哪里哪里又新增了一例非典病人，哪个城市也发现了非典病人。
　　白醋的价格被炒的很高，也特别的热销，超市小店里面几乎都买不到。口罩也成了热销货，药店都脱销了，整个社会都人心惶惶。
　　杨紫婉因为开了外挂，所以这些东西早就在非典之前就已经准备好了。虽然这个城市现在还没有被感染，但是杨紫婉知道那是迟早的事情，很快学校就会全体放假了。虽然这个小镇没有被波及，但是很多方面杨紫婉还是不敢掉以轻心，未来的事情谁都说不准，就算是杨紫婉开了外挂也一样。
　　她每天都很认真的带着口罩上学放学，回家的时候也乖乖呆在家里面，家里王静每天都有消毒。
　　十月份放假的时候，学校发了一张表格单子，要学生每天都记录自己去了什么地方？接触了那些人？和上辈子完全没有出入。
　　唯一的出入是……严清越发烧了。
　　在这么关键的时候严清越竟然发烧了。
　　严清越是在晚上睡着之后才发的烧，杨紫婉重生之后晚上就一直睡的很浅，晚上迷迷糊糊之间听到了严清越的□□。爬起来一看，严清越的脸色通红，她伸手一摸，滚烫！
　　“！！”杨紫婉的心陡然一凉，第一个反应就是要告诉杨子安和王静！可是才到门口她又停下来了。
　　爸爸妈妈如果知道严清越发烧了，是一定会送到医院的，但是这种时候如果发烧进医院是一定会被隔离的，现在医院里面是最危险的地方，严清越本来就小，抵抗力又弱，如果进去了，到底会怎么样，杨紫婉完全不敢保证。
　　上辈子他们所在的小镇的确没有非典病人，但是他们在的城市却是有的，而且周边的小镇也有！这个小镇说是没有，但事实到底有没有杨紫婉也不知道，她绝对不会让严清越去医院。那样太冒险！
　　严清越最近一直都在学校和家里面两点一线，国庆也没有出去，家里也没有什么客人来，感染非典的几率不大。应该就只是发烧。
　　杨紫婉这样一想，立刻就去客厅偷偷拿了医药箱，好在她之前准备非常的充分，温度计，退烧药，消炎药，冰袋，什么都有准备。
　　房间里面有热水，她连忙倒了一杯水，拿了退烧药和消炎药，把床上昏昏沉沉的严清越抱在怀里，给严清越喂药。
　　“嗯。”严清越难受的哼唧了一声，迷迷瞪瞪的睁开眼，看到了杨紫婉，立刻一脸嫌弃的不要让她碰。
　　杨紫婉脸色一板，压低声音凶道：“不要闹，你发烧了！如果让爸妈知道了一定会送到医院隔离的！快点把退烧药和消炎药吃了！”
　　严清越也不知道有没有明白事情的严重性，不过倒是乖乖的没有闹腾了，就着水把药片吃了。
　　杨紫婉把严清越放在床上，严清越睡着了，迷迷糊糊的喊冷。杨紫婉一摸，严清越的身上都是汗。
　　严清越上辈子没有少为严清越操过心，对严清越的体质是最清楚了。发烧来的快去的也快，不过会出很多汗，一定要把汗擦干了，不然湿哒哒的会加重病情。
　　她熟练的打了热水，然后把严清越的小企鹅睡衣掀开，用毛巾开始给她身上、背上擦汗。
　　在脱裤子的时候严清越又醒了，一看严清越正在脱自己的裤子，立刻挣扎了起来。
　　她一直都不让杨紫婉碰自己，就连坐自行车也从来不抓着杨紫婉，这会儿杨紫婉不但碰了自己，还要脱自己的裤子，她哪里肯依？
　　奈何杨紫婉一点都不把她的反抗放在眼里，粗暴的一把脱下了严清越的裤子，还在她的小屁股上拍了一下，嘴里不悦的说道：“别闹！”然后就开始给她擦下面，还有大腿、小腿，小腹还有pp。
　　着实让严清越又体验了一回婴儿的待遇。
　　
　　第十五章
　　
　　严清越迷迷糊糊的，只觉得一口血在胸口，差点没有吐出来，原本就因为发烧而通红的脸这会儿红的简直要滴出血来！
　　“杨紫婉！”她迷迷糊糊的喊着。语气里面全部都是不甘。
　　严清越从来就没有喊过杨紫婉小姨，杨紫婉也从来不介意，这会儿听她这样喊，只是“恩”了一声，说道：“这个时候不想被送到医院隔离就别再闹了。”然后她又快速给严清越穿上了裤子，把毛巾拧干。把严清越脑袋上面的毛巾拿掉，在水里面洗了洗，又包上了一小块冰块，敷上去。
　　这样折腾了大半夜，严清越的身体也算是让杨紫婉擦够了本，来来回回擦了三四次，严清越终于不出汗了，不过却喊着冷，明明身体烫的厉害。
　　杨紫婉给严清越喂了点水，然后把自己床上的被子也盖了上来，自己想了想咬咬牙爬上床，把严清越抱在怀里。时不时的的用棉签蘸着水擦在严清越的嘴唇上。
　　一直到了后半夜，严清越的烧终于有退的迹象了。杨紫婉总算是放下了心，抱着严清越迷迷糊糊的就睡过去了。
　　早上严清越醒过来的时候就看见自己被杨紫婉抱在了怀里，她的脸色一下子就涨的通红。心里的震惊让她一时间都忘记了挣扎。
　　如果说严清越这辈子最想和哪个人划清关系话，那绝对是杨紫婉。
　　如果说严清越这辈子最不想见到的人是谁的话，那也绝对是杨紫婉。
　　如果说严清越上辈子最恨的人是谁的话，那依然是杨紫婉。
　　但如果说严清越这辈子最恨的人是谁的话，严清越自己也不知道了。
　　但是这辈子要说严清越要对谁的感情最复杂的话，严清越却是知道的……
　　杨紫婉。
　　杨紫婉杨紫婉杨紫婉！
　　上辈子严清越对杨紫婉恨，是因为是杨紫婉害的自己父母双亡。所以她恨杨紫婉，无论杨紫婉对自己做了什么她都不会原谅杨紫婉，也不会感激，只会更加的恨她！
　　可是这辈子自己的父母都在，这一切都没有发生，而她也绝对不会让这样的事情发生！所以这辈子她都不知道该怎么去恨杨紫婉！
　　她不知道该怎么对杨紫婉，却也对杨紫婉完全喜欢不起来，而且她看得出来，杨紫婉也一点都不喜欢她！可是越是讨厌，越是不想面对，却偏偏越是纠缠不清。
　　她不明白，杨紫婉分明是讨厌自己的。那么平时对自己的那些又怎么说？
　　严清越并不是铁石心肠！她会有感觉，她能够感受到杨紫婉对自己的好，别扭的好！如果说，之前那些好她都可以无视，都能够用“反正她只是顺带”而掩饰。
　　那么这一晚……严清越却完全不能无视了，也不可能用之前那个“反正她只是顺带”的借口来做任何的掩饰。
　　当所有让严清越恨杨紫婉的因素都没有产生，可那个人却已经在对自己好了的时候。严清越要怎么面对杨紫婉？
　　她被杨紫婉抱在怀里。怀抱很温暖，因为抱着自己的人一晚上悉心的照顾，她已经退烧了，虽然还是有点疲惫，却不难受了。可是严清越却还是觉得自己身上的温度很高。是因为那个人的怀抱太温暖了吧？
　　不管是这辈子还是上辈子，杨紫萱、严傲天和严清越的相处总是很少的，虽然他们都互相爱着对方。
　　所以严清越对于拥抱，一直都是很渴望的，上辈子就已经很渴望了，只是上辈子她恨杨紫婉，所以从来不允许杨紫婉碰自己，就连生病的时候也一样，更加不用提拥抱了。
　　而这辈子她却允许杨紫婉抱着自己。这也是杨紫婉第一次抱她。
　　严清越这么思考间，杨紫婉已经醒过来了，她连忙挣扎着让杨紫婉放开了自己。
　　杨紫婉似乎也不在意，伸手摸了摸严清越的额头，只说了一句：“你躺在床上好好休息吧。”就下床了。
　　昨天是国庆假期的最后一天，今天就要上学了。
　　杨紫婉的脸色不太好，她在厕所简单的洗漱之后就去了客厅吃饭，王静一看她的脸色，就问道：“怎么小婉？哪里不舒服吗？”
　　杨紫婉打了一个哈欠说道：“没有，就是晚上睡的不好。”
　　王静伸手摸了摸杨紫婉的额头，见没有发烧就放心了，最近被这个非典闹的她很紧张，每天都要摸摸两个小鬼的额头。
　　放下手之后，她又看了看杨紫婉的房间，今天里面什么动静都没有。
　　“今天越越睡懒觉了吗？还没有起床。”她只是随口问了一句，哪里知道杨紫婉竟然给了她一个吓掉魂魄的劲爆消息。
　　“没有，清越昨天晚上发烧了，今天不去学校了。”
　　“哐当”一声，王静手里面的筷子掉了。
　　“什么？！越越发烧了？！！”严清越是她唯一的外孙女，王静立刻紧张的往卧室跑。
　　杨紫婉拿着杯子喝着牛奶，说道：“已经退烧了，现在没事儿了，不过现在是关键期，所以还是在家里多休息几天再去学校吧。”
　　王静已经冲进去了，然后里面是一阵紧张的询问声，然后王静就跑出来了，一边说着：“好的好的”，一边就要给学校打电话请假，一边又说道：“小婉，清越发烧这么严重的事情你怎么现在才告诉我？现在这种时候发烧一定不能掉以轻心啊。“王静嘟嘟囔囔的，显然是对杨紫婉竟然对严清越发烧却没有告诉自己的事情有很多不满，但是又不忍心开口责怪自己的小女儿。
　　杨紫婉看王静这副模样，心里很感动，一边收拾自己的碗筷，一边说道：“我知道了妈妈，以后有这样的事情我一定马上就告诉你。”虽然外表还只是一个孩子，但是杨紫婉确实已经成年了，已经过了被家长嘟嘟囔囔的年龄了。可是在王静的眼里面，不管自己的小女儿多成熟，始终都只是一个孩子。杨紫婉喜欢王静为自己操心的样子，她重生已经很久了，但是上辈子的遗憾总让她对亲情非常的渴望，虽然不需要，但是她从来没有反驳过自己的父母。
　　王静嘟囔了一会儿就不说话了，自己的小女儿和自己的外孙女都太成熟了，万事都不需要自己操心，害的她都没有什么成就感。
　　王静的电话没有打通，现在还早，班主任怕是还没有到学校，或者是在路上没有听到电话。杨紫婉推出自行车，说道：“打不通就算了，我等等去小学一趟，和钱老师说一声就好了。”
　　王静点点头，交代了杨紫婉路上要小心，就说家里有自己，让杨紫婉不用操心了。昨天严清越发烧，杨紫婉一晚上都在照顾，虽然现在没有反应，但是王静很担心杨紫婉会被严清越传染，说也交代了杨紫婉，身体一旦有什么不舒服立刻就请假回家休息。
　　这些话就如同上辈子杨紫婉每天和严清越说的一样，只是当时的严清越每天总是不耐烦的样子，而如今的杨紫婉却非常的享受。
　　她应了一声“知道了”就推着骑着自行车出门了。
　　她先去了严清越的学校，找到了杨紫婉的班主任，就说杨紫婉吃坏了东西，拉肚子了，所以要在家里休息几天。
　　钱老师是知道杨紫婉的，这个孩子之前在这个小学上学，成绩优越是全校都知道的，所以对杨紫婉说出来的话钱老师半点没有怀疑。况且拉肚子了免疫力抵抗力都会降低，这种关键时候，钱老师也不希望出什么事情，立刻就答应了，只说让严清越好好休息，养好了再来。
　　杨紫婉请完假就去了学校，下午放学时候回家了一趟。家里王静已经准备了晚饭，杨紫婉吃了饭之后回了房间，严清越已经醒了，精神也比早上好了很多，不过王静不允许她下床走动，怕她累着。杨紫婉进去的时候，小孩正在床上看书。
　　才一年级的孩子，已经捧着一本西游记在看了，床边上放着一本《现代汉语词典》，看见杨紫婉进来了，严清越转头看着她，没有说话。
　　杨紫婉自然不会自讨没趣，她从帆布包里面拿出一瓶脉动【不知道脉动到底是什么时候有的，这里如果不小心穿越了就将就吧！】，西柚口味的，还有一包菜园小饼。
　　“去超市的时候看到有这个，不知道你喜不喜欢吃，帮你买了些。”杨紫婉这样说着，将菜园小饼和脉动放在了严清越床边的床头柜上面，然后就出去了。其实可以的话，杨紫婉是想要买青柠口味的，但是现在脉动还不怎么常见，口味也很少，只有西柚口味的。
　　严清越没有说话。转头垂着眼睛看着床头柜上的东西。这些是她从小就喜欢的东西，她上辈子最后一次喝就是在那次高考的时候，杨紫婉一脸汗水的将那瓶脉动从自己的布包里面拿出来给她。
　　她闭着眼，思绪又回到了上辈子，最后一次的撕裂太之惨烈，她怎么都忘不了。狠狠的摇摇头，她让自己强制的回到现实。可是手里面的书却是再也看不进了。这辈子的杨紫婉和她印象里面的杨紫婉差太多了，她的印象里面小时候和杨紫婉接触的并不是很多，不过印象里面的杨紫婉绝对不会是现在这个样子。
　　床头柜上的脉动和菜园小饼，似乎很巧合的买了过来，真的是巧合吗？
　　杨紫婉骑着车子急急忙忙的赶去上晚自习，虽然只是初中，但是作业已经有了很多了，杨紫婉作业还没有做完，她有点着急，如果不是要帮严清越买那瓶脉动和菜园小饼，她也不会这么急匆匆的。
　　迎着风和晚霞疯狂的骑着自行车赶在去学校的路上的杨紫婉内牛满面的感觉自己越来越没救了。
　　靠靠靠靠靠！突然对拥有这种属性的自己绝望了怎么办？
　　
　　第十六章
　　
　　严清越的身体很快就康复了，时间流逝，自己的这个城市果然也爆出有感染病例，甚至在个别镇子也都有了病例，学校顶不住压力，在一月份的时候放假了，杨紫婉和严清越都在家里休息，王静比之前更加的紧张了，晚饭之后和杨子安谈话间都是在担心这场非典到底什么时候才过去。感觉无比的恐惧。
　　杨紫婉和严清越也越发担心在深圳的杨紫萱和严傲天。不过现在担心也没有办法，只能不断的打电话过去，交代各种注意事项。
　　电视的广告里面各种公益广告都是讲述抗击非典的，医生们冒着生命危险抗击在非典的一线，学生们或者放假回家，或者干脆就在学校不准出来。
　　中国人不得不说是伟大的，虽然在这个民族有很多的弊端，虽然现实总是发生很多让人心寒，让人失望的事情，让人感慨这个民族究竟还能不能继续强大，但是每次在重大事情中，中国人的团结总是让人震惊。
　　虽然有趁着这个时间哄抬物价的，但是也有即使在这个时候也坚持诚信经营的。有老师冒着生命危险出学校为学生采购生活用品，也有工人日夜加班制作口罩，有社区的义工免费宣传如何防疫非典，王静也加入了义工的队伍。
　　就在这种人心惶惶中，2003年走了，2004年来临了，春回大地，天气越发的暖和了，北京那边传出了有老教授自愿做人体试验的消息。人们在感叹中，期待着这场大难能够赶快过去。
　　老师们一个个的打电话过来询问情况。
　　终于，北京那边渐渐传出了好消息，新闻里面也终于传出了非典病人被治愈的消息。
　　学校推迟了一个月，终于开学了。
　　而后，就像是春天万物复苏一样，好消息一个接着一个的过来。人们的脸上渐渐的出现了希望，杨紫婉知道，这场非典，终于快要过去了。
　　自从严清越发烧过后，杨紫婉就发现严清越对自己的态度变得有点……诡异！
　　吃饭的时候杨紫婉总觉得有一双眼睛紧紧的盯着自己，但是转头却什么都看不见，在房间里面做作业或者洗澡什么的，也感觉浑身上下都毛毛的。
　　这让她不得不偷偷的开始观察严清越，她一直觉得这个小鬼很奇怪，同时也在震惊，难不成这个小鬼看出了什么吗？杨紫婉不由得有点紧张，如果这个小鬼真的看出了什么，那该怎么办？杨紫婉自认要是被别人看出来，自己还能够忽悠过去，但是严清越……
　　这么想着杨紫婉的双眉就皱的更加紧了。
　　这样一边骑自行一边胡思乱想的杨紫婉不小心压倒了一块板砖，自行车一震，差点摔倒，坐在后面的严清越差点掉下去，慌乱间一把抱住了严清越的腰。
　　腰间的麻酥感差点让好不容易稳住车子的杨紫婉差点再一次摔了。这个小鬼从上辈子开始搭车就从没有抓着过自己，更何况是这样抱着自己的腰！杨紫婉自然也不知道自己腰间的痒痒肉这么让人碰不得，她心里忍不住的别扭。身后传来的温度让她无法忽视啊肿么破！
　　而后杨紫婉突然有种自己正愉快的载着自己的小情人，赶在回到两人温暖的小窝的回家路上的感觉！
　　次哦！
　　昨天的《蓝色生死恋》看多了是不是啊！混蛋！以后再也不看这种肥皂剧了你妹子的！
　　杨紫婉逵猩竦脑刈抛约旱闹杜回家。迎着朝阳，顶着晚霞。来一曲《西游记片尾曲》吧？你妹！
　　这一年杨子安手里面有了点闲钱，在杨紫婉坚持不懈的建议和严清越的支持下面，杨子安在小镇的舜湖路上买了一个店面。
　　舜湖路的店面现在不值钱，因为不在镇中心，那边都是老宅区，所以没有多少人愿意去，杨子安也不经商，所以买店铺是投资的，但是买了之后杨子安就有点后悔，感觉自己亏了，攒了这么多年的钱全部花在一个店铺上面了，还是一个地理位置不好的店铺。所以买了之后，在同事们的不赞同声中，杨子安一直想再卖掉，但是没有找到买家，便宜卖他又不肯，再加上家里的两个小祖宗一直都不同意，所以这件事就一直这么拖着了。
　　不料就这么拖了一年多，镇子突然开始开发，镇中心慢慢往舜湖路偏移，那片老宅区也变成了文化街，那边的店面一下子就像是坐了火箭一样，价格迅速上涨！短短一年之间就翻了好几倍。
　　杨子安乐的合不拢嘴。然后尝到了甜头，也就想着再用这些钱进行一些投资，期间听了杨紫婉和严清越的建议，又买了几个店铺，无疑都非常的赚。后面杨紫婉就不建议杨子安继续投资店铺了，反而是建议他买房子。
　　杨子安有点犹豫，不过想想最近房价涨的挺快，加上这边的房子也老旧了，最近屋顶都开始漏雨了，就同意了。在镇中买了一套大户的房子。事实证明，杨紫婉的建议是不会有错的，那边房价果然涨的飞快。
　　杨紫婉很高兴，她上辈子和严清越窝在那套杨紫萱买的小房子中，过的很辛苦，后来又被严清越这个小白眼狼赶出房子，所以现在对房子很执着，总是感觉有了房子才能够过上好生活。
　　不过房子是自己父母的，杨紫婉想想，自己身边没有什么钱，不然自己也可以买房。
　　哎！一文钱难倒英雄汉啊，要怎么才能够赚钱呢？
　　杨紫婉每天都在考虑着怎么赚钱才好，自己上辈子怎么就没有关注过什么股票啊，或者是彩票也好啊！
　　日子再两个人忙碌的学业中，过的飞快。一晃就到了2006年。
　　这期间严清越再次表现出想要气死重生者的意图，又跳级了。因为成绩实在太优秀，而且对于三年级的学业完全没有负担，甚至对于四年级的学业也能够应付，所以严清越又跳了一级，所以现在只有7岁的严清越已经是小学四年级的孩子，真真是让人怎么活。对此，杨紫婉表示嗤之以鼻，基础阶段还是一步步扎扎实实的上前走才是最稳固最好的，像严清越这种急功近利的她才不稀罕呢。
　　二中心小学于是继杨紫婉这个天才之后又遇到了另外一个天才，而且还真是有过之而无不及。这把四一班的沈老师高兴的一塌糊涂。更加尽心尽力的培养严清越。
　　时间一晃就到6月份，杨紫婉要参加中考了，杨紫婉整天都埋头在书本之中，每天5点起床，12才睡觉。一旁的严清越也因为作业多加上要练钢琴的关系，早上也起的很早，一般杨紫婉起床了，严清越也起床了，两个人从来都没有睡懒觉的习惯，每天早上，杨紫婉在院子里面看书，严清越在客厅弹钢琴。
　　钢琴声非常悠扬，听严清越弹琴是一种享受，杨紫婉有时候想想，这样的生活也是非常惬意的，不用苦恼着如何为生活奔波，亲人们也都在，还不幸福吗？
　　6月中旬，杨紫婉中考了。总算是不辜负杨紫婉初中三年的努力，她顺利考上了本市最好的重点高中，知道通知书的那天一天，王静高兴的把这件事在邻里周边全部都通知了，还特意打电话给了远在深圳的杨紫萱。杨紫萱也很高兴，不过有点遗憾的是，杨紫婉不得不住宿了，不能在家了。
　　杨紫婉的毛笔字经过这几年已经写的非常好了，在小镇里面也算有名，有几个家长想把自己的孩子送到杨紫婉这里学习毛笔字，锻炼自己的心性，杨紫婉正愁自己没有钱呢，立刻答应了。
　　于是整个暑假就是在杨紫婉写毛笔字，严清越弹钢琴中度过的。严清越的钢琴在7月份的时候参加了省里面的比赛，为了这个比赛，6月份严清越几乎就在钢琴前面度过的。真是难为这样小的孩子竟然有这么大毅力，每天把曲子来来回回的弹几十次，甚至几百次，一点点的抠重点难点，纠正手型。
　　不过杨紫婉知道严清越喜欢弹钢琴，喜欢音乐。上辈子因为没有钱，所以后来不得不放弃了，这对于严清越来说就像是杨紫婉放弃大学一样，是一种如何都弥补不了的遗憾。现在杨紫婉看着严清越这样认真的弹钢琴也很欣慰。杨紫婉想，不管是不是出于愧疚想要弥补心情，她都不会让严清越放弃钢琴的。
　　不过当下是要想办法赚钱啊赚钱！没钱就什么都免谈！这辈子不管什么都要未雨绸缪啊要做好最坏的打算！但是怎么赚钱呢？杨紫婉觉得自己一定要把上辈子的经历全部都好好认真的想想，尽量想出一个可以赚钱的方法。
　　这边杨紫婉还在拼命为赚钱的事情烦恼着，严清越那边总算是功夫不负有心人，7月份的比赛严清越得了一等奖。因为这个原因，严清越虽然只有四年级毕业还没有到五年级的杨紫婉已经被一中破格录取了，只要6年纪毕业就可以直接上一中。不但如此，她还得到了一万元的奖学金。
　　当然为了这件事……杨紫婉心情又低落了，就连自己考上了重点高中的事情都高兴不起来。虽然当时是自己不愿意去一中的，但是人家都不需要考就被保送了……而且，自己现在还在为钱而烦恼呢，人家都已经有启动资金了，这钱给自己该多好啊！
　　杨紫婉隐隐有种既生瑜何生亮的悲伤。上辈子她也没有感觉严清越在钢琴上有这么大的天赋啊，而且也没有这么拼命……这辈子是怎么了？自带作弊系统么？
　　
　　第十七章
　　
　　8月份的时候，杨紫婉用自己赚的这些钱投资了一个股票，这是杨紫婉唯一知道的一个股票，因为当时这支股票很出名，杨紫婉听杨子安说过，当时杨子安还说早知道自己也去买那支股票了。
　　虽然后来那支股票也有下跌，不过跌的不厉害，而且那也是一年多后的事情了。杨紫婉想到时候自己不要贪心，早点抛掉就可以了。虽然因为钱不是很多，不能买多少，但是多少还是可以赚一些，加上之前自己的压岁钱，攒了这么多年，一共有一万块钱，到时候翻几倍，也能够有好几万，真真是不错了。
　　开学走的那天，王静特别的舍不得杨紫婉。这个孩子从小就没有离开过自己，现在要离开了，王静差点就哭了。好在是已经有过杨紫萱的经验了，所以忍住了没有哭。
　　严清越那天也不知道是哪根筋抽了，竟然也去车站送了杨紫婉，一张小脸绷的老直，要不是现在正是夏天，杨紫婉都怀疑严清越这张脸是不是给冻僵了，所以才什么表情都没有。
　　杨紫婉自从严清越出生之后，就一心想要离严清越远远的，可惜两个人就像是被什么东西捆住了一般，分都分不开，不得不让杨紫婉感叹孽缘的恐怖。这会儿终于可以分开了，杨紫婉却没有感觉有多么的高兴。
　　唉……虽然极度不想承认，但是自己果然就这么被虐着虐着的，已经虐习惯了么？对自己的属性已经绝望了的杨紫婉平淡的接受了现实，已经放弃治疗了。
　　杨紫婉去上学了，那边的杨紫萱却回来了。这四年她在深圳打拼，事业发展的很好，已经有了自己的小公司，现在看严清越都已经7岁了，害怕和孩子之间会有隔阂，夫妻两个人决定将自己的事业扩展到b市，发展家乡，也可以回来和严清越一起住。
　　期末考试才考完，杨紫婉就已经急急忙忙的拿起了自己收拾好的东西，往校门外奔了。
　　“杨紫婉，你怎么这么着急啊？”何晶是杨紫婉的舍友，也是班级的班长，看杨紫婉这副着急的样子喊道。
　　“回家。”杨紫婉的脚步都不停，下楼的时候，就听见二楼的何晶在喊道：“怎么这么着急啊？”
　　杨紫婉回头笑笑：“我姐姐回家了。我回去见她。”
　　何晶看着杨紫婉急匆匆的样子，在心里感叹。“杨紫婉和她的姐姐感情真好啊。”
　　“对呀，我弟弟和我的感情就不好。”
　　“我和我姐姐还经常打架呢！”
　　……
　　杨紫萱事业有成的回来了，杨紫婉其实感觉有点奇怪的，上辈子杨紫萱也在外面打拼，虽然也做出了一点成绩，但是并不是大的成绩，毕竟只是到外面奋斗了四年，哪里那么快就能够发财了。加上后来杨紫萱自杀，严傲天出车祸，加上严清越奶奶重病和严清越爷爷病逝，自己父母受了太大的打击，一蹶不振，身体也变差了，过两年也纷纷病逝了。家里本来也没有什么钱，所以后来杨紫婉不得不辍学去撑起整个家。
　　但是现在不但自己家里投资赚了些钱，杨紫萱也事业有成了赚了大钱，和上辈子的偏差大了不是一点半点。
　　难道杨紫萱也重生了？
　　这种看谁都像是重生的感觉真真是够了！
　　杨紫婉急匆匆的赶到校门口，就看见了一辆黑色的奔驰停在门口。杨紫婉没有见过这辆车，正打算绕过到车站等公交车，车子却突然按了一下喇叭。杨紫婉被吓了一跳，转头一看，原本关上的窗户打开了。杨紫萱笑容满面的看着杨紫婉。
　　“小婉。”她喊。
　　杨紫婉吓了一大跳。“姐姐？！”
　　杨紫萱买车了？而且还是大奔？！
　　这一瞬间杨紫婉才终于感觉到了，杨紫萱真的是成功人士了。
　　杨紫萱笑道：“快点上来啊，我们回家了。”
　　严傲天这会儿已经从车子里面下来了，要帮杨紫婉放行李，杨紫婉也不罗嗦，和严傲天一起将自己的行李放到了后备箱，就打开了后车门，开门的一瞬间杨紫婉一怔。
　　严清越正面无表情的坐在车子里面，见车门开了，她转过头来，看着杨紫婉，还是一副面瘫脸，一脸的倨傲，一双狐狸眼里面一片冰冷。
　　这个小白眼狼过来干什么？别和她说那小白眼狼是特意来接自己的，她怕自己吓的回到上辈子去。
　　杨紫婉逵猩竦纳铣担看了一眼严清越的狐狸眼，然后被对方盯的浑身难受，连忙转头看窗外。心里暗想，严傲天浑身上下也就那双狐狸眼长得最好看，而严清越浑身上下就那双眼睛特别像严傲天。真真是全部遗传了优点啊呵呵哒！
　　好不容易看见了杨紫萱，杨紫婉打算彻底无视严清越这个人和这个人给自己带来的不悦感，连忙高兴道：“今天姐姐怎么过来接我？也不给我打个电话，差点就错过了。”
　　杨紫萱笑道：“你还说我怎么不给你打电话，你的小灵通都没有电了吧？我打了上面一直说关机。”
　　“诶？”杨紫婉急忙拿出自己的小灵通看看，果然是没电了啊。她讪笑了一下说道：“忘记充电了。”
　　杨紫萱说道：“高中的课程累不累？”
　　杨紫婉笑道：“还好。今天你会在家里过夜吗？”
　　杨紫萱道：“恩，会在家里住几天，年关的时候再回去。”
　　“哦。”杨紫婉有点高兴，但是也有点失望，年关的时候回去那就是说，今年不能在自己家过年了啊，但是这几天会住在自己家，那也是很好的。
　　“小婉看见姐姐回来高兴吗？”
　　杨紫婉点头。“高兴。”
　　杨紫萱就笑了。
　　回去的路上杨紫婉又扯着杨紫萱问了很多的问题，例如在那边生活怎么样，例如以后有什么打算，是真的要在这边工作么？等等的。杨紫婉努力在无视严清越。
　　车子开了四十分钟，终于到了家，严傲天帮着杨紫婉拿行李，杨紫婉拿上行李就欢快的飞奔到了已经等着的王静怀里。
　　“妈妈～～～我回来了。”
　　“回来就好，饿了吗？我们马上就去吃饭。”
　　“好！”
　　“越越，进来吃饭了。”
　　杨紫婉听王静喊严清越的名字，才转头看了眼跟在后面的严清越，一看就吓了一跳！
　　小鬼原本就黑的脸这会儿已经和暮色融在一起了！
　　“！！”杨紫婉惊悚了。
　　这是要吓死人还是咋地？这小鬼半年不见越发变态了！
　　严清越根本没有搭理杨紫婉，绷着一张漆黑的脸进屋，然后坐在位置上，等吃饭，不吭气。
　　杨子安自然发现自己的小外孙女的不悦了，连忙过来哄。“怎么了小宝贝？怎么出发的时候还开开心心的，回来就气成这样了？”
　　严清越的脸色更加的差了。
　　杨紫婉听杨子安这样说，只觉得浑身一抖，鸡皮疙瘩差点滚了满地。
　　回想了刚见到严清越时候对方的那张面瘫脸，那个是高兴么？爸爸你是怎么想的？你们的审美是不是有点偏差，过来我帮你矫正一下，保证不打你！
　　杨紫萱也听见了，笑道：“宝宝是看见自己亲亲的小姨不搭理自己，只和妈妈说话吃醋了，是不是？”
　　杨紫婉这下抖的就像是得了帕金森。
　　姐姐你在深圳发生了什么？为什么画风突然就变得这么诡异了？
　　杨紫婉忍不住偷偷看了严清越一眼，不想被严清越发现了。严清越狠狠瞪了杨紫婉一眼……
　　杨紫婉不小心被冷冻激光束冻僵了，暂时不会好转！
　　你妹的！鬼才相信这是吃醋了呢，这分明就是想吃了自己！怎么就没有人发现这个事实？
　　一家人其乐融融的吃了晚饭【雾】杨紫萱就开始展示她带过来的礼物了。
　　给杨子安和杨紫婉带了一套文房四宝。给王静带了一件大衣，还有披肩什么。给严清越带了很多漂亮的衣服，还有很多玩具，各种书籍。
　　当然杨紫萱也没有忘记给杨紫婉带了衣服。高兴的立刻让杨紫婉穿上，然后很满意的夸奖自己的妹妹长得人见人爱。然后又让严清越把衣服穿上了。
　　严清越一穿，杨紫婉就很宓姆⑾郑她的衣服竟然和严清越的还是情侣装！明明就是一个小版一个大版！
　　杨紫婉在杨紫萱的笑容中和严清越的黑脸中默默地内牛了。
　　天冷冷不过心啊根本就不可能好好的玩耍了，姐姐你这样买衣服都不征求我们的同意，还能够成为一家人么？
　　有没有做妈妈的自觉？和女儿穿一样的衣服不应该是妈妈的专利么？
　　晚上一家人在一起聊天，严傲天和杨子安在喝酒吹牛，杨紫婉帮着杨紫萱切了火龙果，小心的去了皮，端给了杨紫萱，又切了一盘雪莲果给了王静。最后才去认认真真的洗了草莓，放在了黑着一张脸的严清越面前。
　　严清越冷冷的“哼”了一声，开始吃草莓。
　　杨紫婉==
　　重活一辈子她发现自己越来越不懂严清越这小鬼子心里在想什么了。
　　分别四年，杨紫婉和杨紫萱的感情还是一样好，两个人说了很多话。一直到九点多，王静有点困了，先回房间了。然后杨子安也要去睡了，严傲天和杨紫萱在客房睡，杨紫婉自己回了房间。严清越被杨紫萱拉着回了客房。
　　杨紫婉回房间洗了个澡，等她从浴室出来的时候，意外的发现严清越竟然坐在自己的小床上。
　　“恩？”杨紫婉有点意外的看着她。“你不是和你妈妈一起睡了吗？”
　　严清越还是一脸的倨傲和不爽，看着杨紫婉说道：“不想打扰他们。”然后就拿起自己的企鹅睡衣，也进浴室洗澡了。
　　杨紫婉“诶？”了一声，突然想到了不纯洁的画面，脸红了。
　　在外面把自己的头发吹干，将毛巾和浴巾放进了浴室，浴室里面正在洗澡的人听见声音顿了顿，转头看了一眼杨紫婉，眼睛微眯，然后继续洗澡。
　　杨紫婉放好了浴巾正打算走，就看见严清越手里面的肥皂一个不小心“嗖”的一声，从手里面滑出来，正好掉到了杨紫婉的脚边。
　　杨紫婉看了眼严清越，对方还站在蓬蓬头下面，根本没有想捡的意思。她弯下腰把肥皂捡起来，给了严清越。“还要不要用？”
　　严清越接过了肥皂，给了杨紫婉一个“恩”，然后继续抹肥皂。杨紫婉诡异的感觉对方的心情似乎好了一点！是错觉么？恩？绝壁是错觉。
　　很多年后，杨紫婉被严清越折腾的在床上爬不起来，突然想到了今天的这一幕，突然后悔的想挠墙！
　　捡肥皂啊捡肥皂！md！这东西绝壁不能瞎捡啊！混蛋！
　　
　　第十八章
　　
　　晚上的时候杨紫婉不知道怎么突然醒过来了，感觉自己口渴，于是下床去倒水，发现水壶里面的水竟然没有有，于是出门去倒水，房间里面冷的要命，杨紫婉穿上了羽绒服，出门之前还特意去看了看严清越，发现对方没有将被子踢掉，又放心的出门了。
　　结果灯一打开，杨紫萱竟然坐在那里。
　　“！！！”杨紫婉差点被吓死了。
　　“小婉？”杨紫萱看着杨紫婉有点抱歉的笑道：“怎么了小婉？没有吓到你吧？”
　　还真的吓到了！姐姐你一声不吭的这样坐在这里真的不是存心想吓人吗？怎么说出来我就是不相信呢？
　　杨紫婉端着水杯走到客厅，在杨紫萱的身边坐下，顺手拿起了沙发上面的毯子，盖在了杨紫萱的腿上，才说道：“姐姐怎么不睡觉在客厅里？”
　　杨紫萱苦笑道：“睡不着，就出来坐坐。”
　　杨紫婉“哦”了一声，没有再问，安静的坐在杨紫萱的旁边，喝茶。
　　“小婉怎么不去睡觉？”
　　“口渴。”杨紫婉说道。继续坐着不动。
　　杨紫萱没有说话，她伸手抱着杨紫婉，把下巴顶在杨紫婉的头顶，不说话。
　　杨紫婉感觉有点冷，于是开口说道：“姐姐今天和我一起睡觉好不好？”
　　杨紫萱开口调戏道：“小婉这么大了还不敢一个人睡觉吗？”
　　杨紫婉想了想说道：“天太冷了，睡不着。”
　　蹩脚的借口，杨紫萱紧紧抱着杨紫婉，半天“恩”了一声。杨紫婉一手端着水杯一手拉着杨紫萱进房间了。
　　两个人上床睡觉，杨紫婉睡在里面，空出了一大半的床给杨紫萱，过了一会儿杨紫萱也躺进来了，她侧过身子，用手抱住了杨紫婉的胳膊，头埋在杨紫婉的脖子里面，没有声音。
　　半晌之后，杨紫婉开口。“如果姐夫欺负姐姐，姐姐还有我，还有清越，还有爸爸妈妈。”
　　杨紫萱没有声音，一直过了好长时间，杨紫婉才听见杨紫萱“恩”的一声。
　　杨紫婉闭着眼睛睡着了。
　　……
　　早上起来的时候，身边杨紫萱已经不在了，就看见床边的严清越脸色臭的要命，一双狐狸眼正盯着自己一动不动。差点把刚起床的杨紫婉吓得给点了穴。
　　“！！”杨紫婉再一次差点被吓死！她终于找到这对母女身上的相同点了，都喜欢一声不吭的吓死人！
　　“8点了，外婆做好早饭了。”严清越面无表情的说道。
　　“知道了。”杨紫婉同样板着脸回答道。然后在严清越的注视下面默默的穿衣服。
　　起床之后看到杨紫萱的情绪还不错，杨紫婉默默的吃饭，然后陪着杨紫萱聊天。下午杨紫萱坐在严清越的身边听严清越弹琴，杨紫婉写了一个小时的字，然后回房间开始拼命的写作业。
　　过了两天，杨紫萱带着严清越回家了。房间一下子空了下来，杨紫婉感觉有点不习惯。
　　除夕的晚上，杨紫萱打电话过来了，和王静闲聊了几句之后，又和杨紫婉聊了几句，然后杨紫婉就听到杨紫萱在那边说道：“越越要不要和小姨说一声新年快乐？”
　　那边一声冷哼。
　　杨紫婉黑着脸想要挂电话！md真是白对小白眼狼好了！吃了两辈子的亏了为什么自己还是死不悔改啊混蛋！
　　半晌电话那头传来严清越一声冻死人不偿命的“新年快乐”。杨紫婉一时间被葵花点穴手了。
　　其实……自己已经习惯对小白眼狼好了，也无所谓了。
　　杨紫婉你够了！
　　等到杨紫婉拼了命的把自己的寒假作业全部做完之后，也就开学了。
　　杨紫婉收拾了自己的东西，看了眼已经有点灰尘的钢琴，今年做作业的时候没有钢琴声，有点不习惯啊肿么破？
　　杨紫婉拿自己的头死命的撞自己的桌子。头一定是出现问题了，撞撞也许能够正常点！
　　第一个月放假，杨紫婉回家，刚走进院子就听见了一阵悠扬的钢琴声。杨紫婉的脚步不由得有点加快，进屋就看见严清越冷着一张脸正在弹钢琴。
　　“恩？严清越你怎么没有回家？”
　　王静从屋子里面出来，笑道：“越越这个周末来我们家玩啊。星期天晚上再走。”
　　杨紫婉“哦”了一声。在王静的催促下面，杨紫婉放下了书包，严清越盖上了琴盖，坐在座位上吃饭。
　　晚上严清越在浴室里面洗澡，杨紫婉在浴室里面刷牙。
　　睡觉之前，杨紫婉做了一会儿练习题，严清越把自己的作文写了。
　　10点，杨紫婉打算今天早点睡，回床睡觉了，严清越写完了作文，也回床睡觉了。
　　第二天早上是周六，严清越在拼命弹琴，杨紫婉在拼命写作业。
　　晚上杨紫婉还在拼命写作业，严清越弹了一个小时的钢琴，为了不扰邻，这会儿在看书。
　　第二天下午，杨紫婉出发去学校，严清越出发回家。
　　充实的周末过去了。
　　第二个月杨紫婉放假回家，钢琴声非常的动听。
　　而后是第三个月……
　　第四个月……
　　一直到暑假。
　　杨紫婉在拼命写作业，杨子安和王静在讨论严清越跳级的事情！严清越没有来！写作业的杨紫婉听见了自己父母的谈话内容！
　　摔笔！这样的日子根本就不能愉快的过下去了！
　　这小鬼不知道稳扎稳打么？！一路跳跳跳她是跳蚤投胎么混蛋！不写作业了！
　　7月份，才9岁的严清越参加了一中的分班考试。进了尖子班，成绩是第一名。
　　杨紫婉整个人都不太好。
　　7月中旬，杨紫婉将手里的那支股票抛售了，到手的钱是5万多。开了一个账户，将赚来的几万块钱存了定期，一年。
　　8月初，严清越没有来杨家过暑假，杨紫婉正在给杨紫萱发短信，杨紫萱的心情，似乎不怎么好。
　　8月17号。杨紫婉背上了自己的小包包，坐车去了b市。顺着记忆里面的路，她下了大巴，坐上了公交车，然后走进了一个小巷子，上了一间宾馆，开了房。她坐在房间里面安静的等。
　　这次她来的早了，上一辈子她这个时候还没有路过这边。
　　8月17号下午13：45分。这个时间杨紫婉记了两辈子，一分都不差，就连她上辈子死之前，她都没有忘记这个时间！
　　上辈子，这个时间改变了她一辈子！
　　她看着时间，差不多了，便起身，走到了隔壁312号房间，敲响了房间的门。
　　“谁啊？”里面穿出了熟悉的男声。
　　“酒店服务，先生您有一个单子忘记签了。”杨紫婉站在门口，冷静的说道。
　　房间的门打开了，严傲天衣衫有点凌乱的打开了门，他的脸上满是不耐，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗但在看见杨紫婉的一瞬间吓的瞪大了自己的眼睛！瞬间浑身都僵硬了。
　　杨紫婉就这样站在严傲天的面前，面无表情。她似乎在等着严傲天开口说话，并且她非常的有耐心，可严傲天这会儿只觉得脑子里面混乱一片，哪里还能够说出一字半句？只站在那里瞪着杨紫婉。
　　他出来的时候很是小心，而且杨紫萱也从未对自己产生过怀疑，根本不可能派人跟踪自己，更加不可能拍杨紫婉跟踪自己。而且……他一路上也没有感觉有谁跟着自己。那杨紫婉怎么会出现在这里？严傲天的脑子里面现在混乱的就像是一锅米面混合熬了半宿的粥，混乱的根本分不清任何东西。
　　他和杨紫婉面对面的站着，房间里面的人却是已经等不及了，只听见一个柔软的女声问了一句：“谁啊？”然后就看见一个女子穿着浴袍，头发还未干的从严傲天的后面出来。看见杨紫婉的时候还疑惑道：“傲天，这个孩子是谁？”
　　杨紫婉现在的眼神简直能够杀人，她的视线从严傲天的脸上移开，转头看着那个女人，用那能够将人冻僵的语气说道：“我是严傲天的小姨子。”她这样说着，在成功的看到那女人迅速惨白的脸色之后，才转头看着严傲天，冷冷的笑道：“怎么？姐夫不给我介绍一下你的红颜知己？”
　　严傲天整个人还在迷迷糊糊的，他看着杨紫婉，愣愣的问道：“小婉……你是怎么会在这里的？”
　　杨紫婉冷笑一声道：“姐夫当然不希望我在这里，我在这里不是破坏了姐夫的好事儿吗？”她瞪着严傲天说道：“是小婉不识趣，这么凑巧的出现在了这里。姐夫你说，小婉是让姐姐来接小婉回去呢？还是报警让警察叔叔接小婉回去？”
　　严傲天的脸色迅速惨白。“小婉你听我说……”
　　杨紫婉打断了严傲天的话，说道：“好，不过我可不想在这里听你说，也不想在你的红颜知己的面前说。”
　　严傲天马上回房间整理了一下自己凌乱的衣服，然后拿着公文包出了房间。在严傲天进去整理的这会儿，杨紫婉已经瞪着那个女人，狠狠的警告了对方一番。
　　“既然已经有老公了，就应该在家里好好的相夫教子，你老公虽然只是xxx公司的小职员，但是我想他应该也不会想要看到你和别的男人开房的照片出现在他们公司的墙上吧？还是，你希望那些照片出现在你们厂的墙面上？”
　　李小晴的脸色更是白的没有任何的血色，她不明白自己面前这个看上去才十几岁的孩子怎么会将自己所有的事情都知道的清清楚楚。她看着杨紫婉慑人的眼神，只觉得自己在对方的面前似乎是什么都不穿一般，被人从里外都看的清清楚楚，没有丝毫的保留。
　　严傲天已经出来了，他看了李小晴一眼，想说什么，但杨紫婉就在旁边，他嘴巴张了张，最后还是什么都没有说，将女人扔在那里，跟着杨紫婉走了。
　　
　　第十九章
　　
　　茶馆里面，杨紫婉看着面前那个局促的男人，心里也是复杂万分，这辈子她按照上辈子发现这个人外遇的时间，重新在那个宾馆里面耐心的等，她知道如果严傲天这辈子还是和上辈子一样有了外遇，便必定会在那个时间，那个地点出现在那个房间里面，她只要敲开那扇门就可以了。
　　她在等待的时候，也在祈祷，祈祷这辈子或许和上辈子不一样，她敲开了门出来的是一个她不认识的陌生人，可是她听见了严傲天声音的那一瞬间，心便冷了。
　　这辈子她努力想改变命运，从当初不希望杨紫萱和严傲天在一起，到后来不断提醒杨紫萱注意严傲天，还有一直试图改变杨紫萱和严傲天的之间出现的婚姻问题。甚至到后来她都好几次跑到那个女人的家里，公司里面监视那个女人，也写匿名信提醒过那个女人的丈夫。她悄悄的做这些事情，千防万防，却还是没有改变命运，还是出现了刚才的那一幕。
　　“姐夫，你和那个女人，是在什么时候认识的？”她问，这真是她想问的话。上辈子她没有问，后来严傲天死了，她也没有机会问了。她总觉得严傲天每日忙碌，而那个女人她也偷偷跟踪过几次，也算老实本分，每天早出晚归，怎么严傲天就会和那个女人认识？然后发生这样的事情。
　　“我们是在公交车上认识的，我没有带硬币，是她帮我付的钱。”严傲天低头看着自己面前的茶杯，继续道：“然后我们互相留下了□□，就这么认识了。”
　　杨紫婉闭着眼睛，只觉得当头一盆狗血泼下，自己淋的透透的。一句话也说不出来。
　　“我们之间之前什么都没有发生过……”第一次有了逾越之举就被杨紫婉抓了个现行。
　　“这种剧情狗血的我都不知道该说什么好。”杨紫婉想着，竟然笑了，她看着严傲天，讽刺道：“然后呢？姐夫你想发生什么？觉得是缘分注定？情难自禁？”
　　严傲天两只手掩面，深深的吸了一口气，说道：“我不想背叛你姐姐，但是我没有办法，无法克制，她和我有一样的话题，她和我有共同的爱好，她很单纯，很美好，她的丈夫对她并不好……我们越了解，我就越觉得她……越觉得她……”
　　杨紫婉突然拿起自己的茶杯，泼了严傲天一脸！
　　严傲天浑身一激灵，弹了起来。就看见面前的杨紫婉双目赤红，似乎要喷出火来。
　　“觉得她越什么？！觉得你找到了自己的真爱？觉得自己遇到了落难的天使？觉得自己是英雄，要救她出苦海？！”杨紫婉非常激动，声音甚至尖锐了起来！她怒骂道：“严傲天你说出这种话的时候，有没有想过我姐姐？！！”
　　严傲天倏地抬头，说道：“我有！”
　　“你有？！！你有就不会说出这样的话！你有就不会做出这样的事情！你还记不记得当初是怎么和我姐姐回家的？你还记不记得当初是怎么追求我姐姐？！你还记不记得当初我姐姐为你做出的牺牲？如果当初不是你死缠烂打，我姐姐又怎么会怀上严清越？！她为了给你生孩子，差点被爸爸打死！又和你一起出去创事业，在外面不管怎么样，从来都没有回家抱怨过你一句话！你还记不记得当时和我爸爸妈妈说过的哪些誓言？你说要对我姐姐好，你就是这么对我姐姐好的？！”杨紫婉嘲讽道：“姐夫，你真是对我姐姐太好了！”
　　严傲天张着嘴巴，一句话也说不出来。
　　杨紫婉继续道：“男人的话果真是半句都信不得，当初爱的死去活来，怎么？现在看我姐姐的脸看多了，就觉得腻了？就觉得她从天仙变成了黄脸婆？从风花雪月变成了柴米油盐？没趣了？真是家花不如野花香，感觉偷来的比家里的好是不是？那个女人和你有共同的语言？那个女人能够和你风花雪月，能够和你谈天天地，谈星星谈月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学？所以你爱上她了？你也不想想！！没有我姐姐的柴米油盐，哪里来你的家！没有我姐姐的柴米油盐，你拿什么养活你家的老爹老妈，不是我姐姐变成了黄脸婆，你哪来的事业有成？！你哪里能够在这里喝茶、聊天、花钱和女人开房！！”杨紫婉站起来，用手指着严傲天的脸，狠狠的吸了几口气说道：“严傲天，你看看你自己现在的德行，说什么红颜知己，说什么共同话题，你也不想想，我姐姐是怎么会从一个爱美爱漂亮的女孩子变成现在每天只想着怎么给你做饭，怎么伺候你家老人的黄脸婆！这件事我暂时不会告诉姐姐，不是我想包庇你，而是我不想让她伤心，趁着现在一切都还不晚，我给你一个机会！”
　　杨紫婉坐下来，看着严傲天，认认真真的说道：“给你一个对我姐姐好的机会。”
　　严傲天被杨紫婉突然放低的态度吓了一跳，就在刚才，他都觉得杨紫婉一定会将这件事告诉杨紫萱，就凭着杨紫婉和杨紫萱的关系，她也不可能帮着自己骗杨紫萱，可现在杨紫婉却突然这样说，这让严傲天特别的意外，他甚至都不明白杨紫婉是怎么想的。
　　“小婉？”他开口疑惑道。
　　杨紫婉突然像是泄了气的皮球。她看着严傲天，眼睛里面全是疲惫，可她的话却是半分都不让。“我根本就不想帮你，但是我知道姐姐很爱你，她如果知道了，一定会生不如死。我不希望姐姐痛苦，也不希望你们之间就这么破裂了。现在日子终于好了，我希望你们能够好好的过日子。严傲天，那个女人真的爱你吗？你真的了解她吗？她也有自己的丈夫，有自己的家庭，她会为你放弃家庭吗？你们这样会有什么结果吗？我知道，日子过得太平淡会无趣。也容易想要去寻找新鲜的刺激自己，可你可以尝试用另一种方式来改变这种平淡，与其和那个女人胡搅蛮缠还不如带着姐姐和清越出去旅行。在旅行的途中你可以好好的再认识姐姐，相信我，她一定是一个可以值得你爱的女人。”
　　严傲天看着杨紫婉，她才17岁，只不过是一个高中生，可说出来的话却像是已经活过一辈子的老人说的。严傲天一直知道自己的小姨子和其他的女孩子不同，从小就很特别。冷静从容，说出来的话也总是让人意想不到，可今天的杨紫婉还是让严傲天很震惊。从杨紫婉冒充酒店服务敲开她的门的那一瞬间，那种震惊就没有停过。
　　杨紫婉还在盯着严傲天，目光灼灼。严傲天点点头，答应了。
　　“我不希望你以后还和那个女人有联系。”
　　“我会处理的。”
　　“……姐夫，希望你不要让我失望。”
　　“……我知道。”
　　之后他们又谈论了一会儿，杨紫婉先离开了。
　　杨紫婉出了茶馆，才走了没有几步，就看见了严清越。
　　严清越才9岁，还是软萌的年纪，可脸上那倨傲的表情和冰冷的眼神已经让人忌惮了。她紧紧盯着你的时候，会让你感觉呼吸困难。杨紫婉很平淡，很安静，很淡然，和杨紫婉相处的时候，总让人感觉非常的舒服。所以杨紫婉在学校的人缘不错，也很讨老师、长辈的喜欢。可是杨紫婉生气的时候也会让人忌惮，让人心底发寒，但那只是在杨紫婉真正生气的时候。但严清越不同，严清越的脸上永远都没有什么表情，一直都那么冷冷的，倨傲，让人感觉她高高在上。她不屑于与任何人说话，她也不经常说话，回答问题也总是言简意赅，她只对自己的父母还有爷爷奶奶，外公外婆在意，对于其他人，她甚至都不愿意看上一眼。她和杨紫婉相处了这么些年，几乎天天在一起，但她还是和杨紫婉没有什么话说，她们在一起可以一整天都不交流。
　　严清越，天生就是那种管理别人，让人想爱，却不敢靠近的人。是杨紫婉的极端。
　　她现在就这么冷冷的看着杨紫婉，面无表情，神情冷的让人感觉像是坠入了冰窖。
　　杨紫婉看着严清越，却勾起了唇角。她一步步的靠近严清越，直到走到了严清越的面前，才冷笑道：“你来了多久了？恩？小白眼狼。”
　　严清越身子僵了僵，她头看着杨紫婉，说道：“杨紫婉，你做了什么？你报警了？还是把这件事告诉妈妈了？”
　　杨紫婉笑道：“哼！怕是让你失望了，同样的错误我不会犯第二次，没能够让你这辈子也恨我，是不是很失望？小白眼狼。”
　　严清越瞪着杨紫婉，杨紫婉也同样瞪着严清越。
　　“大家既然都摊开了，也就没有什么必要在这里继续打哑谜了。”半晌之后，严清越这样说道。
　　杨紫婉一耸肩。“的确。”她看了一眼茶馆里面还在痛苦的男人，说道：“如果你不想让他怀疑我们，就换个地方，把话好好说清楚。”
　　有些事情，憋在心里两辈子了，是应该好好的解决了。
　　
　　第二十章
　　
　　天台。
　　又是天台。
　　杨紫婉感觉自己每次和严清越又重要的话题谈都会在天台。不过这次杨紫婉放聪明了，她站在阳台的中间靠门的方向，而不是边上，这样不管等等会发生什么事情她都可以自保。
　　严清越看着杨紫婉这样，也不点破她的心思，只说道：“你真的什么都没有说？”
　　杨紫婉冷笑道：“说什么？像上辈子那样报警？谎称有□□活动？让所有人都来围观你爸和那个女人开房？如果我这样说了，我又干什么要拉着严傲天到茶馆喝茶？”
　　严清越想了想又道：“那你告诉妈妈了没有？”
　　杨紫婉道：“不是只有你爱她，我更爱她！上辈子发生了那样的事情，这辈子我会随便让她知道吗？”
　　严清越总算是放下了心，看着杨紫婉又道：“那你和我父亲说了什么？”
　　“说了什么？”杨紫婉听严清越这样说，就忍不住笑了，笑的肚子都疼，她转头狠狠道：“你想知道我和你是父亲说了什么吗？”
　　严清越皱着眉，不说话。
　　“你那万里挑一的好父亲说自己遇到了真爱，说是遇到了知己，说那个女人单纯，所以就想和那个女人一起睡啊！怎么？”杨紫婉挑眉道：“需要我描述一下你那好父亲和那女人开房的过程吗？还是我遇到你父亲的时候，他那个样子？你说他成功了没有？是睡了，还是没睡？”
　　“杨紫婉！！”严清越再也听不得杨紫婉这样说严傲天，大声叫道。在严清越的心里，那始终都是自己的父亲，严清越上辈子最不愿意接受的就是他父亲出轨的这个事实。上辈子她一边恨着杨紫婉，一边又恼怒严傲天真的出轨，背叛自己母亲的事实。所以这辈子每次打电话，严清越都会和自己的父亲说上两句，总是提醒父亲要对母亲好。小心翼翼的，就怕父亲这辈子走上辈子的老路，可是即便她这么努力，事实果然还是没有办法改变！这辈子她又要面对父亲的出轨，心里已经难受万分了，可偏偏杨紫婉还在她的面前这般说，杨紫婉的这种态度让严清越觉得自己被狠狠嘲笑了。
　　“怎么？听到你的好父亲做出这样的事情失望了？恼羞成怒了？不愿意承认你那父亲就和所有见异思迁的男人一样，见一个爱一个？可笑他还编出了哪些冠冕堂皇的理由，他是要骗谁？骗他自己吗？哈哈哈。”杨紫婉真是越说越好笑。看着严清越的眼神就像是看着一个小丑！“你怎么不反驳我？像上辈子一样反驳我啊！说啊！你这个白眼狼！这辈子你是不是还要把我从上面推下去！？”
　　严清越只觉得自己的喉咙发苦！她愤怒！她想反驳，可竟然不知道该如何反驳！她没有了上辈子的理直气壮，可又不知道该怎么回答杨紫婉的话。片刻之后，她只说到：“杨紫婉，你到底对我父亲说了什么？”她感觉自己口中一片苦涩，真不知道该怎么形容。
　　杨紫婉不笑了，她看着严清越说道：“我对你父亲说了什么？我求你的父亲，我求她对我姐姐好一点！我求他能够继续爱她！我求他能够看清楚自己身边的人，我求他能够想想当初自己对我姐姐说过的誓言！我还让他带着你们出去旅行，我奢望他能够继续发现我姐姐的好！我奢望你们能够继续这样幸福的过下去！你听见了吗？你满意了吗？”
　　严清越怔怔的看着杨紫婉，似乎有点不敢相信的问道：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你……”她想要问杨紫婉为什么现在这样做了？但是她又问不出口，为什么？他们两个人其实最知道为什么。因为后面的结局他们两个人都非常的清楚，因为他们都不想面对那个结局。可是她总是想问些什么，但是她想问什么？她却不知道。
　　严清越没有问出来，那边的杨紫婉却已经替她回答了，杨紫婉说道：“因为我不想再看姐姐死一次，因为我不想再和你有任何的关系！”后面的那半句，杨紫婉几乎是咬牙切齿的说了出来。
　　严清越心猛的一揪，生疼。疼的她开不了口，疼的她整个人都动不了。
　　是啊！杨紫婉是应该不想和自己有关系了，自己不是也不想和杨紫婉又关系吗？上辈子忍辱负重。忍了杨紫婉那么多年，不就是为了早点成年，然后能够和杨紫婉生死不见，再无瓜葛么？现在自己的愿望实现了，连杨紫婉也亲口说了，希望和她在也没有关系。
　　可是……
　　为什么自己一点都不高兴，不但不高兴，还感觉心那么难受？
　　“你是什么时候重生的？”严清越不知道自己在说什么，她只是呐呐的开口，凭着本能说话。
　　“比你早。”
　　“那你是什么时候发现我的？”
　　“我们都没有想过隐瞒不是吗？你不是早就也发现我了吗？”
　　“……”严清越没有话了。
　　“严清越，现在还问这些，你不觉得浪费时间吗？”严清越不说话了，那边的杨紫婉却还在说：“既然我们已经把话摊开了说了。那我们干脆说清楚一点。严清越，这次的事情我不会插手，我也不会让我姐姐再寻短见，姐姐这边我会时刻都注意的，不过姐姐和严傲天都不在我们家，你如果想改变这一切，就自己注意点，我想不需要我再提醒你了吗？”杨紫婉看着严清越，又说道：“至于我们，以后就都不要再见面了吧。这辈子，我不想和你再扯上什么关系，不管发生什么事情，我也都不想再管你了。”
　　严清越只觉得心里苦涩一片，却不知道原因，她听杨紫婉这样说，也抬着头，冷笑道：“彼此彼此，既然这样，希望我们这辈子都不要再见！”她说完只丢下了一句“我会盯着的。”就先走了，似乎不想再多看杨紫婉一眼。
　　杨紫婉站在阳台，看着严清越从自己的身边走过，下去了。她心里也觉得万分的苦涩，从自己醒过来的那一天开始，杨紫婉就不断的在对自己说，这辈子绝对不要和这个白眼狼扯上什么关系，而她也时刻都想着要和这个白眼狼撇清关系，可就这么不知不觉，两个人就越发剪不断理还乱了。
　　习惯这种东西实在太可怕了。上辈子杨紫婉照顾了严清越那么多年，已经成为习惯了，这辈子有心想要改都改不掉。如今总算是两清了，互相戳破了身份也好，老死不相往来，这不是自己希望的么？
　　也好，也好。
　　“小白眼狼！”杨紫婉这样轻喊了一声，自己也离开了天台。
　　而后两个人就像是那天说的那样，真的再也没有再往来了，严清越不在会在杨紫婉每次放假的周末来杨家了，而是总是避开了杨紫婉，在杨紫婉不在的时候来杨家看望杨子安和王静。而杨紫婉，更是从来都没有去过b市，看过严清越。甚至都没有去看过杨紫萱，就算是不放心严傲天和杨紫萱两个人，也总是通过打电话嘘寒问暖，问长问短。电话打过去，却从来都没有问起过严清越，甚至在杨紫萱说要让严清越和她这个小姨说说话的时候，杨紫婉也总是说功课忙，没有时间避过了。
　　就这样到了2008年，大雪下的差点压塌了杨紫婉家的屋顶，房子已经有点老了，大雪这样一直下着，村委书记害怕居民的屋顶承受不住重量被压塌，不久之前菜场就这么被压塌了。所以村干部们很担心，纷纷下来通知居民们自动铲掉自己屋顶的雪，以免在年前出现事故，不能好好的过个年。
　　杨紫婉家里也铲雪，折腾了一下午，一家人都累的要死，外面又冷的要命，所以都早早就全部进屋子了，客厅里面的空调一开，一家人窝在电视机前面看看电视，随便吹吹牛，日子过的倒是舒坦。
　　杨紫婉也不知道怎么的就觉得有点心神不宁，虽然已经是晚上了，因为下雪也没有月光，但是马路上有路灯，加上都是皑皑白雪，所以看的很清楚，杨紫婉朝着外面看了一眼，立刻“嗖”的一下跳起来了。
　　“怎么小婉？一惊一乍的。”王静见这样，连忙问道。
　　“我看到姐姐了！”杨紫婉匆忙说了一句，立刻从冲到了外面，将客厅的大门一开！站在院子里面一脸落魄衣衫单薄的人，可不就是杨紫萱么？她的身边还跟着严清越，严清越胡乱的套装一件外套，样子特别的狼狈，那原本一直都冰冷倨傲的脸上全是疲惫和无奈。
　　“姐姐？！”杨紫婉惊吓了起来。
　　里面听见外面动静的杨子安夫妇也出来，看清了外面的两个人之后，立刻惊叫了起来。“天呐！紫萱？！你怎么在这里？”到底是自己的孩子，王静一看见杨紫萱之和杨紫婉就奔了过来！二话没说，先拉着自己的孩子回屋子再说。
　　世上只有妈妈好，王静一抱住杨紫萱，杨紫萱就已经忍不住哭了起来一声“妈妈！”喊的惊天动地。
　　王静还不知道是怎么回事，一进屋子先给杨紫萱穿了一件羽绒服，然后倒了一杯老姜红糖茶，让杨紫萱一边喝一边说。
　　杨紫萱这会儿只知道哭，什么都说不出来。杨子安夫妇在旁边干着急。杨紫婉却已经将事情猜了个□□不离十。
　　杨紫萱突然以这样的方式在这个时间出现在自己家的院子外面，而身边的严清越表情这样疲惫，加上上辈子的记忆和之前发生的哪些事情，杨紫婉大约猜出来这件事和严傲天脱不了关系。
　　只是她不明白，当时严傲天的态度也算是诚恳，怎么就变成了这个样子。
　　男人的话果然不可信！
　　
　　第二十一章
　　
　　杨紫婉自从那次和严清越撕破脸之后，当真是不想再和严清越说话了，但现在杨紫萱一直在哭，也说不出个所以然来，她又着急着知道，又不想逼迫姐姐说那些伤心的事情，只能问在旁边的严清越。
　　杨紫婉想要知道的事情的经过，自然要仔细的问了，可她不能当家人的面问严清越，严清越现在毕竟还只是一个不到10岁的孩子，她若是和严清越在父母面前正儿八经的问这件事……
　　于是她借口严清越也累了，让孩子先去休息一下，就带着严清越进了自己的房间。然后将门关上锁好。
　　对于这一点，杨家夫妇倒是没有意见。一来严清越的确还小，大人们总是不希望孩子接触这些不好的事情。虽然严清越陪着杨紫萱过来，要说是没看到没有听到什么，那是不可能的，但是能少看到这些负面的东西，总是好的。
　　他们哪里知道，现在的严清越和自己的女儿一样，就是顶着一个嫩壳儿而已，里面的魂儿都给换了。
　　严清越也知道杨紫婉一定是和自己讨论自己父母的事情，所以一开始杨紫婉说要让她回房间时，她就没有反抗，难得乖乖的让杨紫婉把自己带进了房间。只是那扇门一关，两个人的脸色立刻就变了。
　　“到底是怎么回事？严傲天到底是怎么回事？！你说你会盯着，严清越，你就是这么盯着的？你让我怎么相信你？”杨紫婉很生气，和上辈子不同，这一世她一直都将姐姐当成最重要的亲人，上辈子是因为姐姐很小就离开了，他们见面的时间少，所以感情也说不上多深。但是这辈子不同，因为自己的有意靠近，姐姐和自己的关系非常好。加上上辈子自己看到了姐姐的结局，这辈子她更是小心的保护杨紫萱，不想让她走上老路。可如今是怎么回事？
　　严清越的脸色也难看的要命。“父亲没有把那个女人带回去。”她难道想让自己的母亲遇到这一点事情吗？她和杨紫婉一样都看到过上辈子杨紫萱凄惨的结局，这辈子自然也是和杨紫婉一样小心翼翼了，她已经很防范了，这半年里面在自己几乎你牛皮糖一样粘着严傲天的情况下，严傲天已经不再和那个女人联系了。空闲的时间，严傲天也真的和杨紫婉说的那样，带着一家人去旅行，生活也慢慢有了生气，严清越自然是最高兴的，那才是自己向往的家，是自己上辈子做梦都要的生活。
　　但是……事情总是那么不想要让人如愿！这个社会就是这样的现实！
　　“那女人的公司倒闭了，她的老公和同事出去散心，不知道怎么回事就在一夜之间欠了20万的赌债，明明是个老实巴交的男人，也不知道是怎么回事。”严清越说这话的时候，语气冷的让人发颤。“那女人因为这个就和那男人离婚了，而父亲的生意发展的越来越好，那女人离婚之后就开始纠缠父亲，一开始的哪些短信电话我都处理了，也找过那个女人谈过话。原本事情也歇停了，只是上个月父亲出差外地，不知道怎么被那个女人知道了，偷偷追了过去，他们在外地，我不能跟过去，中间也不知道发生了什么，两个人就又就缠上了！！”严清越这会儿说着，满心都是对自己父亲的失望，恨铁不成钢。又因为现在的事情感觉心累，说话的语气越到后来就越发的糟糕。“昨天那个女人吵上门来，和母亲大吵了一架，要母亲和父亲离婚。”严清越说道后来，自己都不愿意说了，真是好一出狗血的小三剧情。
　　“呵呵！”杨紫婉只觉得那个恨啊！就恨当初自己根本不应该相信那个男人！可是不相信又能怎么办呢？不能告诉姐姐，不然上辈子的事情恐怕就会上演，姐姐一心求死，自己能够阻止几次？可是不告诉姐姐……那又能够怎样？
　　“真是洒的一盆好狗血！”这样的剧情上辈子后面几年杨紫婉听的还少么？是小三大闹正室还是正室当街暴打小三，这都是随处可见的事情。真是没有想到，上辈子没有机会遇到，这辈子可赶上了！
　　“……”严清越也一句话都不想说。严傲天这次真的是让自己失望透了。上辈子因为父母的死的早，她还能够对严傲天抱有希望，可这辈子发生的这些事情，让她怎么不失望？母亲明明是这么好的一个女子，父亲为什么就不懂得珍惜呢？
　　难道世界上所有的男人都是这样么？可以共患难却不能够共富贵？
　　“姐姐所有的事情都知道了吗？”杨紫婉颓废的坐在床上，问道。
　　“那个女人说的都差不多了，就差上次你抓包的事情和我去找她谈话的事情没有说了。”严清越也颓废的很。
　　如果这件事情说了，杨紫婉的心里恐怕更加的难受，自己的妹妹和女儿都知道了这件事却一直瞒着自己不说。一直让自己到最后的时候才知道，想想正常人怎么能够接受得了？
　　事情现在已经闹的不可开交了，除了面对也没有别的办法了。杨紫婉想了想说道：“你也知道后面会发生什么事情，姐姐这边我们绝对不能放松警惕。”
　　严清越点点头。这也是为什么她会跟着杨紫萱一起来到杨家的原因。
　　如果按照上辈子的命运走，那么杨紫萱一定会承受不住这次的打击――自杀。
　　上辈子杨紫萱是服安眠药自杀的。所以这一次杨紫婉和严清越在杨紫萱的食物上面非常的注意，也在杨紫萱熟睡的时候认真的检查了杨紫萱的行李，确保没有不安全的物品，当然杨紫萱不管做什么，都会有人陪着，不是王静就是杨紫婉或者严清越。
　　严家那边出了事情，严傲天却从事发到现在都没有出现过，这不仅仅是让杨紫婉对严傲天的印象更加的差，就连杨子安夫妇也对自己的这个女婿寒了心。
　　杨紫萱这边，王静不断的安慰杨紫萱，杨紫婉和严清越也只能想尽办法逗杨紫萱开心一点。日子就在这种低气压里面一天天的过去了，然后，过年了。
　　杨紫婉和严清越也越发的紧张起来了，上辈子杨紫萱就在2月27日自杀生亡的。可偏偏2月份的时候两个人都开学了。今年的开学时间是2月3日，两个人一个高二，一个初一，都是学业重的时候，哪里能够请假请假将近一个月的时间啊？
　　杨紫萱现在在一家人的努力下面，情绪已经有了好转。现在闭口不谈严家的事情，但却也没有看出有想不开的征兆，何况王静一直都在杨紫萱的身边陪着，倒是也让人放心不少。
　　可是只要没有过那个时间，杨紫婉和严清越是万万不能够放心的。于是两个人商量了之后决定，先由严清越请假，杨紫婉上学，大约一个星期左右，就说身体不舒服，然后两个人交换。严清越上学，杨紫婉请假，不管怎样，先这样交替着一直到好歹过了2月27日再说。
　　好在两个人的成绩都非常的好，所以老师虽然对这件事很不满，却也准许了假期。
　　严清越比杨紫婉更好请假一点，虽然一中的作业一直都是出了名的多，但是严清越一直被人认为是天才，才10岁就已经上初一了，加上因为是钢琴特长生，又被保送到了一中，所以有点优待，也比较好请假，所以总的来说，严清越在家的日子比较长。
　　王静当然对两个小祖宗头疼不已，大女儿已经出了事情了，两个小祖宗却还在一旁闹腾，这不是给自己添乱么？可是两个人连连说难受，自己也拿他们每一办法。想想这两个孩子从小就每一让人操过心，撒谎逃学更是从来没有过的事情，加上现在他已经为了杨紫萱的事情焦头烂额了，所以虽然也觉得蹊跷，但是夫妻两个人也没有空管他们。
　　严清越请假的时候，晚上是和杨紫萱一起睡的，也算是陪着杨紫萱了，所以杨紫婉请假的时候晚上也都缠着杨紫萱一起睡觉，多少总是不放心。
　　杨紫萱怎么会不知道两个人的心意呢？她知道两个人一定怕自己寂寞难受，怕自己会想不开，所以她就算是为了严清越和杨紫婉，也应该振作起来啊。
　　可是……很多事情不是你想放下就能够放下的。
　　杨紫萱强迫自己能够振作起来，可是心里毕竟是苦的。尤其晚上睡觉的时候，想想自己以前和严傲天经历的种种，又想想现在，她就忍不住想哭。
　　杨紫婉睡觉的时候其实是背对着杨紫萱的，但是杨紫婉因为上辈子操劳的原因，一向是很浅眠的，杨紫萱虽然哭的没有声音，尽量减少了动静，但是杨紫婉还是马上就醒过来了。
　　她背对着杨紫萱，没有动弹。任由自己的后背慢慢的湿了一大片。
　　杨紫婉不知道该怎样说才能够让杨紫萱少痛苦一点，只能够这样陪着，至少不让杨紫萱一个人，至少让她想要找谁陪着的时候，自己能够在。
　　杨紫萱独自一个人哭了很长时间，才终于停了下来，转过身不动了。可是杨紫婉知道杨紫萱没有睡着。
　　姐姐现在背对自己的样子即便杨紫婉不看，也知道是无比寂寞的。她原本是在装睡，这会儿一想到姐姐偷偷哭的样子，哪里还忍得住呢？转过身子就把杨紫萱抱住了。
　　“姐姐……”她轻轻的喊着杨紫萱的名字。“你还有我。姐姐……你还有小婉呢。”她也不知道自己该说什么只能一遍遍的重复着这几句话。
　　“姐姐，你还有小婉，还有爸爸妈妈，还有越越。”
　　“姐姐，我们一直陪着你，永远不会背叛你的。”她抱着杨紫萱，手一下一下的拍打着，就像是在哄孩子睡觉一样。
　　杨紫萱哭了一会儿，转过身就狠狠的将杨紫婉抱住了。
　　这个妹妹，这个一直成熟的从来都没有让人操心的妹妹。
　　虽然她们很亲近，但是……其实她一直是嫉妒的，因为她实在太优秀了。
　　可是现在在这漆黑漫长的黑夜里面，她却能发现自己在偷偷的哭，只有她会这样抱着他，一遍遍的和自己说着那些脆弱的保证。
　　“小婉……”她紧紧的抱着杨紫婉，不敢哭出声音。
　　她知道自己让父母操心了，想想王静最近都为了自己新添了不少的白发，她哪里还能够在她的面前哭？当初是自己死活要嫁给严傲天，现在发生了这样的事情，只能说是咎由自取。谁让她不听老人言？
　　弄到现在，她也只能够在这个比她小十三岁的妹妹面前，哭了。
　　“姐姐，小婉一直陪着你。一直陪着你。”
　　
　　第二十二章
　　
　　杨紫婉和严清越就这样一直熬着，终于过了2月27日，过了上辈子杨紫萱的死期。两个人也中算是有点放心了。
　　严清越虽然后来因为杨紫萱和严傲天回来的原因，到了b市读的小学，但是因为之前钢琴比赛的事情，现在在一中上学，一中是寄宿制学校，杨紫萱的事情有了好转之后，严清越也不能一直请假，所以就回了学校。而杨紫婉现在是高二的学生，下半年就是高三了，正在处于“炼狱”时期，哪里容得自己这样折腾，见杨紫婉已经度过了死亡期，情绪也慢慢稳定了，也就去上学了。
　　而杨紫萱也不辜负两个人的厚望，虽然痛苦，但是好歹也算是熬过来了。慢慢的整个人也开始变得精神了起来，虽然不能和以前比，但是比起那段半死不活的时期，好了不只是一点半点。
　　杨紫婉和严清越却还是不能放心，每天一个电话两个人是从来不拉下。早上的时候，严清越先打一个电话，和自己母亲说说话，撒撒娇，说些学校的事情。晚上的时候，杨紫婉打电话问一些杨紫萱的情况，今天发生了什么事情，自己又遇到了什么事情。就是怕杨紫萱太寂寞了会想不开。
　　这里最忙的就是严清越了，不但要时刻关注母亲的事情，严家那边她也放不下心，时刻要打电话过去问问情况，询问爷爷奶奶的情况。自然父亲那边，她也是要委婉的进行沟通的。日子就这样，过的也算是快。
　　眨眼间，时间就过了半年，杨紫婉和严清越也迎接了自己的暑假。不过因为杨紫婉马上就要高三了，所以放假的时间很短暂。等到杨紫婉从学校回来的时候，严清越早就已经放假了，杨紫婉还没有走进门，就听见里面传出来的钢琴声了。
　　“爸爸妈妈，我回来了。”
　　“小婉回来了？”
　　里面的钢琴声有了片刻的停顿，很快就继续了，王静和杨紫萱从里面出来，看见杨紫婉回来了，心情都挺好的。
　　“妈妈，姐姐。”杨紫婉笑眯眯的和两个人打了招呼。杨紫萱自从严傲天出轨之后，就一直在家里休息，这会儿已经有半年了，脸上的气色也好多了。不过她还没有找工作，而是在家里先帮杨子安打理店铺，并利用自己手头的钱又投资了几处房产。现在杨家的房产也总算是让杨紫婉放心了，她再也不用像上辈子那样，担心没有地方住，或者说是被严清越赶出家门了。
　　另外杨紫萱还自己置办了一个店面，开了一间咖啡店，杨紫萱有经商头脑，这几个月里面，咖啡店被经营的非常好。她也在用实际行动向人们证明，即便是离开了严傲天，她杨紫萱也能够过的很好。杨紫婉手里面的那些钱她也取出来了，入股了杨紫萱的那间咖啡店，她很看好杨紫萱，也期待着年底的分红。
　　杨紫萱虽然奇怪杨紫婉一个高中生会有这些钱，但是她聪明的什么都没有说，每个人都有秘密，她尊重任何人有秘密。
　　严傲天那边则是闹腾的厉害，那个女人一点都不肯罢休。只是祸不单行，那个女人还没有闹腾够呢，严家那边就传出严傲天的父亲脑溢血中风入院的消息。
　　这个消息来的太快，这边杨紫婉他们都还没有反应过来呢，那边又传来消息，严老爷子已经住进了重症病房，医生说日子也就在这么几天了。
　　严清越也没有耽误，不管杨紫萱他们是什么反应，严老爷子毕竟是严清越的亲生爷爷，严清越立刻就打包了行李，赶往了b市。
　　因为这辈子的改变很多，上辈子早在一年前严老爷子就因为严傲天出轨的事情气的一病不起过世了。
　　那时候因为杨紫婉报警谎称有人□□，警察上门将严傲天和李小晴抓了个正着。事情闹的很大，严家颜面扫地，连杨子安也被气的不轻，当时严老爷子就被气死了。只不过这辈子杨紫婉没有把事情闹大，所以也就没有了上面的事情。杨紫婉和严清越也渐渐忘记了严老爷子的事情，这才被这次的事情打了个措手不及。
　　是啊！不管时间上面是不是对上了，但是上辈子严老爷子也的确是因为严傲天出轨的事情才会气死的，这辈子虽然他们现在还不知道原由，但八成也是因为这件事情。
　　杨紫萱的心情很复杂，虽然严傲天做出了对不起自己的事情，杨紫萱现在是一辈子都不想见到严傲天了，但是公公婆婆却一直对自己很好，嫁入严家那么多年了，公婆之间从来都没有闹过不愉快。这次公共重病眼看就快要不行了，自己怎么也应该去看看，但是严傲天却在那里……
　　杨紫婉当然看出了姐姐心里面的矛盾了，上辈子她也和张子英住过好多年，张子英的确是个很不错的人，性格有点软弱，但是相处的那些年里面，却也从来没有给自己受过气。甚至很多时候，严清越那个小白眼狼针对自己，都是张子英在里面调和的。而且不管怎么说，杨紫萱和严傲天现在也没有离婚，名义上杨紫萱始终都是两位老人的媳妇，现在公公重病，媳妇哪有不露面的道理？
　　于是杨紫婉好言相劝，不管是因为什么目的，杨紫萱也应该去b市看看严老爷子。
　　杨紫萱纵然有很多的不满，但是也不会迁怒到两个人老人身上，便也答应了。在严清越走后的两天，杨紫萱也打包好了行李，在一家人的陪同下面，也去了b市。
　　严老爷子的确是快要不行了，杨紫萱到的时候，他已经连说话都不行了，只能够躺在床上哭。张子英一直拉着杨紫萱的手哭，说自己的儿子对不起杨紫萱，说自己的一家都对不起杨紫萱。
　　杨紫萱的情绪也被折腾的很低落。
　　严傲天一直在门外，看见杨紫萱也一声不吭。
　　杨紫婉没有进病房，毕竟重症病房不是随便就能够进去的，探视的人数有限，杨紫婉站在门口，一双眼紧紧的盯着严傲天。
　　严傲天是心虚的，在这件事上面，除了杨紫萱，最不敢面对的人就是杨紫婉。他之前明明和杨紫婉承诺过，可是现在事情却闹成了现在这副样子。
　　杨紫婉看着严傲天，冷冷的说道：“我有话想对你说。”
　　严傲天用手狠狠的抹了一把脸，点点头跟着杨紫婉走了。
　　严清越看见严傲天走了，马上就想跟上，奈何奶奶一直拉着自己的手，根本就走不了。
　　天台。
　　杨紫婉这两辈子自己和天台的缘分真是不浅，该死的她最讨厌的就是天台了。
　　“那天在茶馆的时候，你答应过我的事情，你全部都忘记了。”杨紫婉的脸色非常的难看，她感觉按照自己上辈子的暴脾气的话，肯定现在已经揍严傲天了。
　　严傲天一脸痛苦。“全部都是我的错，我是禽兽，我抵抗不了外界的诱惑。”
　　杨紫婉冷笑道：“怎么？还想用那个真爱的借口？”
　　严傲天苦笑道：“现在说真爱，连我自己都不相信，小姨子你会相信吗？”
　　杨紫婉终于忍无可忍，上前一步，一巴掌扇在了严傲天的脸上。
　　“你是怎么答应我的？！当日的承诺都给狗吃了么？！你就这么管不住自己的下半身？！”
　　严傲天捂住脸哭了。“那个女人一直缠上来，那天我喝醉了酒，早上醒来的时候已经是那样了，我也不知道到底是怎么回事？后来我一直想摆脱她，可是她拿着那件事一直纠缠不清，最后你姐姐就知道了。我已经……我已经没有办法了。”
　　杨紫婉双眼一闭，一句废话都不想说，她睁开眼看着严傲天，冷冷道：“我不想说废话，我只想知道，如果我姐姐要离婚，你对怎么对她。”
　　严傲天睁大了双眼，显然没有想过杨紫萱会和自己离婚。
　　杨紫婉心中更是觉得好笑，她讽刺道：“怎么？严老板现在还想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘么？自己做出了这样的事情，还想让我姐姐忍下来？！”
　　严傲天一瞬间眼里面全部都是绝望。
　　杨紫婉道：“离不离婚的事情是我姐姐决定，她和你之间的关系我不会插手，也不想插手。但是如果我姐姐要离婚，我是绝对不会让我姐姐吃亏的。她和你一起出去闯了那么多年，你的公司能够到现在的地步，我姐姐功不可没，若是你亏待了我姐姐，我若不将你们闹个家宅不宁，我绝不善罢甘休！”作为重生人士，杨紫婉多少还是有些金手指，虽然这辈子和上辈子有很多的不同，但是严家的那些亲戚们却是很好利用的，杨紫婉当初也和他们周旋了好久，对他们的秉性摸的非常清楚，还有张子英，也是一个很好用的棋子，如果能够利用好这些人，其他的不说，但是闹给家宅不宁，杨紫婉还是能够做到的。
　　“若是真的到了那一步……”严傲天疲惫的说道：“我对不起你姐姐，无论她有什么要求，是要接收越越的抚养权，或者是公司，我都可以给她。”
　　杨紫婉总算觉得，严傲天还是个男人。
　　天台的门被人打开，严清越从门后面走出来，她看了眼杨紫婉后转头对着严傲天喊了一声：“爸爸，奶奶叫你下去。”
　　严傲天转头应了一声，拖着身子下去了。
　　严清越看着杨紫婉不说话。
　　杨紫婉也不打算理会她。两个人一声不吭的站在天台，最后还是严清越先离开了。
　　
　　第二十三章
　　
　　严老爷子的身子越来越差，最后还是在五日之后，过世了，严清越的情绪很糟糕，这是这辈子她第一次经历亲人的离开。这种痛苦其实经历一次就够了，可惜严清越却要经历两次，上辈子体验过了的东西，现在却要重新体验一次。
　　整个葬礼上面，严清越的神情都很恍惚。
　　杨紫婉是最理解严清越的，上辈子她也经历过姐姐的离开，虽然那个时候自己和姐姐走的不是很近，但是因为她知道，姐姐的死和自己又一定的间接关系，所以那个时候，姐姐的离开也让杨紫婉非常的痛苦。如果这辈子还让她再经历一次……她也想不出到时候自己会怎样，万幸……姐姐现在活着。
　　因为是杨紫萱的婆家，所以杨子安他们也要在严家呆到葬礼结束。晚上就睡在严家，整个夜里面就一直都是和尚念经的声音，还有锣鼓、喇叭声，闹闹腾腾的根本让人睡不着。杨紫婉对这种声音很敏感，上辈子她经历的多了去了，杨紫萱的死、严傲天的死、严家老爷子的死、甚至是自己父母的死，上辈子杨紫婉也都参与了，所以对这种声音，杨紫婉其实是存在了深深的恐惧的，所以她也知道，严清越现在恐怕也是恐惧着。
　　实在睡不着，杨紫婉起来到下面走走，就看见严傲天坐在父亲的灵柩前面，杨紫萱正陪着他。杨紫婉没吭声，走到了院子里面透气。
　　里面闷的要人命，现在已经是晚上三点多了，外面倒是有点凉气，只是蚊子也很多。
　　杨紫婉在外面呆了没有多久，就被咬的受不了了。她连忙起来打算进去，站起来的时候才发现，院子里面竟然不只有她一个人，还有一个小小的声影，蹲坐在旁边的石阶上面。
　　虽然只是一个很朦胧的身影，但是杨紫婉猜都不用猜，就知道那是严清越。
　　杨紫婉刚走近一点点，就听见了小声的“抽泣”声。
　　不得不说杨紫婉被惊吓到了，因为上辈子加上这辈子，她已经有19年没有看见严清越哭了，离这次最近的一次她看见杨紫婉哭还是上辈子在严傲天的葬礼上。她这会儿怎么能够不震惊呢？
　　那个一向倨傲冷漠的严清越竟然在哭。
　　鬼使神差的，杨紫婉走了过去。其实这一瞬间，她很不厚道的有点幸灾乐祸，或者单纯就是有点想看好戏的心情。
　　不过当她走近的时候，发现严清越不仅仅在哭，而是整个人都颤抖着。
　　该不会是生病了吧？她有点想喊杨紫萱或者严傲天过来看看，但是想想现在的状况……
　　杨紫婉在心里扶额，最后还是在严清越的身边坐下了，反正对于自己的圣母属性，杨紫婉已经觉得接受毫无压力了。
　　她先在严清越的身边坐下，然后伸手摸上了严清越的背，严清越的身子明显的一震，她抬头，就算是在晚上，杨紫婉也能够感受到那双瞪着自己的眼神里面充满了敌意。
　　杨紫婉无视那双眼睛，直接伸手摸了摸严清越的额头。
　　没有发烧，那就不是生病。
　　“放心我不是来嘲笑你的，亲人离开哭是正常的。”她说道。
　　“我不要你管，你走！”杨紫婉一片好心，却不想严清越却这样对她说，哎哟杨紫婉那个是气呀，果然是小白眼狼，好心当成驴肝肺！杨紫婉起身就想走。
　　却不想自己的裙子却被人拉住了！
　　==
　　她转头斜眼看拉住自己的那双手！
　　这是在干嘛？然后再斜眼看严清越那瞪着自己的眼睛。
　　杨紫婉神奇的发现自己竟然从严清越的那双眼睛里面看出了四个字：口是心非！
　　自己真tm疯了！这是在想什么啊杨紫婉你这样不行啊赶快醒醒！醒醒！
　　很可惜杨紫婉没有遵照自己的内心醒过来，反而是重新在严清越的身边坐了下来！
　　tm属性这种东西真的是病！自己是不是要找个催眠师来对自己进行催眠！
　　尼玛一定要催眠成鬼畜啊有木有？！杨紫婉心里草泥马现在正疯狂的奔腾而过。
　　带着草泥马这种生物，杨紫婉坐在了严清越的旁边，伸出了一只应该被立刻剁掉的手，将哭泣的严清越搂在了怀里！
　　搂在了！怀里！怀里！
　　尼玛！
　　严清越不知道是不是今天哭的太多了所以脑子进水了，竟然也么有反抗！特么世界真是越来越不正常了让人感觉好累不想在活了肿么破？！
　　于是就这样“和谐友爱”的两个人就这么一起坐在院子里面……
　　喂蚊子！
　　整个晚上都tm只有草泥马了是不是？！杨紫婉心里熊熊的吐槽火焰燃烧着。
　　不过抱着严清越的时候，杨紫婉竟然能够感受到严清越心里的那种恐惧。
　　是啊，真的是恐惧。
　　两个人都是重生过来的，对于上辈子的记忆，什么都会忘记，但是亲人离世时候的那种悲伤的无法忘记的，更何况上辈子他们经历的死别还少么？当时她已经成年了，都觉得天塌下来一样，无助、绝望。加上自己又差点死了……
　　那么严清越呢？当时还只是小学生的严清越又是什么心情？从小父母离世，爷爷也过世了，短短的一年里面，三个亲人都相继离世，在这么小的孩子心理，是要产生多大的阴影，现在严清越也重生了，那么严清越当时肯定也死了……
　　这个孩子，对死亡一定是极其恐惧的，恐惧到这么多年发生什么事情她都没有哭过，现在却忍不住哭了。
　　杨紫婉抱着严清越，坐在院子里面小心的拍着。“没事了……这一切都会过去的。你还有我……们呢。”其实一瞬间杨紫婉是想说“你还有我”但是想想，严清越最不待见的就是自己，况且之前两个人撕破脸，早已经说过互不相欠，所以杨紫婉还是把“我”改成了“我们”。
　　严清越一句话也不吭，乖乖的让杨紫婉搂在怀里拍着。
　　过了大约一个小时，在杨紫婉真的被蚊子要的快要崩溃如论如何都忍不下去的时候，我们的严清越童鞋终于站了起来，然后绷着脸，回屋子了。
　　md！老娘陪了你喂了这么长时间的蚊子，好歹说一句谢谢会死么？！
　　杨紫婉一脸愤愤的跟在严清越的身后，回了房间。
　　腿上手上真的被蚊子咬的难受的不行啊，最关键的是背上也被蚊子咬了啊啊啊，花露水有木有？风油精有木有？！不管有用没用，现在先拿来使使好么？
　　痒的实在是难受，杨紫婉在房间里面翻箱倒柜。找了半天都没有找到诸如风油精或者花露水之类的东西，倒是把在旁边睡觉的王静吵醒了。
　　“怎么了小婉？你在找什么？”王静坐起来迷迷糊糊的说道。她今天2点多的时候才睡觉的，这会儿困的厉害，外面的喇叭声音很响，她本来就睡的不舒服，杨紫婉这样一闹腾，立刻就醒了。
　　杨紫婉说道：“没事，就是被蚊子咬了几口，找找风油精。”
　　王静想了想说道：“你去客厅找找吧？或者问问你姐姐，别瞎找了。”
　　杨紫婉点点头，收拾了东西打算去客厅问杨紫萱要。等杨紫婉打算出去的时候，王静已经迷迷糊糊的又睡着了。
　　杨紫婉刚打开房间的们，就看见严清越手里面拿着一瓶风油精，站在外面。
　　“……”杨紫婉盯着严清越没有说话。
　　“刚才外面蚊子很多，你要不要用风油精，虽然作用不大，不过好歹有点心里安慰。”严清越还是一脸的冷漠，手里面拿着那小小的绿色瓶子，睁眼都不看杨紫婉一眼。
　　杨紫婉被惊悚了一下，两辈子加起来严清越还是第一次主动的关心自己【这算是关心吧？】，杨紫婉感觉这一天里面给自己带来的惊悚，自己活了两辈子加起来都不够。
　　严清越一看杨紫婉竟然是这副表情，脸上的冷漠立刻被不悦取代，她不耐烦的说道：“你到底要不要？”
　　这个表情和上辈子真是一模一样，除了年龄不同，其他的都相同，终于让杨紫婉找回了一点真实感。她连忙拿过了严清越带来的风油精，说道：“好，那谢谢你了。”杨紫婉把风油精拿在手上，说完这些就站在门口不动了，等着严清越走。
　　“……”可惜严清越并没有走。
　　“？”阿耶？小白眼狼今天的反应怎么这么奇怪？是哪里出现问题了？杨紫婉这会儿不是惊悚了，是一脸“你怎么还不走”的疑惑表情看着严清越。
　　这副表情比刚才的更加让人讨厌！严清越在心里忍不住吐槽了。她不耐烦的说道：“背上擦不到。”
　　“啊？”这句话没头没尾的，杨紫婉一时间没有反应过来，当然这并不是说杨紫婉的反应迟钝，而是……这小白眼狼两辈子都没有对她好过，所以杨紫婉不管怎么想都不会想到严清越是想帮自己擦，一直到严清越脸上一红，朝着她低吼道：“你背上没有被蚊子咬么？你自己能擦么？”
　　小白眼狼都这样说了，杨紫婉如果还没有反应过来是什么意思的话，这会儿不对劲的人的就是杨紫婉自己了。她看着严清越就这么走进了房间，坐在了地上的席子上面，一脸“快点过来啊”的表情。
　　
　　第二十四章
　　
　　杨紫婉突然觉得自己的后背发凉，虽然有点不吉利，但是严清越的感觉实在太不对了，难道……是被严老爷子附身了？阿弥陀佛这种事情千万不能乱想。
　　先不管了，身上的确痒的难受的杨紫婉也不管三七二十一，直接走到了严清越的面前坐下，背对着严清越说道：“那就麻烦你了。”
　　客气的语气，分明上辈子完全都不是这样对自己的。严清越只觉得很不爽，杨紫婉现在的态度时时刻刻都在提醒着自己，这个人是真的打算和自己再无瓜葛了。上辈子的事情……她真的打算忘记了吗？
　　那么上辈子自己和她在一起生活的那么多年呢？也一起忘记么？她突然有点生气，却找不到自己生气的缘由。毕竟上辈子也没有值得回忆的记忆。她拿着自己手里面的风油精，用手掀开了杨紫婉的衣服。杨紫婉的身子僵了僵，又慢慢放松了下来。
　　严清越一边帮着杨紫婉擦风油精，一边忍不住的观察着杨紫婉的后背。杨紫婉的皮肤很白，手摸上去很光滑，她的后背很瘦，摸上去一点都不软，不过还好，没有瘦的一摸就是脊梁骨。杨紫婉的肩胛骨长得很漂亮，看上去就像是是一只蝴蝶，她后背的线条也很美，曲线恰到好处，只是看这个后背，严清越都能够想象杨紫婉较好的身形。可是这和严清越上辈子的记忆里面完全不同。
　　严清越的记忆里面，杨紫婉的背有点驼，她的身子瘦的厉害，严清越上辈子没有摸过，但是她能够感觉到，摸上去肯定就是一把骨头。上辈子杨紫婉因为一直在外面干活，所以皮肤有点黑，而且因为不注意营养，所以皮肤有点粗糙。
　　杨紫婉感觉后背上面的那只手摸的自己有点奇怪，虽然只是简单的擦风油精而已，但是……自己后背上有那么多的蚊子块？！要擦这么长时间？而且需要每个地方都擦到？虽然杨紫婉是纯洁的孩子，从来不会想太多，但是这种怪异的感觉还是让她有点难受的放下了自己的衣服，转身对着后面面无表情的严清越说道：“应该好了，其他的地方我可以自己擦。”
　　严清越的面色一红，立刻将手里面的风油精递给了杨紫婉，板着脸道：“哼，不是自己擦，难道还是我帮你擦么。”丢下这句话，严清越就离开了。
　　杨紫婉拿着风油精，莫名其妙的就被严清越不爽了。“蛇精病啊。”她看着严清越的后背骂道。莫名其妙要过来帮自己擦，现在又莫名其妙说人。果然对这个小白眼狼永远都不能有一丝一毫的好感！
　　杨紫婉看着严清越关上了房间的们，然后愤愤的低头，认真擦起了风油精。
　　不知道吃错了什么药。
　　擦了风油精身上凉凉的，倒是也挺舒服的，杨紫婉也的确很困了，心理有了安慰之后，还真是很快就睡着了，就是那个喇叭吵的让人睡觉都不安生。
　　这边的杨紫婉是睡着了，那边的严清越却怎么都睡不着，满脑子都是刚才帮杨紫婉擦药的情景。杨紫婉的光滑的皮肤，蝴蝶型的肩胛骨，还有线条好看的背部，和上辈子差的那么多。她不想承认，但是却不得不承认，上辈子的杨紫婉，是因为要照顾她，要顾奶奶，才会变成那样的，26岁的女人，却弄的和36岁一样。
　　严清越从来都不为自己上辈子做的事情后悔，如果真的要说后悔，也只是上辈子自己推的杨紫婉拿一把。可是自己也拿自己这条命还了，其他的，严清越从来也没有后悔过。上辈子不应该这对杨紫婉么？难道要让自己压抑着那种厌恶的感觉，伪装成一副虚伪的样子对待杨紫婉么？她自认为自己做不到。她一直觉得杨紫婉是活该的，可是为什么这一刻，自己却突然觉得难受，觉得……心痛？
　　上辈子的杨紫婉真的是活该么？自己那样对杨紫婉，真的对么？其实自己是知道的，将所有的一切都算在杨紫婉身上是不对的……可是自己却偏偏要死死的抓着杨紫婉，想要让杨紫婉痛苦，一看到杨紫婉一副讨好自己的样子就厌恶。每次都想朝着杨紫婉发脾气，却有不愿意放开杨紫婉，没有说过让她滚，一直到最后那场撕裂的晚餐。
　　为什么？
　　为什么那之前自己就算是再生气都没有让杨紫婉滚？是因为自己知道离开杨紫婉就根本活不下去？还是因为觉得杨紫婉赎罪还不够？或者只是单纯的，想要抓着她！一边厌恶着，一边不准她离开？
　　自己现在的心痛又是为什么？上辈子都没有痛过，这辈子又来痛什么？
　　头疼！她想不明白，真的想不明白。
　　杨紫婉杨紫婉杨紫婉！你在我心里，到底是什么样的存在？！
　　严老爷子的丧礼是三天，闹闹腾腾到了第三天，一行人天还没有亮就出发，出殡了。
　　杨紫婉看着严清越穿着白色的孝服，走在人群的前面，突然想到了上辈子……她立刻摇摇头，上辈子的事情已经过去了，就算想了也没用，自己和严清越也已经讲清楚了，这辈子两不相欠。不要再把这个小鬼放在心上了，她是姐姐的孩子，有姐姐去疼爱。
　　出殡之后还有头七，杨紫萱还不能走，作为媳妇，头七、二七、三七……一直到断七，七七四十九天，每一个七天她都要在的。所以当天下午杨紫婉和父母一起回去的时候，杨紫萱并没有跟着一起回去，而是留在了严家。
　　杨紫婉有点担心。
　　但是王静和杨子安却觉得这是好事。作为老一辈，他们都是劝和不劝离的。杨紫婉和严傲天之间一直都没有说清楚，不管是说清楚也好，还是和好也好，现在也都是一个好机会，两个人可以好好相处一段时间，说说清楚。如果有可能，能够和好自然是最好的。
　　杨紫萱也没有说什么，只说这边的事情解决了之后，自然就会回去的。既然杨紫萱都这样说了，杨紫婉也没有办法，只好先和父母一起回去了。
　　只不过，杨紫婉不知道的是，后来自己真是因为这件事后悔的要死。
　　因为就在8月初，杨紫婉接到了严清越的电话，杨紫萱，自杀了。
　　接到电话的时候，正是晚上十一点多，杨紫婉迷迷糊糊的躺在床上睡觉，一听之下整个人都从床上跳起来了。冲着电话那头的严清越就喊：“你说什么？”
　　电话那头的严清越这会儿也手忙脚乱，烦躁的很，快速的说道：“我妈妈割腕自杀了，现在正在医院抢救，江畔医院6楼。”然后就听见一阵闹腾，严清越就挂了电话。
　　杨紫婉整个人都不好了，只觉得自己的脑子里面“哄”的一声，就一片空白，什么都想不出来，只凭着本能先冲到了父母的房间里面，疯狂的敲门。
　　房间里面的王静和杨子安睡的迷迷糊糊的就听见自己的小女儿在疯狂的喊自己的名字，同时间自己房间的门像是要被砸烂一样的狂响。
　　杨子安下床，开门对着自己的小女儿说道：“小婉啊？大半夜的你这是干什么啊？拆房子呢？”
　　杨紫婉朝着父亲喊道：“姐姐自杀了，现在在江畔医院抢救！清越打电话过来让我们赶快去。”
　　杨紫婉这样喊完，就看见杨子安迷迷糊糊的眼睛瞬间就睁开了。然后房间里面传来了王静的尖叫声“什么？！小萱自杀了？这是怎么回事啊！”然后王静就吓的哭了起来。
　　杨子安等着杨紫婉，见小女儿的样子一点都不像是开玩笑，立刻说道：“快点回去穿衣服，赶快去医院。”
　　杨紫婉点点头，立刻回房间穿衣服了。一边穿着衣服一边听着王静的哭喊声，在杨子安一声“别哭了，快穿衣服去医院！”中，王静的哭声停了下来。
　　一行人以前所未有的速度穿好了衣服，因为已经是半夜了，所以根本就叫不到车子，杨子安直接打电话给了自己的朋友江青，让人家帮忙送一下。
　　一行人等了没有多久，杨子安的朋友就开着车子过来了，杨子安一边让杨紫婉和王静上车，自己坐进了副驾驶，说了地址之后才和江青连说道歉。
　　这么大半夜的让被人开车出来，的确也是麻烦人家了。
　　江青一边开车一边说道：“老杨你要是这样我可就不理你了，还是不是朋友了？你发生这种事情，不管什么时候都我要来！”
　　杨子安连忙说“谢谢。”
　　江青把车子开的飞快，好在这会儿路上还真的没有人了，也不担心会撞人。很快车子就上了高速，大约一个小时之后，就到了b市的江畔医院。
　　杨紫婉也不等对方把车子停好，和王静先去了6楼，一边跑一边打电话给严清越，问详细地址。
　　根据严清越的指示，两个人很快就找到了杨紫婉的抢救室。
　　严傲天正坐在门口，一脸崩溃，感觉一瞬间人都老了十岁，张子英坐在旁边哭，只有严清越还算是冷静，但是这时候整张脸上也都是恐惧和焦虑，她一眼就看见杨紫婉跑过来了。
　　“姐姐现在怎么样了？”杨紫婉这会儿也顾不得什么了，抓着严清越就问。
　　“还在里面抢救，已经进去快一个小时了。”严清越回答道。
　　“到底是怎么回事？为什么姐姐突然会自杀？那天我们走的时候姐姐的情绪还很好啊？”
　　严清越的脸色惨白，只听得“嘭”的一声，就看见严傲天一拳砸在了墙上面。而后就是第二拳、第三拳……
　　
　　第二十五章
　　
　　里面杨紫萱还在抢救，外面的严清越正在给杨紫婉他们解释，杨子安听到这个消息之后就一拳砸在了严傲天的脸上。
　　“你就是这么对小萱的？！”杨子安原本就是不太会说话的人，这会儿真真是一句话都说不出来，那样子直想把面前的严傲天先杀了再说。
　　王静已经揪着严傲天哭了起来。
　　“你把小萱还给我……啊啊啊……我就不应该把她留在严家！如果小萱有什么事情……我、我一定不会放过你！”她哭的太厉害了，声音断断续续的，都说不完全。
　　杨紫婉一边拉着母亲，一边劝道：“姐姐还在里面抢救呢，爸爸妈妈你们不要这样，先等姐姐抢救完了再说，现在就算是打死他也没有用了。”
　　张子英也在哭，一直在道歉，这会儿恨不得自己去死。
　　严清越一边拉着张子英，一边和杨紫婉努力劝着两边。
　　这样又闹闹腾腾了一会儿，抢救室的灯终于灭了，一医生从里面走了出来。
　　杨紫婉的心一下子被提到了嗓子口。
　　又是这样的情景！
　　又是这样的情景！上辈子也是这样的情景。
　　她清楚的记得，上辈子杨紫萱自杀的时候，医生也是这样从抢救室里面出来的，然后看着他们摇摇头说：“我们已经尽力了，病人在送来的时候已经没有气息了。”
　　又是这样吗？
　　难道上辈子的事情又要重演么？
　　杨紫婉突然恐惧的手抖开始颤抖！
　　不应该是这样的……不应该是这样的。她踉跄了两步，几乎想要立刻逃离这样。脚才动了一下，袖子就被人拉住了，杨紫婉神情恍惚的看过去，就看见严清越正拉着自己。她定了定，就听见医生说道：“病人已经度过危险期了。”
　　而后又是一声哭天喊地，就听见杨子安一直在谢谢医生。
　　杨紫婉突然感觉眼前一黑，就什么都看不见了。
　　她强忍着不让自己晕过去，迷迷糊糊的朝着刚才走廊的位子走过去，感觉有人扶着自己，她转过头，就感觉眼前一片漆黑，什么都看不见，但是她能够感觉到扶着她的人是严清越。
　　过了好一会儿，杨紫婉的眼前才迷迷糊糊的又看见了东西，起色开始好转。
　　严清越看着杨紫婉清醒了过来，说道：“外公外婆已经进去看妈妈了。”
　　杨紫婉喃喃的问道：“那你呢？你怎么不去？”
　　“里面人很多了，医生说不能太多人。”
　　杨紫婉低头“哦”了一声。她坐在椅子上面，发现整个人还在不停的颤抖，严清越坐在她的身边，用手抓着她的手，不说话。她们两个人都经历过死亡，最明白死亡的可怕，很多时候心里的恐惧并不是那么容易控制的，虽然一遍遍的对自己说不要害怕，但是事情来临的时候，还是怕的忍不住颤抖。
　　过了好一会儿，杨紫婉才终于克制住了自己的身体，她深吸了一口气之后，才开口对严清越说道：“那个女人呢？”
　　“被爸爸赶走了，上次她来的时候，爸爸就已经和她说清楚了，只是她不肯罢休，但是现在闹成这样，她估计是不敢来了。”严清越说道。
　　“她到底说了什么？姐姐为什么会自杀？”杨紫婉总觉得事情被没有那么简单，若是说那个女人只是来吵闹，那么之前她就已经吵过了，姐姐那个时候既然能够挺过来，没道理现在突然就自杀了。
　　严清越的脸色非常的难看，她顿了顿，似乎在斟酌自己的措辞，想了半天她也没有想出来，索性直接说了。“妈妈知道了。”
　　杨紫婉疑惑的看着她问道：“姐姐知道什么？”
　　“那个女人和妈妈说了，你之前去宾馆抓现场的那次，还有我威胁她的那些事情，不过她先找了妈妈，我一开始不知道，等到知道的时候，他们都快谈话了，不知道她到底是怎么和妈妈说。不过妈妈很伤心……”伤心是自然的，不但被自己的老公背叛了，还被自己的女儿和妹妹背叛了，明明两个人早就知道了这件事情，却一直都瞒着自己，看着自己蒙在鼓里，就像是看一个笑话。
　　杨紫婉后悔的闭上眼睛。她要怎么和杨紫萱解释这件事？
　　“妈妈问我的时候，我已经解释过了……但那个时候她太伤心，可能没听进去。”严清越在旁边说道。
　　两个人的脸色都很难看，一直到严傲天和杨子安从病房里面出来，杨紫婉才发现，刚才在不知不觉之中，自己不但和严清越心平气和的在谈论问题，竟然还牵着手。
　　“……”发现了这个之后，杨紫婉显然是有点尴尬，她抽了抽手，发现严清越握的太紧，尽然还抽不出来，她转头看着严清越。
　　严清越也发现了，她低头看着自己正握着杨紫婉的手，怔了怔，才慢慢慢慢的松开了。
　　杨紫婉抽回了自己的手，站起来对着杨子安说道：“爸爸，姐姐怎么样了？“杨子安很是疲惫的说道：“已经恢复意识了，医生说再观察几天就可以回普通病房了。”
　　杨紫婉点点头，没有说话了。
　　因为杨紫萱是自杀的，所以医生为了怕杨紫萱再想不开，所以24小时都需要家属陪同，以防类似的事情再次发生。白天的时候王静一直守在杨紫萱的旁边，张子英身体不好，所以陪着的时间短，很快就回家了。王静基本上是和杨子安轮流守，晚上的时候是严傲天守着。
　　严清越现在年纪还小，王静自然是不会让严清越守夜的，白天严清越和杨紫婉会一起陪着杨紫婉，下午的时候严清越会回家照顾奶奶。这样日子过了几天之后，杨紫萱也算是稳定了，医生就把杨紫萱转移到了普通的病房。
　　夏天非常热，人一直这么陪着时间久了怕是要生病，所以现在杨紫婉难得放假有时间，便让其他人都回家去休息，自己来守着杨紫萱。
　　杨紫萱一直昏昏睡睡的，到了午饭的时候才醒过来。午饭是王静送过来的，两个人喂着杨紫萱吃了午饭，杨紫婉就让王静回去了，自己继续陪着杨紫萱。
　　杨紫萱醒过来之后就没有怎么和杨紫婉说话，杨紫婉知道杨紫萱是伤心自己瞒着她，她一边帮着杨紫萱擦身子，一边说道：“姐姐，你还在生小婉的气么？”
　　“……”杨紫萱不说话。
　　杨紫婉帮着杨紫萱穿好衣服，小心的帮她削苹果。“就算姐姐生气，也不要这样，你吓坏小婉了。”她把苹果切成一块一块，用牙签插着给杨紫萱吃。
　　“……”杨紫萱闭着嘴巴，不肯吃。
　　杨紫婉握着杨紫萱的手，讨好道：“姐姐吃一点吧，小婉好不容易才弄好的，等等就不好吃了。”
　　“……”
　　杨紫婉轻轻的捏着杨紫萱的手，一根手指一根手指的捏过去，讨好的说着话。
　　“为什么要瞒着我？”杨紫萱终于开口说话了。
　　杨紫婉对于杨紫萱会问这个问题一点都不吃惊。说实话，这个问题杨紫婉在心里想了无数个版本，保准都能说的杨紫萱一点气都没有，可她现在却不想说了。她继续捏着杨紫萱的手指，老老实实的将心里面最真实的答案说了出来：“因为怕姐姐会和现在一样。”
　　“……”杨紫萱转头看着她。
　　杨紫婉苦笑道：“因为从小和姐姐一起，所以最了解姐姐的个性，最怕的就是现在这样的情况，我很害怕……不敢说出来。其实那个时候我很生气，如果可以，我希望自己什么都不知道。但是看到了，没有办法。想要告诉你，可是太害怕了，所以不敢说……明知道男人的话不可信，可是还是相信了。”
　　“那也不应该一直瞒着我，你和越越都瞒着我。”杨紫萱一想来起来就难受。比之前知道严傲天出轨更加的难受。
　　毕竟严傲天出轨的事情，她隐隐约约已经有点怀疑了，两个人的感情在去深圳之前就出现过问题。后来去了深圳，忙着打拼事业，这个问题一直在那里，两个人都没有时间处理。虽然那个时候小婉和她说过，婚姻并不是那么简单的，她回去也想过了，尝试着解决问题，有了点效果，但并不代表就能够找回当初那种激情，只能说是被岁月磨的没有了性子。
　　后来回到了大陆，她也曾经觉得严傲天的行为可疑过，但是很快严傲天便又回到了刚刚结婚时候的样子，带着自己出去旅行，也愿意和自己一起去看电影什么，她慢慢也就不怀疑了。
　　其实这么多年，她也看淡了，淡的都不敢相信自己曾经竟然那么深爱过严傲天。
　　小三的事情，带给杨紫萱的虽然有痛苦和伤心，但因为总是隐隐有些猜测，竟然没有那么的难以接受。
　　可是被妹妹和女儿欺骗这件事情，却真的对她打击太重了。原来她们两个人早就知道，既然知道。为什么不告诉自己？如果是最爱的家人，会看着这样的事情发生，却不告诉自己吗？一想到这里，杨紫萱就觉得难以接受，痛苦的想要死掉。
　　“对不起姐姐。我不应该不告诉你，这是最后一次，以后再也不会了。”杨紫婉轻轻的说道：“但是姐姐以后再也不要这样了，一直陪着小婉好不好？小婉也会一直陪着姐姐，永远都不会让你孤单。”
　　
　　第二十六章
　　
　　杨紫萱看着面前的杨紫婉，不知不觉这个曾经被自己牵在手里面的小女孩已经长大了。那个从小就一直粘着自己的小女孩，那个一直嚷嚷着永远会陪着自己的小女孩，杨紫萱突然发现，每次自己最痛苦的时候，都是杨紫婉第一个发现的，每次自己最寂寞最希望有人陪伴的时候，也都只是杨紫婉陪在自己的身边。和严傲天第一次闹不愉快的时候，是杨紫婉抱着自己入睡的，在深圳打拼的时候很辛苦，是杨紫婉和越越一直打电话鼓励自己。在非典的时候，也是杨紫婉和严清越一直唠唠叨叨的提醒自己。严傲天出轨的那个雪夜，是杨紫婉第一个发现的自己站在外面，在那段最痛苦的时候，也是杨紫婉和越越每天晚上抱着自己入睡，后来的半年，也是杨紫婉一直陪着自己，鼓励自己开店面，重新创事业。
　　她看着杨紫婉讨好的将苹果送到自己的嘴边，张嘴吃了一口。
　　“是不是很甜？这个苹果很好吃哦。”杨紫婉小了，笑容灿烂绚丽，晃花了杨紫萱的脸。
　　这个妹妹不是亲生的，自己是被妈妈领养的孩子，杨紫婉也知道自己不是她亲身的姐姐，但是两个人从来都没有隔阂。杨紫婉小时候一直粘着自己，却不知道在什么时候，她已经从一个粘着自己的小女孩变成守护在自己身边的天使了。
　　除了严清越和母亲，她的生命中最重要的人，就是杨紫婉。
　　“恩，是很甜。”
　　“姐姐你还有清越、妈妈、爸爸和我。我们会一直陪着你的。”
　　杨紫萱一怔，抬眼看着杨紫婉，鬼使神差一般的问道：“你真的会一直陪着我么？”
　　杨紫婉笑道：“当然啊。”
　　“……”
　　骗人！
　　根本就是骗人的。
　　你会长大，和越越一样，你们都会找到自己的爱人，然后会有自己的家庭，到时候你们都会有自己最爱的人，又怎么会一直陪着自己呢？
　　杨紫萱是很希望严清越将来会有一个幸福的家庭的，做母亲的，无非就是希望自己的孩子能够过的幸福，那也就满足了。可是杨紫婉……
　　杨紫萱竟然不希望杨紫婉能够有自己的家庭，如果真的能够一直这样陪着自己就好了。不需要做什么，只要一直陪着自己，在自己身边，每天都给自己一个笑容，她就满足了。
　　可那不可能。
　　杨紫萱自嘲道：“希望吧。”
　　……
　　杨紫萱的身体开始渐渐的好转了，虽然明知道杨紫萱不想看到自己，但是严傲天还是一直都来照顾杨紫萱，杨紫萱现在看到严傲天已经不会那么激动了，却一直不太想看到他。
　　之后杨紫婉痊愈出院了，却并没有回严家，而是和父母一起回了杨家。严清越也跟着杨紫萱一起回了杨家，反正她就在哪里上中学，也就不回b市了。
　　张子英非常的伤心，好好的一个家，原本她有丈夫，有儿子，有媳妇还有孙女，是多么快乐啊，可是现在呢？眨眼间丈夫过世了，媳妇走了，连孙女都走了，儿子整天都不开心，这个家根本就不是原来的家了。
　　杨紫萱这次在杨家一住就是一年，这一年里面发生了很多的事情。
　　严傲天经常来杨家，希望杨紫萱能够回心转意，给自己最后一次机会。
　　杨紫婉考上了x市的财经大学，读的是法律系，休双学会，会计。
　　严清越拜了名师，学习小提琴了，之前学习钢琴只不过是为了更上一层楼做的铺垫，钢琴一直都不是严清越的最终目标。
　　为了能够更好的学习小提琴，严傲天在外面帮严清越租了房子，严清越不住宿了，虽然一中那边很不乐意，但是严清越的成绩一直都是年纪第一的，加上严傲天出面，校长那边也没有办法，就同意了。
　　严清越在这方面非常的有天赋，像是要弥补上辈子的遗憾似得，她拼了命的练习，就和上辈子拼了命的学习一样。
　　严清越的个性非常的偏执，决定做一样东西之后就会一根筋到底，拼命的做。学习是的，练习小提琴也是，当然对于感情，也是这样。她的乐感非常强，节奏非常好。杨紫婉总是隐约觉得，严清越并不满足于做一个小提琴家。她会更往前走。
　　在这一年的暑假还没有到来的时候，杨紫婉就听说严清越被保送到了秋水高中，哪所高中不单单是重点高中，还是z市出名的艺术高中，在这所高中上学，严清越能够学习和练琴兼顾。
　　杨紫婉再次感叹自己和严清越不在一个空间上，不过她对于现在的生活很满意，能够上大学，这已经比上辈子好了太多了，她没有再多的奢望。
　　新年回家的时候，杨紫婉没有见到严清越，因为严清越有一场比赛，而且还和团队出国演出，所以没有回家。就算是有寒假，严清越的时间也非常的紧张，好不容易抽出一点时间出来，她选择回家去看看自己的奶奶。
　　因为上辈子的记忆，她和奶奶非常的亲，虽然这辈子和奶奶在一起的时间远远没有和外公外婆在一起的时间多。
　　等到暑假杨紫婉回家的时候，她没有听到院子里面的钢琴声，也没有听到院子里的小提琴声，反而是在院子里面看到严傲天。
　　王静说严傲天已经在这里住了好几天了，现在是打定主意杨紫萱不原谅自己就不回去了。
　　谈话间杨紫婉听出来王静对严傲天已经改观不少，想来这一年里面严傲天已经付出了很多。杨紫婉是不看好严傲天的，但是这辈子严傲天和杨紫萱的发展已经不在自己的预料之内了，杨紫婉不敢随意插话。
　　杨紫萱看见杨紫婉非常的高兴，两个人晚上挤在一张床上，絮絮叨叨的说着小时候的事情。杨紫萱还高兴的说着自己开的那几个店面，赚了不少的钱，杨紫婉也很高兴，自己的分红拿了很多，小金库里面有又了一笔资金，自己这个投资非常的值得。
　　早上起床的时候，杨紫婉是被杨紫萱压醒的，感觉自己一半的身子就像是瘫痪了一样，又麻又疼，根本不能够动。
　　睡觉的时候……被抱的太紧了。杨紫婉满脸的黑线。
　　因为是大学了，假期非常的宽松，杨紫婉在家里住了快一个月的时候，严清越也来了。
　　严清越是在一个早上回来的，回来的时候杨紫婉正好被杨紫萱压的喘不过气，醒过来了。她听见院子里面有声音，便起床去了院子，正看见严清越自己开了院子的门，进来。
　　两个人一年没有见面，这会儿见了，竟然恍如隔世，不知道该说些什么。
　　这一年两个人的变化都非常的大，杨紫婉的五官已经全部长开了，不像上一辈子那么庸俗，现在的杨紫婉皮肤很白，卷发长长的落在背上，眼睛很灵动，她有点瘦，但是身形挺拔，非常的好看，她的手很白皙，显然是没有做过重活，她的脸上的笑容很淡然，让人一看就忍不住的想要亲近。
　　严清越站在门口，看着院子里面的杨紫婉，她正穿着一件白色的睡衣，在晨光下面，整个人带着轻淡，像是晨间的朝露。
　　而严清越这一年里面也长高了，虽然只有11岁，但却已经有160了，她的脸上神情越发的倨傲和冷漠，那双像极了严傲天的眼中偷着疏离，似乎不将一切都放在眼里，整个人都带着一股让人艺术家的高贵气场，却让人很难亲近。她虽然只有11岁，却已经能够看出来是一个美人胚子了。她的脚边放着一个行李箱，肩膀上还背着一把小提琴，她穿着黑色的裙子，看样子是舞台服，似乎是表演完了匆匆回来还没有来得及换下。
　　杨紫婉看着严清越，淡淡的说了一句：“回来了啊。”
　　严清越正看着她，听见她这样说，才重重的吐了一口气，脸上的神情一松，回答道：“恩。”脸上倨傲的表情没有变，可是那股冷漠，却是硬生生的在这一瞬间，卸去了七分。
　　杨紫婉走过去，很顺手的提起了她的行李，说道：“他们还在睡觉呢，先进来把，我帮你做早饭。”
　　严清越走在杨紫婉的身边，转头看着她，听她这样说，还是淡淡的“恩”了一声。
　　一年了，严清越想。
　　原来已经有一年都没有见过了。
　　严清越没有洗澡就赶回来了，杨紫婉让严清越先去洗个澡，自己则帮严清越准备早饭。严清越提着行李箱回房间了，正在弄早饭的杨紫婉突然发现……
　　阿耶？！为什么自己又在伺候这个小白眼狼？！
　　这种人家一回来就化身为□□的状态是怎么回事？！
　　诶诶诶？怎么是□□？这个属性似乎变得越来越奇怪啊卧槽！
　　这边的杨紫婉一边做饭一边恨不得弄死自己，那边的严清越一回房间就看见睡在杨紫婉床上的杨紫萱了。
　　为什么妈妈会睡在杨紫婉的床上？旁边的床没有动过，两个人是睡在一起吗？
　　严清越的双眉紧紧的蹙起，最终还是没有声音，找了一件干净的衣服就去洗澡了。
　　杨紫萱是在隐隐约约的水声中醒过来的，她第一个反应是杨紫婉在洗澡。
　　“小婉？你怎么一大早就洗澡？”浴室的门被锁住了。杨紫萱站在外面喊。
　　“姐姐你醒啦。”杨紫婉正好走进来，看见杨紫萱便笑道：“清越回来了，我做了早饭，去吃早饭吧。”
　　杨紫萱立刻就高兴起来了。“越越回来了？她不是下午才回来么？”
　　杨紫婉漫不经心的回答道：“不知道啊，早回来不好么？”
　　杨紫萱笑道：“早回来当然好啦。”
　　
　　第二十七章
　　
　　早餐是皮蛋瘦肉粥和荷包蛋，每个人一个荷包蛋，一碗皮蛋瘦肉粥，在夏天吃非常的好。严清越从浴室出来的时候，一桌子的人已经在吃饭了，她一一打了招呼，到了杨紫婉的时候她顿了顿，才开口说道：“小姨。”
　　这是严清越这辈子第一次叫杨紫婉小姨，以前都是连名带姓的喊自己，杨紫婉还真是一下子习惯不过来。点点头说道：“恩，吃早饭吧。”
　　王静和杨紫萱都感觉很欣慰，这两个人从小关系就不和，互相看对方不顺眼，现在总算是能够和平相处了，也不枉费了自己的努力，这样才像是一家人么。
　　晚上的时候，严清越睡了自己的床，杨紫萱还是和杨紫婉睡一张床，严清越站在杨紫萱的床头，看了很久，眉毛皱的可以夹死一只苍蝇，看的杨紫萱很是奇怪的问道：“越越怎么了？”
　　严清越看着杨紫萱，想了想才说道：“妈妈你一直和小姨一起睡？”
　　杨紫萱有点尴尬地笑笑，回答道：“是啊，最近是在一起睡。”她其实有点心虚，害怕严清越会发现自己心里的秘密。
　　严清越皱眉，过了一会儿才说道：“妈妈你都没有和我一起睡过，今天和我一起睡吧？”
　　杨紫萱显然是没有想到严清越会这样说，她愣了愣，不过马上就高兴了起来，笑道：“好啊。”对于自己的女儿想要和自己亲近这件事，世界上所有的妈妈都不会不高兴。所以当杨紫婉擦着头发从浴室里面出来的时候，就发现自己床上的两个枕头少了一个。
　　“？”她有点奇怪的看着杨紫萱，问道：“怎么姐姐今天不和我一起睡么？”
　　杨紫萱笑道：“是啊，今天和越越一起睡，我们越越吃醋了呢。”
　　说者心听者有意，杨紫萱这话说出来和听到严清越的耳朵里面却是完全两个意思了。虽然明明知道母亲没有别的意思，但是严清越还是红了脸，都没有看杨紫婉一眼。
　　杨紫婉一听就明白了，笑道：“清越这么大了还爱撒娇呢。”严清越一直这么冷漠，杨紫婉很少能够看到她的笑话，这会儿自然不会放过。
　　严清越的脸色非常臭，心里一直骂骂咧咧的叫嚣着：“你才爱撒娇呢！”不过却是一直没有表现出不耐烦，也没有冲着杨紫婉骂。
　　而后的几天，杨紫萱就一直和严清越一起睡。
　　杨紫婉现在已经19岁了，下半年就要上大二了。现在已经不是和杨紫萱那个时候一样了，家长一直防着早恋，现在在大学的时候谈恋爱是最正常的事情。于是白天里面有邻居来杨家做客的时候就会时常开杨紫婉的玩笑。
　　杨紫婉是从来没有想过谈恋爱的，但是因为长得好看，这辈子在学校还真的遇见过不少的追求者。邻居们问她是不是偷偷交了男朋友，杨紫婉只是笑笑说：“现在还早呢。”
　　严清越原本是在旁边练琴，听见杨紫婉这边说起了这个话题，她也不练琴了，停下来听，脸色也是越听越黑。到最后简直差的想要杀人。就连拉小提琴的时候也都带着一股杀气！
　　看的杨紫婉莫名其妙。
　　晚上的时候，杨紫萱回来了，一家人一边吃晚饭一边聊天，不知不觉就说到了白天的话题，杨紫萱听了，停下了筷子问道：“小婉交男朋友了？”
　　杨紫婉今天一直都在被开这个玩笑，听了不高兴道：“没有的事情，现在以学习为重，这件事暂时还不想呢。”
　　杨紫婉虽然是这样说，但是杨紫萱的脸色却一直都没有因此好转。
　　现在没有男朋友，将来总是会有的。
　　……
　　严傲天还在努力的希望能够改善他和杨紫萱连个人之间的关系，终于在暑假快要结束的时候成功了。
　　杨紫萱终于答应了严傲天，和他一起回了严家。
　　杨紫婉还是不放心的，不过姐姐想要回去，她自然是尊重她的意见。不过严傲天似乎是真的改了，杨紫萱回去之后，严傲天一直对杨紫萱很好。杨紫婉时常和杨紫萱通电话，电话里面杨紫萱的心情似乎都很不错。杨紫婉也就放心了。
　　不过严清越似乎对这件事不太高兴，杨紫婉对此倒是不太明白了，严清越一直希望有个完整的家，但是现在这个家又回来了，怎么她反而不高兴？
　　杨紫萱在节假日经常会回来找杨紫婉玩，或者让杨紫婉过去找她。两个人的感情很好，杨紫婉自然也乐意和杨紫萱一起玩。严清越一直很忙，忙着练习小提琴，帮着出去表演，也忙着自己的学业。不过即便是这样忙，也完全不妨碍严清越在秋水高中混得风生水起。
　　这样又过了一年，2010年，这一年发生了很多的事情，这一年银器非常的好卖，价格上涨的厉害，杨紫婉算了算时间，离黄金大涨价也没有多少时间，便乘着这个时候用手头上面的钱买了一些的黄金，打算投资。
　　不过她没有买太多，一来黄金放在家里面也不是很安全。二来她最近去b市找杨紫萱玩的时候，看中了一家火锅店，这件火锅店现在资金困难，快要经营不下去了，但是杨紫婉凭借着自己的金手指知道，这家火锅店一年之后就会度过经济危机，之后的生意更是红火的让人眼红，还在b市开了几家分店。
　　这是个好机会啊，如果能够投资入股这家火锅店，到时候的分红一定能够拿不少钱，杨紫婉这几年拿了不少的分红，手上已经很有点闲钱了，想着看看能不能再这个关键时期分一杯羹。
　　于是花了很多的办法，总算是见到了这家火锅店的老板，老板家里出了大事，现在非常需要钱，所以才不得不打算转让火锅店，但是老板自己手里面有秘方，火锅做出来非常的好吃。不过这家火锅店现在开了不久，名声也不是很响亮，但是杨紫婉是知道的，上辈子她还在这家火锅店打过工呢，后来因为有事情，所以辞职了。
　　老板的火锅底汤做的非常好，就是不知道是怎么做的，老板对这个看的非常重，从来不让人偷窥。
　　杨紫婉于是和老板洽谈了很长时间，并没有太困难的就入股了这家火锅店。毕竟杨紫婉上辈子帮老板打过工，对于老板的性格秉性还实在太了解了，而且因为知道老板现在的资金状况，想要搞定老板成功入股真不是太难的事情呢。老板原本是急需用钱，实在是走投无路才想要转让火锅店，这会儿竟然有人打算帮他，要求开的也不高，自然是很高兴，两方经过商量之后，双方没有疑义便签了合同。
　　杨紫婉很高兴，想着之后又会多了一笔资金来源了，虽然现在一下子出去了20万多万，是亏了。不过以后有的赚呢，来日方长么。
　　2010年夏天快要到的时候，杨紫萱打电话过来说她要和严傲天一起出去旅行，问杨紫婉要不要一起去。不过杨紫婉因为自己的学业还没有完成，所以拒绝了。
　　杨紫萱走之前还特意来了z市看了杨紫婉再走的。杨紫婉目送着杨紫萱上了车，但是如果杨紫婉知道会发生后面的事情的话，她是绝对不会让杨紫萱走的。
　　可惜，即便重生了，这辈子和上辈子必定已经有了差异，她又怎么能够预知到后面的事情呢？
　　杨紫萱在旅行途中，列车脱轨，出了事故。严傲天当场就死亡了，杨紫萱重伤，眼看着就快不行了。
　　王静一接到这个电话就晕了过去，杨紫婉只觉得天地“轰隆”一声，有什么塌下来了。
　　一行人匆匆忙忙的赶到了w市，张子英哭的差点死过去，几次都不想活了。严清越的脸上都是震惊，似乎怎么都不敢相信这个现实。
　　王静在病房外面大哭了一长，只叹自己女儿的命不好。哭了许久才终于忍住了自己的眼泪，进了重症病房。
　　杨紫婉坐在外面，只感觉自己的脑袋一直都闹哄哄的，早就没有了思维。
　　这是天命么？怎么也逃不过的天命么？她难道最终也不能够救下杨紫萱么？这样一想，她只觉得整个世界都特别的绝望，终于忍耐不住，抱着膝盖哭了起来。
　　严清越早已经无暇顾及任何人了，就算是在冷傲的人，这会儿也在父亲的床头痛哭失声。
　　她不明白为什么会这样。为什么自己这么努力，还是逃不过命运？为什么前几天还和自己高兴的告别，说是要完成一场人生中说走就走的旅行的人，现在却躺在这里浑身冰冷？
　　她突然懊恼了起来，突然开始恨自己。
　　为什么她什么都没有能够改变？那这样自己重生还有什么意义？
　　为什么自己不阻止他们出发？
　　为什么？
　　为什么？
　　因为这次是重大事故，所以严傲天的尸体还放在太平间里面，另外一边，杨紫萱的生命也岌岌可危。
　　严清越一分钟都不愿意再离开杨紫萱，就怕她一走，杨紫萱就不在了。
　　杨紫婉每天都强颜欢笑的坐在杨紫萱的床边，和严清越一起同杨紫萱说说话。试图唤起杨紫萱的求生意识。
　　
第二十八章

    这一天晚上，杨紫婉突然感觉自己握住的手动了动，连忙抬起头来，就看见杨紫萱竟然醒了。

    “姐姐。”她激动的喊道。

    严清越那边一听见动静也立刻醒过来了。

    “妈……。”杨紫萱带着氧气罩，不能够说话，只是朝着杨紫婉他们虚弱的笑笑。

    杨紫婉和严清越立刻高兴的喊来了医生，可医生看了看却告诉了他们两个一个不幸的消息。

    杨紫萱这是回光返照，她怕是不能够熬过今天晚上了。让他们有什么话想说的，尽快和她说。

    杨紫婉一听，眼前一黑，就没有了知觉。

    等她醒过来的时候，自己已经在医院外面了，杨子安坐在自己的床边。

    “爸爸？”

    杨子安苦涩的说道：“小婉醒了？醒了就去看看你姐姐吧，我们都已经看过了，就差你了。”

    “……”

    杨紫婉跌跌撞撞的进了重症病房，坐在了杨紫萱的床边，严清越看见杨紫婉进来了，便出去了，留给了杨紫婉一定的空间。

    严清越站在门口，隔着玻璃看着杨紫婉凑在杨紫萱的耳边听杨紫萱在说着什么。

    而后严清越就看见，杨紫婉身子一顿，俯身过去，用手摘掉了杨紫萱的氧气罩，而后轻轻地、轻轻地低下了头。

    严清越看见杨紫婉轻轻的吻了杨紫萱的唇。

    很轻，很小心。

    这个吻很漫长，一直延续到机器刺耳的“滴――”声响起。

    微弱的波动线终于趋于平静，再也没有变化。

    严清越忍不住和王静抱在一起大哭了出来。

    严傲天走了，杨紫萱也走了。整个葬礼，严清越都在出神。

    这辈子兜兜转转，努力想要守护，努力想要改变，严清越却最终还是失去了他们。

    一个人了，一个人了。出了奶奶，她还有谁？还有谁？恍然间她突然感觉自己又回到了上辈子。回到自己小小的时候，独自站在医院里面，所有的人对她来说，都是那么的高大，他们脸上或是痛苦，或是冰冷。她一个站在他们中间，没有父亲抱着自己的双手，没有母亲温柔的眼神。

    没有，什么都没有。只有奶奶一直抱着自己哭。

    “我可怜的越越啊，以后你一个人可怎么办？”

    我可怜的越越啊，以后你一个人可怎么办？

    我可怜的越越啊，以后你一个人可怎么办？

    严清越觉得整个人都昏昏沉沉。自己重生了吗？到底什么是真的？什么是假的？自己真的有上辈子么？这真的不是一场黄粱梦么？有没有人告诉她？有没有人告诉她？

    杨紫婉……

    杨紫婉杨紫婉杨紫婉杨紫婉……她茫然的寻找着，一直到找到了杨紫婉的身影，才突然清醒了过来。

    自己重生了，是和杨紫婉一样重生的，这不是一场梦，不是。

    可她又开始绝望了，既然自己重生了，为什么还是走到了这一步？为什么？

    ……

    杨紫萱永远的离开了。她那天和杨紫婉说了什么？杨紫婉为什么要吻杨紫萱？杨紫婉什么都没有说，只说是秘密。是她和杨紫萱之间的秘密，既然杨紫萱已经死了，那就让这个秘密和杨紫萱一起走吧。

    杨紫婉有时候也会奢望的想，姐姐是不是也重生了？是不是也回到了很多年前？只不过自己并不知道而已？

    张子英的身体经过这一次打击之后变得很不好，杨紫婉和父母商量之后，便将张子英一起接到了杨家。

    杨家这几年经济好了，房子也翻修过，住着非常的舒服，把严清越和她奶奶接过来一点都不麻烦，现在她和严清越都要出去读书，也好让老人之间也好有个伴。

    严清越就和王子英随着一起住到了杨家。

    暑假的时候杨紫婉回家了，就会带着张子英一起出去走走。

    “阿姨，不能一直在家里，这样更容易生病，要出去走走，多呼吸新鲜空气，这样才对身体好。就像我妈妈一样，以后你们可以一起出去走走，或者跳跳广场舞，多好啊？我妈妈一个人也觉得没劲。”

    王静也一直在旁边劝着张子英多出去走走。

    ……

    今天严清越从外面演出回来，张子英便和王静一边聊天，一边在院子里面等严清越。

    两个老人都想去接严清越，杨紫婉见两个人年纪都有点大了，不想让她们太累，便说自己去车站接严清越。

    杨紫婉不会开车，所以是骑着电瓶车去的。杨紫婉到的时候，严清越已经在出站口等了，因为s市没有机场，所以严清越先坐飞机到了h市，然后再坐大巴到了镇上，这个时间点汽车站没有什么人，杨紫婉一到那里就看见严清越，没有办法，目标太明显。

    这个小镇虽然学钢琴的很多，但是学小提琴的却不多，尤其是专业学习的就更加少了，看严清越那副专业的打扮，还有背上的小提琴，在人群中还真是有鹤立鸡群的感觉。

    严清越看到杨紫婉的一瞬间很是高兴了一下，虽然她的表情一直很少，但是这种快乐的感情即使不用那么多表情也能够让人感觉到。但是她看见杨紫婉开的电瓶车的时候，表情又变得难看了。

    杨紫婉将车开到了严清越的面前，说道：“我不会开车，所以只能开电瓶车过来了。”家里明明有车，却不能开，这种感觉还真是很憋屈。那车是严傲天和杨紫萱的，他们去世之后，车子就一直没有人开，本来想要卖了，但是看王子英的样子，很是舍不得，毕竟是儿子和儿媳妇留下来的东西，所以只停在车库里面。现在一年多都不开了，也不知道怎么样了。

    杨紫婉看着严清越一脸不高兴的样子说道：“现在做电瓶车是有点晒，实在不行就打车吧，我自己开回去。”不过这个样子有点奇怪，明明是过来接人的，结果被接的人打车回去，接人的自己回去……怎么看都有点郁闷。

    不过杨紫婉完全不计较这些，反正她过来接人只是要让家里的老人们放心而已。

    严清越听杨紫婉这样说，一声不吭的把自己的行李放在了杨紫婉的踏板上面，幸好她早就知道杨紫婉的德行，所以行李一直都不多。

    “我不要打车。”她说，因为年龄的缘故，这句话从严清越的嘴巴里面出来不知道怎么的就带着一分撒娇的味道了。

    这样说着，严清越放好了自己的行李，催促着杨紫婉掉头。杨紫婉费力的掉了头，严清越马上就坐了上去，双手牢牢的抱住了杨紫婉的腰。

    杨紫婉让人坐稳了就开车会去了，电瓶车的速度不快，一路上的风景很好，路边开着一些不知道名字的花，紫红色的，黄色的，还有三色堇，风吹上来凉凉的，非常的舒服。

    坐在后面的严清越突然开口说道：“以后不要开电瓶车了。”

    “啊？”杨紫婉不解道。不开电瓶车难道还骑自行车么？

    严清越面瘫着脸和说道：“太晒了，学车吧。”

    杨紫婉一瞬间福至心灵：这是在关心自己？

    不可能不可能不可能！杨紫婉啊杨紫婉，不要想太多，想太多容易致残！

    杨紫婉不吭气地开着车，回头对严清越说了一句：“严清越你抱的太紧了。”杨紫婉的开电动车的技术不是很好，这样被抱着她反应就不如一开始灵活了。

    严清越的手松了松，她把头靠在杨紫婉的背上，闭着眼睛，安静了好长时间，才狠狠的深呼吸了几口气，说道：“杨紫婉你非要这样连名带姓的喊我么？”

    “？”杨紫婉再度“啊”了一声。在家人的面前杨紫婉会喊的比较随意一点，叫严清越“清越”但是却从来没有跟着家人喊严清越“越越”在没有人的时候更是直接连名带姓的喊，一开始的时候两个人互相看不顺眼，所以这么喊杨紫婉从来也没有觉得奇怪过，时间长了就习惯了。从来没想过严清越会这么问。

    杨紫婉这么想着，心里面忍不住骂道“混蛋你不是也一直连名带姓的喊我杨紫婉么？这么多年小姨这个称呼喊的次数一只手都可以数的过来好不好？”心里愤愤不平的杨紫婉决定无视严清越的话。

    杨紫萱和严傲天去世之后，王子英的身体也变得很不好，经过这次打击之后，情绪也一直很不稳定。杨紫婉没有办法，还是走了上辈子的老路，照顾起了张子英和严清越。只不过这次是绝对不会和上辈子一样自己去b市照顾这两个人，而是将两个人接到杨家来了。这样就算以后出现什么不和，至少也没有人会赶她走。虽然这辈子她和严清越之间比上辈子相处的时候关系好了很多，但是很多事情杨紫婉不得不考虑清楚。

    当然另外一个重要的原因是，杨家这辈子和上辈子完全不一样，上辈子因为种种原因杨家过的很拮据，房子也很旧，一来根本住不下，二来父母的年纪都大了，自己照顾自己还好，家里再来两个人，的确有点困难。基于种种无奈，和现实的不允许，后来杨紫婉才会去b市照顾严清越和王子英。但是这辈子不同，杨家过的很好，自然是要将人接过来的。父母也能够有个伴。

    经过这一年多的相处，现在杨紫婉和严清越的相处也自然了很多。让杨紫婉意外的是，她感觉严清越竟然对自己亲近了很多。虽然性格还是没有变，但是不像上辈子那样动不动就不耐烦的冲着自己嚷嚷，也不像前几年那样冷冰冰的一副谁也不要靠近我的样子。反而很多时候，会很听自己的话，也没有冲自己发过脾气，就像现在，遇到不满的事情也很快就过去了。

    说实在的严清越这样的表现还是让杨紫婉小小的骄傲了一下，就像是一头白眼狼吧，你一直以为养不熟，结果有一天发现对方竟然对你亲近了起来……这种成就感就不要说了。

    这边杨紫婉一直没有声音，严清越有些不高兴，她抱着杨紫婉，又深呼吸了几口气，才又重重的说道：“越越。”

    “啊？”杨紫婉没有反应过来。

    严清越面瘫脸上的表情越发的僵硬了，对于某个人的迟钝她这辈子已经不满很久了。“这么叫我。”她说。

    “不习惯。”杨紫婉说道。

    “……”严清越表示自己已经绝望了！索性破罐子破摔的道：“有什么不习惯的，我让你这样叫我就这样叫我！”

    干什么突然就发脾气了，刚刚还想着这个人的好呢，马上就不行了！杨紫婉也是有脾气的好不好？于是她不满的开口道：“不高兴。”

    哎哟我个去！严清越当时心里面那个火啊！脸色那个是黑的呀！

    于是在家里终于等来了孙女的张子英和王静他们就一眼就看到了推着车子不高兴的杨紫婉和一副臭脸，一看就是不高兴到极点的严清越。

    “……”这是怎么了？怎么接个人接成这副德行？

    吵架了？

    哎哟这两个小祖宗怎么就吵架了呢？不是好久都没有吵架了么？

    一下子两个老人的心里面都非常微妙。

第二十九章

    严清越因为路上的问题一直都不爽呢，但是她忍着没有表现出来，吃饭的时候王静他们问问，就随口说了一句“没什么，路上累的。”然后就没有话了。

    问杨紫婉，回答也是同样的一句：“没事。”好吧，老人们心里问不出所以然来，好揪心啊！

    晚上睡觉的时候，老人们都小心翼翼的看着，就担心两个人进了房间之后会打架！

    这边杨紫婉进了房间之后就要去洗澡了，她拿了睡衣，进了浴室。不过杨紫婉绝对没有想到，自己洗到一半的时候，严清越竟然进来了。严清越进来就进来吧，因为小时候就在一起生活过，所以杨紫婉对严清越也没有什么排斥，房间里面只有一个卫生间，有时候一个人洗澡另外一个人想要做什么事情，进来也没有什么奇怪的，但是……

    “……”杨紫婉浑身上下都觉得不舒服。严清越进来了之后什么都没有做，就站在门口盯着她看。

    杨紫婉虽然不介意严清越进来，但是不代表她有被人围观洗澡的兴趣。尤其是被这样直愣愣的盯着，那眼睛就像是有钩一样，看的杨紫婉身上不由得汗毛直立。

    “严清越你没事可以出去吗？”实在是被看得受不了了，杨紫婉关上了花洒，对着站在门口盯着自己瞧的人说道。

    严清越不说话。

    “……”这是要干什么？

    “越越。”严清越突然这样说。

    “啥？”这小鬼自从经常出国演出之后，发展就越来越奇怪了，有时候你完全不知道她在想什么。

    “以后都这样叫我。”严清越又说。

    合着还在计较这件事情呢？！杨紫婉也觉得奇怪了，她生气道：“严清越你有没有意思？这么大个人了，要不要为了称呼这么一件小事这么斤斤计较？”杨紫婉这样说完有觉得有点不妥……因为现在这个时候严清越才13岁。没有办法，生理年龄摆在那里呢。

    严清越干脆不说话了，就这么阴森森的盯着杨紫婉瞧。

    杨紫婉突然也火大了，你要看是不是？好呀，随便你看。她一咬牙，索性就这么肆无忌惮的开始在严清越的面前洗了起来。

    严清越也不走，就这么看着杨紫婉洗澡，一双眼睛里面都在冒火。

    杨紫婉在这样的目光下面洗自然也是不自在的，感觉不管手摸到自己身体的那个地方都觉得别扭，因此她洗的很匆忙，很快就洗好了裹着一条浴巾出去了，索性衣服在不换了。

    不想严清越却从里面出来了，还是这样盯着杨紫婉，让杨紫婉感觉换给衣服都觉得不自在。

    一整个晚上，就连睡觉的时候，杨紫婉也感觉到严清越在盯着自己，睡梦里面杨紫婉一直在做噩梦，梦见严清越变成了一条毒蛇，一双眼时时刻刻的盯着自己看。

    早上杨紫婉在小提琴声中起来的时候，感觉自己浑身都疼，这一觉睡得还不如不睡呢。

    两个老人昨天晚上偷偷摸摸在杨紫婉和严清越的房间门口听了很久，见里面完全没有动静，才终于放下心来。

    早上起来的时候发现严清越的情绪还好，感觉没啥事儿了，但是看到杨紫婉的时候心情又郁闷了。

    这是怎么回事？好不容易另外一个好点了，怎么这个又不好了？

    老年人感觉完全跟不上小年轻的步骤了。

    这边老年人心里面很纠结，那边杨紫婉的心情更加的纠结，原本以为严清越就这么闹腾一个晚上，也就过了，没有想到，严清越耐心还真是好啊，杨紫婉就这么又被严清越盯了一整天。

    到了晚上，杨紫婉实在是忍不住了，想着这样下去晚上铁定还会继续做噩梦。这种事情那是必须不能发生啊！于是吃过晚饭之后，杨紫婉找了个缘由，让严清越和自己一起出去，两个人是应该把话说清楚了。严清越没有拒绝，找了一件外套，怕晚上冷，带了点零钱，以防万一，就跟着杨紫婉出门了。

    家里的老人一看到这种情况就担心了，这吃完晚饭出去是要干什么？打架么？昨天的事情恶化了么？

    杨紫婉一脸黑线的看着恨不得把自己的想法写在脸上的一干人等，说道：“我们只是出去消消食。你们有没有想吃的水果，我们顺带帮你们买回来。”

    一干人等一齐挥手，而后目送着杨紫婉和严清越出门。

    杨紫婉一身不吭的在路上，严清越走在她的身边，也没有一句话。

    其实这个时候最好是找天台，但是这里没有。好吧这种不管什么重要事情都要在天台讨论的状态真的好么？

    不知道怎么开口说。

    杨紫婉很郁闷，直接开口问严清越为什么最近一直盯着自己？可是人家愿意看谁是她的权利吧？问严清越为什么最近总是对自己板着脸？可是严清越难道不是一直都对自己板着脸？好吧，其实严清越不管对谁都是板着脸，杨紫婉郁卒了。

    “严清越。”杨紫婉思考着应该怎么开口。

    “越越。”严清越继续纠正。

    杨紫婉觉得很烦躁。她停下来，盯着严清越问道：“严清越你要不要为了这么一件事执着到现在？只是一个称呼而已，不能代表任何问题。”

    严清越看着杨紫婉说：“但是对我来说，很重要。”

    “严清越，你现在纠结这个称呼不觉得很奇怪么？我记得是你自己一直不允许我喊你的小名吧？当初口口声声说着我没有资格喊‘越越’的人，不是你自己吗？”这句话从严清越执着那个称呼的时候，杨紫婉就想说了。

    那是杨紫婉的伤疤，她永远都记得上辈子自己随着王子英称呼严清越“越越”的时候，严清越当时是怎样的愤怒。当时指着自己的鼻子，怒吼着：“你凭什么这么叫我？我永远不准你这么叫我！”的严清越，她的表情杨紫婉永远都不会忘记，那些话，每一个字都像是刀子一样，一刀刀的划在自己的心里。

    她不说，并不代表当时不疼，她不说并不代表自己已经忘记了。

    严清越睁大了眼睛盯着杨紫婉，眉宇之间呈现出了一种伤心的感觉。

    怎么你也会伤心吗？怎么你也会被人用语言伤害么？你难道不是专门伤害人的那个吗？

    杨紫婉的心理涌现出一种报复的快感，她无视了严清越的难过，继续说道：“当时冲着我大喊‘我永远不准你这么叫我！’的人不是你么？我现在只是尊重了你的意见而已。你又有哪里不高兴了？严清越，我只是帮着姐姐照顾你们，但是我现在对你已经没有任何的责任了。上辈子我掏心掏肺的对你好，任你践踏我的感情，你动不动就冲我吼叫，这些我都不怪你，因为那是我甘愿的，既然我心甘情愿，那么不管我得到什么的结果，我都承受了。可是我上辈子已经把这些心甘情愿全部都用尽了，已经受够了，绝对不想再带到这辈子你明白吗？这辈子我想怎么称呼你，我想怎么和你说话，我做什么事情，都是我自己的事情。不需要你干涉。就算是上辈子我欠了你……”杨紫婉闭上眼，说：“就算我上辈子欠了你，可是我上辈子也是因为你那一推才死的，我已经全部还清了。你应该不会忘记我们之前说过的话吧？这辈子我们两清了。”

    严清越上前，一把抓住了杨紫婉的手腕，说道：“如果我说，我希望你这么喊我，如果我说，我不希望我们之间分的那么清楚……如果我说，我希望我们能像真正的亲人一样相处……只是一个称呼，你……”

    杨紫婉一把抽掉了严清越抓着的手腕，说道：“不管你希望怎么样，都算了吧，现在的相处模式，已经是我能够接受的极限了。算了吧严清越，等到你成年了，你就去过你想过的生活，回b市，或者去别的城市，甚至是出国，都和我没有关系。”她这样说着，也不管严清越会有什么反应，只是快步的往前走，严清越紧紧的跟在杨紫婉的身后，手试着往前伸，试了几次最后还是放弃了。

    两个人进了超市，杨紫婉买了些火龙果，还买了些桃子、脉动、菜园小饼，最后提溜着回了家。

    严清越就跟着杨紫婉后面走着，她看着杨紫婉买那些东西，自然也知道杨紫婉只是随意的买，并没有什么特殊的目的，但是那袋子里面的东西却的的确确都是自己喜欢吃的东西，甚至有些东西，杨紫婉根本不吃。

    杨紫婉喜欢吃苹果，根本不喜欢吃火龙果，杨紫婉喜欢吃橘子，不喜欢吃桃子，因为桃子有毛，她过敏，杨紫婉喜欢喝椰奶，不喜欢喝脉动，杨紫婉也从来不吃菜园小饼。不知不觉严清越已经将杨紫婉的喜好都摸清楚了，这些东西她上辈子从来都不关注。

    母亲对于孩子的爱，是本能的，与生俱来的，杨紫婉对于严清越，生来就不带有那种本能，但是杨紫婉却生生的将这种爱变成习惯，又从习惯变成了本能。即使这辈子想改都改不了。

    而她上辈子从来都没有珍惜过这份爱，从来都没有关注过面前的这个人。

    杨紫婉，你既然这么不想和我有关系，又为什么要这样对我好？

    你这样对我好，知不知道我会因此爱上你？

    要两清吗？

    已经两不相欠了么？

    严清越突然感觉很不甘心，这种不甘心埋在心里，怎么都挥不去，就像是在国外，那种思念怎么都挥不去一样。

    要怎么做呢？

    要怎么做才好呢？

第三十章

    杨紫婉是一直到回到了家，在王静的一声：“越越快吃火龙果，你不是最爱吃这个了吗？”的时候，才恍然发现，尼玛自己买的东西都是严清越喜欢吃的！

    明明从来都没有想过刻意的去买什么，怎么就变成了这种情况呢？

    只能说，习惯真是太可怕了。

    她把东西随意的扔在桌子上，随便吃了一些火龙果，淡淡的一点味道都没有，还贵的要命。又不想吃其他的东西，杨紫婉干脆就去浴室洗澡了。不过这次她进去之后就将浴室锁住了。痛痛快快的洗了一个澡之后才出来。

    她一边洗着，一边想着今天在外面和严清越说的那些话。那些话几乎是自己这么多年里面，说的最痛快的话，将自己对严清越所有的不满，所有的怨恨全部都说出来了。话说出来的时候非常的痛快，尤其是看到严清越伤心的表情，便想说的更多，更多。

    可是说出来之后，心里却一点都不痛快。

    一点都不开心。

    甚至还是难过的。

    不管经历了什么，那毕竟是自己上辈子几乎用生命去疼爱的人。现在自己又在做什么呢？

    杨紫婉从浴室里面出来的时候，严清越正坐在自己的床上，看见她从里面出来，便一直盯自己，眼神一动不动，杨紫婉猜不出严清越心里到底在想什么。

    杨紫婉从他的床边经过，严清越一把抓住了杨紫婉的手。

    “杨紫婉，是我错了。”她紧紧的抓着杨紫婉的手臂，看着她，深吸了一口气，很慎重的说道：“对不起，是我让你难过了。对不起杨紫婉，我不该那样对你。”

    “用不着和我说什么对不起，我说过，我怎么对你，都是我心甘情愿，不管得到什么结果，都是我咎由自取，我不怪任何人。上辈子我就知道你讨厌我，其实你想的没错，上辈子我那样对你，并非是我真心想照顾你，也不是我有多喜欢你。”杨紫婉转头看着严清越，一瞬不瞬的说道：“只是因为我心怀愧疚，想通过照顾你们，找到平衡感而已。”

    严清越的手一松，差点松了杨紫婉的手。

    其实她们明白，她们两个人都明白。她曾经一直深信不疑的事情如今得到了杨紫婉的亲口承认。这是真相，她曾经无数次想听到杨紫婉这样说，可是现在杨紫婉真的这样说了，她却不愿意相信。

    “你在骗我。”她说。

    “我没有骗你。”杨紫婉说道：“我现在说的都是真的，你愿不愿意相信是你的事情。”

    “你后来是真的对我好，我知道。”她抓着杨紫婉的手有些颤抖。“我并没有，并没有想要你死。”

    杨紫婉浑身一僵。她一直想无视这个问题，一直都想无视。

    既然自己现在活着，这辈子一切都从头开始。她也没有想要一直纠结在上辈子那些记忆里面。上辈子自己的确辛苦，可也是因为那些辛苦，让自己在这辈子有了这些经验，得以过的更加的好。这辈子重新走一遭，上辈子发生在她和严清越身上的一切都没有发生，她又有什么好恨的？原本上辈子也没有多少的真心，这辈子更加谈不上什么，无非就是身为长辈，照顾了晚辈而已。

    既然她已经不打算纠结上辈子的事情，自然也不想去想上辈子最让自己痛苦的那段回忆。这么多年了，她也总觉得自己已经对那些事情呢不在意了，却原来才发现，终究还是放不下。

    “我从来都没有想要你死。真的没有想过要你死，当时我只是太生气了，我不想再和你吵下去，才把你推开的，我只是想把你推开，从来没有想过要害死你。如果我知道会那样，我绝对不会那样推你。对不起，是我害了你，杨紫婉，我不应该那样对你，你对我和我奶奶的好，我知道。”

    “既然你知道……”既然你知道，你又为什么要这样对我？

    既然你知道，你当初为什么要说那样的话？

    既然你知道，既然你知道……

    杨紫婉突然觉得好累。

    真的好累。

    “我要睡觉了。”她抽走了严清越的手，躺在床上，盖上了被子。她要好好睡一觉，好好的想想自己心里的感觉。想想应该怎么和严清越相处。

    严清越看着自己空落落的手，突然很想哭。

    杨紫婉半夜的时候只觉得浑身都难受，怎么睡都不舒服，而后就醒过来了，起床的时候感觉胃很难受，就捉摸着出去找点吃的，三更半夜，就算是有吃的都冷了，杨紫婉找到了一块面包，拿起来几口就肯了。回房间的时候本能的走到了严清越的床边，看看严清越是不是又什么都没有盖。

    走进了才发现严清越的睡姿很奇怪，整个人蜷缩在一起，缩成很小的一团，杨紫婉拿着被子帮严清越盖的时候才发现，严清越不仅仅是睡姿很奇怪，整个人都都在颤抖。

    她吓了一跳，这怎么回事？该不会是生病了吧？

    杨紫婉立马去开了房间的灯，跑过去一看才发现，严清越在哭。

    杨紫婉莫名的难受了起来。

    这是一种处于本能的心疼，突如其来。一点缓冲的余地都没有。杨紫婉连考虑的时间都没有，自己就已经本能的坐在了严清越的床边，伸手去帮严清越擦眼泪了。

    “清越，你怎么了？”

    严清越睁开眼，伸手紧紧抓住了杨紫婉的手，一向冷漠的脸上露出了悲伤。

    “杨紫婉。”严清越说：“你能不能抱抱我？好好的抱抱我。”

    严清越哪里和杨紫婉说过这样的话，就算是杨紫萱和严傲天去世的那天，严清越虽然哭的那么难过，却也是一这样的话都不曾说过。

    严清越是高傲的，她的高傲让她从来都没有对谁服过软。她很多时候都恨严清越的那种高傲，可很多时候又心疼严清越的这种高傲。她记得上辈子第一次看见严清越的时候，她还是个天真的小孩子，一点点，脸上满满都是和那个年纪相符的傻气。可是当他后来再见到严清越的时候，她已经没有了那种傻气，取而代之的是那种高傲，是挣扎在恐惧边缘的高傲。就像是小猫露着自己的爪子去对抗巨熊，明明很害怕，却还逼着自己露出最狰狞的样子。

    杨紫婉试图去抚慰她，可却毫无办法。她生气，她又愧疚，所以她诸多的忍让，忍让到最后，就成了最终那样惨烈的结局。

    这还是杨紫婉第一次听严清越对自己说这样的话。杨紫婉就算感觉再生气，心也软下来了。

    她感觉严清越是用了两辈子的勇气来和自己说这样的话。就像是自己第一次从这个世界醒过来的时候，对着王静说出的那些话一样。

    也几乎用了自己两辈子的勇气。

    她坐到严清越的床上，躺在了严清越的身边，伸手从后面将严清越抱在了怀里。

    “不要哭了。有小姨在呢。”

    严清越被杨紫婉抱在怀里，只觉得那个怀抱温暖炽热，让她整个人都觉得暖了起来。那是杨紫婉的怀抱，上辈子一直被自己拒绝，而这辈子自己从来都没有得到过的怀抱。

    她忍不住转过来，伸手抱住了杨紫婉。

    杨紫婉这次没有拒绝严清越。

    亲人失而复得，得而复失。明明小心翼翼的想要改变命运，却最终什么都没有改变，这样的感觉是该多么绝望呢？对于杨紫婉来说活，严清越永远都只是一个孩子而已。

    两个人就这样睡着了。

    早上醒来的时候，杨紫婉看着天花板，心里想想自己也算是小气了，就这么一个称呼，自己却一直斤斤计较，不愿意退让，又是何必呢？哪一个称呼不是称呼呢？自己什么时候也变得这样小气了？

    她伸手拍了拍自己身边装睡的人，说道：“越越，起床了。”

    严清越紧闭的眼睛倏地睁开了。

    杨紫婉无奈的叹气道：“再不起床妈妈又在进来喊了，早饭应该做好了。”说着她就自己下床换衣服了。

    严清越在杨紫婉下床之后也立刻就起床了，紧绷着的一张脸上忍不住透出了一点点的笑意。

    严清越不喜欢示弱，不过很多时候，和人坦白，说出自己的恐惧，也是一种解脱。严清越觉得很累了，一直偏执的纠结着上辈子的时候，她已经很累了。现在放下了，反而觉得轻松了许多。

    家里面的老人们看见两个人和好自然也很高兴。这个家已经成这样，他们实在不希望两个人之前闹什么不愉快。

    事情说开了其实也没有什么不好的，杨紫婉感觉自那天之后她和严清越相处起来都轻松了许多，很多事情憋在心里总是难受的，或许还会憋出什么病来，还不如一开始就说开了。

    那天之后，严清越对杨紫婉的态度也有了很大的改变，以前一直都是一副冷淡的样子，就算心里又什么想法也不会对杨紫婉说出来，现在倒是和杨紫婉亲近了许多。在后来的相处中，有些事情也会和杨紫婉说说，有些决定也会听听杨紫婉的意见，不像是之前一眼，不管什么事情都是自己做决定，决定好了之后才象征性的通知他们一声。

    夏天走了，迎来了冬天，而后是热闹的春节，春节过后一切生机勃勃，春天就来了，草长莺飞，人们的衣服穿的越来越少，换下了色彩缤纷的春装，迎接了夏天，时间就这么一晃而过。12年的夏天，杨紫婉正式毕业了，她学习的是法律专业，双学位，还有一个是会计，不过她却没有做任何个行业，反而是正式接手了杨紫萱和严傲天留下来的公司。

    经过了两年的摸索，杨紫婉总算也是能够适应了公司的运转，也能够拉下脸和那些客户周旋，一开始不懂的时候，杨紫婉吃过很多亏，好在利用重生的金手指，加之严清越的帮忙，总算也是撑过来了，没有把杨紫萱的公司弄垮掉。现在适应了，不但能够经营的不错，杨紫婉还在考虑再开分公司这件事。因为公司在深圳和b事，s市根本就没有，所以杨紫婉不得不去住在了b市。

第三十一章

    杨紫婉在b市租了一个小户，住了下来，严家在b市的房子没有卖掉，而是出租出去了，现在那边没有人住，杨紫婉把房子租给了两个女老师，房子一直都被弄的很干净，因为是交给中介搭理的，所以很轻松，基本也不需要管什么，一个月是3000块钱，毕竟不是大城市，这么大的房子能够这个价位也很不错了。因为原本住在里面的两个女老师把房子搭理的很干净，现在住着也很习惯，所以杨紫婉也没有打算让她们搬走。

    房租费用杨紫婉给王子英开了个账户，把钱专门存起来了，她没有打算动。王子英年纪大了，现在没有收入来源，又不好意思和她开口要，所以这些房租费用正好当时王子英的生活费了。

    只是王静很舍不得杨紫婉，大女儿已经走了，小女儿又不在身边，她总是舍不得，每次杨紫婉走的时候都会哭。

    好在这年杨紫婉利用时间，把驾照学出来了，将姐姐的车子办了手续、维修保养了之后，她倒是能够开车经常回来了。王静心里才好过了一点。

    杨子安已经62岁了，原本60岁就应该退休了，但是他主动延长了一年，不过现在也已经正式退休了，每天在家里收收店铺、房子的房租，养养花，弄弄草，拿着养老金和退休金，日子过的很滋润，每次杨紫婉回来杨家都热闹的像是过节一样，杀鸡买肉的，王子英在院子门前种了一些蔬菜，不多，但是每天都有的吃，杨紫婉一回来，该杀鸡的去杀鸡，做饭的做饭，还有的就去地里摘菜、择菜，很是忙碌。

    严清越在12年暑假高三毕业的时候，毅然选择去了国外留学，依然是学习音乐，不过她没有继续学习小提琴，而是学习了指挥。

    严清越从上辈子开始，她的愿望就只有一个，那就是当一名指挥家。可惜杨紫婉一直到杨紫婉打算出国留学的前一天，才知道了严清越的这个梦想。

    杨紫婉依然记得严清越在和她说这件事的时候，眼睛里面闪着的光辉。严清越从来都没有那么激动过，她说指挥是一个乐队的灵魂，一个好的指挥家可以拯救整个乐队，她还说，希望有一天杨紫婉可以看见她站在乐队的最前面。

    严清越是舍不得离开的，虽然前几年她就因为梦想的缘故，甚少在家里，但是毕竟从来没有真正的在国外居住。所以决定之前，严清越很慎重的问了杨紫婉的意见。

    杨紫婉的第一个反应就是，出国留学要多少钱？自己能不能供养的起。

    这是个很实际的问题，毕竟杨家虽然不缺钱，但也不是富豪，加上之前杨紫婉因为管理杨紫萱的公司，吃过几次亏，赔了一些钱，所以钱不是很多。

    好在严清越说自己有钱，虽然有点奇怪严清越到底是什么时候自己赚的钱，但是人家毕竟也有重生的金手指，所以杨紫婉也没有再细问。

    既然钱没有问题了，其他的就什么都不是问题了。杨紫婉上辈子的遗憾这辈子已经弥补了，自然不希望严清越留下遗憾，于是非常赞同，还和严清越一起说服了父母，老人家万分的不舍，但是又不想耽误孙女的前途，最后流着眼泪送别了严清越。

    学习需要四年，如果在国外工作，那就不知道要多少年了。

    严清越走的时候，杨紫婉也有点伤心。

    14岁的严清越已经张的快和她一样高了，从一开始的相看两生厌，到后来的和睦相处，不管是有意无意，不管是自愿的还是非自愿的，杨紫婉都和严清越相处了这么多年。如今严清越要离开了，杨紫婉心里总是不舍得的。

    当照顾一个人成为习惯，甚至成为了本能的时候，那个人却要走了，总感觉离开的不仅仅是那个人，还有自己的一部分，从此就空落落的，心里总是缺少一个角落。

    虽然因为网络的缘故，两个人可以时常的联系，但毕竟千言万语都永远比不得面对面的说一句话。

    严清越离开的时候说过年会回来，过暑假也会回来，但毕竟国外的假期和中国的都不一样，第一年，杨紫婉和家人一起等着，可杨紫婉没有回来。

    第二年严清越依旧没有回来，可杨紫婉已经不再和老人们一起等待了。那个孩子已经追寻着自己的梦想，飞上了蓝天，无论会不会再回来，都不会属于他们了。

    杨紫婉已经24岁了，家里人开始替她着急，如果还嫁不出去，就要成为剩女了，

    因为工作的关系，杨紫婉一直都没有谈过恋爱，王静看着这样不行，开始帮着杨紫婉安排相亲。

    杨紫婉的相亲生涯就像是是一部奇葩史，什么样的人都被她遇上了。娘炮、小白脸、富二代、大男人主义、眼高手低，真是遇到了个遍，在杨紫婉就快要奔溃的时候，她终于遇到了一个高富帅。

    高富帅名字叫做沈皓然，检察官。也是被家长逼着一起来相亲。

    杨紫婉说不上对沈皓然有多大的好感，但是也不排斥沈皓然，对方约着自己出来吃过几次饭，也看过几次电影，但是沈皓然身边总是带着一个朋友，算是他的竹马了，叫夏明轩，是一个很冷冽的人，让杨紫婉一看到就想起严清越。两兄弟从小一起长大，感情非常好。

    恩，感情非常好。

    就在杨紫婉这样认为的时候，她在又一次偶尔的情况下面发现……夏明轩一把将沈皓然推在墙上，吻了上去。

    好吧，这已经完全脱离了杨紫婉对好兄弟的认识了好吗？再好的兄弟能够一起搂搂抱抱玩亲亲吗？

    从此，杨紫婉的相亲史上在添上了浓墨重彩的一笔。

    gay男。

    真是好男人都去搞基去了。杨紫婉的相亲史上奇葩男算是齐全了。

    沈皓然后来联系了杨紫婉，也算是吧事情的始末和杨紫婉说清楚了，无非就是一场八点档狗血剧。完整的讲述了下来，真真是彻底刷新了杨紫婉的三观。

    末了，在杨紫婉问道：“既然是gay，为什么还要相亲，为什么还要约自己出去。”的时候，高富帅一脸惊讶的问道：“难道你不是蕾丝么？我一直感觉你是和我一样，疲于应对家长，不得已才来相亲的。”

    合着人家一脸“我看你很无奈，所以想互相配合一下，装装情绪”的样子，最后还特别诚恳的问道：“你真的不是蕾丝么？我的直觉一直很准，从来没有出错过啊。”

    杨紫婉当场就忍不住，拿着自己的包包朝着那个高富帅当头就打了过去。

    蠢货！让你自以为是的在别人面前卖蠢！打死你丫的！

    这件事之后，杨紫婉就和沈皓然成为了朋友。【？】

    ……

    “不去。”杨紫婉坐在办公室里里面，忙着处理自己手上的公务，冷着一张脸头也不抬的说道。

    沈皓然一脸的失望。“怎么不去？很有意思的，可以认识很多的朋友。”

    “我忙。”杨紫婉低头继续做事。

    “忙终身大事也要兼顾啊。”

    杨紫婉抬头，看着面前一本正经的说着这些话的人。凉飕飕的说道：“我对找女朋友没有兴趣。”

    沈皓然恼羞成怒。“混蛋！就算劳资是gay，劳资的朋友也不可能都是同的！”

    杨紫婉翻了个白眼，不打算搭理沈皓然了，当时相亲的时候怎么就没有发现这货其实是披着高富帅的脑残？智商的确是高，但是情商简直就是负数，想想也只有夏明轩能够忍受这高智低能的二货了。

    正好手机响了，杨紫婉低头一看，是严清越的。她立刻对面前还在叨叨叨叨的某人做了一个噤声的动作，然后迅速的抓起了手机。

    “喂，越越。”

    “小姨，我明天回来了。你能来接我么？”严清越的声音从电话里面传过来，一向冷漠的语气中透着淡淡的撒娇味道。

    杨紫婉一听，立刻就高兴道：“好啊，是在h市的机场么？”

    “恩。早上10：:30到，不用太着急。”

    “行。我打电话和妈妈说一声，他们一定很高兴。”

    那边的严清越显然也很高兴，传来了轻轻的笑声。“10:30才到呢，你不要去的太早了。晚一点到没关系。”

    杨紫婉高兴的应道：“放心我知道。”

    两个人又随意说了几句，严清越那边才挂了电话，杨紫婉挂了电话，脸上的笑意还没有退呢，就听到旁边的沈皓然凉飕飕的说道：“难怪不愿意参加，原来已经有女朋友了嘛。”

    杨紫婉忍不住翻了个白眼，说道：“你的脑子里面能不能想一些正常的东西？”

    沈皓然说道：“刚刚看你说话那语气，温柔的恨不得化出水来，你敢说你对电话那头的人没有好感？”

    杨紫婉忍不住抽了抽嘴角，检察官大人还真是观察入微，细心谨慎，思维活络。可是自己不得不打破家茶馆大人的美好幻想了。杨紫婉嘴角一勾，冷笑道：“感情是特别，自己的侄女感情自然不一样。”

    沈皓然一听大惊失色，叫道：“什么？你这么重口味？”

    “你tm小说能不看这么多么？”杨紫婉忍不住咆哮道。

    结果杨紫婉晚上还是被沈皓然拖着去参加了聚会。

    当天的聚会非常热闹，不过杨紫婉一直想着第二天早上还要去接严清越的事情，所以性质都不是很高，而且因为自己要开车回家，所以也没有喝酒，所以说整个聚会对杨紫婉来说是相当的无聊的，夏明轩对这样的聚会也不是特别感兴趣，就一直坐在杨紫婉旁边吃点心。

    夏明轩很能吃，胃口是正常人的2-3倍，但是人家就是吃不胖，活脱脱一拉仇恨的存在，整个聚会杨紫婉就喝着饮料，看着身边的夏明轩一直在吃一直在吃，各种肉类，各种点心，各种水果，杨紫婉真的感觉这家伙将整个聚会所有能吃的食物都吃了个边。

    在夏明轩已经埋头苦吃了将近一个小时之后，杨紫婉荣誉忍不住问道：“夏明轩，你一直在这里吃，让沈皓然那货自己去逍遥，放心么？”她可是还记得，这个聚会是个同志聚会啊呵呵。

    夏明轩还在吃，听见杨紫婉这样回答，他只是停了停手里面的刀叉，然后又继续道：“没事，这里的人我都认识，这二货闹腾不出什么事儿。”

    杨紫婉远目望天，在等一会儿就回去吧，明天还要早起呢。

第三十二章

    早上10:00，严清越从飞机上下来，推着自己的行李箱，身上一身咖啡色的西装，她的神情倨傲，不过仔细看的话，嘴角却勾着淡淡的笑容。

    她很自然在周围寻找着熟悉的身影，自己把班机的时间特意延后了半个小时，就怕杨紫婉来的太早。不过就算是这样，严清越还是很快就找到了正在外面等着的杨紫婉。

    “越越，这边。”杨紫婉也很快就看见了严清越，两年不见，严清越长高了很多，都已经比她高了。

    严清越匆匆的走过来，脸上带着淡淡的笑意，到了杨紫婉面前，又皱皱眉，说道：“不是说不让你早来么？”

    杨紫婉笑道：“我也不算早，今天路上不堵车，所以很快就到了，刚到一会儿，幸好早到了，不然你就要等了。”

    杨紫婉伸手想要帮着严清越提行李，被严清越阻止了，反而将自己的包给了她。“箱子太重，我自己来。”

    杨紫婉拿着包说道：“能有多重？难道我还拎不动了？”

    严清越靠近杨紫婉，用手在杨紫婉的头顶比了比，一脸不屑。

    一个，一个已经了，而且还在继续长。

    杨紫婉第一次感觉自己被严清越鄙视了。就算是上辈子这都是从来都没有过的经验好不好？

    这种强烈的不爽是怎么回事啊？

    开了一个多小时的车子，总算是回到家了。三个老人都非常的高兴，早就已经在家里准备好了午饭，正在院子里面等了。

    午饭自然是非常丰盛的，一家人已经有两年没有团聚过了自然是有着说不完的话，王子英尤其是话多，一直在问严清越在国外的生活，总觉得孩子不在自己的身边就会苦着了，累着了。

    严清越一直都是非常爱自己奶奶的，无论王子英的话怎么没玩没了，严清越在这点上都能够表现出足够的耐心，一一的回答。

    杨紫婉没有什么话说，因为相对来说，杨紫婉和严清越的联系还是比较多的，两个人有什么重要的事情在网上都会说，虽然杨紫婉很忙，严清越更加的忙。

    这会儿杨紫婉只是在旁边安静的吃饭，听着自己母亲和王子英絮絮叨叨的问着严清越各种问题，突然感觉，这个样子的家才是真正的家么？

    没有仇视，没有恨。平平淡淡，充斥着父母的唠唠叨叨，下面还有一个小的【？】，虽然那个小的比较拽。

    今天杨紫婉和严清越都比较累了，所以晚上吃完饭看了一会儿电视就回房间洗洗睡了。

    杨紫婉还没有找到对象，所以还是和严清越一起睡在同一个房间的，原本杨紫萱的房间现在是王子英睡的，还有就是客房，但是客房相对比较简陋，里面的空调也不是很好了，睡着比较热。严清越也愿意和杨紫婉睡一个房间，所以家里人也就一直都没有动。

    严清越先去洗澡了，杨紫婉看着左右无事，这会儿也不是很想干活，干脆就开始帮严清越整理自己的行李吧。

    严清越的行李还真是不多，只有简单的几件换洗的衣服，杨家也总是准备着严清越的衣服，虽然严清越已经两年都没有回家了。

    其他的严清越随身背着的小提琴自然是不会放在箱子里面的，还有就是一根横笛，然后就是一些书籍，都是音乐方面的，杨紫婉看了看也没有怎么懂，就帮严清越把书放在书柜上面了，衣服都整理好，在整理到最后的，杨紫婉看到了一本杂志。

    真是没有想到严清越竟然也会看杂志？这家伙不是除了音乐以外都不太会注意别的东西的么？

    杨紫婉随手翻开了杂志，入目的竟然是自己的照片？

    “恩？”杂志里面怎么会是自己的照片？

    杨紫婉仔细想想，现在自己制作杂志的人比较多，网上就有这样的业务，只需要拍几张照片，发过去，对方就能够将你的照片制作成杂志书籍。书籍的大小和页数甚至里面的排布都可以随着自己的喜好去弄。

    那么说这本杂志是严清越自己做的了？

    难道是家人的杂志？不过怎么第一页上面就是自己的照片呀？说实话杨紫婉还是高兴的，她仔细的看着这张照片，这是一张她站在院子里面浇水的照片。不过自己到底是什么时候拍的照片？她怎么不记得了？

    她笑着往后面翻，第二页竟然还是自己的照片？第三页是两张自己和严清越的合照，第二页的照片杨紫婉也没有什么印象了，倒是第三页的照片自己是有印象的。

    怎么严清越有这么多自己没有印象的照片？这都是什么时候照的？

    杨紫婉还想看下去呢，那边的严清越已经从浴室里面出来了，看见杨紫婉正在看自己的杂志，走过来长手一伸，就将杨紫婉手里面的杂志拿走了。

    “小姨，去洗澡吧，趁着里面还暖和。”

    杨紫婉被拿走了手里面的杂志也不生气，抬头看着面前头发湿漉漉的严清越说道：“怎么？都不给我看看？难道是暗恋我怕我发现？”杨紫婉原本只是开玩笑的，不过没有想到严清越的脸色却因为杨紫婉的这句话变了数次。

    “？”杨紫婉一脸诧异的看着严清越。怎么？难道还被自己说中了？还真的暗恋自己？这小鬼什么时候崇拜自己的？她怎么没有发现？

    “随便弄弄的，弄的不好看，以后弄了更好看的再给你看。”

    杨紫婉想严清越可能是害羞了，恩。应该是这样的。

    她拿起自己床上的衣服，走进了浴室。

    洗澡的时候突然想到了以前和严清越吵架的那次，严清越一直站在门口看着自己洗澡。

    “……”感觉怎么乖乖的呢？恩？

    等到杨紫婉洗好澡从里面出来的时候，严清越已经吹干了自己的头发了，正坐在床上看着自己那些音乐的书籍。

    杨紫婉走过去，拿起吹风机准备吹头发，严清越站起来，拿起了自己床上的干毛巾，先帮杨紫婉擦了擦头发，说道：“湿哒哒的吹风很难受，先擦干吧。”

    杨紫婉其实还是感觉有点奇怪的，不管是上辈子还是这辈子都是只有她伺候严清越的份儿，哪里有严清越伺候自己的？不过想想机会难得，便也安心享受了。

    严清越擦的很仔细，等到全部擦干之后，再用梳子轻轻的帮杨紫婉的头发都梳理好，然后拿过吹风机，开始帮杨紫婉耐心的吹头发。

    严清越细心的帮杨紫婉吹着，看着杨紫婉的样子突然开口喊了杨紫婉一声。“小姨。”

    杨紫婉闭着眼睛“恩？”了一声。

    严清越继续问道：“为什么你能这么快放下上辈子的事情？”她有点不敢问，却还是忍不住问道：“明明是因为我你才……”

    杨紫婉转头看了看严清越，顿了顿才说道：“很多时候，你感觉委屈，是因为你得到的太少。这辈子我已经得到了上辈子都没有得到的东西了，虽然我也有失去，但我现在觉得我得到的已经很多了。我又为什么要继续纠结下去？

    严清越手里的动作一顿，看着杨紫婉的眼睛，片刻之后她笑了。“是啊，相对来说，现在我们已经得到很多了。”

    虽然失去了不想失去的，可是人不能太贪心，相对于很多人来说，她们已经拥有很多了。所以上辈子不管什么事情，不管是怨恨的，不甘的，都一起忘记吧，能够把握住现在，才是最重要的。

    严清越这样一想，又觉得整个人都轻松了。她感激上天让杨紫婉和自己一样重生了，她庆幸她不是只有一个人，如果只有她一个人的话……

    她或许永远也放不下上辈子的事情。

    杨紫婉的头发已经非常长了，乌黑柔顺，不过头发不多，所以很快就吹干了，严清越方放下了吹风机，帮杨紫婉她头发整理到后面，说道：“待我长发及腰，少年娶我可好？”

    杨紫婉笑道：“这会儿还真是长发及腰了，不过就是没有少年肯取我。”

    严清越道：“小姨前一阵子不是有男朋友了么？”

    一听到这个杨紫婉就忍不住想要吐槽，但是……吐槽什么？难道说那个男朋友是个gay，所以吹了？人家还没有出柜呢还不好？如果乱说出去真的闹出什么事情来，自己已经会内疚的。

    想想还是算了吧。

    杨紫婉重重的叹气道：“他啊？再说吧。”

    严清越试探的问道：“小姨对对方有好感吗？”

    有好感么？杨紫婉仔细的想了想，说道：“之前还真是有点好感，虽然不强烈。”

    严清越的脸色立刻难看了起来，她小心的说道：“这种事有时候要慎重的选择，可以多观察一阵子。”

    杨紫婉想想也是，就像是沈皓然这样的，他不说，谁知道人家是个gay？“的确应该慎重的选择。”

    严清越的脸色因为杨紫婉的这句话稍微好转了一些。头发也已经吹干了，杨紫婉要起来，却被严清越一把按住，说道：“要不要我帮小姨顺便按摩一下头部？很舒服的。”

    杨紫婉真真是受宠若惊啊！这孩子大了果然是要出去闯闯的啊，才出国两年啊，竟然变得这么懂事了？

    她立刻高兴的说道：“好啊，正好最近头有点疼。”

    “小姨你躺好，我帮你按。”

    “好。”杨紫婉乖乖的躺在床上，任由严清越在她的脑袋上蹂躏。

    别说，严清越按摩的技术还真是不错，杨紫婉不但让严清越帮着自己按摩头部，还顺带着一起按摩了肩膀。

    在紧张了一天之后有人能够这么贴心的帮自己按摩，真是一件幸福的事情啊。杨紫婉就这么被按着按着就睡着了。

    杨紫婉的皮肤还是一如既往的好，身体现在已经完全长开了，背部的曲线非常的好看，严清越一边帮着杨紫婉按摩，一边忍不住开始心猿意马。

    她跪坐在杨紫婉的身上，手正在杨紫婉的腰间轻轻的按着，杨紫婉的腰很柔韧，纤细皮肤很紧致。

    她正在胡思乱想，杨紫婉床头的手机却震动了一下，并且发出了“啾啾”的鸟叫声。

    严清越看了一眼杨紫婉，发现对方已经睡着了，便伸着脖子过去看。

    是一个叫做：沈皓然的人发来的短信：昨天怎么这么早就走了？过两天还有一个聚会，要参加吗？

    这条短信刚看完，严清越还想着要不要问问对方是谁呢？对方已经又一条短信过来了。

    “对了，昨天有人向我打听你，看来是对你有意思，要不要给对方联系电话？你们见见面？”

    严清越看着手机内心无比挣扎，最终还是没忍住，她见杨紫婉完全没有要醒过来的迹象，便拿起了杨紫婉的手机。想了想杨紫婉设置的图形密码，便在上面画了一个房子。

    果然解开了杨紫婉的密码。这个人自从有了智能机之后，开机的图形密码就从来都没有变过。

    严清越的拿起手机，快速的在上面写道：不去，没兴趣。

    那边很快就来了短信：不要这么冷淡么，长得很漂亮哦，真的不要见见面？

    严清越皱眉，很理所当然的对手机那边的人印象超级差。

    杨紫婉：不去，睡觉了。

    等了等，那边没有短信再过来了，她才快速的拿起手机，将这几条短信删除。然后关灯，抱着杨紫婉睡觉了。

第三十三章

    杨紫婉起来的时候，发现自己竟然和严清越睡在一起，自己的手抱着严清越的胳膊，脑袋埋在严清越的脖子上，双腿夹着严清越的一条腿，严清越的一只手臂被自己抱着，一只手正搂着自己的腰。

    一个人的时候没有发现，自己竟然有这样的睡姿，真是丢脸啊！

    小心翼翼的把自己的手手脚脚从严清越的身上拿开，就怕被人发现。不过因为腿压的太紧了，所以还是把严清越吵醒了。

    长长的睫毛扇扇，严清越一脸迷糊的看着杨紫婉。

    “早上了么？”

    这副状态明显就是没有睡醒的状态啊！杨紫婉看这样的严清越，心里忍不住漏跳了一拍。

    混蛋这货越长越好看了。

    “呃，是啊，起床吧。”因为是周末，所以今天杨紫婉不用去上班。

    严清越“恩”了一声，却伸手将杨紫婉更加的搂紧了一些，闭着眼继续睡了。

    杨紫婉浑身僵硬。想到现在两个人的姿势，心跳的声音就越发的厉害，整张脸都有点红。

    睡姿还能够更加暧昧一点么？

    心想自己果然是受了沈皓然的影响，想什么都不纯洁，严清越是自己的外甥女，两个人之间根本不可能有什么关系。

    可是两个人之间也没有血缘关系，所以说也不是不可以……

    打住打住打住！纯洁纯洁纯洁！什么都不要想了。

    这样的姿势下去怎么行啊？绝对是会出现问题的啊！杨紫婉憋红了一张脸，小心的往外面抽自己的手手脚脚，然后将严清越搭在自己腰间的手拿掉。经过了漫长是岁月之后……

    终于是成功了，她小心下床，狼狈的逃出了房间之后，才终于重重的吐出了一口气。

    现在两个人都长大了，以后绝对不能再这样睡在一张床上了！

    王静已经起床了，看见杨紫婉一边擦着额头的汗，一边摇摇晃晃的走到客厅，说道：“怎么了小婉？天气太热了？晚上睡得不舒服？”

    杨紫婉连忙摇头。“没有。还没睡醒，刚起床不太习惯。”

    “刷牙洗脸了么？洗好了就过来吃早饭吧。”

    杨紫婉这才想起来，刚才跑的太快了，好像还没有刷牙洗脸。“我现在去。”她小心的又回到了房间，严清越已经起来了。正在厕所刷牙洗脸，看样子是根本不知道两个人早上醒过来的状况了。

    杨紫婉摇摇头，暗骂自己是思想不纯洁了。

    两个人洗漱过后一起吃了早饭，早上的时候去附近的瓜田和葡萄园逛了逛，费了好一番劲儿才把自己摘的这些水果给折腾了回来。

    “早知道就开车过去了。”杨紫婉放下了西瓜说道：“是真的年纪大了么？以前拿两个西瓜回家都不会觉得累，现在根本就走不动。”

    严清越提着的葡萄也很重，但是人家完全没有觉得累，步履轻松。“西瓜比葡萄重，所以我说我来提。”

    杨紫婉严肃道：“怎么可以让你提西瓜？你的手这么重要，万一受伤了怎么办？本来葡萄也不准提的，现在是实在没有办法。”谁让两个人随便溜达过去的，两手空空的什么都没有准备，自己真心是提不动两种水果。

    严清越忍不住高兴道：“我哪里有这么容易受伤？”

    “总是要以防万一的。好在也到家了。”

    王静和张子英出去买菜了，这会儿都还没有回来，两个人把水果弄到了厨房，因为葡萄容易坏，杨紫婉打算趁着新鲜先吃葡萄。

    严清越自告奋勇要洗，被杨紫婉一把回绝了。

    “你凑什么热闹？在旁边休息吧？”说着麻利的找来了篮子，开始洗葡萄。

    严清越站在旁边也不走开，帮着杨紫婉揪葡萄。杨紫婉洗的很认真，每一颗葡萄都要仔细的挑选洗干净，严清越就在旁边帮着杨紫婉，把不好的葡萄扔掉，好的葡萄一颗颗揪下来递给杨紫婉。

    杨紫婉见严清越这个样子倒也没有说什么，这本来就不是需要两个人做的事情，但严清越既然想做，杨紫婉也不阻止，乍一看两个人倒是难得的有默契。

    葡萄洗干净之后放在果盘里面，王静和张子英也正好从外面买菜回来了，有说有笑的很开心。回家看到两个孩子都回来了，自然更加的开心。

    “越越啊，今天外婆和奶奶给你做喜欢吃的青椒牛柳和木耳山药。”王静高兴道。

    严清越乖巧的说“好”。

    杨紫婉说道：“妈妈和张阿姨真是偏心啊，越越一回来就做她喜欢吃的，以前都只做我喜欢吃的。”

    王静嗔道：“哪里会忘记你哦。咖喱鸡翅么，呐，都买了，少不了你的。”

    杨紫婉这才满意了，连忙塞了一颗葡萄给王静。

    做饭这件事杨紫婉是很拿手的，上辈子严清越和张子英两个人都是杨紫婉伺候的，自然也包括了一日三餐。

    但是这辈子有王静在，杨紫婉自然是没怎么在家里做过饭，何况因为条件比上辈子好了很多，加之休养的环境好，张子英的身体也没有上辈子那么糟糕。虽然张子英平时也是要吃药的，但是精神却不错，心情好的时候也会和王静一起做饭，这样就更加轮不到杨紫婉了，每次杨紫婉回家都像是太爷一样，坐在旁边看着两位老人在厨房，忙的时候会过去搭把手，每次也都被王静嫌弃的赶出去。

    杨子安还在外面闲逛，看来闻不见饭菜的香味是不会回来的。

    杨紫婉坐在客厅里面无聊的看电视吃葡萄。严清越就坐在杨紫婉的身边，捧着一本书在看。杨紫婉看了眼严清越的手上的书，有点意外。

    “越越你怎么还看企业管理的书？”这娃不是从来都只看和音乐有关的书么？难道：“你想进公司吗？”公司原本就是严家的，如果严清越想要回公司，杨紫婉倒是觉得无所谓，自己去考会计师或者去考司法也不错。

    严清越摇摇头，说道：“没想过，但是多看看总是有好处的，以后如果有需要也可以帮帮小姨。”虽然不知道会不会有用，但是多看看总是有好处的，以防万一，不管出了什么事情，到时候她也可以帮杨紫婉。

    杨紫婉“哦”了一声道：“如果哪天想进公司，就和小姨讲。”杨紫婉说的很随意，严清越转头看着她，夏天衣服穿的很少，杨紫婉的锁骨整个露在外面，勾勒出性感的轮廓。她有一下没一下的吃着葡萄，嘴唇湿哒哒的。严清越突然觉得自己有点口干舌燥，连忙抓了一个葡萄往嘴巴里面塞，今年的葡萄很甜，非常的好吃。

    严清越偷偷的又看了眼杨紫婉，总感觉，杨紫婉手里面的葡萄会更加的好吃……

    杨子安果然是踩着饭点回来了，一回家就喊着什么时候开饭。被王静训斥着去端菜擦桌子了。

    中午的饭菜非常的丰富，有严清越喜欢吃的牛柳，也有杨紫婉喜欢吃的咖喱鸡翅，当然还有鸡蛋羹，几个蔬菜吵的火候恰当，一眼看上去就非常的有食欲。

    杨子安的心情非常好，还眯了点黄酒。

    杨紫婉很努力的消灭咖喱鸡翅，夹着一块鸡翅还没有送到自己的嘴巴里呢，就被严清越中途打劫了过去。

    “……”杨紫婉一脸不可思议的看着整吃着从自己手里面打劫过来的鸡翅的严清越。

    这是怎么了，明明桌子上面还有，明明也不记得严清越喜欢吃鸡翅啊，怎么出国呆了两年就变成这个样子了？

    “桌子上又不是没有，怎么非要去抢你小姨的，抢过来的东西难不成还会更加好吃么？”张子英对着正在肯鸡翅的严清越嗔道。

    严清越一脸似笑非笑。“的确是好吃一些。”

    杨紫婉默默地看了严清越一眼，又看了那盘鸡翅一眼，默默地夹起一只鸡翅，放到了严清越的碗里面。“想吃就说，还用得着抢么？”

    “……”严清越看着自己碗里面的鸡翅，这会儿觉得这鸡翅比刚才那只更加好吃了。

    上辈子杨紫婉不是没有帮严清越夹过菜，可惜当时的自己并没有珍惜，还嚷嚷着不准杨紫婉给自己夹菜。

    “你凭什么做这些？我不稀罕，你也没有资格！”虽然只是孩童时代做过的事情，不过当时的话却是真的伤人心。是年少无知吗？严清越现在也说不清楚当时自己到底是什么心情了。总之是觉得那个时候的自己很蠢。每个人都会有幼稚单蠢的童年，但是自己的单蠢的时间太长了。

    严清越低头啃着鸡翅，又看了看旁边吃着土豆笑眯眯的杨紫婉，她似乎已经完全忘记了这件事，依然和上辈子一样对自己。

    幸好，幸好是这个人，幸好这个人的性格就是这样的，如果是自己，如果是自己的话。严清越每次想起来就会觉得心寒。

    发呆的这会儿，杨紫婉已经夹着青椒牛柳放在了严清越的碗里面，笑道：“不是最喜欢吃青椒牛柳了么？今天也没有见你吃。”

    严清越面无表情的夹起了青椒牛柳，放在了杨紫婉的碗里面。“你也吃。”她的性格就是这样，说不了好听的话，人也总是热情不起来，有时候严清越也讨厌自己的这种性格。

    这样的性格，杨紫婉永远都不会爱上她。

第三十四章

    第二天两个人一起出去逛街了，王静他们年纪大了，逛街这种体力活他们不想做，还是呆在家里面做午饭吧。

    这是杨紫婉第一次和严清越出去逛街，感觉很奇妙，两个人先去商场看衣服。严清越已经比杨紫婉高了，站在杨紫婉的旁边帮着杨紫婉拎包，就像杨紫婉找了一个小男朋友一样。

    严清越喜欢颜色暗的衣服，杨紫婉非常看不过，总是一心想帮着严清越挑选颜色明亮的衣服，这孩子就是不愿意接受。

    不过当杨紫婉抓着两件一样的白色衣服，笑着和严清越说“不然我们买一样的？就像情侣装一样？”的时候，严清越竟然诡异的统一了。

    “……”因为答应的太突然，有点反应不过来的杨紫婉。

    最后买了“情侣装”出去吃了午饭，回家之前一起逛了超市。

    杨紫婉走到了饮料区，问道：“要不要买脉动？”

    其实严清越一直都想告诉杨紫婉，过了这么多年，她对这种饮料早就没有了那些执着了，甚至连饮料都不是那么喜欢喝了。不过看着杨紫婉这样问她，她总是觉得心里快乐，那种快乐不是因为自己有饮料喝，而是因为自己被关心。还有就是庆幸，庆幸即使发生了这么多事情，那个人也依旧和当初一样。

    “恩，再买一瓶椰奶吧。”

    杨紫婉最喜欢喝椰奶，自然是高兴的，拿着椰奶两个人又到了零食的地方，开始选择菜园小饼，巧克力这些东西。不过杨紫婉拿的不多。

    “这些东西吃了都不健康，菜园小饼里面的添加剂也太多，还是少吃点吧。”

    严清越根本就不在意这些吃的，只是喜欢看杨紫婉为自己买食物时候的样子，听了自然是赞同的。

    然后又乱七八糟的买了很多东西，两个人结账的时候，购物车里面装满了东西。好在两个人这次吸取了昨天的经验，是开着车子出来的。

    出了超市，两个人推着购物车慢吞吞的往停车场走。路过一家咖啡厅的时候，杨紫婉就被人喊住了。

    “杨紫婉？”喊住杨紫婉的是一个很帅气的女人，一头短发干净利落，穿着黑色的西装，身高大约170以上，比杨紫婉高了大约一个头。

    “？”杨紫婉一脸疑惑的看着对方，完全没想起来自己到底在什么地方看见过她。虽然没有说自己的记忆到底有多好，但是也不至于这样一点印象都没有吧？是客户？反正绝对不是朋友。

    对方看见杨紫婉一脸迷糊的样子，便笑了。说道：“你肯定是忘记我了。”不得不说，女生长成她这样的，生来就是来抢男生的饭碗的。就这么一笑，杨紫婉感觉路上走过的女生男生都纷纷回头朝着这边看了过来。

    严清越的眼睛危险的眯了起来。看杨紫婉这样的表情，肯定是不认识对方的，但是严清越凭着自己的直觉就知道对方对杨紫婉的想法肯定不单纯。

    其他的不说，对方的眼神里面透露出来的意思就很明显。严清越很想立刻就拉着杨紫婉离开。可她还来不及动手呢，咖啡馆里面又走出来了一个人。

    这是一个男人，男人的五官很凌厉，一看就是社会上的精英，并不是好相与的人，对方看见了杨紫婉，意外道：“杨紫婉，你也在这里？”

    这个人杨紫婉是认识的。沈皓然的男朋友，夏明轩。

    她笑道：“夏明轩？好巧，你也在这里。”

    两个人算是很熟稔了，虽然两个人会熟稔的原因有点坑爹。夏明轩说道：“在这里谈生意，你怎么在这里？”

    杨紫婉：“和外甥女一起出来逛逛。”

    夏明轩指着短发的美女介绍道：“我朋友，王恒斐。这家咖啡店的老板。”

    杨紫婉朝着对方点点头，王恒斐立刻伸出手笑道：“王恒斐，我们上次在聚会上面见过，很高兴再次见到你。”

    杨紫婉伸出手握了握，有点不好意思。“抱歉，我有点不记得了。”

    对方笑道：“没关系，不进来坐坐吗？这个时间点喝下午茶最好不过了。”

    杨紫婉看了看严清越，对方的脸上面无表情，但是周身凌冽的气息还是让杨紫婉辨别出来了。严清越不高兴，严清越一点都不想进去和下午茶。

    虽然不知道第一次见面的王恒斐到底是哪里让严清越不爽了，杨紫婉还是笑着拒绝道：“不了，我车子里面还有这么多东西，也不方便。”

    王恒斐一见杨紫婉这样，也不挽留，只说道：“那行，就不勉强了。见面都是朋友，不介意留一个电话号码吧？以后有什么新的点心我也好提醒你。”

    杨紫婉原本想说不麻烦了，她也不是很喜欢吃甜点，不过看对方一脸的热情，也不好意思拒绝，便点头道：“行，那你记一下吧，我的电话是13xxxxxxxxx”

    严清越的脸色在这一刻变得更加的糟糕了，她想出言阻止，但是又不知道用什么理由，也害怕自己这样的行为会让杨紫婉因此不喜欢自己，张了张嘴，几次都想说，最后又都忍住了。

    王恒斐打了杨紫婉一个电话，脸上挂着帅气的笑容，说道：“有空来我店里喝下午茶，给你最优惠。”说着又看了严清越一眼，朝着严清越勾起了一个意味不明的笑容。

    严清越看着对方的眼神越发的不善，周身的气息越发的冷冽。

    杨紫婉一下子就感觉到了，这种危险的感觉促使她立刻结束了这边的谈话，面上笑着答应了，和王恒斐、夏明轩告别了，就推着购物车往停车场走。

    一路上严清越的脸色已经难道到让杨紫婉不敢说话了。杨紫婉想想还真是不知道到底是谁惹得这个小白眼狼不高兴了，怕是王恒斐惹得严清越看的不顺眼了，但是想想让严清越看得顺眼的人还真是不多。

    两个人沉默的开着车，回家了。

    回到家严清越的心情似乎还是很糟糕，整张脸都黑臭黑臭。张子英听到两个人回家的声音，原本是兴冲冲的出去迎接，结果出门一看，两个人脸上的表情一个比一个糟糕啊。

    这是怎么回事？又吵架了？

    两个人真是好多年都没有吵过架了，当然主要也是因为严清越一直在国外，两个人见面的时间本来就不多，所以也没有机会吵架。

    张子英：“这是怎么了？发生什么事情了？出去遇上事儿了？”

    严清越面无表情的说了一句：“没事，奶奶。”

    这是没事的表情么？虽然一直都是面瘫，但是这次瘫的格外严重啊，真当她看不出来么？

    张子英转头小声地问杨紫婉：“小婉啊，你们这次出去遇上事儿啦？吵架了？越越脾气不好啊，你不要理她。”

    杨紫婉有点无奈的笑道：“阿姨，我们没有吵架，你放心吧。”的确是没有吵架，只是她到现在都没有闹明白严清越这是在闹哪样？

    张子英明显是不相信啊。但是也问不出什么来，这会儿杨紫婉也在，她哪里能够哪壶不开提哪壶？也只能打住了，她打算找个时间好好和严清越谈谈。好在严清越从小就和自己很好，也很听话，自己说的话她多少愿意听。

    晚上吃饭的时候，严清越的情绪有所缓解。杨紫婉想着严清越这阵脾气风应该是过去了，虽然来的莫名其妙，去的更加莫名其妙，但能够消停就好。

    晚上的时候，严清越先去洗澡了，她去了之后，杨紫婉才收拾了自己的东西进了浴室。

    这边杨紫婉去了卧室，那边严清越才坐在床上，杨紫婉床头的手机就短暂的震动了一下。

    有短信来了。

    直觉告诉严清越，这条短信一定是王恒斐发过来的。

    自己正因为白天的事情憋着气呢。这人竟然还敢发短信过来。严清越一个没忍住，就偷偷的过去看了杨紫婉的短信。

    一看之下严清越的心情就更加的糟糕了。

    这竟然还不是第一条短信，杨紫婉竟然已经和王恒斐聊上了。

    虽然看短信的内容更像是王恒斐一个劲儿的在那边说说说说，杨紫婉只是礼貌的回答了几句：“恩。”“是的。”“晚饭已经吃过了”诸如此类完全没有营养的话，但是这样也已经足够让严清越生气的了！

    在自己没有发现的时候，事情的发展竟然已经超出了自己的预料，看短信的内容，两个人才刚刚说上话，为什么自己竟然没有发现？！

    严清越为自己的失职深深的不满！愤怒！

    她要好好反省自己的行为，因为生气所以全然不顾，对周围的观察能力都降低了，却不知道情敌已经偷偷潜藏在暗处伺机而动了！这样的行为是幼稚的，绝对不可取！

    严清越看着面前的那条刚发过来的短信，暗想自己的直觉果然没有错，那个王恒斐倒是很能够抓住杨紫婉的兴趣。知道杨紫婉喜欢花花草草，就提出隔壁镇子的荷花开的非常好，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，请杨紫婉去赏荷花。

    这个提议过于危险，严清越手疾眼快，很快就以工作忙回绝了对方，而后对方竟然还说可以改日！

    严清越哪里肯给对方改日的机会，拒绝的话一句比一句决绝，恨不得直接开口说：我不爽你，不高兴和你一起去看荷花了！

    两个人短信来短信去的，严清越总算是打消了对方的念头。正心里暗自得意呢，就发现杨紫婉不知道什么时候已经洗好澡了，正站在浴室门口看着自己。

    “……”严清越第一次感觉心慌的厉害。

    “越越，你拿错手机了，这是我的手机。”杨紫婉说道。

第三十五章

    时间在这一瞬间过的极其的慢，感觉过了好长时间之后，严清越才开口说道：“……我知道。”她也没有打算否认，杨紫婉已经看见了，说什么都没有意思了。

    杨紫婉走过来从严清越的手里面拿过了自己的手机，说道：“是和你同学发短信吗？不过说来你回国之后，我都没有帮你办一个国内的卡。等明天我找时间帮你办一张卡。”她一边说，一边翻自己的手机。没有看到刚才严清越发短信的痕迹。

    可是严清越的确是在用自己的手机，难道是在上网？

    “我把短信删除了。”严清越开口，彻底打碎了杨紫婉的幻想。

    “什么短信？”

    严清越根本不相信杨紫婉猜不出来，她开口说道：“王恒斐的短信。”

    杨紫婉发现自己真是越发的不了解自己的外甥女了。她坐下来问道：“你和王恒斐发短信了？”

    严清越：“是。”

    杨紫婉继续问道：“用我的名义？”

    严清越：“是。”

    杨紫婉：“你们说了什么？”

    严清越眯起眼。“不知道。”

    杨紫婉听到这个答案真是感觉自己的胸口有一口血，险些就要喷出来，她深深的忍住了。杨紫婉深深感觉到一种丈夫被妻子翻看自己的短信的时候是怎样的心情了。不过她又觉得，翻丈夫短信什么的事情根本就是弱爆了，她家的严清越不但能够翻自己的短信，还冒充自己拒绝了王恒斐的一切邀请！

    真真是，过来，我们好好谈人生，保证不打死。

    杨紫婉深深的吸了一口气，说道：“你到底和王恒斐说了什么？”

    严清越：“忘记了。”

    尼玛别给我来什么失忆桥段好么？你这一副死猪不怕开水烫的表情是怎么回事？

    杨紫婉忍着气，说道：“短信内容是什么不重要，我只想知道你为什么要这么做。”

    严清越道：“如果真的不重要，现在就根本不需要问。”

    杨紫婉皱眉。“什么意思？”

    严清越道：“在你眼里，这个短信明明就很重要。”

    杨紫婉道：“如果我觉得重要，现在我就不会坐在这里和你说话，而是立刻打电话过去问清楚。”

    严清越道：“如果真的不重要，你就不要问。”

    杨紫婉道：“这和重不重要没有关系，而是你现在做的事情本身就不对！严清越，我不觉得有谁能过不经过别人的同意就私自翻别人的手机，还用对方的名义去回对方的短信。”

    严清越却不正视杨紫婉的问题。“杨紫婉，你真的看不出来，那个王恒斐喜欢你吗？”

    杨紫婉一怔。“你什么意思？”

    严清越苦笑道：“就算你没有接触过这个圈子，也知道世界上有一种人是同性恋吧？那个王恒斐就是同性恋，她喜欢你，她想要追求你！你真的一点都感觉不出来么？”

    杨紫婉皱眉，不满道：“不管人家是不是，我们都不可以随意的这样揣测别人。”

    严清越却根本什么都听不见，只是问道：“那你喜不喜欢她？”

    杨紫婉：“……”

    严清越道：“杨紫婉，我只问你，你喜不喜欢她？”

    杨紫婉没有回答。她避开了严清越看过来的眼神，说道：“我们现在不是在讨论这个问题。”严清越的眼神太过于凌厉和霸道，让杨紫婉心虚。因为生活这几年过于平淡了，所以让杨紫婉都忘记了严清越一直都不是一个温顺好相与的人。她一直都不喜欢严清越这样的眼神，上辈子不喜欢，这辈子也不喜欢。那种眼神像是要将她整个人都看的透透的。

    严清越道：“只要你回答我这个问题，我什么都可以告诉你。”

    不喜欢。

    这是肯定的，杨紫婉不是同性恋，又怎么会喜欢一个女人？可是严清越的眼神却让杨紫婉莫名的心虚，她无法给严清越一个答案。

    杨紫婉道：“我不想继续这个话题了，以后我的东西你不要动。晚了，我要睡觉了。”杨紫婉语气冷淡，也不看严清越一眼，径自躺在床上睡了。

    严清越这会儿却因为杨紫婉的这句话心都凉了半截。这会儿哪里能够睡得着，她想说什么，她想拉着杨紫婉说清楚，她甚至还想问……

    可她现在一句话也问不出。

    严清越拿起了自己的手机，开门走出了房间。

    严清越才出门，张子英也立刻从自己的房间里面出来了，她今天一直都不放心，总觉得两个孩子之间有事儿，所以晚上进房间之后，就一直都在留意外面的动静，果然看见严清越从房间里面出来了。

    这个时间点，严清越不在房间里面睡觉，却坐到院子里面，肯定是有事儿。

    张子英紧跟着就到了院子里面，看着自己的宝贝孙女坐在院子里，就走过去坐下说道：“越越怎么还不睡觉？”

    严清越见是张子英，脸色稍微好了一些，说道：“有点睡不着。”

    张子英哪里还不知道她？只说到：“你离开家一眨眼也两年了，奶奶身体不好，以前又忙着照顾你爷爷，从小也没有怎么带过你，这几年你也辛苦了。”

    严清越回头，就看见张子英已经花白的头发，因为身体一直都不怎么好，所以张子英比一般人都显老。严清越两辈子都希望能够自己照顾好奶奶，可是两辈子到最后照顾奶奶的人也依旧是杨紫婉，严清越对奶奶有愧疚，感觉自己没有能力照顾好她，也没有能力挽留住自己父母的生命。严清越笑道：“外公外婆对我都很好，还有小姨。”

    奶奶没有上辈子的记忆，可是杨紫婉却有，在有了上辈子那种记忆的情况下，杨紫婉却依然愿意照顾自己奶奶，照顾自己。严清越又觉得刚才还对杨紫婉做那样的事情的自己，简直就是个人渣。

    张子英已经抓住了重点，在严清越的旁边旁敲侧击的说着杨紫婉的好。“小婉这几年也非常的辛苦，你爸爸妈妈去世之后，公司的经营就一直不好，小婉又不懂，从头学起哪里那么容易？还要抚养家里三个老人。”张子英絮絮叨叨的说着。严清越的的思绪也已经不知道怎么发散了。

    这辈子杨紫婉的生活条件都已经比上辈子好了这么多了，还这么辛苦，上辈子呢？什么都没有，比这辈子辛苦了还不知道多少倍。却得到了那样的一个下场。

    严清越甚至都不敢想上辈子自己做的事情，想想自己到底对杨紫婉做了什么？到底做了什么？忘恩负义，一边接受着杨紫婉对自己的好，一边又在怨恨着杨紫婉，最后自己又做什么？严清越甚至不敢想，因为一想到这些，她就觉得绝望，她就觉得恨自己。她甚至不明白，为什么自己会做出这样的事情，为什么自己是这样的一个人。

    白眼狼。

    白眼狼。

    当初杨紫婉这样骂过自己，当时自己没有什么反应，可是现在想想，自己不就是一个白眼狼么？

    这世界上没有谁是应该对谁好的，这世界上也没有谁是欠了谁的。可是自己呢？杨紫婉呢？

    可就算杨紫婉得到了那样的下场，就算自己是被她怒骂的白眼狼，这辈子她也依然愿意照顾自己。依旧对自己好。

    可是她却不满足。人是贪心的，上辈子严清越对杨紫婉充满了恨意，自然不会觉得杨紫婉好。可是这辈子自己却对杨紫婉产生了不同的情愫。她一开始不明白这种感觉到底是怎么回事，一直到看见医院的那一幕。

    当时一切都来的太突然，严清越并没有将杨紫婉对母亲的那个吻放在心里。可是当一切都平静了之后，她开始不断的想起那个吻。

    杨紫婉为什么要吻妈妈？妈妈最后和杨紫婉说的到底是什么？她开始不断的想起来，其实父亲出轨之后，妈妈就变得有点奇怪了。

    变得怎么说？变得特别粘着杨紫婉。每次只要有时间，也总是会和杨紫婉在一起。

    当时她不明白，只是觉得妈妈在最痛苦的时候，陪着她的人是杨紫婉，姐妹情深，在后来会依赖杨紫婉也正常。可是的那个她自己也开始变得和妈妈一样喜欢赖着杨紫婉，喜欢霸占着她，会为杨紫婉对自己的好而高兴的时候，甚至开始嫉妒妈妈和杨紫婉走的近的时候，她开始发现不对劲了。

    会有霸占欲。

    对自己好的人很多，她却只会为杨紫婉对自己好而开心。

    生活越是平静，她就越会想的多。那个吻也越是记得清楚。

    她偷偷去网上查，却得出了一个让她不愿意承认的答案。

    她惶恐，她害怕，甚至以为自己生病了，身边对自己好的人哪里只有杨紫婉一个？自己却又为什么偏偏只对杨紫婉有那样的感觉？她感觉这样的自己简直就是一个变态。

    她不敢面对杨紫婉。可是杨紫婉太好了，也太可怕了。

    当杨紫婉要对一个人好的时候，你根本就没有办法拒绝。她考虑的太仔细，她的关心来的太及时，她做的事情会让人贪得无厌。

    这辈子严清越和杨紫婉什么恩怨都没有，她甚至找不到责怪杨紫婉的借口，又怎么逃得开杨紫婉的好？不但逃避开，还和所有人一样，开始贪心。

    她希望杨紫婉能够更加关系自己，她希望杨紫婉和其他人一样，可以亲切的喊自己“越越”。她希望杨紫婉只关心自己。渐渐地，她开始也想关心杨紫婉，开始希望杨紫婉也能够接受自己的关心。

    渐渐地就沦陷了。

    就算狠心逃到国外，也逃不出来。反而开始思念，思念这个人对自己的好，思念她的一举一动。

    越想，就越痛苦，因为知道，这样的感情不会有结果。

    杨紫婉可以对自己好。却不会爱上自己。

    严清越甚至找不到自己能够让杨紫婉爱上的理由。

    有时会想就这样自暴自弃，有时候有忍不住会去期盼。

    杨紫婉杨紫婉杨紫婉！

    自己得不到，就更加不想别人得到！

    根本受不了任何人来分享杨紫婉的关爱。她想自己是疯了，其实自己早就疯了，在上辈子就已经疯了。

第三十六章

    就算是完全没有希望，严清越也不会就这样轻易放弃。既然自己没有被判死刑，她就愿意这样耗着！耗死自己，也耗死那些妄图靠近杨紫婉的人！

    但如果有一天杨紫婉对自己判了死刑……严清越不敢想，那就等到杨紫婉对自己判死刑的那一天吧。

    严清越对着面前已经说教完毕的张子英认真的说道：“奶奶，我知道了，是我不对，我会和小姨道歉的。”

    张子英这下才终于放心了。“好好和你小姨道歉，你小姨很疼你，一定会原谅你的。”

    严清越点点头，这才和张子英告别了，进了自己和杨紫婉的房间。杨紫婉躺在床上一动不动，看样子已经睡着了。

    严清越走到了杨紫婉的床边，轻轻的推了推杨紫婉，见对方依旧没有反应，才确定了对方真的睡着了。她低下头，朝着睡梦中的杨紫婉就吻了下去。

    柔软的唇，因为睡着了，所以干干的，没有想象中的湿润，严清越不敢多逗留，轻轻的舔了舔杨紫婉的唇就又重新坐了起来。

    “那就耗着，耗到死。”

    第二天早上杨紫婉醒过来的时候，发现旁边的严清越已经不在床上了。昨天自己睡着的时候严清越还没有回来，杨紫婉有点担心这熊孩子该不会一整晚都没有回来吧？

    马上起床到外面看看，客厅里面没有人影，却在厨房发现了严清越的身影，她正在煎鸡蛋。

    对方看见她，脸上挂出一个可以算得上是愉悦的表情【……】，笑【？】道：“小姨起来了。看看我做的早饭好不好吃？”

    杨紫婉不小心被惊呆了。“你做的早饭？”然后又紧张的说道：“你怎么自己做早饭？竟然还在煎鸡蛋？万一手要是受伤了可怎么办？”说着就要过去抢严清越的勺子。

    严清越灵活的闪过了，说道：“我很小心，没有那么容易受伤，难得我做饭，小姨就坐在旁边安静的吃吧。”

    杨紫婉也不敢在厨房里面和严清越继续抢勺子，担心万一弄巧成拙就更加糟糕了。连忙说了一句：“我一个鸡蛋就够了，你弄好赶快出来吧。”然后就怀着“鸡冻”的心情回房间刷牙洗脸了。

    一直到坐在餐桌上吃着严清越做的早饭的时候，杨紫婉都没有搞清楚这状况，一夜之间到底是发生了什么事情？

    严清越坐在杨紫婉的面前，认真的说道：“小姨，对不起，昨天是我不好。我不应该不经过你的同意随意翻看你的*，以后不会了。”

    杨紫婉的鸡蛋差点就从自己的嘴巴里面掉出来。原来早上弄这么一出就是为了要和自己道歉吗？

    杨紫婉原本就已经习惯了对严清越好，现在见严清越这副诚恳的样子，对于昨天晚上事这会儿哪里还有半分的气？只觉得现在的严清越真是长大了，按照以往，严清越是什么脾气，又怎么会和自己道歉？

    竟然还会特意为自己做早饭。可怜的杨紫婉两辈子都没有这样的待遇过。严清越这一招差点弄得她分不清南北。她放下了勺子认真对严清越说道：“本来也不是什么大事，你既然已经知道错了就算了，不过没经过别人同意翻看短信确实是不好，以后这样的事还是不要做了吧。”杨紫婉这样说道，难得她竟然没有忘记自己的底线，记住了那个梗。

    严清越见杨紫婉原谅她了，自然是非常高兴的，至于杨紫婉说那些话，王恒斐那个梗，她还是果断的要记住的。

    于是餐桌上又是一派和谐的进餐景象。张子英出来后看到餐桌上这样一番景象，就能想到两个人已经和好了，悬着的心也终于放下了。心里暗自想着自己的孙女昨天果然还是多少听了自己的话，脸上的表情也就好看多了。

    因为今天不是周末所以杨紫婉要去公司上班，这会儿已经不早了，她匆匆用完了饭就去车库开了车。

    车刚开出车库，杨紫婉就看见严清越站在外面等她了，她把车窗打开，看着严清越说道：“怎么了越越？有什么事情吗？”

    严清越说道：“小姨，我过两天想去找你，可以吗？”

    这有什么可以不可以的？杨紫婉在b市一个人也无聊，一见严清越这样说，自然高兴的答应了。

    现在公司还不稳定，所以她想将公司开到s市的计划暂时还不能施行，等以后有了实力，在s市开了分公司，就可以每天在家里了，也免得老人们寂寞。

    杨紫婉到公司的时候已经是8点了，好在因为出发的早，路上都没有怎么堵车。

    严清越虽然想马上就去b市看着杨紫婉，但到底家里的老人们一直盼着自己回来，现在好不容易回来，怎么也要多住几天才去b市。

    这几天的日子简直就是度日如年了，光是让严清越想想b还有一个惦记着杨紫婉的混蛋在，但杨紫婉却浑然不将这件事放在心上，就觉得坐立难安。但又想想幸好杨紫婉不把对方放在心上，若是真把对方放在心上，自己这会儿又岂止坐立难安这么简单啊！简直是急的头发都要掉了！

    杨紫婉去了公司之后就一直都在忙忙忙，忙忙忙。周六周日回家休闲了，积累下来的一大堆的东西就等着周一去解决，杨紫婉忙的上厕所的时间都没有。原本还想着找王恒斐把昨天的事情解释一下，但是一开始是不知道该怎么和王恒斐说这件事，上班之后是彻底忙忘记了。

    所以当第二天下班之后，在自己公司的门口看到王恒斐的时候，杨紫婉还真是着实的有点意外。

    王恒斐今天上身穿着白色的t恤，下身穿着简单的休闲裤，一头精神的短发和一张中性的脸，看上去很精神。

    也许是生活习惯的原因，王恒斐是那种让人看着就格外舒服的人，很悠闲，而悠闲是现在都市人都向往却偏偏不能拥有的生活。

    杨紫婉看到王恒斐的时候也是有这么一种感觉的，很舒服，完全没有排斥的感觉，虽然两个人这才是第二次见面。至少在杨紫婉的印象里面是的。

    杨紫婉：“王小姐怎么在这里？找人吗？”

    王恒斐笑道：“今天听朋友推荐了一家很好吃的面馆，所以正想要过去，路过这边就想问问杨小姐愿不愿意赏脸和我一起去。”

    杨紫婉喜欢吃面，不过她出身在江南，所以面食不是人们的主食，家里也比较少吃面。严清越喜欢吃饭，所以杨紫婉也跟着一起吃饭，这会儿被王恒斐这样一说，杨紫婉还真感觉嘴馋的很，立刻就高兴的答应了。

    “我朋友已经推荐很久了，说是非常地道的牛肉面，她经常去，不过条件很一般啊，杨小姐到时候看到了可不能反悔。”王恒斐开了车过来，所以杨紫婉没有开车，而是坐了杨紫婉的车去了那家牛肉面馆。

    杨紫婉坐上车，对着旁边的王恒斐说道：“王小姐你也不要一直叫我杨小姐了，这称呼听着怪奇怪的，就跟着他们叫我紫婉吧。”

    王恒斐说道：“那紫婉也要答应我一个要求了。”

    杨紫婉：“？”

    王恒斐笑道：“紫婉也跟着叫我阿斐吧，还真没有朋友叫我王小姐，听着怎么那么像卖唱的？”杨紫婉笑道：“我也这么觉得。”

    阿旺牛肉面馆。

    一家小的不能小的牛肉面馆，还在一个犄角旮旯里面，车子都开不进去，王恒斐指着那个原本是红色的，这会儿已经变成粉红色的招牌说道：“就在那里了，不过我们是要走着进去吃面了。”她很艰难的找到了一个车停位，把车子停好了之后下车帮杨紫婉开门。

    “谢谢。”

    两个人一起进了小弄堂，牛肉面馆里面全部都是人，很多人都已经站在外面等了。

    店里面只有老板和老板娘两个人，实在有点忙不过来，王恒斐越过人群，走到厨房，也不知道和老板娘说了什么，就笑眯眯的挽起袖子开始帮着老板娘端面。

    杨紫婉一脸疑惑的走过去，问道：“怎么了？你怎么还兼职当服务员？”

    王恒斐笑道：“我和老板娘开后门，只要我帮她搬满十桌，她就给我插队，自己动手丰衣足食嘛。”

    杨紫婉一脸无奈的看着王恒斐。“说是要带我体验美食，原来是拐带着我过来当苦力来了。”杨紫婉这样说着，也挽起了袖子，进了厨房。

    王恒斐就看着杨紫婉穿着一身红色的裙子，蹬着高跟鞋，长长的头发被高高的束起，端着盘子从厨房里面出来。

    杨紫婉见王恒斐这样看着自己，催促道：“看什么呢？快点吧，早点搬完就早点吃美食啊。”

    杨紫婉以前当过服务生，甚至还在厨房打过工，什么都做过，虽然这辈子根本就没有接触过，但是现在拿起来还是做的那个叫做顺手，她穿着高跟鞋，但是走的却很稳，红色的裙子，靓丽的面容还有脸上淡淡的笑容，成为了这间羊肉面馆一道亮丽的风景线。

    杨紫婉不单单只是帮着端菜，还帮着老板娘配菜，因为上辈子的经验，所以她切牛肉也是一把好手，薄薄的几片放在清汤面上面，看上去平平常常，也不知道到底为什么这么吸引人。

    两个人合作所以很快就做完了工作量，老板娘笑眯眯的让两个人自己端着面，临时找了一个小方桌，让两个人坐着吃。

    杨紫婉也不把自己的袖管扯下来，直接就拿着筷子吃起来了。

    牛肉薄薄的，拌在面里面几乎都吃不出来，但是牛肉的味道却很浓厚，大约是因为这汤是用牛骨慢炖的熬成的，面非常的有嚼劲，是手拉的面条，不是很细，但是杨紫婉正巧喜欢粗面条，吃着只觉得更加的好吃，加之又是自己的劳动成果，杨紫婉真是觉得，这面是自己重生之后吃过的最好吃的面。

    王恒斐见杨紫婉豪爽的吃面方式，调侃道：“真想不到紫婉你看着这样，吃面的样子却像是个糙汉子。”

    杨紫婉看着两个人的样子说道：“都这副德行了，还装什么美少女，多吃点吧，别不够吃了。”

    王恒斐看看自己的样子，也笑了。“美食总是不容易吃到的么。”

    杨紫婉点头道：“的确不容易，不过下次有这样的美食，你还是自己来吃吧，记得不要忘记帮我打包就行。”

    王恒斐“噗嗤”一声就笑出来了。

第三十七章

    两个人吃完了面，溜溜达达的在外面逛了一圈，就当是消食了。王恒斐将杨紫婉送回家的时候，天已经黑了。

    杨紫婉下车之后，朝着王恒斐说道：“下次有空过来坐坐。”

    王恒斐笑道：“为什么是下次，这次就不可以了吗？”

    杨紫婉扬眉，做了一个“怎么样？你想上去？”的表情。王恒斐朝着杨紫婉的后面看了看，做了一个可惜的表情。“可惜今天怕是没有这个机会了，你家的小公主好像很生气。”

    杨紫婉疑惑的朝着王恒斐看的方向看过去，正看见严清越站在那里，脸色奇臭。

    “越越？”

    严清越正站在楼下面，看样子是刚从楼上跑下来的，还喘着气，她盯着王恒斐的眼睛似乎要冒火，恨不得现在就立刻将面前的人撕巴撕巴的给吃了。

    杨紫婉见到严清越正高兴的，完全无视了严清越脸上的杀气，跑过去问道：“你怎么过来了？怎么来了也不和我说一声？我好去接你。”

    严清越转头看着杨紫婉，眼睛的杀气突然收敛，一滴不漏。“我怕你太忙，所以就自己过来了。”然后又转头，盯着王恒斐。

    王恒斐得意的一笑，像是挑衅一般的对着杨紫婉说道：“那紫婉我就不打扰你们团聚了，不过下次我一定会上楼坐坐的。”

    杨紫婉有点不好意思的说道：“一定，今天不能招待你了，路上小心。”

    王恒斐点点头，开着车子走了。

    竟然还要下次再来？！

    严清越那个是气啊，恨不得现在就把那王恒斐拖下来一顿暴打。可是她不能朝着杨紫婉发脾气。

    严清越深深的吸了一口气，问杨紫婉：“小姨怎么会和她一起回来？”

    杨紫婉说道：“恩？哦，正巧遇到了，听阿斐说有一家很好吃的面馆，所以嘴馋，就一起去吃面了。越越你吃饭了没有？肚子饿不饿？要不要小姨帮你做夜宵？”

    阿斐阿斐，还叫的这么亲热！她才两天没有出现，对方就已经忍不住出手了么？都已经在短信里面拒绝的这么彻底了，竟然还敢过来！

    严清越一时之间气不过，说道：“我吃过东西了，现在不饿，小姨要吃面可以和我一起去吃么。”

    杨紫婉：“你不是不喜欢吃面么？”

    严清越：“偶尔可以。”

    杨紫婉道：“好，那下次小姨带你一起出吃。”

    严清越：“我现在就想吃。”

    杨紫婉：“啊？现在店关门了吧？”

    严清越：“那小姨你做给我吃吧？”

    杨紫婉：“我可做不了那么好吃。”

    严清越：“没关系。”

    杨紫婉无奈：“好吧好吧，那就随便做做，家里应该还有挂面，不过你不是说不饿么？”

    严清越：“……现在饿了。”

    杨紫婉：“饿的真快。”

    另外一边，王恒斐回去之后，就翻着手机里面的照片一脸高兴。照片里面正是杨紫婉端着面的样子，一身红色的裙子显得她的皮肤特别的白皙，脸上的笑容让她整个人带着光。

    不得不说杨紫婉虽然不是什么绝色美女，但这长相却是非常符合王恒斐的喜好的，现在网络上的美女实在是太多了，一个个不知道是因为美颜相机弄出来的还是因为内整容整的，长得都差不多，尖下巴大眼睛一个个都像是克隆出来的一样。看的王恒斐都有审美疲劳了，她的印象里面都分不清第一个女朋友和第二个女朋友的脸有什么差别了。

    聚会上第一次看见杨紫婉就觉得合眼缘，结果相处下来……

    感觉这个人更加的有意思。

    和平时看到的样子完全不一样。

    她看着照片眯着眼睛笑：“果然是，越相处就觉得越有意思。”

    不过她身边的小外甥女对自己的敌意这么明显，看着杨紫婉的眼神又太露骨，实在不能怪她多想了。

    她倒是不知道，原来自己还一个情敌。

    ……

    第二天严清越就跟着杨紫婉一起去了公司，杨紫婉上班，严清越看书。一天过的倒是很不错。下午下班的时候没有看见王恒斐让严清越的心情更加好了一点。杨紫婉因为严清越过来了，所以晚上也没有直接回家，反而是带着严清越到处逛逛，两个人还一起看了一场电影。

    从电影院里面出来的时候，已经是晚上十点了，杨紫婉一边开车一边说道：“越越你是怎么找到我住的地方的？”

    严清越道：“奶奶告诉我的。”

    “哦，可惜不能住回老房子。”因为上辈子住了太长的时间，加上这辈子的时间，杨紫婉觉得严清越应该是很想回自己的房子的，可惜房子已经被出租了，现在虽然两个人在b市有房子，却不得不住租的房子，杨紫婉总感觉有点委屈严清越。

    “没关系。”严清越倒是一点都不介意，因为杨紫婉现在租的房子是单身公寓，所以只有一张床，两个人不得不挤一块儿睡，和杨紫婉想的正好相反，严清越却是高兴的很，这是一个多么好的吃豆腐的机会啊。

    严清越真觉得现在的状态是再好不过了。

    如果没有王恒斐的出现，严清越觉得自己的心情会更加的好。

    回到家杨紫婉怕挤着严清越，便提议自己去睡沙发，反正客厅里面也有空调，现在是夏天，睡沙发都不用铺什么东西，也很方便。

    严清越却是死活不同意，坚持两个人睡在一起。难得有这样的福利，能够不坚持么？如果杨紫婉去睡沙发，不是什么福利都没有了么？

    严清越心里面有这样的小九九，杨紫婉却是什么都不知道的，只觉得自己的外甥女是在为自己考虑，感觉自己的付出得到了回报，不管之前发生了什么事情，都值得了。

    晚上严清越抱着杨紫婉，手不自觉的蹭到了杨紫婉的腰间，小心的摩挲。

    杨紫婉怕痒，咯咯的笑着，让严清越别闹。不一会儿就睡着了。

    严清越抱着杨紫婉，发现她的呼吸慢慢的均匀，便睁开眼，仔细的开始观察杨紫婉的样子。

    杨紫婉的眉毛很淡，奶奶说过，眉毛很淡的人脾气都很好。杨紫婉的唇很薄，据说唇薄的人很会说话，她还记得自己吻上那双唇时候的触感。

    软软的，暖暖的。

    这样想着，严清越便忍不住凑过去又吻了上去，这一次的吻比上一次的长，也比上一次的大胆了许多，严清越有点不舍得放开，一直流连着，知道杨紫婉感到不舒服的哼唧了一声，才吓的她飞快的放开了杨紫婉的唇。

    见杨紫婉没有醒过来，才放心的松了一口气，却是绝对不敢再吻了。

    就这么平安无事的过了一个晚上。

    接下来的日子过的也算是顺当，到周末的时候，两个人便一起回了家。

    严清越的暑假是短暂的，很快就又要走了。严清越并不想走，她这次之所以会回来是因为听张子英说起来杨紫婉交了一个男朋友，她是专门过来棒打鸳鸯的。

    不过来了之后才发现原来杨紫婉早就已经和那个男的分手了，再经过调查之后更发现了那个男的竟然还是个gay，严清越就放心了。可是男的这边放心了，却又出来一个女的情敌。虽然杨紫婉压根就没有想到那边去，但是情敌的意图非常明显，也一直在试图在杨紫婉的面前刷存在感，她还没有想到解决的方法，却又要回学校了。真是让人怎么甘心？

    可是学校那边又拖不得。严清越真想把杨紫婉绑着一起回学校啊。

    杨紫婉看见严清越一脸不舍的表情，只当她是不舍得家里面，还好一番宽慰，又说着要她过年的时候尽量回来的话。

    严清越心想自己哪里是舍不得家里，分明就是不放心你啊！

    虽然她已经利用这一段时间顺利的打入到公司的内部，时刻会有人帮忙监视杨紫婉的动向，帮助勘察敌情了，但是还是不放心啊。

    于是我们的大指挥家带着一肚子的担忧上了飞机了。

    好想快点毕业啊。

    严清越一走，杨家就又恢复了正常，杨紫婉每天都在公司忙碌，周六有时间才会回家看看，没时间就干脆在公司度过了。

    那边王恒斐时常会约着杨紫婉一起去寻找美食。杨紫婉对吃还是比较执着的，每次都抵挡不了诱惑，一起去了。

    夏天在忙碌中很快就过了，冬天很快就来临了。自从2008年之后，这边冬天已经很少会下雪了，不过今年又下了一场雪，大学过后，迷雾山上的白梅盛开了。

    王恒斐和沈皓然两个人同时约着杨紫婉去山上赏梅花。杨紫婉拖拖拉拉的，最后还是答应了。

    一行四个人一起去了迷雾山。

    山上的游客很多，山顶的旅店房间不够，杨紫婉一行人只要了两间房间，沈皓然自然和夏明轩一个房间，杨紫婉自然只能和王恒斐一个房间了。

    沈皓然看到两个人打算一个房间的时候，脸上的表情有点奇怪。

    “你们什么时候关系变得那么好了？”

第三十八章

    杨紫婉说道：“这是女人之间的事情，你当然不会理解。”

    沈皓然这下子的表情就从奇怪变成了惊悚，他手指着王恒斐说道：“女人？！你确定她是女人？”

    沈皓然的表情有点过分惊讶了，吓得杨紫婉还以为王恒斐是一个男扮女装的变态。她认认真真的看过了王恒斐的身份证，才踢了沈皓然一脚，骂道：“她不是女人，难不成还是变性了么？”

    沈皓然实在是有点看不过去了，虽然说，王恒斐也是他的朋友，不管怎么说，破坏朋友的因缘是要被雷劈的，但是杨紫婉也是自己的好基友啊，看着杨紫婉现在的样子肯定是还什么都不知道，她实在不忍心就看着杨紫婉羊入虎口啊，尤其是今天晚上还要同在一个屋檐下面……

    这被吃豆腐是小事情，杨紫婉要是……

    不行不行不行，他还真的不能相信王恒斐这货啊！

    两情相悦是一回事，如果诱拐……那是绝对不行的，好歹自己要提个醒啊！【你早干嘛去了？】还没有丢失掉人性最后良心的沈皓然终于小心翼翼的将杨紫婉拖到了一个角落里面，说道：“她没有告诉你，她就是一开始和我要你电话的人？”

    杨紫婉转头“啊？”了一声，没有理解沈皓然说的话。

    沈皓然有时候真的觉得杨紫婉有点蠢！虽然这句话他绝对不会说出口。

    “就是上次和我要你电话的那个女生，聚会的时候看上你了的那个！”

    杨紫婉：“……”

    沈皓然：“所以紫婉你一定要小心一点。”

    杨紫婉：“……”妈蛋你现在才告诉我，有个屁用啊！杨紫婉真想现在就把沈皓然按在地上一顿削！

    沈皓然看杨紫婉这副表情，也有点不可思议的问道：“你不会相处了这么长时间还不知道王恒斐对你的心思吧？”

    杨紫婉差点抓狂。“我怎么会知道！”老娘又不是同性恋，怎么可能会想到那里？你以为真的世界大同了么混蛋！

    不过现在再想想王恒斐对自己做的那些事情……对方还真的从来都没有隐瞒过对自己的好感，只不过是自己一直没有发现罢了。

    杨紫婉觉得自己的头有点疼。

    房间是真的没有了，现在的时间也不早了，如果这个时候下山，恐怕不能在天黑之前赶下山，杨紫婉左右考虑了一下，还是不打算冒险了，依旧和王恒斐住在一个房间里面。

    沈皓然不放心的过来问杨紫婉。“你真打算和阿斐住在一个房间里面？”

    杨紫婉回答道：“都已经决定了当然是要一起住啊？”

    沈皓然于是很认真的问道：“你是不是开始对王恒斐有点意思了？”

    杨紫婉：“是不是同志看谁都是同志？我是直的，怎么可能会对女生有意思？”

    你其实根本就不直！沈皓然心里嚎叫道。他的直觉从来就没有出过错，杨紫婉身上散发出的若有若无的“基情”绝对不是他产生的错觉。但是这会儿不管和杨紫婉怎么讲都是讲不通的，世界上总是有很多人，在爱上同性之前，都觉得自己是异性恋。这个不需要解释了。

    “既然你对王恒斐没有意思，现在有知道了人家对你有意思，你怎么可以和对方睡在一个房间里面？”

    杨紫婉斜视对方：“那不然怎么办？我和你睡一间？”

    沈皓然耸肩。“我反正是无所谓的。”

    怎么办？越来越想把人一顿削了！

    杨紫婉：“我有所谓。人家王恒斐不管怎么样好歹是一个女的，不管她又什么想法，难道还能把我吃了不成？大家都是女人，该有的大家都有，不该有的大家也都没有长，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群我还能够吃亏么？”

    沈皓然看着杨紫婉一脸，“性别相同，怎么会有qj”的表情，真想朝着对方呵呵两声，回答一声：孩子，你想的太简单了！

    谁说性别相同就没有危险了？女生和女生也是有风险的啊！

    不管怎么说，杨紫婉还是和王恒斐睡在一个房间里面了，虽然杨紫婉觉得完全没有必要，但是因为沈皓然一直提醒着自己，所以杨紫婉睡觉的时候还是张了一个心眼，对王恒斐也一直保持着一定的距离。

    王恒斐是什么人？杨紫婉虽然表现的很不明显，但她还是发现了对方对自己的戒备。再想想白天沈皓然拉着杨紫婉去角落嘟嘟囔囔了那么长时间，虽然没有听见，但是猜也能够知道是说些什么。

    王恒斐倒是没有觉得有多生气，她原本就没有想掩藏什么，反而还不知道该如何和杨紫婉挑明这一层关心。她一开始以为杨紫婉和自己是一样的人，但是相处了不久之后就发现，杨紫婉其实是个直的。虽然不是笔直。但是她很显然对待自己的态度就从来没有往恋人的方面想过，只当自己是朋友，或者再好一点就是闺蜜。王恒斐其实是有点困恼的，苦恼不知道该怎么和杨紫婉说清楚。

    现在沈皓然和杨紫婉说清楚了，倒是省了她一番心思。只是不知道杨紫婉对待自己是怎样的一个态度，但是从现在的情况来看，至少不是讨厌。

    知道了自己对她有好感之后，也没有怎样排斥，这让王恒斐觉得自己还是有机会的。其实王恒斐之前是从来不对直的出手的，一来麻烦，二来她也不想害了别人。直的可以结婚生子，有好好的路可以走，她们这条路毕竟是太辛苦了，能不走还是不要走了吧。而且，她有朋友就喜欢了直的，每天都处在生不如死中，那个女生总是摇摆不定，家人爱情两边都不愿意放弃。最后两个人耗了将近十年，青春和激情甚至连爱情也全部耗光了之后，那个女生最后还是选择结婚生子。

    所以直人，最好永远都不去碰。

    但是遇到了杨紫婉之后，王恒斐就不愿意放弃了。

    不管是从哪一方面来说，杨紫婉都是她心目中理想的对象，漂亮，温柔会照顾人，脾气好，能干，有钱又没有有钱人的架子。

    最主要的是，王恒斐感觉，杨紫婉不是很直。所以她怎么舍得放下？

    而杨紫婉想的又是另外一方面的事情了，她之所以最后还是决定和杨紫婉住一个房间，一方面是担心如果自己表现的过于明显会伤了王恒斐，毕竟人家从来没有对自己做过什么过分的事情。而且她也不排斥同性恋，另个方面是，就算对方是拉拉，而且还是对自己有好感的拉拉，但是两个女生在一起能干什么啊？

    这一点我们纯洁的杨紫婉是真的不知道。她觉得女生和女生在一起除了亲亲……啥也不能干啊，人家没有那个工具啊。所以她根本就没有往那方面想。

    两个人各怀心思，一夜过的倒是也相安无事。

    第二天是一个晴天，一行人一早就决定早起看日出。天还没有亮，杨紫婉就醒了，长期养成的习惯让她每天六点就醒了。这个时候早上的六点天还没有亮，杨紫婉就开始刷牙洗脸了。王恒斐也很快醒过来了，两个人洗漱完毕之后，天已经开始有点发白了。

    因为在山顶，所以到也不需要去什么特别的地方，阳台这边就是观看山顶日出的最好地方了，两个人就这样站在阳台上，等着看日出。

    杨紫婉还真的没有好好的看一场日出，从天边泛白开始，一直安静的等待，等待着第一缕阳光透过云层，照耀过来。让整个世界开始慢慢的变亮。

    有人说过，有阳光的地方就有希望。

    在太阳没有出来的时候，人总是容易感觉绝望，但是当阳光洒下大地，新的一天到来，人又会觉得一切还都有希望，太阳还升起，人还能够看到阳光，怎么会没有希望呢？

    杨紫婉的心情很好，她好到开始慢慢的哼歌。是一首她小时候经常唱的歌曲。

    我在马路边，捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里边……

    王恒斐看着旁边的杨紫婉，突然想要凑过去亲一亲她。

    她还真的这样做了。

    也许是时间太好，也许是景色太美，或者是杨紫婉现在的样子太让她心动，她忍不住低头，在杨紫婉的耳边亲了一下。

    杨紫婉显然是吓了一跳，瞪大了眼睛看着她。

    “我想你应该知道了我对你的想法了。”她看着杨紫婉，深深了吸了一口气，又说道：“我想知道你对我的看法是怎么样的，或者说，我想问问你，愿不愿意和我交往试试看。”

    “对不起，我想我们之间只能够做朋友。”良久之后，杨紫婉这样回答。

    “你真的不再考虑一下吗？”

    “不用了，同样的结果，再想，也只是浪费时间而已。”

    “如果你不试试看，又怎么会知道我们之间是不是真的没有可能？”

    杨紫婉闭上眼。良久才开口说道：“我昨天晚上有想过这个问题，其实昨天沈皓然就告诉我了。”她睁开眼，认真的看着王恒斐，说道：“我仔细的回忆过我们之间的相处，只能说我很谢谢你对我做的一切，我希望我们是好朋友，不管这件事之后，我们还会不会再见面。所以我不想骗你。如果我知道这件事之后有任何心动的感觉，我都不会这么绝对的说这样的话。王恒斐，我想我们之间只能够做朋友，真的。”

    王恒斐低头惨然一笑。“但是我可以继续喜欢你是不是？”

    杨紫婉说道：“如果这样，我想我不会再见你。”

    王恒斐脸上的笑容很苦涩，她趴在阳台上，看着日出，说道：“何必要做的这么绝情？”

    杨紫婉：“因为我希望不管经后会不会再见面，会不会再想起，我们依然都是朋友。希望我们之间的这场友情，从友好开始，从友好结尾。”所以越绝情，伤痛才会越少。

第三十九章

    沈皓然起床，看到杨紫婉和王恒斐两个的脸色都不太好，小心的凑到杨紫婉的面前，问道：“怎么？昨天晚上她对你做什么了么？”

    杨紫婉很多时候都会怀疑这位检察官大人的脑回路是不是和常人不一样，每天都不知道他在想什么。

    她翻了一个白眼，说道：“不要把你和夏明轩的事情想到别人身上好么？这世界上还是有节操这东西的好么？”

    你有，不代表王恒斐有好吗？沈皓然在心里默默吐槽。“那怎么了？脸色都这么难看？”

    杨紫婉的表情沉下来，她深深深深的看了眼王恒斐，王恒斐也正看着她，眼神复杂。

    杨紫婉狠狠心，移开了自己的双眼，说道：“没有什么只是把话说开了而已。”

    沈皓然：“阿斐和你告白了？”

    杨紫婉点头。“是。”

    沈皓然：“你拒绝了？”

    杨紫婉点头。“是。”

    沈皓然：“啧啧，一点机会都不给。”

    杨紫婉：“我自己的心我知道，拖着只会越陷越深，到时候两个人都不知道该怎么办，趁着现在我还清醒，还能狠心，就狠心断了吧。”

    一行人是下午的时候开车回去的，路途不远，所以下午4点左右就到了，杨紫婉没有开车，王恒斐说要送杨紫婉回去，杨紫婉原本是拒绝的，但是王恒斐坚持。

    “我是不会放弃喜欢你的，可你又说了，如果我继续喜欢你，你就不会再见我了，所以这一次很可能是我最后一次送你回家了，让这最后一次美好一些吧？不要拒绝我。”

    杨紫婉想了想，没有再坚持。

    到了杨紫婉的楼下，杨紫婉开了车门下了车，王恒斐帮着杨紫婉拿了行李。

    “杨紫婉。”王恒斐开口叫住了要离开的杨紫婉。

    杨紫婉回头，一脸疑惑的看着王恒斐。

    王恒斐说道：“杨紫婉，我可以吻吻你吗？

    杨紫婉一怔，站在原地没有反应。

    曾经，有人和她说过相似的话。

    ……

    “小婉，你可以吻吻我吗？”

    “什么？”

    “你……可以……吻吻我吗？好叫我……不要带着遗憾离开。”

    当时的自己是怎么做的呢？

    杨紫婉仔细的想了想，当时自己低头吻了杨紫萱，完成了她的遗愿。虽然她不明白，杨紫萱为什么要提这样的要求。

    现在想来，似乎是明白了。就让这份明白，放在心里吧。

    杨紫婉看着王恒斐，说道：“对不起，我想不行。”

    王恒斐自嘲般的笑道：“果然是这样。真绝情啊。”

    杨紫婉没有说话。

    王恒斐：“那就抱一下吧。”

    杨紫婉想了想，放下了手里面的行李。王恒斐走了过来，紧紧的抱着杨紫婉。

    王恒斐：“小心你的那个小外甥女。”

    杨紫婉：“？”

    王恒斐走了，杨紫婉却还在疑惑着王恒斐刚才说的话。她正在电梯口等电梯。电梯门打开了，电梯里面站着的人竟然是严清越。

    杨紫婉：“越越？你怎么在这里？”

    严清越的脸色特别的难看，她一把抓住了杨紫婉，将她拖进电梯里面，关上了电梯门，按了楼层。

    9楼。

    电梯里面的气氛非常的压抑，杨紫婉疑惑严清越怎么突然出现在自己家里，严清越之前在自己家里住过一阵子，所以杨紫婉给了严清越家里的钥匙，这会儿也不知道严清越到底是什么时候来的，又不明白既然严清越都来找自己了，为什么又不打电话先告诉自己。

    杨紫婉考虑着自己只出去两天，严清越应该是昨天或者今天才到的。她问道：“越越来了怎么也不给我打电话。”

    严清越现在哪里能够回答杨紫婉的话，她的脑子里面现在全部都是楼下王恒斐抱着杨紫婉的一幕。虽然她不断的在告诉自己，事情或许并不是自己想象的那样，这里面自己一定误会了什么，也许只是一个友谊的拥抱，或者自己该问问杨紫婉。可是她现在心里焦虑的简直无法安静下来，理智告诉自己应该冷静，可是她这会儿实在是无法冷静了。

    她在国外得到了消息，杨紫婉竟然要和王恒斐出去赏梅，而且还在外面住一个晚上，又在昨天竟然得知杨紫婉要和王恒斐住同一间房间。

    这个消息就想是一个炸弹一样，在严清越的脑子里面“哄”的一声就炸开了。她这个学期的学业还没有完成，就已经急急忙忙的请了假，连夜回国了。赶回国已经是第二天了，可是杨紫婉却没有回家，这一个晚上任何事情都有可能发生，让严清越怎么去冷静呢？

    她刚放下了行李，打算去阳台打电话给杨紫婉，就发现楼下的杨紫婉了。

    她对于杨紫婉实在太熟悉了，虽然模模糊糊的看不清脸，但是只要看一个样子，她就能够肯定那个人是杨紫婉了，可她才确定那个人是杨紫婉，就发生了刚才的那一幕。

    她哪里能够冷静下来？立刻就冲了下去。

    杨紫婉出了电梯，走到自己家门口才发现自己家的大门竟然没有关。

    “越越你怎么出来都不关门？”实在是太危险了，家里有很多贵重物品，很多重要的资料，怎么可以不关门就出来了？

    她刚回头想要和严清越好好说说这件事情的严重性，就见严清越狠狠的关上了房间门的，一下子就把她推倒了墙边。

    她的脑袋撞到墙了。有点疼。

    “越越……”杨紫婉的话没有说出口就被严清越的吻给堵住了。

    这是一个略显粗暴的吻，严清越狠狠的吻着她，双手捧着杨紫婉的脸，让杨紫婉根本无法避开，舌立刻就探入了她的口中，翘开她的牙齿。

    杨紫婉什么时候被人这样对待过？一时间只觉得脑袋一片空白，根本什么都反应不过来。只觉得严清越的吻让她大脑缺氧，呼吸不畅。

    过了片刻杨紫婉才反应了过来，而这个时候严清越的手已经探进了她的腰间，伸进了她的衣服里面。

    冰冷的手伸了进来，让她浑身都感觉颤栗，她猛地推开了严清越。冲着严清越就是一个巴掌打了过去。

    “严清越你疯了！！！”语言已经无法描述她现在的震惊了，只知道站在那里冲着严清越撕心裂肺的大叫“你疯了”“你这个疯子！”。

    严清越整个人被杨紫婉扇了一巴掌，只觉得脑海里面的怒火此刻已经完全控制不住了，她完全控制不住自己的行为，一把就抓住了杨紫婉的胳膊，凑上去就又吻住了她。

    杨紫婉四肢拼命的挥动，奋力的挣扎着，甚至狠狠的踹了严清越一脚！挣扎间两个人倒在了地上，杨紫婉被严清越狠狠的压着。原本的身高优势让严清越彻底制服了杨紫婉，她跪在了杨紫婉是身上，双手狠狠的按住杨紫婉的双手。

    “都是因为你！杨紫婉！都是因为你！”她双眼通红的喊着，开始扯杨紫婉的衣服。

    “严清越！！！严清越！！！！严清越你疯了！严清越！！！”杨紫婉尖叫着，她挣扎，但却无法挣脱严清越对自己的钳制，这种被牢牢束缚无法挣扎的感觉让她觉得绝望！只是徒劳的拼命喊着严清越的名字！

    她隐隐约约知道严清越要干什么，虽然她不知道女生和女生能怎么样，但是她毕竟不是完全没有这方面的知识。

    ……

    ……

    ――――――――我是代表以上一切纯洁活动的小螃蟹――――――――――

    杨紫婉从来没有被人这样对待过，眼见着严清越开始脱她的裤子，恐惧让杨紫婉爆发了前所未有的力量，她奋力抽出脚，狠狠一脚踢上了严清越的肚子！

    严清越被这一脚踢得整个人翻在地上，捂着肚子不动了。

    杨紫婉狼狈的从地上爬起来，也顾不得许多，抓上了自己的衣服爬起来就往外面跑。

    外面这个时候天色已经黑了，冬天原本就黑的早，路上已经没有什么人了，也好在路上已经没有什么人，不然看到了杨紫婉这幅样子，还不知道会以为发生了什么呢。

    杨紫婉跑的实在她急了，身上什么都没有带，也不知道该去哪里。去公司？没有钥匙，这会儿公司里面除了值班的警卫，什么人都没有，自己办公室的钥匙又只有自己才有，根本进不去。

    去沈皓然家里？

    可是想想自己现在这狼狈的样子，实在不想被自己的朋友看见。

    找王恒斐么？

    才说过不会再见，现在自己这个样子是要干什么？

    想要找什么人帮忙，但是她现在连最起码的手机都没有带在身上。

    杨紫婉只觉得万分的绝望。她感觉这样狼狈的自己简直是这辈子最糟糕的时候。现在这个样子到底是怎么回事？为什么事情会发展成现在这种情况？严清越是发疯了吗？还是自己根本就是在做梦？

    她到惊魂未定，处悠悠荡荡的，在小区里面乱逛，后来索性就一屁股坐在石凳子上面休息。

    自己现在这个样子狼狈的就像是八点档肥皂剧里面失意的女主角，就差来一场阵雨应景了。

第四十章

    雨还真的下了，而且越来越大！

    这种想什么来什么的设定真是让杨紫婉想骂娘！

    她捧着脑袋拼命的往回跑，无奈小区实在太大，她在雨里面跑了十分钟，还没有跑回去，反而是浑身淋了个透。

    而后又反应过来，自己就是从家里面跑出来的，现在跑回去干什么？可是不回家又去哪里？

    杨紫婉连跑都不想跑了，干脆在一棵树下面坐下了。

    她身上都湿了，有冷又累，偏偏这个时候想象力还丰富的要命，她开始胡思乱想，想着自己怎么就在大树下面躲雨了？小时候书上就说了，雷阵雨的时候不能在树下躲雨，会被雷劈死的，然后又想，这会儿也不是雷阵雨，怕是劈不死自己。

    如果自己真的死了，会不会在重生？这次重生还会遇见严清越么？然后又开始想严清越。想着严清越简直就是一个疯子，自己活了两辈子，也照顾了她两辈子，可到现在，她始终都不知道严清越心里面到底在想什么！

    是啊，她到底在想什么？

    她真的不懂。

    上辈子的严清越的恨自己的，所以所有的事情她都可以归归结为严清越恨自己。

    可是这辈子呢？

    难道严清越还在恨自己么？可如果严清越还恨自己，那之前的一切都是骗人的么？她想不通，如果严清越还在恨自己，那么之前的一切怎么解释？为什么又要这样对她？

    还有王恒斐说的那句让她小心严清越的话是什么意思？她心里面隐隐约约有一个答案，可她根本就连靠近那个答案都不敢，又怎么敢去猜想？她抱着膝盖坐在树下面。

    好累。

    模模糊糊之中她感觉有个人影靠近了自己，而后站在自己的身边不动了。

    杨紫婉依然将头埋在自己的膝盖之中，抬也不抬的就说道：“严清越，我真的不知道你到底在想什么。”

    严清越站在杨紫婉的面前低头看着她，她满身的狼狈也不比杨紫婉好多少，浑身都湿了，手里面握着一把似乎是新买的伞，却不知道打开。她的脸上全都是雨水，头发湿漉漉的站在脸上，她看着杨紫婉，也是满脸绝望的神色，她说：“我也不知道我到底是怎么了……也许真的是疯了。”

    “其实很多时候我都怀疑，我从重生的那一瞬间开始就疯了，这一切都不存在，只不过是我在做一场梦！”她自嘲道：“我梦见自己重生了，我梦见你也重生了，然后又梦见自己爱上你，就像个疯子一样。”

    杨紫婉抬头看着严清越。

    严清越满脸的苦涩。“我是疯了，所以才会爱上你，杨紫婉，我爱上你了，你知道吗？”

    杨紫婉脸上的震惊已经难以表述了，她张大了嘴巴看着严清越半晌，才终于找回了自己的语言功能，喃喃的问道：“严清越……你知道你在说什么么……你……你……”她你了半天，却不知道到底该怎么说。

    严清越显然自己也不知道该怎么面对杨紫婉，她低头解开自己手里面的伞。将伞撑开，为杨紫婉遮雨。

    “我没有办法……如果可以，我也不想要这样，但是我控制不了。”她摸着自己的心，说道：“它要爱上你，我已经把所有能够想的办法都想了，可是一点用都没有。杨紫婉，我爱你，我希望你能够永远和我在一起，我不能控制。”

    杨紫婉听着严清越这样说，感觉自己的脑神经开始一点点的崩断，理智开始一点点的崩溃！这两天发生的所有的一切都超出了她神经能够承受的底线了。

    原本一直认为是闺蜜的人突然说希望自己能够和她交往。严清越突然出现在了她的面前，竟然还对她做了这样的事情，现在自己养了十几年的外甥女竟然说她爱上了自己！

    这一切简直荒谬的让杨紫婉想要大笑几声！

    她激动愤怒的一把拍掉了严清越手里面的雨伞，大声尖叫道：“严清越你根本就是疯子！！！疯子！！！你给我滚！！滚！！！我永远都不想见到你！！！”

    严清越却还是站在杨紫婉的面前，她的雨伞被打落了，她也不在意，只是一脸痛苦的看着杨紫婉。

    现在发生的一切都是她曾经想过无数遍的场景，也是她最不愿意面对的场景。杨紫婉的尖叫，她眼底对自己浓烈的厌恶。这一切都像是尖刀一样，不断的在自己的欣赏划上一道有一道，疼的她想要失声痛苦。

    她想这一切都是她的报应，是上天给她的惩罚，惩罚她上辈子那样对杨紫婉。

    真的太痛苦了，被自己偷偷喜欢了这么多年的人这样厌恶着，被自己喜欢的愿意付出生命的人这样厌恶着！可是就算是这样，她还是不愿意走，就算是这样，还是不愿意放手。

    杨紫婉见严清越丝毫没有要离开的意思，冷冷的喊道：“你不滚是不是？！那好，我走，我这辈子，下辈子，生生世世，都不想要再看见你！”

    她这样说着，竟然真的转身就走了。

    回去的路很长，于越下越大，简直到了雨点砸在身上就疼的受不了的地步，可杨紫婉丝毫不在意，只在这雨里里面一步步向前走着。

    严清越小心的跟在她的身后，她的伞早就掉了，她竟然也没有心思去捡，只是一步步的跟在杨紫婉的身后，杨紫婉走的快，她就走的快，杨紫婉走的慢，她就走的慢，如果杨紫婉要跑，她就在后面追，如果杨紫婉停下了，她就和她一起淋雨。

    杨紫婉骂她，她就一声不吭的听着。虽然哪些谩骂听的她简直想要死过去，想要求那个人，不要在这样说了。可她也始终没离开。

    只是因为舍不得。

    就算是这样对她，也依然舍不得。

    严清越看着杨紫婉的背影，她从来没有想过，自己竟然真的会有一天，爱一个人爱到这样的地步，爱到可以放弃自己的自尊。

    两个人就这样在雨里面一直走一直走，走到这雨都渐渐变小，才终于走回了家。

    杨紫婉浑身都疲惫，她走进屋子就关上了门。甚至将门反锁了起来。

    不想看到严清越，真的不想看到她。

    身上湿哒哒的实在难受，她浑浑噩噩的会到了浴室，洗了一个澡，然后后浑浑噩噩的回到卧室。

    不管怎么样，先睡一觉吧，实在太累了，什么都不想去想了。躺在床上，闭着眼，却始终是睡不着。

    她总是不有自主的想着严清越在外面的样子，门被自己反锁了，严清越就算有钥匙，也进不来。她身上也淋湿了，如果不去洗澡，是会感冒的。

    杨紫婉从来没有比现在更恨自己养成的这种本能。她无数遍告诉自己，不要再去管严清越了，已经说过这辈子都不想见了，还去管她做什么？严清越的一切都和她没有关系了。

    可就算是告诉自己无数遍，她还是控制不住的出了卧室，打开了门。

    严清越果然在外面，浑身湿哒哒的蜷缩成一团。她看见杨紫婉开了门，满脸的意想不到。

    杨紫婉心里不由自主的就疼了。这个人她几乎是照顾了两辈子，哪里舍得让她这样狼狈过？可一想到造成这样的原因，她又开始恨的不行。

    她狠狠心，没有去看严清越，转身就进了自己的卧室。将严清越的行李拿出来，放在了客厅里面，又拿出了一床被子，扔在沙发上面。然后回房间，关上了自己房间的门，反锁。这次是真的睡觉了。

    严清越看着杨紫婉走进走出，看着沙发上的那床被子苦笑。

    杨紫婉，杨紫婉，杨紫婉！

    就算是这样恨我，就算是那样尖叫着说生生世世不想再看见我，你还是忍不住要对我好么？

    你知不知道就是因为你对我好，才会让我爱上你，才会让我这样痛苦。才会让我放不下手！

    她进了浴室，洗了澡，浑浑噩噩的躺在沙发上。原本自己可是和杨紫婉睡在一张床上，可现在自己却一个人躺在沙发上，甚至连沙发，都差一点睡不成。

    想想真是自作自受。

    ……

    早上起床之后，严清越就去厨房做了早饭，她原本就不指望杨紫婉能够为自己做早饭，可是当他做好了早饭，又等了半小时之后，还是没有看见杨紫婉从房间里面出来的时候，便觉得有点奇怪了。

    杨紫婉的生物钟非常的准时，不可能到现在还在睡。

    她有点担心，试图去开杨紫婉房间的门，奈何门已经被锁住了，根本就打不开。

    她使劲儿的敲门，里面一点动静都没有。

    难不成是发生了什么事情了吗？

    很多事情不能想，越想就越觉得可怕的很。她想着便更加用力的敲杨紫婉房间的门，边敲边喊道：“杨紫婉，吃早饭了。不管怎么样，先出来吃早饭吧，你不愿意看见我，我可以走。”

    房间里面还是一点动静都没有。严清越已经急的恨不得用脚踹门了。

    “砰砰砰”的敲了好长时间，房间的们才被杨紫婉从里面打开了。

    杨紫婉一脸迷迷糊糊昏昏沉沉的站在房间里面，双眼无神的看着严清越。

 第四十一章

    “杨紫婉，你在怎么了？”严清越自然是看出杨紫婉的状态不对了，立刻就开口问了。

    杨紫婉却是一句话也没有说出口，就直僵僵的朝着严清越倒了过来。

    严清越吓了一跳，连忙手忙脚乱的一把接住了杨紫婉。

    怀抱里面的身体非常的瘦弱，但是却异常的滚烫，严清越才一抱住就吓了一跳，立刻伸手去摸杨紫婉的额头，果然也一片是滚烫。杨紫婉已经迷迷糊糊的了，多少能够意识到自己正被严清越抱在怀里，可奈何现在四肢无力，根本连动都动不了，根本无法挣扎，只能任由着严清越抱着自己回了房间。

    严清越到底年纪还小，虽然个子高，杨紫婉又轻，但毕竟还是力气相对较小，所以将杨紫婉抱回房间的床上也算是花费了九牛二虎之力了。

    她把杨紫婉抱到床上，小心的帮杨紫婉盖上被子，然后按照记忆里面杨紫婉曾经做的过的样子，开始慌乱的找退烧药，可奈何房间里面根本就没有退烧药，真不知道这个人到底是怎么照顾的自己，明明这么会照顾人，现在一个人住的时候，却这么的不仔细。

    严清越有点气杨紫婉太不照顾自己，却有觉得心里面酸酸的，满满的都是心疼。这个人哪里是不仔细？而是将所有的仔细都放在了自己在意的人身上，她可以将家人照顾的无微不至，却完全不把自己的事情放在心上，所以才会弄成现在这个样子。

    严清越绝对相信，如果她一直都住在这里，杨紫婉这里肯定是什么都有的，哪里会像现在这样，发烧了都找不到退烧药，更加不要说是医药箱了。

    她急急忙忙的先将杨紫婉身上的汗用温水简单擦了一下，然后用了湿毛巾敷在杨紫婉的额头上，将早饭重新热上，就拿了钱包匆匆忙忙的下楼了。

    她记得小区外面就有一家医药店，好在杨紫婉住的地方离小区门口很近，严清越脚下不停，很快就跑到了医药店，幸好在国外她一直都有注意锻炼，不然虽然这段路她只跑了几分钟，但是也累的够呛了。

    她买了退烧药，感冒药，消炎药，还买了温度计等等东西，然后拎着一袋子的药品又跑回了家。

    她先到了杨紫婉的卧室看了看，见杨紫婉还躺在床上才终于又放下了心，然后开始烧水，泡泡腾片，等到水温差不多了才拿了一大堆的药进来，先让杨紫婉喝了退烧药，然后又让杨紫婉吃了感冒药。

    她将杨紫婉额头上的毛巾拿下来换了，再学习杨紫婉的方法，用温水仔细的把杨紫婉的身体擦了一边。

    她还是第一次这么大胆的碰杨紫婉的身体，虽然是因为杨紫婉发烧生病的关系，但是她在擦杨紫婉身体的时候还是忍不住想入非非了。自己喜欢了这么多年的人这会儿毫无抵抗力的躺在床上，任自己予取予求，严清越不是柳下惠，自然是不能坐怀不乱。

    她忍不住想趁机杨紫婉的豆腐，好在她还有理智在，知道造成现在这种情况的原因就是杨紫婉反感自己对她的这番心思，所以不敢再造次，连忙换回自己的神智，快速的给杨紫婉擦了身体。

    将杨紫婉都照理好了，严清越就坐在杨紫婉的床边，怕杨紫婉醒过来肚子饿，她便将粥放到了保温桶里面。

    严清越坐在旁边，看着昏睡着都还不舒服双眉紧皱的杨紫婉，胡乱的想着，自己到底是从什么时候开始喜欢杨紫婉的。

    上辈子明明讨厌的紧，恨她恨的恨不得她立刻就死掉，到底是从什么时候开始，那些恨就没有了，反而开始期待着能够更加的靠近她。

    是从她在父母过世之后杨紫婉对自己无微不至的关怀开始？还是在爷爷过世那个晚上？或者是更加之前，在她饶过了严傲天的那一天？或者只是重生之后睁眼看到她的第一眼开始就已经爱上了么？

    严清越只觉得自己的脑子混乱一片，根本就整理不清楚。

    他们说，爱上一个人只需要一秒钟，或许就是在她自己都不知道的那一秒钟里面，她就爱上杨紫婉了。只是自己根本不知道，她被自己的偏执蒙蔽了自己的双眼。她放不下这一切，总是觉得放下了，自己上辈子就错了。却不知道，那些原本就存在的错误，根本不会因为自己的想法而改变，越是想掩盖，就越是错的离谱。她喜欢杨紫婉，也许比她想的更加早，可是越喜欢就越不想承认，越不承认就越发告诉自己，她恨杨紫婉。她不知道除了用恨，还能用什么原因来解释自己的反常。

    结果因为自己的懦弱，把自己喜欢的人，越推越远。

    ……

    杨紫婉醒过来的时候，只觉得口渴的厉害，她迷迷糊糊的爬起来找水喝，旁边的严清越听到动静，连忙过来问：“小姨？想干什么？我帮你拿。”

    杨紫婉这才发现严清越竟然在自己身边，方才一直都没有发现。她气严清越之前对自己做过的事情，也气严清越对自己又这样的心思，这会儿根本不想和严清越说话，只是固执的自己去拿水杯。

    严清越一看杨紫婉的动作就猜到了杨紫婉想喝水，连忙拿起杯子，倒了水递到了杨紫婉的面前。

    杨紫婉一顿，一瞬间想要将整杯水都挥开，但到底是口渴，想了想这样做完全没有意义，便也不说什么，便就着让严清越喂自己喝了。

    温水，喝下去真的很舒服，因为太渴，水一喝进去就感觉超级甜，杨紫婉一下子喝了一整杯，喝的有点猛，咳嗽了，呛的嘴上都是水，严清越拿着纸巾帮她仔细的擦干净。

    当严清越抱着自己小心的帮着自己擦干脖子上的水迹的时候，杨紫婉太突然发现，就算自己不想挥走那杯水，那也不需要严清越喂自己喝水吧？自己刚才在怎么就没有拒绝呢？、

    发烧傻了吧？

    她想到这一点，连忙就推开严清越，想自己躺下。

    “慢点。”严清越从来没有照顾过人，这会儿手忙脚乱的，堪堪放下了被子，慌乱的扶着杨紫婉躺下。

    “不用你。”杨紫婉推开她，躺在床上拿自己的后脑勺对着严清越。

    严清越的眼里全部都是失望，第一次想要这样对一个人好，可是这个人却偏偏不领情，心里的失落哪里是语言可以描述的？

    她想着杨紫婉可能肚子饿，连忙去厨房端了粥过来，蹭过去小声的说道：“小姨，我煮了粥，你吃点吧？”

    杨紫婉依旧没有转过头，只道：“不用。”

    严清越的手僵在半空中，半晌之后才慢慢的缩回去了。她总算是明白，上辈子她这样对杨紫婉，杨紫婉的心里是怎样的难过了。这下想想真是报应。

    她难过的只想哭一场，但还是忍回去了，就坐在杨紫婉的旁边，想着杨紫婉什么时候饿了，自己也好帮她盛粥。

    杨紫婉道：“你走吧，我不想看到你。”

    严清越只觉得自己的心一点点的凉了。“我只是喜欢你，就这么让你厌恶吗？”

    杨紫婉没有回头，闷闷的说道：“是。所以你走吧。”

    严清越道：“你真的希望我走么？”

    杨紫婉道：“是。”

    严清越闭眼，良久之后才答应道：“好，只要等你病好了，我立刻就离开。”

    杨紫婉开口道：“你现在就走。”

    严清越起身去盛粥。“不行，必须要等你的病好了。”

    杨紫婉没有再说话了。

    严清越其实是抱有希望的，虽然觉得这样的自己有点可笑，但她还是觉得杨紫婉对待自己不会完全没有感觉，所以总是希望，能够多拖一天是一天，或许就能够拖来自己的希望呢。

    可惜严清越最后都没有等来自己的希望。

    杨紫婉满脸的冰冷，从那天开始，杨紫婉就连说话都不愿意和严清越说了，也时刻都和严清越保持着距离，那种疏离每次严清越想起来都觉得根本难以忍受。

    2015年即将到来，两个人一起回了家，却是一声都不吭。家里的老人也意识到了这一点，然而这次不管是两位老人怎么努力，两个人的关系始终都没有改善过。

    新年过后不久，严清越出国了。

    杨紫婉开车送严清越去机场，一路上杨紫婉都没有说话，严清越坐在副驾驶上面，时不时转头看着旁边沉默不语的杨紫婉。

    “我也不知道为什么就会喜欢你。”大概是破罐子破摔吧，反正是没有希望了，严清越这会儿反而是觉得浑身都轻松了，什么话是不能说的呢？还有什么比现在能够更加糟糕的呢？

    杨紫婉不说话。

    “我都不知道为什么就会喜欢你，上辈子明明恨的要死，为什么重生了一切都变得不一样了么？明明我还是那个我，你也还是那个你。”她苦涩的笑道：“杨紫婉，明明你什么都记得，为什么还要对我这么好？”

    红灯。

    杨紫婉看着堵的长长的车队，终于开口说了今天对严清越说的第一句话，她说：“你是姐姐的孩子。”

    是的，这一切都只是因为你是姐姐的孩子，仅仅是因为这样而已。

    严清越痛苦的说道：“所以我不能爱你么？”

    杨紫婉道：“这是两码事。”

    严清越道：“如果我不是妈妈的孩子，你会爱我么？”

    杨紫婉沉默了。

    绿灯，车子缓缓的动了。

    “我很害怕。”严清越说道：“当我发现我爱上你的时候，你都不知道我有多害怕。我想那是老天在报复我，报复我上辈子那样对你，所以才会让我爱上你。可不就是在报复我么？可我没有办法，我控制不住，杨紫婉，我控制不住不去爱你。我都想不出自己到底是什么时候开始爱上你的，就已经无药可救了，你说可笑不可笑？”

    杨紫婉：“……”

    “这辈子，只要我还不死心，你是不是都不会想要再见我？”她转头看着杨紫婉，眼睛一瞬不瞬的盯着杨紫婉。

    杨紫婉依旧只是看着前面，点头说了一个字“是”。

    “杨紫婉，你真残忍。”

    明明是那么温柔的一个人，从来不去伤害任何人，总是把别人放在自己前面，可是对待喜欢自己的人，却永远那么残忍拒绝。

    为什么？为什么杨紫婉你能这样？

    “我从很久之前，就已经爱上你了。你说既然我们都重生了，为什么这一切都不能重新开始？既然所有的一切都没有发生，那为什么我们要记得那些事情？如果我们从来不曾记得上辈子，如果上辈子的一切从来都没有发生过，就好了。”严清越这样说着，终于忍不住哭了。“既然你不想再见到我，只要你觉得这样好，那我就永远不出现在你的面前。”

    明明知道无论怎样结局都会是这个样子，始终都只有绝望而已，为什么自己还要去奢望什么，为什么自己总是不死心呢？

    严清越走了，杨紫婉站在登机口，看着严清越走了进去，然后一点点的消失在自己的眼前。心里突然就空了一块，她知道，她把这辈子……不，是两辈子自己最在乎的人送走了。

    不管中间到底发生了什么，杨紫婉上一辈子在死前最在乎的人都是严清越，而这一辈子，直到现在，发生了这么多的事情，严清越也始终都是杨紫婉最在乎的人，这种在乎已经成为了本能，现在却要生生的将这种本能从身体里面拔出，怎么能不难受？怎么能不疼呢？

    已经是春天了，杨紫婉抬头看天空，可是春天怎么没有色彩呢？

 第四十二章

    三个月以后。

    杨紫婉收拾好了自己的行李，边走边和自己的秘书说道：“我们接下来应该做什么？”

    新来的小秘书边走边翻阅手上的文件，口齿伶俐的说道：“老板接下来要登早上9：00的飞机赶往美国，到了之后要去和a公司进行谈判，会议地点对方已经发到我们的电脑上面了。”

    “会议的东西都准备好了吗？”

    “全部准备好了。”

    “合同呢？”

    “按照老板的要求，我们准备了两份。”

    “那就好，机票呢？”

    “已经买了。”

    杨紫婉满意的点点头，快步在前面走。这次的合作对他们的公司来说非常重要。所以所有的一切可能因素都要考虑到内。她这次要在美国呆一周，不但要和a公司谈判，还要和b公司介绍自己公司的产品，如果可以的话，最好能够说服b公司和自己公司合作。

    两个人很快就上了车，赶往飞机场。

    到了美国，早就安排在那边的人早早就在飞机场等他们了。

    “老板，现在离预约的时间还早，我们现在是去宾馆休息吗？”

    杨紫婉想了想，点点头，说道：“也好，先回宾馆好好休息一晚。有了精神才能够更好的去打仗。”

    一行人回了宾馆，很好地睡了一觉。杨紫婉起来的时候还是深夜，但是因为睡的时间太长，所以这会儿杨紫婉的精神好的不行，实在是睡不着，所以索性拿出文件又看了起来。

    既然那么有精神，就干脆把明天的事情提前做了吧。

    第二天早上9:30，杨紫婉带着自己的手下一起出现在了约好的地点。

    谈判进行的很顺利，双方都做了一点妥协，最后大约用了两个多小时，谈判顺利结束了。

    对方很高兴的伸出手握住了杨紫婉的手，说道：“杨，你真是个爽快的人，希望我们合作能够愉快。”

    杨紫婉也很高兴。

    出门的时候，对方给了杨紫婉三张票。

    “音乐会的门票？”杨紫婉看着手里面的票，一脸惊讶的看着对面的人，说道：“李总，你给我音乐会的门票干什么？”

    李总笑道：“哦，这个音乐会被炒的很火，现在是一票难求，很不错的。既然现在谈判顺利了，就带着你的手下去感受一下美妙的音乐。”

    杨紫婉看着手上的票，呆了呆，才抬头对着面前的李总笑道：“好的，谢谢李总了。”

    天使的翅膀。

    杨紫婉出生到现在都没有去听过音乐会。她看着手里面的三张票，对着自己身边的两个人说道：“怎么样？今天晚上有没有兴趣去音乐的海洋里面熏陶自己？”

    小吕打着哈欠说道：“我就不去了，实在是没有这方面的天赋，我怕我听着会睡着，还不如在宾馆好好睡一觉。”

    小张笑眯眯的说：“我听说过这个音乐会哦，听说非常好哦。虽然我也不是很懂啦，但是我想去听听看啦。”她看着小吕笑道：“既然小吕不想去，那把你的那张票也给我吧。我正好有个朋友在美国，可以一起去听。”

    杨紫婉看了小吕一眼，见对方没有意见，就笑着给了小张两张票。“拿去吧，还要不要？要的话我这张也给你。”

    小张拿着两张票高兴道：“不用啦，给我也用不着，人家李总送个老板的，老板你不要辜负了人家一片心意么，一起去听听啦。”

    杨紫婉嗤笑一声，把票放收了起来。“再说吧。”

    杨紫婉其实不太想去听什么音乐会，因为某个小白眼狼的关系，杨紫婉这样的场合都是不去的。一来她对于音乐，也不是特别的懂，二来只要一说到和音乐有关系的事情，杨紫婉就会想起严清越。

    一想起严清越。她就总觉得心里又无限的烦闷，压不下去，发泄不出来。

    晚上7点的时候，小张一脸沮丧的敲响了杨紫婉房间的门。

    “怎么了？干什么一脸无精打采的？不是说要和朋友一起去听音乐会？怎么这会儿还没有去？”

    小张半死不活的靠在门框上，甩着两张票，说道：“我朋友不去了，一个人去好没有意思，我还是把票还给老板你吧。”

    杨紫婉笑道：“都已经这个时候了，你还给我，我也没有用啊。”

    小张哭丧道：“啊~~~~票都有了，但是不能去看，心里好郁闷啊。”

    杨紫婉看着小张这副样子，无奈的叹了口气，说道：“好了好了，别再这里哭丧了，我陪你一起去看吧。”

    小张突然一个激灵。“诶？！老板老板老板~~~~这怎么好意思呢？”

    杨紫婉一挑眉，道：“怎么？不愿意和领导一起去听音乐会？”

    “哎呦喂……老板老板老板，你也知道员工和老板一起出去听音乐很嘎斯的么~~~~我会不知道说什么的呀老板……”

    “这个时候要后悔了？”杨紫婉笑道：“晚了，去准备一下，我们马上就出发。”

    “老板~~~~”小张扒着门嚎道：“我能够后悔么？你就当我什么都没有说不行吗？”

    “不行。”

    “嗷嗷嗷嗷……”

    最后“嗷嗷”叫的员工和老板一起和谐的去听音乐会了。好在音乐会的地点不远，两个人坐车过去很快就到了。看来这次的音乐会果然是被炒的很火，现场的人特别多。两个人拿着票找到了位置做好的时候，离音乐会开始也只是最后的五分钟了。

    杨紫婉快速的把手机调成静音，看着旁边一脸激动和嘎斯并存的小张，轻声道：“既来之则安之，感受一下音乐的魅力吧。”

    杨紫婉靠在椅背上面，闭着眼休息。音乐会很快就开始了，简单的开场白之后，轻快的音乐就开始了。

    小提琴的声音悠扬动听，钢琴的声音轻快玲珑，还有笛子的声音，带着江南女子的婉约。杨紫婉形容不出来这是什么调，大约是名曲吧，在工作紧张之后，听听真的很放松。这让她想起小时候的情景。

    她在院子里面拼命的写作业，严清越在院子里面弹钢琴，钢琴声音时而轻快，时而悠扬，时而又带着悲伤。

    严清越一遍遍的抠细节，杨紫婉听不出里面有什么错误，但是严清越还是在一遍遍的扣着。杨紫婉这辈子的童年都充斥着严清越的钢琴声，到后来是小提琴。

    这辈子她和严清越的接触比上辈子的都多，上辈子她和严清越真正接触的时候，严清越已经快要小学毕业了。后面她为了照顾严清越虽然是每天都和严清越朝夕相处，但是两个人相处的模式实在说不上好。但是这辈子却是从小一起长大的，从一开始的相看两生厌，到后来的冰释前嫌，最后能够和睦相处。这辈子她和严清越之间的轨迹和上辈子有了明显的不同，感情自然也和上辈子不一样。杨紫婉甚至已经习惯了严清越的钢琴声，习惯了时不时突然能够看到这个讨人厌的小白眼狼。可是突然有一天，钢琴声和小提琴声都不见了。

    是她把小白眼狼送走了。她的生活恢复了平静。有了她一直渴望的安稳，安稳幸福，现在安稳了，却并没有想象中的幸福。

    会场中的音乐有点悲伤，悲伤的让杨紫婉不自觉的睁开了眼。

    她看见舞台的中间，一袭黑衣的人背影十分的熟悉。她怎么会认不出这个人影，两辈子的时间已经让杨紫婉不管在什么情况下，就能够一眼认出这个背影。

    严清越。

    杨紫婉怎么也想不到，这次的音乐会指挥手竟然是严清越。她震惊、激动还有慌乱。

    她忍不住盯着那个背影看，却不断地命令自己移开视线。

    这个孩子已经不是一开始的那个孩子了，她对你的动机不纯，你也不想见她。你们已经说清楚了，这辈子都不会相见了。

    杨紫婉还来不及移开自己的视线，那边的音乐已经停止了。严清越转过身朝着观众一鞠躬，准备开始第二首，抬头的一瞬间，四目相对。

    严清越发现了杨紫婉。她站直了身体，嘴唇开合，却没有声音。她的神情还是一样的冰冷，只有熟悉的人能够看出那冰冷的神情里面的悲伤。

    “小白眼狼。”杨紫婉看着这样的严清越，喃喃自语。

    这一眼似乎很长，可实际上却只有两三个呼吸的时间，杨紫婉很快移开了自己的视线，不去看严清越，而严清越也很快整理了自己的心情，转过了身，开始了第二个曲目。

    原来严清越已经能够站在这样的舞台上表演了么？她终于实现了自己的梦想了么？这辈子她走了和上辈子完全不一样的路，这是她想要走的路么？

    音乐会一结束，杨紫婉就匆匆忙忙的和小张离开了，她怕会撞见严清越，这次的相遇是偶然，她不想因为这一次偶然而出现什么意外。

    可惜她刚走出剧场大门，就被人从后面一把抓住了胳膊。

    “小姨。”她听见身后的严清越轻声的喊。

    杨紫婉本能的转过身。

    “咦？”身边的小张听见声音转过头，疑惑的看着抓住杨紫婉胳膊的严清越，问道：“这不是刚才那个指挥家么？老板，你们认识？”

    杨紫婉“嗯”了一声，回了小张一句“这是我外甥女。”然后就看着严清越说道：“怎么越越你也在这里？”

    严清越抓着杨紫婉胳膊的手僵了僵，她问道：“小姨没有认出我么？我刚才有在台上指挥。”

    杨紫婉抽出了被严清越抓住的胳膊，说道：“是吗？我没有认出来，挺厉害的。”

    严清越看着杨紫婉，说道：“小姨你怎么来这边了？”

    杨紫婉道：“来这边和一家公司签一个合同，顺便过来听听音乐会，没有想到你竟然是指挥手。”她看了看自己的手表说道：“时间不早了，后面我还有事情，要先回去了。你也快点回去吧，今天表现很棒，以后继续努力。”她这样说着，就要走。

    严清越连忙问道：“小姨你来这边住在哪里？我有空去看你。”

    杨紫婉笑道：“不用了，我明天一早就要走了。不耽误你了，我走了。”她说完，果然就走了。

    严清越看着杨紫婉坐上了车，离开了。她伸手看着自己的手心，那里面空落落的，什么都没有。


　　第四十三章
　　
　　小张一脸不解的回头问杨紫婉。“老板，我们明明还有好几天才走，你怎么和你外甥女说明天就走？”
　　杨紫婉看着窗外，头也不回的回答说道：“没什么，只是不想互相打扰而已。”
　　小张“哦”了一声，心里也不知道在想什么。
　　两个人很快回了宾馆，说定了明天出发的时间之后，小张就会了自己的房间。杨紫婉也回了自己的房间。
　　杨紫婉有点睡不着，因为刚才发生的事情她的心绪有点乱。
　　她从来没有想过这次会遇见严清越。对于严清越，杨紫婉现在很是复杂，一方面严清越是杨紫萱的孩子，两个人毕竟是一家人，杨紫婉永远都不可能当真和严清越一刀两断。另外一方面，杨紫婉和严清越相处了这么多年，即便再狠心，也不是想放下就能够随意放下的。可严清越却对自己有这样的想法，杨紫婉自然不能接受，于是现在就是这样的情况。
　　不见，不想不见，却不得不见。
　　晚上翻来覆去的好不容易才睡着了。杨紫婉是被敲门声吵醒的，她抓过手机看了看，现在还很早，离和小张约定的时间还有一段时间，这会儿会是谁来敲门？
　　她胡乱的套上衣服穿上鞋子去开门。门口，严清越依旧穿着那身衣服。她站在门口，看着门内的杨紫婉。“小姨。”她说，声音很轻。
　　杨紫婉在看到严清越的那一瞬间，眼神就彻底冷了下来了。
　　“你怎么在这里。”
　　严清越带着苦涩的笑容，对杨紫婉说道：“我只是想来看看。”
　　杨紫婉冷着一张脸说道：“看什么？”
　　严清越自嘲道：“看看你是不是真的要回去。”
　　杨紫婉道：“那你现在看到了，你走吧。”
　　“是。”严清越说道：“我看到了。小姨，你真的一辈子都不打算见我了吗？”
　　杨紫婉道：“我自然不想一辈子都不见你。只要你死了心，结婚生子。我们自然就可以见面。”
　　严清越道：“不可能。能够放弃，我早就放弃了。”
　　杨紫婉不想说什么，转身就去关门。
　　严清越立刻用手挡住，她看着门内的杨紫婉喊道：“杨紫婉，是不是只有我死了，你才肯见我？”
　　杨紫婉抬头，看着严清越的眼睛，说道：“就算你死了，我也不会见你。”
　　严清越松了手。杨紫婉将门关上，只听见门外面的严清越难过的说道：“有没有什么办法，让我这场重生变成一场梦？如果我不是妈妈的孩子，如果我们只是素未谋面的陌生人，如果从来没有上辈子的事情，我们之间，会不会有可能？”
　　杨紫婉站在门内，狠狠的闭眼，说道：“不会，因为根本就没有这些如果。”
　　严清越的心一下就沉到了谷底。“呵呵。”她说道：“你说的对，根本就没有如果。我明明知道自己根本一点希望都没有，却就是放不下，是我蠢，我真蠢。我都不知道这辈子到现在，我还在坚持什么？杨紫婉，你为什么要对我这么好？上辈子得到了这样的结果，为什么这辈子还是要对我好？既然我是白眼狼，你为什么不让我自身自灭？如果你这辈子干脆放弃了我，那我也不会爱上你，现在也不会这样痛苦。可你偏偏没有放弃我……杨紫婉，你对谁都这样好，却在感情上，对谁都可以这么狠。”严清越抬头，看着惨白的天花板，双目无神。她说：“我明知道没有希望，却又无法绝望。”
　　杨紫婉没有再回答严清越的话，她甚至都不知道严清越什么时候走的。那天她和小张将原本的行程延后，在房间里面睡了整整半天，一直到下午的时候，自己的房门被人重新敲响，小张站在门外问杨紫婉，是不是要出发了。
　　杨紫婉简单的收拾了之后就出发了。
　　她没有在看见严清越，却知道严清越就在自己的身边。
　　她从来不知道严清越竟然有跟踪人的嗜好，只不过她在这方面似乎不怎么行。
　　杨紫婉要走的前一天，打发了小张之后，在街角逮住了跟着自己的严清越。
　　“明明知道没有希望，你却还这样做。”她看着严清越，说道。
　　严清越说：“我只是跟着，从没有想出现在你的面前。杨紫婉，你可以一辈子都不爱我，我也可以一辈子不打扰你，只要你不愿意，我一辈子都不会离开这个国家。但我也可以继续喜欢你。”
　　杨紫婉放弃了，她闭眼，深深地吸了一口气，她说：“是我错了，我明白了。”
　　那天之后，杨紫婉就走了。
　　三个月之后，严清越接到了杨紫婉送过来的喜帖。
　　杨紫婉，在半个月之后，要结婚了。
　　严清越拿着那张喜帖，她真想冲过去问杨紫婉。可她能够问什么呢？又用什么资格问呢？她拿着那张喜帖，在房间里面狠狠的哭了一场。她感觉在这条路上她已经走到了终点。她在这条路上越走越黑，越走越看不到希望的光，现在他终于在这条路上等来了杨紫婉对她的死刑书。
　　她可以彻底绝望了。
　　不是么？
　　你若无情我便休。你若无情我便休。
　　严清越在一周后完成了手上所有的事情，和团长请了假，回国了。
　　家里一片喜洋洋，王静和杨子安的脸上挂满了笑容。杨紫婉今年快26岁了，年纪不算小了，他们中年的时候才有了杨紫婉，现在也都60多岁了，虽然现在身体还算硬朗，但是两口子也都希望自己的小女儿能够尽快成家立业。可是杨紫婉却好像是不开窍似得，在这方面一直都没有什么心思，相亲过好几次，都没有什么结果。原本那个检察官老人们都很满意，一开始杨紫婉和对方也相处的不错，可后面也不知道发生了什么事情，两个人成为朋友了，后来却什么进展都没有。把老人们急得哟！
　　于是更加是使劲儿的催，相亲也安排的更加紧密了。
　　终于，三个月前杨紫婉和一个男人相对了眼，虽然对方瘦了点，但人很不错，也非常的孝敬老人，老人们也就没有什么可以挑剔的了。
　　两个人相处了三个月之后，感觉各方面都还可以，双方都见过了家长，感觉都满意，就考虑着要两个人结婚了。
　　几番催促之后，两个人都同意了。婚期就下个月初。
　　杨家张灯结彩，各个都很高兴。
　　严清越回家的时候，外公外婆和奶奶都在忙着准备婚礼当天需要的物品。她强打着笑容，和家里每个人都打了招呼。
　　严清越回了房间，房间和以前一样，没有任何的改变，想想也是当然的，杨紫婉的新房并不在祖屋，杨子安之前投资过很多的房产，现在让杨紫婉挑选了一处房产当了新房。因为很快就要结婚了，所以杨紫婉最近几天都在家里陪着父母。
　　严清越坐在自己的床上，想着之前和杨紫婉生活在这里的情形。她胡思乱想，从这辈子想到了上辈子。想她和严清越上辈子的关系，想她这辈子睁开眼看见的杨紫婉的第一眼。当时的杨紫婉打扮的像是个小天使一样，站在自己的面前，被人推搡着过来看她，脸上却都是不乐意的表情。
　　她当时很生气，因为杨紫婉的表情，那副不乐意的表情，也因为自己在生自己的气。可她却把这一切都推卸给杨紫婉，告诉自己是因为自己恨杨紫婉，不乐意见到她，所以才会这样生气。
　　可其实呢？
　　事实到底是什么？现在严清越自己想想，都觉得那时候的自己恨可笑。
　　门被人打开了，严清越转头看过去，杨紫婉站在门外，看见她也露出了意外的表情。“你回来了。”她放下了手里面的包，边说边走进了洗手间。
　　“恩。”严清越依旧坐在床上不动，只转着头看着杨紫婉。
　　两个人之间的气氛很尴尬，房间里面一点声音都没有。杨紫婉从洗手间出来之后，就躺在床上看书。
　　过了很长时间，严清越终于忍不住问道：“这就是你给我下的判决书？”
　　杨紫婉头也不抬的回答道：“是。”
　　严清越起身道：“那你是真的想和他在一起吗？你了解他吗？知道他的过去吗？你爱他吗？他呢？”
　　杨紫婉放下了书，看着严清越皱眉道：“这是我的事情，我自己会解决，不需要你来过问。”
　　严清越着急道：“我只是不希望你不幸福，如果你是为了给我下判决书才这样，那我可以……”
　　“放心。”杨紫婉打断了严清越的话说道：“我已经过了冲动和幼稚的年纪了，所以这样的事情我不会做，你不要想太多。”
　　严清越张了张嘴，开口道：“不管你相不相信，我只是希望你能够幸福。小姨。”她说：“上辈子我对不起你，这辈子我希望你能够幸福。就算我遗憾这个幸福不是我给你的。”
　　杨紫婉说道：“谢谢，我会的。”
　　晚上一家人一起吃了饭，王静和杨子安很高兴，都喝了一点酒，絮絮叨叨的说着一些乱七八糟的话。
　　晚上杨紫婉还是和严清越睡的同一个房间。严清越闭着眼，她想，或许这几天是这辈子最后能和杨紫婉呆在同一个房间的日子吧。
　　严清越第一次想要逃避，如果逃避能够改变这一切的话。可惜不能，所以既然不能，她就睁着眼睛看着杨紫婉离开，或许这样，就可以真的死心了。
　　你若无情我便休。
　　她转头看着床上睡着了杨紫婉，一动不动。
　　杨紫婉，你若无情我便休。
　　
　　第四十四章
　　
　　婚礼如期举行了。
　　严清越终于看见新郎的样子。
　　听王静说，对方叫李默今，今年28，职业是园林设计师，和杨紫婉在相亲的时候认识的。李默今长得很秀气，大约是178左右的个子，很瘦，眉目很淡，他脸上始终都挂着淡淡的笑容，一看见就让人很想亲近。严清越想，也许真的只有这种人，才会是杨紫婉会喜欢的样子。
　　温润如玉，一看就是好脾气能够包容人的。
　　婚礼那天严清越作为娘家人，和王静一起陪着杨紫婉去了男方家里，又去了新房。
　　杨紫婉那天很漂亮，是严清越从未见过的漂亮，她穿着洁白的婚纱，长长的头发并不像其他的新娘一样全部挽起来，反而有一部分垂在肩膀上，她的头上戴着一个水晶的王冠。这个样子就像是严清越当时第一次看见的杨紫婉一样，天使。
　　严清越看着杨紫婉，看着她坐上了车，看着她和李默今喝了交杯酒。看着他们一起进了新家，看着天使从她的生命中飞走了。
　　洞房闹的很厉害，大家都忙着给两个新人灌酒，杨紫婉不太会喝酒，被灌了几杯之后就上脸了，但还是有不少男的依旧不愿意放过她，拼命的想要灌酒，新郎和伴娘们都喝醉了。杨紫婉一脸苦恼的拒绝，却怎么也拒绝不了那些人。
　　在拉拉扯扯之间，也不知道是谁扯到了杨紫婉的晚礼服，肩膀露出了一大块。
　　严清越立刻上前一步，抓住了在杨紫婉面前的酒杯。
　　她一张脸冷的吓人，眼神盯着对方，像是要把对方撕巴撕巴吃掉。她说：“够了。”
　　这一声把一个大男人吓得一哆嗦，讪讪的放下了手里面的杯子。
　　“……”杨紫婉不说话。
　　严清越道：“一天了，都累了，回去休息吧。”她没有温度的声音，瞬间让整个房间里面的气氛都冷了下来，所有人也发现闹的过火了，惹得人不高兴了。一些醉酒的还在嚷嚷着要继续闹，被人架着出去了。脑子清楚的就自己退了。
　　严清越一直站在房间里面，等到所有的人走了，她才回头，深深深深的看了杨紫婉一眼。
　　你若无情我便休，杨紫婉，为什么偏偏是你杨紫婉？
　　严清越只觉得心里满满的都是苦涩，苦的她想要去喝一杯黄连水。即便对自己说过无数次，她也依旧放不下，杨紫婉这个人，不知不觉已经混进了严清越的血液里面，再也放不下了。
　　在你成为别人新娘之前，最后让我看一眼吧，一眼之后，你就永远在我心里最深最深的地方，即便是再痛苦，我也会将它永远藏起来。
　　至少这辈子。严清越想，她什么都不能为杨紫婉做，那至少这辈子成全她。
　　“小姨，祝你幸福。”严清越走了，她轻轻的关上了房间的门。带着满脸的泪水，离开了。
　　王静他们看见严清越问道：“你小姨睡了？”
　　严清越点点头。
　　“怎么了越越？”王静看着严清越问道：“怎么哭了？”
　　严清越扯起笑容，回答道：“没事，我只是有点舍不得。”
　　王静就笑了。“傻孩子，有什么舍不得的，就算是结婚了，她还是你的小姨啊。”
　　严清越点点头，没有再说话。是啊，是小姨，只是小姨，其实从一开始，也就只是小姨。
　　严清越在家里又住了几天之后，杨紫婉回门了，她的样子看上去很幸福，李默今陪着杨紫婉一起回来的。家里的老人们很高兴，严清越看着杨紫婉的样子，也就放心了。
　　第二天一大早，严清越就坐上飞机，去了维也纳。
　　接下来的日子，严清越除了练习还是练习。每天赶着各种演出。其中也被团长找过几次。
　　“严，你的指挥感情太少。你应该更加投入感情。”
　　严清越无言以对。无论是这辈子还是上辈子，她在父母那边都缺爱，而唯一让她投入感情的人，却已经结婚了，并且不希望自己把那些感情表露出来。这样的严清越，又怎么去投入感情？
　　她回去想了很久。终于在一次演出的时候，她尝试将自己对杨紫婉的感情表现在了指挥上面。并不是痛苦和纠结的感情，而是单纯美好的感情。只将她对杨紫婉最美好的感情表达了出来。
　　虽然她们永远都不可能，但是这里杨紫婉根本就看不到，她也不需要掩藏什么，她将这种感情投入到自己的指挥中，终于使得自己的指挥有了感情。
　　严清越现在除了音乐，已经没有什么可以值得她投入的东西了。所以她将自己所有的感情都投入到音乐之中。
　　这样时间一晃，就过了半年。
　　杨紫婉看着面前的李默今，皱眉说道：“你已经决定了吗？”
　　李默今将行李都整理好了，回头说道：“我已经决定了。”她看了看杨紫婉，脸上有些担忧。“不过我现在担心你，我走了之后，你怎么办？”
　　杨紫婉懒懒的躺在椅子上，看着李默今耸耸肩。“我能怎么办？难道还会被人打死吗？”
　　李默今说道：“可是我们的情况如果被阿姨他们发现了……”
　　杨紫婉说道：“等到那个时候再说吧，不过离婚这件事我们要往后再拖拖。”
　　李默今听完笑道：“可以啊，怎么你怕你家那个小鬼还是不死心？”
　　杨紫婉叹气道：“反正各自都不妨碍，当初我们的合约日期也没有到。现在才半年，我实在是不能放心。等再过几年那个小鬼死心了，结婚生了娃，我也就放心了。”
　　李默今无所谓的说道：“我是没有关系。当初是为了妈妈才结婚的，可是现在妈妈也过世了，父亲本来就知道我的事情。他不会为难我，我结婚或者离婚都无所谓。”
　　“那就好，行吧你忙吧。倒是你，自己注意点，我看你家那个不是很好惹。”
　　李默今闻言无奈的苦笑道：“我和他还能怎么样？走一步看一步吧。原本也没有什么希望。”
　　杨紫婉道：“你也不要这样想。”
　　李默今道：“算了吧你自己的事情都搞不定，就别来管我的事情了。我们已经耗了十几年了。最不济就是把剩下的几十年一起耗掉而已。我走了，你什么时候想办离婚手续就找我。”
　　杨紫婉点点头。
　　李默今走了，这场一纸合约的婚姻也走到了尽头。原本就是为了各自的利益才走在一起的。现在利益没有了，李默今的母亲过世了，李默今最后的束缚也没有了，自然是要离开过自己想要的生活。
　　杨紫婉想，父母如果知道她和李默今从头到尾都只是一场形婚，不知道会怎么伤心。她有点好笑，没有想到自己竟然也会为了利益做出这样的事情，这算是商业婚姻吧？现实竟然能把她改变成这个样子，不知道严清越那个小鬼看见现在的她，还会不会说喜欢她的话。
　　而后她又摇摇头，无缘无故的，想起严清越做什么？
　　不过好在她并没有在这场婚姻中损失掉什么。能让严清越死心了，也好。
　　……
　　严清越知道李默今竟然背叛了杨紫婉已经是在杨紫婉和李默今结婚半年之后了。
　　半年，竟然只有半年对方就已经背叛了杨紫婉。
　　严清越只觉得自己好蠢！真的好蠢！自以为是的认为那个人可以给杨紫婉幸福。可是现在呢？现在都发生了什么？
　　她怒气冲冲的看着面前纠缠在一起的两个男人！双拳死死的握住，恨不得现在就冲过杀了李默今那个混蛋！
　　她是从奶奶那里知道李默今已经出差半年没有回来了的事情。心里感觉奇怪就找人打听了，结果一打听才发现，那个李默今竟然和一个男人在一起！
　　李默今是个gay！既然他是gzy，那他为什么要和杨紫婉在一起？为什么要和杨紫婉结婚？！杨紫婉知道吗？他们现在还没有离婚，所以是那个男人背着杨紫婉做出这样的事情吗？
　　严清越只要一想到这里就觉得忍无可忍。她原本以为杨紫婉这辈子终于找到了自己的幸福，可却没有想到竟然会发生这样的事情！
　　因为李默今的背叛，让严清越觉得自己的那些退出根本就是一场笑话！
　　她慌慌张张的打电话回家，从家里人那里打听杨紫婉的情况，又不断的发短信给杨紫婉，她不知道该怎么和杨紫婉说这件事情，杨紫婉才不会那么伤心，但她又不能让杨紫婉被骗。
　　这样折腾了一周，严清越终于得到了杨紫婉的回信，上面只说了九个字我的事情不需要你管――杨紫婉。
　　严清越怎么可能不管？她看到李默今和杨紫婉现在的样子，就好像看到了曾经的父亲和母亲的样子。
　　当时母亲崩溃的样子，当时父亲痛苦的样子，上辈子母亲自杀的样子，上辈子父亲出车祸时候的样子。还有这辈子，杨紫萱在医院自杀抢救时候的样子，以及最后两个人在医院去世时候的样子，一幕幕一幕幕的不断在严清越的眼前重演。
　　她原本以为经过了这么多事情，她已经释怀了一切，可现在她才发现，她根本就忘不掉！
　　她忘不掉上辈子父母死后自己过的日子。她忘不掉当时亲戚们的嘴脸，她忘不掉母亲的绝望父亲的无奈。这辈子她记得自己是怎么陪着母亲去的外婆家。她记得自己发现母亲自杀时候的样子！
　　这是严清越的噩梦，她永远都忘不掉的噩梦！
　　这一切一切一切，都是因为父母婚姻的失败开始的。
　　那是一切的源头。
　　还有，还有……
　　她害死了杨紫婉，她害死了杨紫婉。
　　上辈子她害死了杨紫婉，这辈子她为什么没有帮杨紫婉在看的仔细一点，为什么在杨紫婉结婚的那一天她没有阻止？！
　　严清越感觉自己的头简直就要炸开了。她一遍遍的问着为什么，根本就无法思考。满脑子全部都是那些回忆，全部都是！
　　她告诉自己要冷静，要冷静，只有冷静才能帮助杨紫婉。可是她根本就无法冷静下来。她不能让杨紫婉和母亲一样伤心，她不能让杨紫婉和母亲一样绝望！
　　她要去问问李默今。
　　对！
　　她要去问问李默今，问问他为什么要这样对杨紫婉！问问他到底爱不爱杨紫婉？如果爱为什么要做出背叛的事情，如果不爱他为什么要娶杨紫婉！为什么！？
　　她要帮杨紫婉抢回李默今。
　　是的，要帮杨紫婉抢回李默今！如果李默今不愿意回来，不愿意回来。
　　那就……那就……
　　那就杀了他！杀了他！
　　对，杀了李默今，自己再去自首。
　　
　　第四十五章
　　
　　苏岩停下车，转头对李默今说道：“到了，你今天什么时候走？我过来接你。”
　　李默今想了想说道：“目前还不知道，今天我自己回去。”
　　苏岩看了看李默今，最后还是说道：“等你好了你打我电话，我马上过来接你，可以吗？”
　　李默今转过头看着苏岩，漂亮的眼睛里面不知道在想什么最后终于点了点头，他说：“好。”
　　他说好。
　　只这一声好，苏岩便觉得自己今天整个人都好了。
　　下班前一个小时，前台的小姑娘过来找李默今，说有人找他。
　　李默今一时间没有反应过来，自己在这里几乎没有什么朋友，还有谁会找他呢？是苏岩么？可是苏岩公司里面的人都知道，应该不会是苏岩。但自从和苏岩的事情传开之后，李默今几乎和所有的亲戚朋友断了关系，甚至连家人，也差点和他断绝了关系。虽然后来在被逼无奈之下，他找到了杨紫婉，结了婚，算是满足了母亲最后的心愿。但是他和之前的那些朋友们，却是最终都没有了往来。
　　会知道自己在这里的人，会是谁呢？
　　“谁找我，长什么样？”李默今想了想问。
　　前台妹子笑道：“是个大美女哦，就是年纪有点小。”
　　年纪有点小的大美女？李默今边往外面走边疑惑的想。自己似乎没有认识什么美女，唯一认识的估计也就是杨紫婉了，不过杨紫婉和年纪有点小似乎不太搭边。==|||李默今走到门口就看见了在沙发上面坐着的，一脸冰冷的“年纪有点小的大美女”。瞬间就恍然了。
　　这不是杨紫婉的那个外甥女？她怎么会来这里？
　　“越越？是你找我吗？”虽然和杨紫婉只是合约婚姻，但是现在家里人还不知道两个人的关系，所以该有的礼节还是不能忘记的。
　　严清越是晚辈，所以李默今笑眯眯的走过去，问道：“越越怎么知道我在这里？你不是在维也纳？怎么突然回国了也没有消息？”
　　严清越的脸色这会儿简直是冷的可怕，如果是对严清越熟悉的杨紫婉，一定能够知道严清越这会儿简直是杀气值爆表。也一定知道严清越这会儿根本就不能靠近。
　　可惜李默今不是杨紫婉，对于严清越，李默今的印象就只有他和杨紫婉结婚的那短时间，短短的见过几次。严清越一直都是这么一副面瘫的脸，李默今也没有见过严清越有什么其他的表情。加上神经粗，这会儿李默今压根没有从严清越的脸上看出任何的问题。
　　严清越见李默今过来了，便站起来，看着他说道：“我有事情和你说。”
　　有事情？李默今疑惑了。自己和严清越能有什么事情说？“你有什么事情？”
　　严清越看了看周围，说道：“我不想在这里说，我们找个地方说。”
　　李默今看了看手表，离下班还有不到一个小时，见严清越的表情严肃【虽然她一直都这样】李默今想了想说道：“那你等等，我先和上面说一声。”
　　严清越没有说话，明显是默许了。
　　李默今请了假，和苏岩发了一条短信让他不用来接他了，自己有事之后，就和严清越出去了。
　　因为是重要的事情，所以两个人挑了一个比较僻静的餐厅，选了一个靠后面的包厢。
　　一坐下来，严清越就把自己手里面的一包东西扔在了桌子上。她的脸色阴沉至极，只盯着李默今说道：“小姨夫，我带了一些东西过来，我一直都看不明白，所以想让你帮我看看。”
　　李默今莫名的感到有些心慌。他低头拿起了桌子上面的牛皮袋，打开来一看。
　　竟然是他和苏岩的照片。
　　李默今的双眼大睁，显然是极其意外的了。但是好在这种事情李默今也不是第一次遇见了。自从和苏岩在一起之后，这种事情他遇见的还少么？之前是苏岩是家人，后来是自己的家人，现在是杨紫婉的家人。虱子多了不愁，李默今现在倒是死猪不怕开水烫，怎么样都无所谓了。
　　他看着手里面的照片，这些照片拍的很全面，几乎是将自己和苏岩的点点滴滴都记录下来了。他有点意外，自从自己和苏岩有能力之后，严清越还是第一个能够将自己身边的一切记录的这么详细而没有被发现的人。更加重要的是，严清越竟然还是一个没有成年的小鬼。能够做到这些，那就更加的不容易了。
　　他马上又想，严清越这样做的目的是什么？
　　李默今听杨紫婉说过她和严清越的事情，他也知道，面前这个冷若冰霜，眼带杀气的小鬼喜欢杨紫婉。那么现在她带着这么一组照片过来找自己的目的什么？
　　是让自己离开杨紫婉？让杨紫婉死心？不对，如果是这样，她应该去找杨紫婉，这样更加的有用。不过……
　　李默今又想，谁知道这个小鬼到底有没有找过杨紫婉呢？
　　“你想干什么？”他放下了照片，看着面前的严清越，问道。不管对方是什么目的，现在在这里乱猜全部都是在浪费时间，还不如直接问。
　　严清越直直的看着他，问道：“我只想知道你为什么要这么做？”
　　李默今叹了口气，说道：“你没有看明白么？我当然是喜欢这个男人，才会和这个男人在一起。”
　　严清越怒道：“喜欢？！如果我没有记错，半年之前你还口口声声的说着你喜欢我小姨吧？怎能李先生这么快就喜欢别人了？你喜欢的还真快！”
　　面瘫竟然有生气的时候？李默今有点惊讶的在心里想到。果然这个面瘫似乎只对她小姨的事情上心啊。
　　有点喜欢恶作剧的李默今突然有点想要逗逗面前的小鬼，于是他一脸无赖的笑道：“这个大人的事情，越越你还是小孩子不懂。男人么，总是很博爱的。”
　　有一句话怎么说的来着？
　　die！whyyoutry？
　　人啊，总是在作死。且活且珍惜吧！
　　严清越见李默今竟然是这副样子，哪里还忍得住？她双拳紧握，好不容才控制着自己不要立刻暴起，好歹要把事情问清楚。或许有隐情，她要问清楚，不能冲动，不能和上辈子那样！
　　她看着李默今问道：“你是和小姨结婚之前就和那个男人在一起的，还是和小姨结婚之后和那个男人在一起的？”
　　李默今说道：“我和你小姨结婚之前就已经认识他了。只不过因为种种原因，我们不能够在一起。”
　　严清越问道：“既然这样，你为什么要和小姨结婚？”
　　说道这里，李默今自己也觉得很可笑。是啊，既然这样，为什么要和杨紫婉结婚呢？还不是大家各自都有利益？他冷笑道：“你说呢？你知道在现在这个时代，同性恋有多辛苦吗？当母亲要和你断绝母子关系，甚至已死相逼的时候，有多少人能够挺的过去？挺不过去的，或者就是死，或者就是向现实低头，随便找个人结婚。我不想死，自然就是选择后者。”
　　随便找个人结婚。
　　随便找个人结婚！
　　她放在心里面保护的杨紫婉，她为了能够让她幸福，宁愿含泪退出人。竟然成为了别人随便结婚的对象。
　　你知不知道你随便结婚的对象，是我一辈子奢望却奢望不来的人？
　　你知不知道你随便结婚的对象，是我一辈子相见却不能见的人？
　　我窝在国外不敢回来，只不过是为了她的一句不想见。你却将她当成你随便结婚的对象！当成你逃避现实的挡箭牌。
　　你把别人一辈子都求不来的幸福踩在了脚底下！
　　就因为你是男人，你可以正大光明的和她在一起！
　　严清越低下头，双拳紧握，阴沉的问道：“那你现在要怎么对小姨？一辈子脚踏两条船？”
　　当然不会脚踏两条船了！李默今在心里说道，应该是从来没有踏过两条船。不过现在怎么办？离婚？但是杨紫婉说过现在还不能离婚。可是既然这个小鬼都知道他是gay了，这样耗着也没有意思了！
　　李默今有点烦。
　　李默今看着面前的小鬼，烦躁的说道：“这是我们大人之间的事情，我们自己会处理。”不管怎么说，先回去问问杨紫婉再说。
　　今天的一切来的太突然，李默今显然没有想到杨紫婉的小外甥女会突然找过来。她必须回去和杨紫婉说说。
　　李默今还在想着，面前的严清越却已经抬头冷冷的看着他，说道：“你有没有爱过她？”
　　这话让李默今怎么回答？自然是没有爱过的。
　　“没有，我从来没有爱过杨紫婉。”他说的是实话，他从来不会把爱随随便便的说出口。李默今感觉自己说的话没啥，可却不知道停在别人心里面，这句话的杀伤力有多大。
　　严清越的心，因为对方的这句话，彻底冷了下来。
　　他从来都没有爱过杨紫婉，这一切都只是对方利用杨紫婉而已。
　　可笑自己却什么都没有看出来。她为什么当时没有看出来？她为什么当时没有抢走杨紫婉？她为什么当时要让杨紫婉和这样的男人结婚？
　　这一瞬间，她的脑海里彻彻底底的，都是父母婚姻破裂之后的画面。
　　母亲的死，父亲的死，最后变成了上辈子杨紫婉的死！
　　那些画面一遍遍的在严清越的脑海里面回放，越来越快越来越快，到最后，严清越甚至分不清，那自杀的人，到底是母亲，还是杨紫婉。
　　她不知道面前的李默今到底是怎么和自己告别的，她只知道，如果这个人从来没有出现过，杨紫婉就不会结婚，现在的一切就不会发生，杨紫婉也不会难过。
　　只要这个男人从来都没有出现过。
　　她不能让杨紫婉和母亲一样。
　　杀了面前的人，哪怕杨紫婉会恨她！
　　哪怕杨紫婉会恨她！
　　如果这个人从来没有出现过。
　　严清越觉得自己疯了，她的脑子里面只有“杀”这个字。
　　伤害的杨紫婉的人要死。
　　全部都要死！
　　面前的人男人要死。
　　自己也要死。
　　她一下暴起，直接从后面将李默今扑倒在了地上。李默今猝不及防，被严清越狠狠的扑倒在了地上。
　　
　　第四十六章
　　
　　李默今一直觉后面有一股大力，还没有反应过来就被扑倒在地上了，而后他就感觉到有人在掐他的脖子。
　　“我杀了你！”身后的声音阴沉的可怕。他拼命挣扎着，可惜他现在背对着对方，这会儿根本不好发力。竟然一时间挣脱不开！
　　这一瞬间，李默今脑子里面就只有一句话。
　　不作死就不会死！
　　尼玛！这次真是被自己作死了！
　　“等等，你听我说！”他想说，事情不是这样的。可是严清越立刻迅速用胳膊勒住了他的脖子，他根本什么都说不出来。
　　难道自己就这样完蛋了？！要不要这样坑爹！
　　“你死！我再死！”严清越脑子里面一片空白，这个时候根本就不知道自己在做什么，说什么。
　　突然间，房间的们被人一把推开了，杨紫婉看着里面的场景，大叫了起来：“严清越你在做什么！！”
　　这个声音就像一根刺，瞬间就刺进了严清越的心里面，严清越瞬间抬头，手下也跟着松了。在看到严清越的瞬间，她感觉似乎感觉自己脑子里面有一根神经，突然就崩断了。
　　她只觉得一阵剧痛，然后就什么反应也没有了。
　　……
　　李默今感觉自己真是要吐血了。
　　他看着杨紫婉吼道：“靠！你听我说，真的是她要杀我不是我要杀她，你刚才也看见了！虽然现在的情况是她快要死了不是我快要死了，但是的确是她要杀我！”
　　这都是什么事儿啊！
　　李默今隔着玻璃看着躺在病床上的人，又看看旁边一脸阴沉的杨紫婉，说道：“我说紫婉，你确定你那个小外甥女脑子没有毛病？我怎么感觉她精神有问题。突然就冲过来要杀人！”
　　杨紫婉仔细看了看李默今的脖子，确认那脖子没有问题之后，才说道：“既然你知道她脑子有问题，你干什么要说那些话刺激她？在作死吗？”
　　李默今突然就怂了。“我哪里知道她真有神经病！”
　　你才有神经病呢！杨紫婉想这么说道。但是看了看李默今，算了，怎么说他也是受害者，虽然从目前的情况来看，他更像是罪犯。
　　“对了，紫婉。你怎么会突然出现在那里的？”
　　杨紫婉翻了个白眼说道：“当然是跟着你们过去的。越越和我说过她看见你和苏岩的事情了，我怕她会找你，所以才过来的，没想到一过来就看见你和她一起出去了，所以就跟上来了。”
　　李默今那个是气呀！“合着你都知道了那神经病要找我，你就不能打个电话告诉我吗？还让我差点被谋杀！”
　　杨紫婉不悦的皱眉说道：“你够了啊，你才神经病呢！我手机前段时间被偷了，你的电话号码我找不到了。”
　　“那你就不能问别人要么！”
　　“别人的电话号码我也没有了。”
　　“……”你能够活到这么大也是不容易了。
　　苏岩很快就赶过来了，脸上的神色很焦急。手里面还牵着一个小女孩。
　　“阿默！”他急匆匆的跑到了李默今的面前，抓着李默今仔仔细细的看了看才问道：“你没事吧？到底发生什么事情了？”
　　苏岩牵着的小女孩也脆生生的说道：“李叔叔，你没事吧？宝宝和爸爸都好着急。”
　　李默今蹲下来把小女孩抱起来，笑道：“叔叔没事。宝宝今天在幼儿园乖不乖？”
　　小女孩点点头道：“宝宝最乖了，今天老师还给了宝宝一个大红花。”
　　“宝宝真棒！”他哄着小女孩，对待苏岩的态度却是不冷不热的。在看到苏岩关切的眼神之后，才淡淡的说了一句：“我没事。”
　　苏岩的眉头紧皱，说道：“到底怎么回事？”
　　李默今明显不太想回答，随口说道：“什么事情也没有了。一场误会而已。”而后便继续去逗小女孩了。
　　苏岩有点无奈的叹气，随后就转头看着杨紫婉。
　　杨紫婉的确感到很抱歉。不管怎么说也是自己家里的人差点让李默今挂了。就把事情一五一十的说了出来。
　　苏岩越听双眉皱的就越紧，明显对这件事非常不高兴。
　　不一会儿医生就从里面出来了，杨紫婉赶紧迎了上去问道：“医生，越越怎么样了？”
　　医生说道：“没事。病人情况已经稳定了，现在已经睡下了。初步诊断是精神过度紧张，加上睡眠不足。其他的要等病人醒过来之后再说。”
　　杨紫婉听到“稳定”两个字就松了口气，不管怎么说，还是等到严清越醒过来再说吧。
　　她怎么会突然对李默今做出这样的事情？杨紫婉到现在都没有弄清楚。虽然严清越的脾气一直都不好，但是如果要说她被人言语刺激一下就会杀人，杨紫婉总是觉得难以置信。可事实又的确是这样。
　　李默今和苏岩先回去了，严清越现在还没有醒过来，杨紫婉也不能回去，打了个电话回公司说自己有事，这几天不在之后，杨紫婉就买了一些生活用品，在医院陪着严清越了。
　　她一边做着一边思考着最近一段时间发生的这一系列的事情。她本来只是想要让严清越死心而已。却不想现在弄出了一大堆的事情。现在爸爸妈妈还不知道自己和李默今的合约婚姻事件，如果知道了，还不知道后面会闹出多少事情出来。
　　杨紫婉隐隐约约有点后悔。冲动是魔鬼啊，当时自己冲动之下答应了李默今，做出了这样的事情，现在还真不知道要怎么收场。
　　第二天李默今又来了。杨紫婉有点意外。
　　“你怎么来了？今天不用上班？”
　　“我请了临时假，没有关系的。她还没有醒过来？”李默今看了看病床上的严清越，说道。
　　杨紫婉点点头。“是啊，你来这里有事吗？”
　　李默今沉默了，似乎在思考应该怎么和杨紫婉说这件事。
　　“有什么话就直说吧。看你这副乌拉不出的样子，我心里就难受。”
　　“……”什么叫乌拉不出？！“我这是考虑你的心情。”
　　杨紫婉在心里面翻了个白眼，说道：“算了吧，用不着了。有话直说吧。”
　　李默今深吸了一口气，说道：“我和苏岩说了你这个小外甥女的情况，苏岩说，你的外甥女可能有有心理问题。”
　　杨紫婉的心下一惊。
　　虽然一直说严清越是个疯子，这几天李默今也总是说严清越有神经病，可是那病不代表杨紫婉真的觉得严清越有问题。“你才是神经病呢！”就和所有的家长一样，杨紫婉根本不相信李默今的话。
　　李默今道：“我就知道会这样，你对人一向都是没心没肺的，就对你这个小外甥女不同，一提到她你就过度紧张。”
　　杨紫婉心下不喜，说道：“没有的事情。越越是我从小看着长大的，她要是有问题，我怎么没有发现？”
　　李默今说道：“不用太紧张，你忘了苏岩是心理医生吗？昨天我和他说起了你的小外甥女，苏岩说她可能有心理问题。不过你也不用紧张，她只是有心理问题，不是有精神疾病，和神经病差了没有十万也有八千好么？一个只需要接受心理医生的辅导就可以了，还有一个是要进精神病医院的。”
　　杨紫婉冷静了下来，她问道：“越越怎么会有心理问题？苏岩确定吗？就从你的一面之词里面，他就能够知道越越有心理问题？”
　　李默今说道：“苏岩只是猜测，所以为了保险起见，我建议你等你小外甥女醒过来之后可以去苏岩那里做一下治疗。如果她不愿意，你可以说只是让她见见朋友什么的。”
　　杨紫婉想了想说道：“等越越醒过来再说吧。”
　　李默今坐了一会儿就走了。下午的时候，严清越终于醒过来了，她神情有点恍惚的看着杨紫婉，沉默不出声。
　　杨紫婉已经有半年都没有见过严清越了，这会儿严清越醒过来了，一时间竟然发现两个人都没有话题可以说。
　　最后还是严清越打破了沉默。她说：“就算他这样，小姨你还是喜欢他吗？”她说的人是李默今。直到现在，她都不知道杨紫婉和李默今只是契约婚姻而已。
　　为了让严清越死心，杨紫婉原本想回答“是”。可她一回头看见严清越的表情就没有话说了。
　　那是多么痛苦的表情？！杨紫婉已经在严清越的脸上看到过很多次这样的表情了。原本她可以狠下心说“是。”可是这会儿她突然想到了李默今刚才说过的话，又想到了严清越之前做出来的事情。
　　难道严清越真的有心理问题吗？严清越为什么会有心理问题，和自己对她的刺激又有多少关系？一时间杨紫婉的心理简直乱得完全理不出头绪。她竟然一时间不敢回答严清越的问题。
　　“那些照片……你看到了？”严清越问。
　　杨紫婉点点头。“我看到了。”
　　严清越：“你早就知道了？”
　　杨紫婉又点点头：“我的确是早知道了。”
　　严清越道急道：“小姨，没事的，就算你们不能在一起了也没有关系。我们会一直在你身边的。你不让我出现在你身边我就不出现在你身边，你让我出现在你身边，我马上就会出现在你身边的！”严清越越说越着急，语速也越来越快，她断断续续的说着，到后来竟然自己都不知道在说什么了。
　　杨紫婉越听双眉就皱的越紧，她突然上前，一把抓住了严清越的肩膀，喊道：“越越！你冷静点！我不是姐姐！！我不会自杀！”
　　严清越的双眼倏地睁大，一瞬间像是所有的力气都被透支了一样，瘫在了床上。
　　杨紫婉安抚着严清越坐下来，终于觉得，严清越现在真的很不对劲。
　　她叫了医生过来，医生仔细的给严清越进行了检查，之后便喊着杨紫婉进了办公室。
　　“病人的身体已经没有问题了，但是她的情绪非常的不稳定，我们暂时会给她开一些稳定情绪的药物，但是这些都只是暂时的，如果要让病人痊愈，我建议还是要找心理医生继续治疗。”
　　杨紫婉小心翼翼的问道：“你是说，她有心理问题？这怎么可能？她是我从小看着长大的，她怎么可能会有心理问题？！”
　　
　　第四十七章
　　
　　医生解释道：“你不要紧张，心理问题和精神病有着很大的区别，事情并没有你想象的那么严重。不过心理问题和一般的病不同。外界的任何事物都有可能是一个人引发心理问题的原因。而且就算有了心理问题，也不一定马上就会表现出来。有的人可能是小时候遇到了什么事情，对她产生了影响，但是因为没有一定的刺激，所以就一直埋藏在心里，一直到某一个事物刺激到了她，才会爆发出来。”
　　杨紫婉听的混混沌沌的，她不相信，严清越怎么可能会有心理问题？
　　“那现在怎么办？”
　　“我建议是找心理医生进行治疗，这方面我们无能为力。”
　　杨紫婉回病房的时候，严清越因为吃了药已经睡着了。她坐在严清越的床边，一直在思考着严清越会弄成现在这个样子的原因。
　　在杨紫婉的印象里面，对严清越有着重大打击的，有可能造成严清越心理问题的事情，就只有一件事。
　　那就是杨紫萱和严傲天的死。
　　可她一直以为严清越走出了那件事情。又怎么会变成现在这个样子？
　　严清越的情况不太好，整天抓着杨紫婉，担心杨紫婉会想不开。杨紫婉带着严清越去见了苏岩。
　　杨紫婉并没有告诉严清越是去看心理医生，只是说见几个自己的朋友。
　　苏岩说，严清越的情况应该是幼年父母的死造成了阴影，在后期又没有人及时的安慰关心，在长期缺爱的情况下面才造成的。加上这次的刺激，才会这样爆发出来。
　　苏岩问杨紫婉，在严清越父母死后，家里人有没有及时的关注严清越的情况。
　　杨紫婉不知道该怎么回答。这辈子是关注了，但是上辈子关注了没有，她却不知道。
　　隐隐约约的，杨紫婉觉得这件事应该和上辈子严清越的生活有关系。上辈子她到严清越家照顾严清越的时候，严清越小学都快要毕业了，而严清越父母的死却是在严清越三年级的时候，中间三年多的空窗期，杨紫婉并不知道严清越到底经历了什么。她只是偶尔听张子英说过，那三年她们过的很不好。张子英身体不好，加上年纪大了，没有办法独立抚养严清越。严清越年纪太小，也没有照顾自己的能力，所以那三年的时间里面，他们都流转在各个亲戚之间。亲戚们怎么对她们的，张子英没有再说了，严清越之前和杨紫婉的关系不好，自然也不可能会说。杨紫婉也没有问。
　　后来关系好了都已经是这辈子的事情了，杨紫婉再问也没有意思了。
　　杨紫婉当时到严家的时候，严清越和张子英两个人已经不再亲戚家里住着了。两个人靠着微薄的低保过着日子。
　　现在想想，那三年里面肯定了是发生了什么问题。但现在杨紫婉根本就没有办法知道那三年里面发生了什么。自然也打不开严清越的心结。
　　后来的日子里面，杨紫婉看严清越一直这样，终于和她说了实情，最后她说道：“我不会自杀，因为我根本就不爱李默今，你放心吧。好好睡一觉。”
　　严清越惊讶的看着杨紫婉，不知道到底有没有消化刚才听来的那些个消息。
　　杨紫婉公司那边的事情不能再拖了，必须要马上赶回去处理。原本想要把严清越带回家，让王静他们照顾。但是严清越却没有同意。
　　“小姨。”她看着杨紫婉说道：“我知道你不是带我去看你的朋友。其实你是带我去看心理医生吧？”
　　杨紫婉沉默了。她知道根本没有办法瞒过严清越，这会儿着急的只是怎么让严清越配合治疗。
　　严清越却说道：“我要回维也纳了。”
　　杨紫婉抬头，就见严清越继续说道：“苏医生给我找了一个很好的心理医生，在维也纳我也会继续去治疗的。小姨你放心。”她笑了。“上辈子爸爸妈妈死的时候，我觉得我根本就活不下去了，可是你看，我活到了现在。后来你走了，我一个人在国外，也觉得活不下去了。可是我也活到了现在。我能够吃，能够喝也能够睡，我甚至都没有瘦着自己。所以……你说的对。没有谁离开了谁就活不下去的。”
　　严清越转头看着杨紫婉，说道：“所以我会活下去的，正常的活下去。如果你要离开，那就离开吧。”
　　杨紫婉心里一怔，总觉得莫名的难受。
　　严清越说：“小姨，我会学着放弃的，所以不要再这样做了。不值得。”
　　杨紫婉不知道该说什么。这不是她一直希望的结果么？现在得到了，可她却竟然都不知道该用什么心情去面对现在的结果。
　　开心吗？是应该开心的。
　　她这样问自己，看着严清越说道：“好，你自己照顾自己。”
　　既然是自己希望的结局，现在好不容易得到了，根本没有放弃的理由。
　　严清越看着杨紫婉，很认真很认真的说道：“我不能爱你。但是我希望能够有人爱你。所以杨紫婉。”她深吸了一口气，一边流泪一边说道：“下次，你一定要找一个爱你的人，一定要幸福点。不然我就缠着你，一辈子都缠着你。”
　　杨紫婉没有再说话，她深深看了严清越一眼，转身走了。
　　这次的最后的告别了吗？下次再见，是否就是物是人非？
　　杨紫婉杨紫婉杨紫婉。杨紫婉一遍遍的告诉自己，既然已经得到了自己的希望，现在又在难过什么？
　　……
　　半年之后。
　　严清越18岁了，
　　她已经从学校毕业，但是却没有选择回国，而是呆在了国外的乐团，每次过节的时候，严清越都会寄很多的礼物回来，也往家里人的银行卡里面打了很多的钱，看着些礼物和那些钱的数量，杨紫婉他们也知道严清越在国外过的是不错的。
　　可是严清越却从来没有说过要回国来看看，她现在已经工作了，没有了寒暑假，假期有短，想来回来自然是比学生的时候困难了很多。可也一直不回来，家里的老人们总是很失落。
　　孩子长大了，就像是雄鹰丰满了羽翼，不会再回来了。
　　杨紫婉也收到了礼物，其实这一年多的时间里面，她每个月都会收到严清越的礼物，她每次都会将礼物小心翼翼的打开，仔细的看了之后，又小心翼翼的装起来。
　　她是珍惜的，可她却从来没有将自己的珍惜表现出来过，甚至都没有和严清越打过一个电话。
　　严清越有发邮件回来，邮件里面说，她一直都在接受心理治疗，现在恢复的很好。杨紫婉也就放心了。
　　就这样吧。
　　她想，再过几年，严清越就会忘记了自己，等到年龄到了，严清越就会找个男朋友，然后结婚生孩子，或许对方是中国人，或许不是，不管怎样都可以。
　　而她，就替严清越守着这个公司，等到哪天严清越想要回来了，她就把公司还给她，然后自己退休，四处去旅游，该干嘛干嘛，或者可以找个山明水秀的地方好好养老。
　　严清越十八岁了，家里的老人都希望他能够回家来过成人礼。
　　杨紫婉想想，上辈子自己都没有等到严清越的成人礼就死了，这辈子严清越恐怕也不会回国来过成人礼，怕是也没有机会了，这个遗憾始终要伴随自己一辈子了。
　　十月一日，国庆节。杨紫婉接到了初中同学的电话。邀请自己去参加一个同学聚会。
　　举办同学聚会的人是张佳雪和王雨琪。
　　杨紫婉想也没有想就同意了。
　　这两个人从儿时就一直都是自己的好朋友，后来因为种种的原因，几个人分开了，现在能够见面聚聚，杨紫婉自然是高兴的。
　　同学聚会在s城举办，参加聚会的都是初中的同学，其中大部分都已经结婚生子成家了。
　　王雨琪笑眯眯站在门口等着杨紫婉。“难得开一次同学会，你还要给我装大牌。”
　　杨紫婉笑道：“这难得开一次同学会，你还要戏耍我。”
　　张佳雪笑盈盈的从里面出来，说道：“这难得开一次同学会，见面就在外面私聊。还不快点进去。”
　　几个笑盈盈的，赶紧进去了，同学们这么多年都不见面了，现在难得见面了，自然是有说不完的话。
　　抱怨领导的有之，吐槽同事的有之，还有说孩子的，说老公的。话题真是永远都说不完。
　　说着说着就说道了现场还有那几个人没有结婚的这件事上面了。
　　没有结婚的几个女的吐槽道：“没有办法，好男人都去搅基了，留给我们的太少了。”
　　场面一瞬间就开始吐槽了，有男同胞不同意了。“你们怎么能够这么伤我们广大直男的心！”
　　“劳资也是四好青年一枚好不好？”
　　“靠！直男怎么了？你们女人不要总是被搅基党吸引了注意好不好？我们广大直男帅哥也是多多的。”
　　几个人又是一阵吐槽，杨紫婉喝着手里面的椰奶，看着周围的男同志敬酒的敬酒，被灌酒的被灌酒。
　　口袋里面的手机突然就震动了起来，杨紫婉接过来一看，是严清越的电话。
　　“……”
　　接还是不接？
　　严清越已经有半年都没有给自己的打电话了，杨紫婉一时间不知道该怎么选择。
　　电话还在那里锲而不舍的响着，杨紫婉心乱如麻。以为自己已经放下了，现在才发现，自己竟然会因为对方的一个电话，就乱成这样。甚至手足无措。
　　既然不爱，既然已经不再相见，现在又是为了什么？
　　王雨琪注意到这边，看着杨紫婉的电话，说道：“恩？是你那个小外甥女的电话？怎么不接？”
　　这么一会儿的时间，电话已经断掉了，杨紫婉笑道：“已经断掉了，应该没有事情，我回去再打过去吧。”
　　
　　第四十八章
　　
　　她这样说着，才想要将电话放在自己的口袋里面，电话却有响了起来。
　　杨紫婉拿着电话不说话。
　　王雨琪说道：“应该是有什么急事吧，还是接了吧。人家越洋电话，没事不会打这么急。”
　　杨紫婉想了想，说了声抱歉，就走到了安静的地方，接通了电话。“喂。”
　　“喂！你，好！请，问，是，杨，紫，婉，小，姐，吗？”那边一个陌生的声音用着僵硬的汉语说道。
　　杨紫婉有点莫名其妙，回答道：“是的，请问你是谁，你怎么会有严清越的电话？”
　　“杨，紫，婉，小，姐，你好！我，是，严，清，越，在，乐团的，朋友，是，这，样，的……”对方太急躁了一开始还是不流利的中文，后面直接用英文代替了，噼里啪啦的说着。
　　“严清越今天和我们一起演出，剧场发生了枪战，严清越背部受伤，现在正在抢救，她的电话第一个就是你……所以……”对方后面说的话是什么杨紫婉已经听不见了，只觉得眼前一片发黑，什么都看不见了。
　　严清越中枪了，现在正在抢救。
　　严清越中枪了？
　　严清越怎么会中枪了？
　　她只感觉自己的身体在黑暗中凭借着本能颤颤抖抖的回到了饭桌上面，拿起了自己的包，全然不知道自己现在的脸色有多可怕。
　　王雨琪看到这样的杨紫婉被吓坏了。怎么就只是去接一个电话，出来就成这个样子了？
　　“紫婉？紫婉你怎么了？发生什么事情了？”
　　杨紫婉什么都听不见，她甚至都不知道自己在干什么，只听见自己颤抖着声音说道：“订……订机票……我……我要出国。”
　　这种状态怎么出国？王雨琪根本就不让她走，奈何杨紫婉挣扎的厉害，拼了命的想要走，她没有办法，和张佳雪两个人赶忙开着车将杨紫婉送到了h市的机场。
　　路途是一个半小时，杨紫婉脸色苍白，一直呐呐着“快点”。
　　张佳雪开着车，说道：“已经很快了紫婉，再快就要超速了。”
　　杨紫婉喊道：“那就超速啊！！！罚款我来交！”
　　王雨琪在旁边劝道：“紫婉你不要急，很快就到了，这不是罚款的问题，是安全的问题。到底发生了什么事情？为什么突然这么急着想要出国？你要去哪个国家？”
　　杨紫婉脑子里面乱的一塌糊涂，被王雨琪这么一问，才知道自己根本就不知道要去什么国家，立刻反问道：“是啊，我要去什么国家？！我要去什么国家？我忘了问了。”严清越现在在哪里？为什么自己记不清了？严清越在哪家医院抢救？现在是死是活？会不会自己过去了，严清越已经……已经……
　　杨紫婉一想就已经再也忍不住开始哭了起来。
　　她这样一哭，把旁边的王雨琪吓的够呛，她认识的杨紫婉哪里哭过啊？从来都没有哭过，现在哭成这个样子，她连忙说道：“紫婉你不要着急，仔细的想想，不行就打电话过去问问。”
　　杨紫婉连说了好几声“好”却什么反应都没有。王雨琪连忙拿出了杨紫婉的手机，找到了严清越的电话号码，拨了过去，然后递给杨紫婉说道：“你打过去问问，冷静一点，不会有事的。”
　　杨紫婉木讷的拿着手机，木讷的王雨琪的指导下面问着问题。
　　知道了地点之后，杨紫婉才终于缓过来，她深吸了几口气，让自己冷静下来，然后开始翻自己的包，幸好因为公司要经常出差，出国，所以她的护照总是带在身上。
　　她整理了自己的思绪，对着王雨琪说道：“在维也纳。我先到那里，对方去来接我。”
　　王雨琪看杨紫婉的脸色还是一片惨白，身体都在发抖，但好在神智已经恢复了，总算也放下了心。
　　“我没有护照，所以没有办法陪你去，不管遇到什么事情，都记得要小心安全，保持冷静。”
　　杨紫婉点点头，看着王雨琪，深深的抱了一下，幸好在这慌乱的时候，她们一直陪着。
　　张佳雪将车子停好，对杨紫婉说道：“机场到了，下车吧。要不要打给电话给你老公？让他陪你去？”虽然李默今现在都不知道在哪里。
　　杨紫婉摇摇头，说道：“现在不用，我到时候会和他说的。”
　　一行人立刻下车，去机场买了机票。好在今天还有去维也纳的飞机。
　　等了几个小时，杨紫婉拿起自己的包，和自己的朋友告别，上了飞机。
　　维也纳（a），是奥地利的首都，同时也是奥地利的9个联邦州之一，是奥地利最大的城市和政治中心，位于多瑙河畔。
　　维也纳是联合国的四个官方驻地之一，除此之外维也纳也是石油输出国组织、欧洲安全与合作组织和国际原子能机构的总部以及其他国际机构的所在地。2011年11月30日，维也纳以其华丽的建筑、公园与广阔的自行车网络登上全球最宜人居城市冠军。因市内古典音乐气氛浓厚，引来各国音乐家聚集于此，具“世界音乐之都”和“乐都”等美誉。【注：来自百度百科】杨紫婉到的时候已经是第二天早上了。
　　她一下飞机就打电话给了联络自己的人，电话还没有通，就看见一个长发碧眼的美女正朝着自己招手。
　　“杨，紫，婉？！你，是，杨，紫，婉，吗？”她一脸热情的冲上来，抓着杨紫婉的手就问。
　　杨紫婉认识这个声音，就是她给自己打的电话，点头道：“是，我是杨紫婉，严清越现在在哪里？”
　　“她，在，医院，你，会，说，英语吗？”看来对方的中文很糟糕。
　　杨紫婉点头。“我会，你说英语吧，快一点。”
　　对方立刻高兴起来了。“太好了，我的中文学习的真的很糟糕，之前打电话给你的时候还怕自己说不清楚。啊，忘记自我介绍了，我叫娜笛，很高兴认识你。”
　　对方太热情，杨紫婉虽然现在心急如焚，但是也不好泼对方冷水，只好象征的和对方握了握说，在对方一连串“天呐，你好娇小，看着真可爱，难怪清清这么喜欢你。”中，杨紫婉问道：“我们现在要去严清越在的医院吗？要多长时间？”
　　娜笛说道：“是的，现在我们就要去清清的医院，不到一个小时就能够到了。”这娃这会儿总算是跑回正题了，脸上的激动和热情也变成了担忧，说道：“我出来的时候，清清还在抢救，刚才团长打电话过来说是已经抢救过来了，但是现在还没有脱离危险期。”
　　杨紫婉问道：“她伤在哪里？为什么会受伤？你们国家的治安怎么会这么差？”
　　娜笛连忙解释道：“这是一次意外，特例！杨紫婉你一定要相信我们国家，维也纳到处都流动着美妙的音乐。潺潺小溪，葱葱绿意，给音乐家提供了不少灵感。莫扎特、施特劳斯等音乐大师名垂千古#￥……远方的阿尔卑斯山的英姿和多瑙河两岸的美景尽收眼底#￥……【注1】”对方跑题的习惯太严重，不管什么话题都能够跑到找不到边，杨紫婉不得不再次打断了对方的唠叨，问道：“严清越为什么会受伤？”
　　娜笛慌乱的解释道：“事情我们也不知道，听说是黑道火拼，听说是仇杀，正好我们遇到了，清清是英雄，她是为了救人才会受伤的，我们敬佩英雄#￥％……”
　　杨紫婉的额头跳的很厉害，只觉得心里气的不行，根本听不进娜笛的废话，只想冲到医院冲着严清越就骂：“我这样辛苦的养了你两辈子，是为了让你为别人死吗？”
　　严清越你最好不要死！你要死死了，我一定弄死你！==
　　经历了很多的波折，杨紫婉终于在急的快要冒火的时候，到了y医院。
　　原本想的冲过去狠狠的把严清越骂一通，可是一到医院，看到正在重症病房还没有脱离危险期的严清越，杨紫婉就恨不得立刻再哭一场了！
　　她从小无微不至的照顾着，从来不舍得让她受伤受苦的人，现在怎么变成这个样子了？为什么躺在床上一点反应都没有？为什么要在她的身上插这么多的管子？
　　她抓着医生就噼里啪啦的一通问：“她现在怎么样了？什么时候才能够脱离危险期？以后会不会有什么副作用？子弹伤到哪里了？以后还能弹琴吗？还能拉小提琴吗？还能够指挥吗？对生活有什么影响吗？她是音乐家，音乐是她的生命，她一定不能有事情的……”她这样问着，越问越着急，眼泪就哗啦啦的流了下来。
　　娜笛在旁边，看着杨紫婉这副样子，心疼的立刻冲过抱着杨紫婉，刚想开口安慰一下，又想到了平时严清越的样子，连忙哆嗦着放开了杨紫婉，站在她的旁边用手拍着杨紫婉的背劝道：“杨紫婉你不要哭了，清清一定不会有事情的。我认识这里的院长，一定会让清清有最好的治疗的。”她拍着杨紫婉的肩膀，才发现杨紫婉的肩膀好小，杨紫婉的后背好瘦弱。这会儿在这里哭的样子，真是让人心疼的要命。
　　杨紫婉也觉得现在的样子丢脸，连忙狠狠的抹了一把眼泪，挥开了正在自己肩膀上拍着的手，说道：“那我现在能进去吗？”
　　“可以，但是不能进去太长时间，只能进去一个人。”
　　杨紫婉点点头，跟着医生去换衣服了。
　　娜笛的手里面落了空，总感觉……有点失落。
　　杨紫婉进了房间之后就呆呆的坐在床边，看着床上的严清越，心疼的要命，直想要将她抱在怀里，可是有什么都不能动。
　　1：来自百度百科。
　　
　　第四十九章
　　
　　“都是因为你！杨紫婉！都是因为你！”
　　“我也不知道我到底是怎么了……也许真的是疯了。”
　　“其实很多时候我都怀疑，我从重生的那一瞬间开始就疯了，这一切都不存在，只不过是我在做一场梦！我梦见自己重生了，我梦见你也重生了，然后又梦见自己爱上你，就像个疯子一样。”
　　“我是疯了，所以才会爱上你，杨紫婉，我爱上你了，你知道吗？”
　　“严清越你根本就是疯子！！！疯子！！！你给我滚！！滚！！！我永远都不想见到你！！！”
　　“你不滚是不是？！那好，我走，我这辈子，下辈子，生生世世，都不想要再看见你！”
　　……
　　其实并不是不想看到的。其实并不想要说这样的话，说着这样的话，自己也是心痛的，可是没有办法。
　　杨紫婉看着严清越哭着说道：“可是没有办法啊……我已经是这样了，可你有美好的未来，你有自己的音乐梦想，爱情如履薄冰，我怎么去奢望？爱情是轰轰烈烈的，生活确实平淡的，当有一天平淡的生活熄灭了爱情这团烈火的时候，我们又该怎么办？怎么能够因为这点奢望就毁了未来？”
　　……
　　“我只是喜欢你，就这么让你厌恶吗？”
　　“是。所以你走吧。”
　　“杨紫婉，是不是只有我死了，你才肯见我？”
　　“就算你死了，我也不会见你。”
　　“我并不是真的不想看到你，其实分开的时候我很难过……严清越，不要死。”
　　……
　　“我很害怕。当我发现我爱上你的时候，你都不知道我有多害怕。我想那是老天在报复我，报复我上辈子那样对你，所以才会让我爱上你。可不就是在报复我么？可我没有办法，我控制不住，杨紫婉，我控制不住不去爱你。我都想不出自己到底是什么时候开始爱上你的，就已经无药可救了，你说可笑不可笑？”
　　“杨紫婉，你真残忍。”
　　“小姨，祝你幸福。”
　　“小姨，没事的，就算你们不能在一起了也没有关系。我们会一直在你身边的。你不让我出现在你身边我就不出现在你身边，你让我出现在你身边，我马上就会出现在你身边的！”
　　“我不能爱你。但是我希望能够有人爱你。所以杨紫婉。下次，你一定要找一个爱你的人，一定要幸福点。不然我就缠着你，一辈子都缠着你。”
　　……
　　害怕的不只是你一个人，只是不是所有人都和你一样，有勇气去面对。
　　严清越一直到第三天的早晨，才终于醒了过来，那时候杨紫婉正在帮她擦手，她有点不熟练，又怕弄伤严清越，所以动作很轻。她正擦着严清越的手指，就发现严清越的手指动了一下。
　　杨紫婉倏地抬头看过去，就看见严清越正睁着眼睛看着她。
　　“不是这样的……”她轻轻的开口说道：“已经不是这样了，音乐是我的生命，可我愿意把生命给你……杨紫婉……”
　　杨紫婉觉得心疼的厉害，她轻轻的帮着严清越擦着手指，半晌才抬头看着严清越的眼睛，轻轻的说道：“对不起，是我不好。”
　　严清越哭了。“我……以后……可以见你么……”
　　杨紫婉点头。
　　严清越道：“可我……还是喜欢你。”
　　“没关系。”杨紫婉抹了一把泪说：“没关系，喜欢也可以见。”
　　严清越的手指弯曲，轻轻抓住了杨紫婉的手。“不可以……反悔。”
　　“我永远不反悔。”
　　爱琴如履薄冰，可是人的一生，总是要为了一个人愿意豁出自己的性命，总是要为了一个人，忘记自己是谁。她们连死都死过一次了，还有什么不敢去尝试的呢？
　　严清越觉得这辈子自己最快乐的时光恐怕就是现在了。
　　梦想实现了，喜欢的人也在自己的身边。再没有冰冷的眼神，也没有伤人的话，她可以看见她，可以和她在一起，不用害怕就连看一眼对方都会生气。她第一次感谢老天让她重生了，她第一次觉得重生是老天对自己的厚待，而不是为了惩罚自己。
　　杨紫婉正在帮严清越削苹果。
　　“这边的苹果也不知道怎么回事，都是蛇果，一点都不好吃，想找个苹果都很困难。”杨紫婉削苹果的技术很不错，很快就把苹果皮削下来了，长长的一条。她把苹果切成一小块一小块的，用牙签插着喂给严清越吃。
　　严清越感觉自己整个人都在飘。
　　“杨紫婉，我也想吃苹果。”娜笛在旁边弱弱的说道。
　　杨紫婉还没有开口说话，严清越已经冷着一张脸回答道：“想吃自己削。”如果旁边不是有一个电灯泡的话，会更加的好。
　　娜笛一脸悲伤。“我不会。”
　　严清越斜眼冷冷道：“不会就别吃。”
　　娜笛：“清清你好残忍。”
　　严清越继续凉飕飕。“你可以回去了。”
　　娜笛内牛满面看着杨紫婉。“紫婉～～～”
　　杨紫婉笑着把盘子递到娜笛的面前。“不要听越越的，她就是在闹脾气。”
　　娜笛笑眯眯的享用了。“恩恩，清清一直都很小气，紫婉你切的苹果真好吃。”
　　严清越一瞬间只觉得妒火中烧！没有想到自己旁边竟然有这样的宵小之辈！这是要挖墙脚么？她长手一伸，将娜笛面前的盘子又捞了回来，用牙签插起苹果，一口就吃了下去。
　　娜笛气的在旁边大叫：“清清你怎么这样！！”
　　严清越对于娜笛的大叫充耳不闻，懒洋洋的说道：“这不是你的。吃到一块就可以回去了。
　　娜笛一脸可怜巴巴的看着杨紫婉。“紫婉～”
　　杨紫婉笑着拿起一个苹果说道：“我帮你再削一个。”果然都是小孩子，不过是一个苹果也要争来争去的。
　　最后娜笛拿着杨紫婉削好的苹果，被严清越扫地出门了。
　　“她不过就是个孩子，难得在国外有这么一个朋友，别这样欺负她。”杨紫婉一边收拾一边说道。
　　严清越不爽道：“就是朋友，现在才应该识趣的快点走。”
　　杨紫婉笑笑，不回答严清越的话。
　　“杨紫婉。”
　　杨紫婉抬眉。“干嘛？”
　　“你会一直在我身边吗？”
　　杨紫婉一见严清越这样一幅表情，心就软了。“会，成年礼，回家过吧。”她说。
　　严清越一脸不可思议。
　　杨紫婉不爽道：“怎么？在国外呆了这么多年，都不想回家了吗？”
　　严清越摇头。“想，可是不敢。”
　　杨紫婉看着严清越道：“对不起，是我不好。”她想了想笑道：“回国吧，不管怎么想，我也觉得国外很危险。”这次的事情发生之后，杨紫婉是怎么也不想让严清越继续呆在国外了。
　　之前是不敢面对严清越，所以才任由着严清越在国外呆着，可是经过这次的事情之后，她已经想通了，自然不会让严清越继续一个人呆在国外了，总是留在自己的身边，让自己照顾着才让她放心。
　　严清越觉得又想哭了。她看着杨紫婉点了头。
　　你知道之前哪些绝情的话让我多伤心吗？你知道这一年多里面我多痛苦吗？可是太喜欢你了，所以就算是这样伤心，这样难过，也只因为你一句话，就忍不住高兴了，就忍不住想全部答应你。
　　太喜欢了，喜欢的忘记了自己。
　　11月中旬，严清越在娜笛的哭喊声和团长老师们的不满中，回国了。
　　“清清你竟然就要这样抛弃我们了。我们这么长时间的友谊啊你竟然这么狠心。”
　　“严清越你真的不考虑留下来了吗？中国并不能给你更好的发展。”
　　严清越一脸面瘫的看着面前的人，说道：“我知道。”
　　“既然知道。”老师痛心疾首的说道：“那你就应该留在维也纳，这里才是音乐的海洋，才是你最好的选择。”
　　严清越点头说道：“这里的确是音乐家们梦想的圣地。”她顿了顿，清浅的笑了。“可是我现在更想留在家人身边。”
　　音乐梦，这是她追求了两辈子的梦想，上辈子因为种种的限制她无法完成，这辈子她终于凭着自己的努力走上了这条路，但是她现在更想在杨紫婉的身边，只要在杨紫婉的身边，她就感觉空气中满是她喜欢的音乐。“也许中国是没有这里好，但是只要她愿意看，我愿意一辈子只指挥给她一个人看。”既然是疯子，总是要做一些疯子才能做的事情吧？
　　
　　第五十章
　　
　　杨紫婉今天早早的就下班了，还因为心情很好给全公司的人都放了两个小时的假。【资本家都是抠门的】因为不是肿么，所以一路上的都没有怎么堵车，杨紫婉到的时候还早。
　　坐在车子里面也无聊，杨紫婉索性拿了包，去机场等。
　　外面已经有点冷了，但是机场里面还是很暖和。杨紫婉找了个空位，坐在那里发呆。
　　时光流转，她已经好久没有这样等严清越了。总感觉上辈子高考等待严清越从考场里面出来的场景还在眼前，可是转眼，严清越又已经长大了。这次的等待和上辈子的等待不一样，上辈子她的等待注定没有结果，那小白眼狼也根本不在意自己的等待。那这辈子呢？这辈子的等待有结果吗？
　　杨紫婉正在胡思乱想，耳边却听到有人正喊着自己的名字，声音有点熟悉，她一转头，就看见王恒斐正带着浅浅的笑容站在自己后面，看着自己。
　　“？”杨紫婉已经一年多都没有看见王恒斐了，现在这样突然偶遇还真是让她有些手足无措。
　　最后一次告别的时候，自己说出来的话毕竟不是让人高兴的话，如果真的一辈子都不见面，倒也没啥，但是现在见面了，却是尴尬的不知道说什么。
　　王恒斐一见杨紫婉脸上的表情，就知道她心里想的是什么，她上前，脸上挂着笑容说道：“这可不是我故意安排的，虽然说再没有对你彻底死心之前，不能和你见面，但是总不能偶遇了都要掉头就跑吧？”她看着杨紫婉脸上一时间出现的错愕的表情，继续道：“而且，我还要接人，就更加不会跑掉了。所以……不如问个好怎么样？”
　　王恒斐脸上的表情更是自然，杨紫婉原本有点不自然，但见王恒斐这样说，整个人倒是也放轻松了下来，她笑道：“所以我要说‘好久不见，王小姐又美了许多’吗？”
　　王恒斐道：“我们能不用‘小姐’这个称呼吗？说实话我一直都不太喜欢这个称呼。”
　　杨紫婉挑眉笑道：“那‘美女’怎么样？”
　　王恒斐耸耸肩。“勉强可以接受，不过最好还是喊我‘阿斐’我比较习惯。”王恒斐在杨紫婉身边的空位上坐了下来，说道：“我可以坐在这里吧？”
　　杨紫婉：“你都坐了，我同不同意有意义吗？”
　　王恒斐道：“当然有意义，你同意了我可以说谢谢。你要是不同意，我可以说，椅子不是你家的，谁都可以做。”
　　杨紫婉“噗嗤”一声笑了。她转头看着王恒斐道：“你来接人？朋友？家人？”
　　王恒斐道：“算是家人吧，从来没有见过面的未婚妻。”
　　杨紫婉一口血差点喷出来。“那个，刚才我的耳朵似乎出了一点问题，你刚才说什么？”
　　王恒斐：“……”
　　杨紫婉：“我听见你说未婚妻了。”
　　王恒斐：“你没有听错。”
　　杨紫婉：“你是女的吧？怎么会有未婚妻？难道你家人也搅基？”
　　王恒斐僵硬的抽着嘴角说道：“我能夸你的想象力真丰富吗？我虽然是女的，但是我妈没怀我的时候不知道我是女的啊，这是我没出生就定的娃娃亲。”
　　杨紫婉松了一口气：“吓了我一跳。”
　　王恒斐：“我没有媳妇了你要不要表现的这么松一口气？你不愿意当我媳妇难道还不准别人当我媳妇么？“杨紫婉满脸黑线。“我只是正常反应。”
　　王恒斐道：“你的正常反应我可不喜欢看。你也来接人？”
　　杨紫婉愣了愣，连忙下意识的看了看自己的手表，时间还没有到，她松了一口气，回答道：“是啊。”
　　王恒斐道：“看你紧张的样子，是你家的小白眼狼回来了？”
　　杨紫婉抬头疑惑的看着王恒斐问道：“你怎么知道？”
　　王恒斐说道：“我好歹喜欢你，就算是本能，也会去打听你的事情吧？你家那小白眼狼出国、回国这么大的事情，我打听出来也不是困难的事情吧？”
　　杨紫婉听王恒斐说：“喜欢”的时候，脸红了一下，尴尬地把眼睛转到别的地方。“是、是吗？”
　　王恒斐很认真的看着杨紫婉，半晌才说道：“只要还喜欢你，你就不会再见她，所以现在严清越那小鬼回来了，就证明，你接受她了，或者至少是她可以追求你是不是？”
　　杨紫婉被王恒斐的话吓了一条，身子本能的僵硬，她转头看着王恒斐，瞪大了眼睛不说话。
　　王恒斐懒懒散散的靠在椅子上，不看杨紫婉，说道：“你不用这样一脸震惊的看着我。这件事除了我应该没有别人知道。”
　　杨紫婉深吸了一口气，强迫自己的冷静下来，问道：“那你怎么知道的？”
　　王恒斐回头笑道：“直觉。”
　　杨紫婉：“……”
　　王恒斐：“我对于这方面一直都是很敏感的，尤其是我还喜欢你，对于情敌自然是很敏锐的。也就你这样迟钝的一点都不知道。”
　　杨紫婉感觉自己的心“碰碰”的跳的格外剧烈，她脑袋里面嗡嗡响，只听见自己麻木的问道：“你早就知道了？”
　　王恒斐道：“第一次见面就知道了，那小鬼看你的眼神就不对。不过你说她是你外甥女，所以我没有怎么放在心上，总觉得就算那小鬼有想法，你们也没有什么可能，不过……”她苦涩的笑道：“看来我是小看她了。不过你不是结婚了？听说还是找了个gay男？”
　　杨紫婉==了。“……这件事说来话长。”
　　王恒斐做了一个了然的表情，困惑道：“我不明白为什么你可以试着接受她，却不能试着接受我？杨紫婉不知道该怎么回答。
　　为什么？
　　她也不知道为什么。
　　是因为严清越是她从小看着长大的原因吗？是因为严清越是唯一一个知道自己所有秘密的人吗？她说不清楚。
　　“我还没有接受她。”杨紫婉低头说道：“我和她也是不可能的。小孩子在成长的过程中是会对自己亲近的人产生异样的感觉，不过随着时光的流逝，那种感觉或许也就消失了，谁知道呢？再过几年吧，她或许会认识自己真正喜欢的人，不管那个人是男是女，到时候我都不会阻止她。”
　　“不管是男是女？”王恒斐挑眉说道：“就算那个人是女人你也不反对？”
　　杨紫婉说道：“我为什么要反对？感情是没有对错的，既然感情没有贫贱之分，不受年龄、身高、家世……影响，自然也不应该因为性别的关系而受到影响。”
　　“既然你能够接受她喜欢女人，为什么不能接受她？你不喜欢她？”
　　杨紫婉倏地抬头，一脸惊恐的看着她。
　　“杨紫婉？”王恒斐有点担心的伸手抓着严清越的肩膀，问道：“你没事吧？”
　　杨紫婉刚想要说没事，只感觉身边出现一个人影，面前王恒斐的手已经被人一把拍掉了，杨紫婉本能的转头，就看见严清越一脸不悦的瞪着王恒斐。她慢慢回过神来，站起来看着严清越说道：“越越？你回来了？”
　　严清越穿着一身黑色的正装，长发被利落的扎起来，一手还拉着一个行李箱，这会儿正一脸杀气的盯着王恒斐。
　　王恒斐笑道：“不要这么凶的盯着我，我只是想关心关心你小姨而已。”
　　严清越脸上杀气不减，说道：“我会照顾杨紫婉的，你可以走了。”她说。
　　王恒斐耸耸肩，说道：“这样霸道可会让人生厌的哦。”
　　严清越的脸色更加的难看。“用不着你管。”
　　王恒斐啧啧道：“果然还只是小孩子呢。”她这样说着，转头看着杨紫婉，说道：“紫婉，你真的不考虑我吗？”
　　严清越一把把杨紫婉拉倒自己的身边，说道：“用不着，她不会考虑你的。”
　　“越越，不要这样。”杨紫婉抓着严清越说道：“对人要有礼貌。”
　　严清越的脸依旧臭的要命，不过倒是没有在说话了。杨紫婉知道严清越一直都不喜欢王恒斐，以前不知道原因，现在知道了，更加是不能让两个人见面，立刻拉着严清越向王恒斐告别。拖着一脸不爽的严清越就走。
　　一路上严清越都不怎么说话，车子里面的气氛有点尴尬，杨紫婉想了想感觉缓解气氛的事情还是要自己做，于是她开口道：“你怎么下飞机都不给我打电话？累不累？要不要现在这里睡一觉？”
　　严清越的脸色稍微缓和了一下，回答道：“我一下飞机就看见你了……”说到这里，她的脸色又难看了一下，似乎想起了不愉快的事情。
　　杨紫婉现在深深的有一种哪壶不开提哪壶的欠抽感。为什么自己这么不会找话题？为什么？
　　她抽搐着不知道该说什么好，反而是严清越看她一脸便秘脸，终于于心不忍的开口说道：“小姨不先回b市收拾东西吗？”
　　杨紫婉摇头说道：“也没有什么东西好收拾的，生活用品我为了回家方便两边都准备了。其他的不是必须品，不准备也可以。对了。”杨紫婉问道：“你现在回国发展了，有没有是跟你打算？不过你还没有成年，也不用急着找工作。”
　　严清越说道：“我已经在b市找到了乐团。暂时会在那里担任指挥手。”
　　杨紫婉有点意外的说道：“你已经找到乐团了？这么快？那乐团好不好啊？是什么乐团？”
　　严清越回答道：“我在国外的时候他们就联系我了，是w乐团，乐团的团长是老师的好朋友，待遇很好。”
　　杨紫婉听严清越这样所才放了心。“那就好，如果有什么不满意的就不要勉强自己，不想呆了就出来，我们可以再找乐团。”说着这样的话的人一点都没有发现自己的话有什么不妥，好像这是天经地义的一样，完全没有那种让孩子吃点苦的意思。好在我们严清越一直都是一个很能吃苦很有自律的孩子，不然这会儿肯定变成二世祖。
　　如果是上辈子，严清越对杨紫婉这样的话肯定是嗤之以鼻的，或许还会埋怨一大段“你懂什么？”可是这辈子因为喜欢杨紫婉，严清越自然是极喜欢听杨紫婉这样说的。撇开一切都不说，杨紫婉会这样说，至少可以证明杨紫婉是关心自己的。而杨紫婉的关心，是严清越这辈子最想要的。所以她自然开心。
　　她点头应下了，这会儿面瘫的脸上带着淡淡的笑意，完全都看不出这人刚刚还在生气。
　　
　　第五十一章
　　
　　到家的时候已经有点晚了，这会儿天黑的比较早，杨紫婉开了车库门，将车子停进去之后就去开院子的门。
　　“你不在的时候，妈妈和张阿姨都很想你，每天都念念叨叨的。”杨紫婉的脸上都是笑意，路上的灯光打在她的脸上，显得她整个人都很柔和。
　　和上辈子不同，因为这辈子杨紫婉的生活很幸福，她没有和上辈子一样，早早就过上了辛苦奔波的日子，也没有和上辈子一样，因为没有上过大学所以脸上带着一种……一种……严清越说不清。
　　或许杨紫婉和上辈子其实根本没有任何的改变，她之所以看着杨紫婉和上辈子完全不一样了，只是因为自己的心境而已，只是因为这辈子她喜欢她而已。
　　“那你想我吗？”她看着杨紫婉问道。她问的很忐忑，她想她其实是知道这个答案的，面前的人一定是想她的，她这么好。可是她还是担心，担心杨紫婉说出的答案让自己伤心。
　　杨紫婉很好，杨紫婉可以毫不掩饰对她的好，可是杨紫婉却从来没有说过“喜欢她”，面对自己的心意，杨紫婉也从来没有承认过。
　　好在这次杨紫婉并没有让她失望，杨紫婉往院子里面走的脚步停了停，最后还是直白的承认道：“想的。”
　　严清越就因为这两个字，整个人都高兴了起来。她抓着杨紫婉的手不肯放。
　　杨紫婉本能的挣了挣，见挣脱不得，想了想轻叹了一口气，也就随她了。
　　屋子里面的老人们已经再等了，桌子上摆了满满一桌子菜，每个菜上面都扣着一个盆子，房间里面开着电视机，老人们则一个个都站在窗口望着院子。
　　杨紫婉和严清越一进屋子就被王静发现了。
　　“回来了回来了，两个人都回来了。”
　　杨紫婉拉着严清越，在妈妈的拥抱中进了屋子。
　　进屋之后，杨紫婉看着满桌子的菜说道：“都说了我们不来就自己先吃了，怎么又等这么晚？”
　　王静笑道：“我们都不饿么，一起吃才有意思。”
　　他们已经一年多都没有看见严清越了，张子英更加是想念严清越的紧，严清越一进屋子她就抱着严清越，然后把严清越上上下下都打量了个遍，嚷嚷着“瘦了”。
　　一家人热热闹闹的一起吃了晚饭，就算是等到现在，只要是等待有了结果，老人们还是开心的。
　　杨子安喝了一点黄酒，杨紫婉也陪着喝了一点，严清越没有成年，所以没有喝。
　　“等到了成年的时候，一定和外公一起喝一杯。”虽然是面瘫，但是说着这话的严清越还是让人感觉到了她满满的喜悦。
　　严清越就要成年了，杨紫婉有点恍惚感，上辈她熬了那么多年都还没有看到严清越成年，这辈子一晃严清越已经要成年了。
　　喝下去的黄酒让杨紫婉整个人都迷迷糊糊的，话也变得多了起来，一家人在饭桌上讨论起了严清越的成人酒该怎么办。
　　杨紫婉趁着酒劲，对着严清越大大放厥词。“越越你想要什么，你说，我都能够给你弄来。”
　　严清越看着这会儿面色有点潮红的杨紫婉，认真的问道：“真的？”
　　杨紫婉迷迷糊糊的点头。“真的。”
　　严清越高兴了。“好。”
　　好？好什么？杨紫婉看着严清越等着严清越说要求，可是严清越却假装看不见她，等的杨紫婉都不耐烦的催她了，她才悠悠然的不在意的说了一句：“等想好了再告诉你。”
　　“……”杨紫婉突然后悔自己说出的话了。喝酒误事啊。
　　今天一天都在赶路，严清越和杨紫婉都很累了，吃完饭就回房间了，杨紫婉喝了酒，迷迷糊糊的坐在床上发呆，严清越先去洗澡了，杨紫婉闲着没事儿干，就帮着严清越整理行李。【这已经成为本能了】严清越的行李不多，杨紫婉很快就整理出来了，最后翻箱子确认的时候，杨紫婉在箱底翻出了一本杂志。
　　“？”这本杂志很面熟，她看过。
　　压箱底的宝贝竟然是一本杂志，杨紫婉拿着看了看，“哦”了一声，想起来了。
　　这本杂志是严清越自己做的，里面是全家福。
　　杨紫婉知道严清越其实一直很渴望家的温暖，所以会随着带着这些全家福的照片也没有什么不正常。
　　上次杨紫婉只看了几页，严清越就不让她看了，这会儿严清越还在洗澡，好奇心旺盛的杨紫婉索性坐在地上，开始翻看了起来。
　　前面几页基本上是全家福，有严清越的照片，也有杨紫婉的，当然还有杨紫婉的父母，严清越的父母和严清越的爷爷奶奶。不过后面的几页就变得有点奇怪了。
　　“……”杨紫婉翻着杂志，越往后面看，她的脸就越红，后来索性就合上了不说话了。
　　为什么后面自己的照片会这么多？那些照片又是什么时候拍的？为什么她一点感觉都没有？
　　杨紫婉面红耳赤的想着，她似乎发现了严清越的一个秘密，但是她却比严清越还要紧张和不好意思。
　　“杨紫婉，我爱上你了，你知道吗？”
　　那句曾经不被杨紫婉放在心上的话，现在却一遍遍的被杨紫婉想起来。
　　严清越是真的喜欢自己吗？是真的喜欢吗？
　　浴室那边的水声停了，看样子严清越洗好了。杨紫婉赶快把书放在严清越的床上，自己也爬回床上，假装镇定地做在床边，瞪着浴室。
　　严清越从厕所出来，看着正瞪着自己的杨紫婉“？”
　　发生什么事情了？
　　“我、我我我……我去洗澡。”
　　“……哦，我刚刚洗完了地面很湿滑，在浴室小心一点，要不要我帮你？”严清越发誓自己只是看着杨紫婉有点喝醉了，所以很单纯的表达了自己的关心，但是听在杨紫婉的耳朵里面却完全不是那么一回事啊！
　　“不、不用了！！”
　　“……”她什么想法都没有，她说出来会有人相信吗？
　　等杨紫婉从房间里面出来的时候，就看见严清越正躺在床上看着刚才自己看过的那本杂志。当然这个不是重点，重点是……
　　“越越，你躺错床了。”
　　严清越抬头看着她，说道：“没有躺错，我打算和你一起睡。”
　　杨紫婉感觉自己的脑子出现了一点问题。“啊？越越你说什么？”
　　严清越说道：“小姨，我想和你一起睡。”
　　杨紫婉想自己的脸现在一定红的可怕，纠结的是她还不知道该怎么平复自己的心情。脑子里面一转，实在没有办法的杨紫婉干脆就装醉了。
　　“恩，头好晕，早点睡吧。”她这样说着，就往严清越的床上爬过去，睡觉了。既然严清越不肯从她的床上下来，那杨紫婉只好装傻的爬严清越的床了。
　　这种无赖的方式有时候真是简单粗暴，严清越看着躺在自己床上装死的人，无奈的放下了自己的手上面的杂志。
　　杨紫婉正躺在床上装死，就觉得自己身上一重，温热的气息已经喷到了她的脸上，她连忙睁开眼，就看见严清越那张精致好看的脸放大了近距离的呈现在了自己的面前。
　　杨紫婉：“……”
　　严清越正趴在杨紫婉的身上，她眼神里带着危险，她看着杨紫婉，悠悠的问道：“小姨，你看了那本杂志了，是不是？”
　　这种时候问这样的问题，让人怎么回答？在这么危险的情况下面，杨紫婉心虚的否认了。
　　“没有，什么杂志，我没有看。”
　　严清越轻叹，突然将两个人的距离再次拉近了一些，低头吻上了杨紫婉的唇。
　　温热的唇瓣覆上来的时候，让杨紫婉整个人都轻颤了一下。不同于上一次的吻，上一次事出突然，杨紫婉对于严清越的那个吻除了震惊就只有愤怒。满腔的怒火和惊恐让她根本无法去体味那个吻，可是这一次不同，这一次的吻很温柔，暖暖的唇瓣慢慢的在自己的唇上辗转，舌尖轻轻的探入，加上自己已经了解了严清越的心意了，还有严清越之前的行为，杨紫婉甚至觉得，自己是有点期待这样的一个吻的。
　　严清越小心的在杨紫婉的唇上辗转，就怕自己的行为一个不小心会让杨紫婉反感，她等这一天等了太久了，不得不每一步都小心翼翼。
　　“杨紫婉……”严清越轻轻地喊着杨紫婉的名字，温热的气息喷在了杨紫婉的耳旁，惹得杨紫婉的耳朵通红通红。
　　杨紫婉感觉自己是真的醉了，迷迷糊糊的睁着眼，也忘记了挣扎。【此处河蟹xxxx字】不过当严清越的手伸下面的时候，她还是本能的抓住了严清越的手。“……”她不说话，只是抓着严清越的手，看着她。
　　严清越突然觉得不管什么都进行不下去了，只是因为杨紫婉的眼神里面那些不情愿。她趴在杨紫婉的身上，带着失落，带着无奈问道：“杨紫婉，我要怎样才能够少爱你一些……”
　　“对不起。”杨紫婉不知道能够说什么，除了这一句“对不起”。
　　严清越从杨紫婉的身上爬下来，躺在了她的身边，转头看着她笑道：“小姨没有对不起我，为什么要说对不起？”
　　杨紫婉一声不吭。
　　严清越在杨紫婉的额头快速的吻了一下，说道：“不管小姨让我做什么，我都是心甘情愿的，睡觉吧。”
　　不管是之前，现在还是将来，都是心甘情愿的。
　　
　　第五十二章
　　
　　严清越很快就迎来了她的成人礼，18岁了，是一个可以干什么的年纪了，严清越成人礼的那天，杨紫婉请了很多朋友，有严清越的朋友，也有杨紫婉的朋友，还有那些三姑六婆。
　　作为杨紫婉从小到大最好的朋友，张佳雪和王雨琪也来了，当然严清越的那边也来了很多的同学、朋友。就连娜笛也千里迢迢的赶过来了。
　　张佳雪看了眼依旧安静面瘫的严清越，笑着和杨紫婉说道：“现在没事了就好，那天你差点把我们给吓死了。”
　　张佳雪说的是杨紫婉接到娜笛电话的那一天，到现在她还是心有余悸，一想到那件事心里就发憷。
　　王雨琪看着严清越，说道：“越越以后一定要对你小姨好一点，你都不知道那天她接到电话说你出事了，赶过去的时候，脸色有多差，我们差点都被吓死了。”
　　严清越转头，深深的看了杨紫婉一眼，杨紫婉被看的有点不好意思，打岔道：“现在都过去了，还说这些干什么？”
　　张佳雪笑道：“总是要让她记得嘛，小心以后人家忘记你的好。”
　　杨紫婉说道：“我也没想她能够记得什么。”她是真的没有希望严清越能够对记得她的好，上辈子的确是抱着这样的希望一直熬着，时时刻刻将“将来要对我们好”这句话放在嘴边。但是这辈子杨紫婉还真的没有怎么考虑过这些东西。对严清越好是出于本能，所以根本没有奢望有什么回报。
　　严清越还是那样深深的看着杨紫婉，然后重重的点头。“我会一辈子对她好的。”
　　杨紫婉倏地抬头看着严清越。
　　“我会一辈子对你好的。”她继续说道：“只听你的话，不做你不喜欢的事情，不说你不喜欢的听，不会让你伤心，会照顾你，只要你愿意，我会永远陪着你。”
　　就在这么多人的地方，说着这样红果果的话，杨紫婉感觉整个心脏都不好了。
　　“我知道了我知道了……”她连忙说道：“你去招待你的朋友吧……”
　　严清越重重的抓了抓杨紫婉的手，才在她的催促下面，离开了。
　　王雨琪看着杨紫婉说道：“好在这个小鬼还有良心，知道以后要对你好。”
　　杨紫婉心虚的说道：“越越一直都挺有孝心的……”根本不奢望回报，却得到了上辈子一辈子都得不到的东西。
　　王雨琪左看看又看看都没有看见李默今，便皱着眉头对杨紫婉说道：“你老公怎么没有过来？今天是越越的成人礼，他都不过来？”
　　杨紫婉一脸的尴尬，真不知道该怎么和王雨琪解释自己和李默今的事情。我老公现在正和他老公在一起呢。这样的话要怎么说出口啊呵呵哒。
　　“是啊，他在外地出差，比较忙。”
　　张佳雪也有点不高兴的说道：“忙什么都是借口。你可要看紧一点啊紫婉，现在的女孩子可不比以前，李默今这样有钱的，难免会被这些小女孩缠住，你可不要让人被拐跑了。”
　　其实已经被拐跑了，但是要怎么解释呢！杨紫婉讪笑道：“这个我知道，你们太紧张了。”
　　“这不是紧张。”王雨琪说道：“这是防患于未然。小婉你一定要把家里面的财政大权把握住，这样他才没有胆子在外面乱搞。”
　　杨紫婉点点头。几个人又说了一些驯夫的技巧之后，话题有转到其严清越的身上了。
　　严清越因为连续跳级的原因，所以她的朋友读高中的有，读大学的有，现在大学已经毕业的也有，还真是参差不齐的很。
　　邓妙涵是严清越在小学的同学，现在刚刚上大学一年级，比严清越大一岁，是一个长得很清秀的小女孩。
　　因为严清越的小学是在s市上的，所以杨紫婉知道邓妙涵，小学的时候经常跟在严清越身后的小女孩，很多次自己去接严清越的时候都看见这个小女孩盛情邀请严清越去自己家里玩。可惜同样为重生过来的严清越一直都不喜欢和这种小屁孩玩，所以对待这个小孩一直都很冷淡，后来严清越又跳级了，杨紫婉就没有再关注过这个孩子，不知道后来两个人怎么就成为朋友了。
　　“越越。”邓妙涵是那种纯粹的小女生，个子娇俏玲珑，说话甜甜的，站在个子较高的严清越身边，更加显得小巧。她清脆的叫了严清越一声，过去拉严清越的衣服。
　　“恩。”严清越还是一样的冷淡，应了一个字之后就没有再说话了。
　　邓妙涵却完全不在意，还是拉着严清越说个不停，完全不像是这么多年都不见面的两个人，似乎两个人从来都没有分别过。
　　另外一个朋友叫张嘉译，相对来说安静了许多，坐在旁边没有多少话说。
　　邓妙涵很高兴，高兴的整个人都赖在了严清越的身上。叽叽喳喳一边说笑一边看着严清越的表情。整张脸上都是灿烂的笑容。
　　“……”杨紫婉不高兴了。
　　上辈子严清越没有什么朋友，这辈子严清越的朋友也不是很多，杨紫婉认识的也就只有娜笛一个。娜笛是一个热情的外国妹子，杨紫婉对她很有好感。杨紫婉其实是很希望严清越能够多交一些朋友的，既然是孩子就应该和孩子一样，阳光开朗一些么，总是这样阴沉沉的，多不好。
　　这个邓妙涵长得很可爱，也是一个很热情的妹子，杨紫婉照理应该对她也有好感才是，但是杨紫婉这会儿对她一点好感都没有。
　　这么多人就这样拉拉扯扯的多不像话，一点都不矜持！
　　王雨琪看着杨紫婉抽着一张脸，便揶揄道：“瞧你现在的脸，拉的那么长。”她瞧了瞧杨紫婉看的方向，继续道：“不是你让那小鬼去招呼自己的同学的么？怎么现在又不高兴了？怕那小鬼‘有了媳妇忘了娘’？吃醋了？”
　　杨紫婉被这个说法吓了一跳，连忙否认道：“怎么可能，我都一把年纪了，还吃一个小鬼的醋么？”
　　张佳雪在旁边道：“看看你这个表情？我看你就是吃醋了。”
　　杨紫婉：“你们不要乱说！”她着急之下说的有点大声，大约是惊动到了严清越那边，只见严清越回过头来看着杨紫婉，双眉挑高，一副“怎么了？”的表情。杨紫婉连忙将头转开了，不去看严清越那边。
　　这副欲盖弥彰的表情为什么看上去这么可爱？张佳雪忍不住逗弄道：“哎呀～还害羞了么？”
　　杨紫婉涨红了脸。“没有。干什么这样闹我？我生气啦！”她这样说着，两个死党却完全不在意，还在一旁逗着她。那边的严清越大约是不放心，最后还是朝着这边走了过来，王雨琪连忙说道：“好了好了，不要吃醋了，那个小鬼过来了。”
　　杨紫婉看过去，果然，严清越已经过来了。
　　“怎么了？”严清越带着疑惑看着杨紫婉问道：“发生了什么事情了么？小姨你不高兴？”
　　“是呀是呀，你小姨不高兴。”杨紫婉还没有来得及说话呢，王雨琪已经在旁边抢答了。她笑道：“因为你和你的好朋友说话说的太高兴了，把你小姨都忘记了，所以你小姨吃醋了。”
　　严清越转头认真的看着杨紫婉。“我没有忘记小姨。”她说。
　　杨紫婉这会儿真想找个缝儿钻下去，交友不慎，交友不慎啊！“她们逗你玩呢，没有的事。”
　　“我们可没有逗越越玩。”张佳雪道：“刚才拉成晚娘脸的人是谁？”
　　“是啊是啊。”王雨琪玩笑道：“小婉一直都口是心非，不愿意承认自己的心情。”
　　杨紫婉真是一分钟都不想和这两个损友带着了，她连忙推着两个人去旁边吃东西。“你们不是嚷嚷着饿么？赶快去吃东西吧，这里那么多吃的都堵不上你们的嘴么？我要去招呼别的客人了！”她将王雨琪和张佳雪两个人推倒了旁边的桌子前，自己则和严清越说了一句“你去招呼你的朋友吧，我也有事儿要做了。”就要走。不料严清越却是一把抓住了她。
　　“……”杨紫婉一回头，就看见严清越那双原本一直淡淡的带着些许冷意的双眼里面带着笑意和欣喜。
　　“我和邓妙涵什么关系都没有。”
　　杨紫婉局促道：“你、你和我解释这个干什么？我又没有问什么。”
　　严清越轻笑道：“我怕你是生气。她们说你吃醋了。”杨紫婉愿意吃醋，就代表心里面有自己，严清越其实是高兴的。
　　杨紫婉很想说她没睡醒乱想什么，但是看着现在严清越带着笑意的双眼，她却是怎么也说不出这样的话来，只是回了一句“我知道了。”就自己去招呼客人了。
　　严清越却没有和杨紫婉说的那样继续招呼自己的朋友，反而是一直跟在杨紫婉的身边，期间邓妙涵在那边有点不高兴的喊了严清越几次，严清越都没有去，后来还是被杨紫婉推着去的。
　　
第五十三章

    严清越的朋友不是很多，后来娜笛过来了，娜笛是个隐秘的二货青年，她来了之后一切都热闹了，连邓妙涵都没有时间一直缠着严清越了。

    因为严清越被娜笛拖着去介绍各种中国的美味佳肴了。

    成人礼很热闹，一直到了晚上7点多，客人们才陆陆续续的离开了，邓妙涵拉着严清越一定要让严清越去自己家玩，但是娜笛却拉着严清越吵着要让她把家人介绍给她认识，还要让严清越当自己的导游。

    邓妙涵气的不轻，不过最后严清越不答应她也没有办法，只好不情不愿的离开了。

    邓妙涵离开之后，娜笛像一只开屏了的孔雀一样，朝着杨紫婉这边就奔过来了，一边跑过来一边嚷嚷着要表扬。

    “婉婉婉婉婉婉婉婉……尼看！我今天表现的多good！”一口还不是很流利的中文夹杂着英文，冲着杨紫婉嚷嚷。“你要多谢谢我吧？”

    杨紫婉疑惑的看着她问道：“为什么我要谢谢你？”

    娜笛凑到了杨紫婉的耳边，小声的说道：“那个邓……邓……”

    杨紫婉帮着娜笛补充道：“邓妙涵。”

    “对！那个邓喜欢清清。”娜笛说着，又飚出了流利的英文道：“我一看就知道那个邓喜欢清清了，你看她一直缠着清清，人家知道婉婉你和清清才是一对么，虽然婉婉你结婚了这点让我很费解，但是这些都不是问题啦！关键是我们是朋友，我当然会帮朋友啦，所以我一晚上都帮着你看着清清呢，防止那个邓和清清走太近，你看你是不是要谢谢我？”

    杨紫婉准确的抓住了娜笛这一大段话里面的重点，回头对着娜笛说道：“我和越越不是一对，你误会了。”

    娜笛像是听见了晴天霹雳一样瞪大了眼睛看着杨紫婉。“不可能！”她大声叫着：“你们本来就是一对啊我们整个乐团的人都知道，婉婉你为什么不承认？你放心我们是不会歧视你们的，爱情是没有界限的，我们都很支持你们，就算婉婉你现在是有夫之妇，但是结婚了可以离婚嘛！我们都知道你和清清才是真爱啦，放心我们绝对不是那么肤浅的！不过婉婉你这样是不对的！”娜笛非常的激动，声音也比刚才大了不止一个八度，好在她的英语飚的太快太流利，现场人数虽然非常的多，娜笛也很好地吸引了一大部分的吸引力，但是好在听懂的人估计也没有一两个。不过就算是这样，杨紫婉还是被吓的脸色大变，立刻拖着娜笛到旁边让她小声点。

    “婉婉！你这样是不对的。”娜笛还是很激动，她站在角落里面对着杨紫婉小声的呐喊：“婉婉，你这样对待清清，清清会伤心的，这样对待自己的爱人是不对的婉婉，你要好好对清清啊，清清很爱你的，你也很爱清清，你们要相亲相爱。”

    “……”去你的相亲相爱！杨紫婉忍不住在心里咆哮了！你从哪里看出来了我很爱严清越？！上面的那些结论到底是怎么得出来的？

    “婉婉，我们对待自己的爱人要真诚，要说出自己的真实的感受……#￥%……平时要考虑到爱人的心情，两个人生活在一起，要尽量考虑到对方，不能总是做让对方伤心的事情啊，清清虽然人让人讨厌了点，可能神经也不是太好，有时候做事情有点神经病，我一直觉得他应该多看几个心理医生一个是绝对不够的#￥%……但是清清很爱婉婉的。”娜笛噼里啪啦说了一大堆，说的杨紫婉的脑袋都有点疼了。只听得自己的耳旁想起了严清越清冷带着不悦的声音。

    “你说谁让人讨厌？还有神经不太好的人是谁？”

    娜笛被这个声音吓了一大跳，连忙“哇”的一声跳到了杨紫婉的身后，嚷嚷道：“清清，你这样对人不好，好朋友是不可以随便吓唬对方的，我们不能友好的做朋友了。”

    严清越的冷着脸笑道：“我们从来都不是朋友！”

    “……”娜笛的心灵受到了严重的伤害。

    她悲伤的……冲进了杨紫婉和严清越的房间。

    “婉婉、婉婉、婉婉……我的心灵受到了伤害，我今天晚上要和你一起睡~~~”赖在杨紫婉床上的人这样受伤的喊道。

    于是得到了严清越的一声“滚！”

    清清，你这么对待千里迢迢赶来看你的远方的朋友，真的好么？

    娜笛内牛满面了。

    当然最后娜笛是不会真的滚出去的。

    杨紫婉有点郁闷的看着躺在床上看着自己的严清越。那天晚上之后，其实两个人的都是分床睡的，没有睡在一起。虽然严清越很希望和杨紫婉睡一张床，但是杨紫婉不愿意，严清越自然也不会勉强她。但是现在娜笛过来了，两个人没有地方睡，那就不管杨紫婉愿不愿意，都必须要和严清越睡一张床了。

    不过自从那天喝醉酒发生了那些事情之后，杨紫婉就一直不知道该怎么面对严清越，更不要说是和严清越睡同一张床了。可是现在没有办法啊……她看了眼旁边明显心情莫名好起来的严清越，骑虎难下的杨紫婉好后悔刚才让娜笛留了下来。

    “婉婉，婉婉你过来和我一起睡……”那边的娜笛还在热情的招呼杨紫婉。

    “……”杨紫婉看了一眼，无视了。

    “婉婉……”娜笛的心灵又受到了伤害。

    相对于杨紫婉，严清越显得很是淡定，她手里捧着音乐的专业书籍，眼角淡淡的看了眼站在自己床边的杨紫婉，嘴角那翘起来的几毫米的弧度却不小心出卖了她的心情，她不动声色的往里面躺了躺，给杨紫婉留了一些地方。

    不过长久都没有翻过一页的书，显示了她其实还是紧张的……

    杨紫婉深吸了一口气，还是爬上了床。

    她听见自己心脏跳动的声音简直大的离谱，严清越刚刚洗好澡，身上还有淡淡的沐浴露的味道，明明只是简单清新的味道，但是这会儿闻着不知道怎么就有点se情的感觉。她感觉自己的脸又要红了，于是赶快说道：“不早了，忙了一天也累了，都早点休息吧。”然后快速的关掉了床边的灯，躺下了。

    等关了灯之后，黑暗中感觉却更加的灵敏了，杨紫婉躺在床上听着自己的心跳，听着严清越的呼吸声，却怎么也睡不着，那边的娜笛很快就入睡了，也是人家是纯洁的孩子，不像自己在胡思乱想，没有心事自然入睡快。

    杨紫婉在床上翻来翻去的，又不太敢去碰严清越，整个人就感觉很不好，自从严清越回国之后，发生了很多事情，机场的时候王恒斐对自己说的话，还有今天王雨琪和张佳雪说的话，当然还有娜笛说的那些话，都让杨紫婉很是吃惊。

    她喜欢严清越吗？从这些人的话里面，杨紫婉知道自己并不是不喜欢严清越的。

    其实是喜欢的，喜欢到都无法掩藏起来了。

    虽然她并不知道自己究竟是什么时候开始喜欢严清越的。

    也许是她一脸疯狂的对自己告白的时候，也许是她第一次和自己道歉的时候，也许是那个满是蚊子的夏天，她帮自己擦花露水的时候，也许是这辈子她们第一次相遇的时候，杨紫婉记得那个时候严清越安静的睡着，就像是一个小天使。

    原来她和严清越发生了这么多的事情，原来她记得了严清越这么多的事情，原来是喜欢的，只是不知道究竟是什么时候喜欢上的。

    可是喜欢上了之后呢？应该怎么办？

    喜欢之后就可以不管不顾的在一起吗？如果这个世界真的那么简单，也就没有那么多的忧愁和烦恼了。

    ……

    杨紫婉在这边翻来覆去的睡不着，早就已经吵醒了严清越。严清越今天喝了一点酒，在严清越的记忆里面，上次喝酒还是在上辈子的时候，这辈子她就没有喝过酒，自然是不胜酒力。虽然这次她喝的不多，但还是已经有点迷迷糊糊了，可她虽然迷迷糊糊的，却完全不想睡觉。

    其实想想也是正常的，酒色酒色，酒和色总是连在一起的。现在严清越喝了酒，杨紫婉又躺在自己的身边，她又喜欢杨紫婉，杨紫婉又翻来覆去的，虽然杨紫婉翻身的时候已经非常注意不去碰到严清越了，但是床原本就不大，就算再怎么小心，也总是会碰到的。这种触碰在这个时候对严清越来说，就像是干柴上面的一把火，根本就止不住啊！

    她只觉得自己浑身都热乎乎的，因为喝酒的原因这会儿只觉得自己没有什么事情是干不出来的，她想要亲杨紫婉，把杨紫婉压在自己的身下。她知道对面的床上还睡着娜笛，可是娜笛已经睡着了，自己根本就不用去管她，何况就算是娜笛没有睡着又怎么样？她喜欢杨紫婉娜笛原本就知道。严清越越发的胡思乱想了，酒精让她的脑子有点不清醒，却让她无端生出了一些原本怎么也不会有的勇气，她深吸一口气，突然翻身一把将杨紫婉压在了身下。

第五十四章

    严清越的这个举动一点预兆都没有，简直把杨紫婉吓得够呛！

    杨紫婉还在胡思乱想呢，结果才想要翻个身，身边的严清越却突然翻过来把她压住了。

    “……”杨紫婉被这一吓，吓的一时间都没有出声，只感觉自己被压的严严实实的，早已经习惯了黑暗的眼睛还能够看见严清越的双眼，在黑眼里闪着光。

    杨紫婉只觉得自己现在的心跳的厉害，她才出声想要说什么，可才说出了“越越”两个字就说不出来了，她还记得旁边有娜笛，虽然人家已经睡着了，但是指不定她什么时候又会醒过来。

    严清越低下头，在杨紫婉的脖子旁边狠狠的吸了一口气，杨紫婉洗过澡了，身上淡淡的沐浴露的香味现在闻上去格外的好闻。她盯着杨紫婉睁大的眼，低头去亲吻她。

    杨紫婉的脑袋里面万马奔腾，草泥马多到脑海里面都装不下去了怎么办？

    好吧我们已经活了两辈子但是都没有经历过初恋的杨紫婉童鞋其实也没有那么纯洁，在知道严清越喜欢自己之后，其实还会偶尔想想这种令人不纯洁的画面，但是就算是自己yy的时候，她也没有想过会在这样的情况下面发生这样不纯洁的事情吧？！

    在自己的房间里面，而且旁边还睡了一个人！！这和在外面打野战有什么区别啊混蛋？！

    严清越这个吻持续了很长时间，而后吻有往下移，双手伸进了杨紫婉的衣服里面，把杨紫婉吓的一个激灵，连忙抓住了严清越的手。

    “越越……越越……”

    严清越低头将脑袋枕在了杨紫婉的肩膀上，说道：“杨紫婉，吻我一下好吗？”

    ……

    “杨紫婉，我可以吻吻你吗？

    ……

    “小婉，你可以吻吻我吗？”

    ……

    “杨紫婉，吻我一下好吗？”

    杨紫婉看着头顶的天花板，最终轻轻的叹了一口气，伸手去捧住了严清越的头，她轻轻的吻了上去。

    既然是喜欢的，那就喜欢吧，至于喜欢了之后的事情，那就到时候再说吧。

    这是严清越等到的，第一个杨紫婉主动的吻。她感觉自己都快要哭了，待到杨紫婉这个吻结束之后，她紧紧的抱着杨紫婉，深情的说道：“我喜欢你，杨紫婉。”

    杨紫婉的眼睛漆黑，黑夜中她看着严清越，很认真很认真的回答道：“恩，我也是。”

    干茶烈火什么的就在这个时候，可是……

    杨紫婉转头看了眼对床睡着的娜笛……不知道为什么，她突然有点希望娜笛这个时候快点消失怎么办？

    第二天早上起来的时候，严清越和杨紫婉的脸色都不太好，在这种关键时候却不能碰不能摸，两个人晚上都没有睡好，起床之后脸上的黑眼圈都很浓。

    娜笛是唯一一个睡的很好的人，她伸着懒腰看着杨紫婉和严清越，笑道：“你们两个昨天晚上做了什么事情？恩？脸色这么糟糕。”

    严清越黑着脸看着身边的娜笛。“因为你在，所以什么都没有发生。”

    娜笛突然觉得自己的脑袋上面凉飕飕的，有点不舒服。

    成人礼之后，两个人在家呆的时间不长，因为都有工作，所以两个人又赶往了b市，娜笛是还想在中国继续玩的，奈何人家严清越一脚把她踹了回去。根本不给她在中国多留一分钟。

    两个人赶往b市的时候，杨紫婉像是预感到了什么，总是觉得自己浑身都紧张。

    严清越成人了，可以做一些羞答答的事情了……杨紫婉既然现在已经认清楚了自己的心情，自然也没有什么好扭捏的。她比严清越大了七岁，但是现在年龄差在十岁以上的也不少见，所以差七岁也真没有啥。两个人也没有什么血缘关系，虽然顶着这么一个名头。不过自己结婚了……是已婚妇女了，但是自己结婚是假的，所以应该也没有关系……

    所以现在一切的问题只有……

    看越越现在的举动，她想要把自己压倒的可能性好大呀，但是杨紫婉相对于被压这件事还没有做好准备呀！

    怎么办？不管是在年龄还是在人生阅历上面，难道她不应该是攻的那个么？这会儿突然知道自己这辈子就注定只能受了，让她一下子怎么接受得了？

    这种事情还是以后再说吧，以后再说，恩恩，以后再说。

    打定了主意以后再说的杨紫婉自然是希望严清越把这种羞羞的事情忘的越快越好，所以一下车她就忙忙碌碌的开始把车子上的东西搬下来，进屋就开始打算先收拾房间耗掉一点时间再说。

    可惜这一切都只是她单方面的自作动情，她是不想，可是严清越想。

    这辈子严清越等自己长大等了十八年了，十八年的时间啊，黄花大闺女都熬成老太婆了啊！都够人重新投一次胎了，现在好不容易杨紫婉接受了自己，之前没有把握住已经让她恨不得以头抢地了，这会儿再不把握住，严清越害怕自己以后要当一辈子的柳下惠。

    这必定是不可以的。

    所以她一进门就抓着背对着自己正在“忙碌”的收拾东西的杨紫婉，将她转过来，就狠狠的吻了上去。

    “唔唔唔……越越唔唔唔……”杨紫婉只觉得不妙啊不妙啊，呜呜咽咽的想要试图和严清越讲讲道理，奈何人家连开口的机会都没有给她，先一个吻就让她昏天黑地的，差点全身都虚脱了。

    杨紫婉手软脚软的好不容易从严清越的吻里面回过神来，还没有开口说话呢，就被严清越抱了起来。

    “诶诶诶？越越……越越你听我说。”

    严清越表示现在“我不听我不听我不听我什么都不想听！”直接把杨紫婉扔在床上了。

    “小姨……小姨……”她压在杨紫婉的身上，一声声的喊着：“小姨……小姨……杨紫婉，杨紫婉，杨紫婉……”这一声声把杨紫婉喊的脑子里面啥都想不出来了。

    于是下面的场景就螃蟹爬过了。

    杨紫婉反抗无效，被就地正法了。

    第二天原本打算早点起床，好好工作把这几天拉下来的工作都补上去的杨紫婉没有能够顺利起床。

    心情……有点不太好。这一切顺理成章的就像是相处了十七八年的老夫老妻……这种蛋疼的感觉是怎么回事？

    仔细想想不就是相处了十七八年么……

    杨紫婉蛋疼的头都疼了……

    杨紫婉颤颤巍巍的想起床做早饭，没想到严清越早已经把早饭做好了，作为小攻，严清越表示昨天晚上很满意，所以这会儿很耐心的伺候杨紫婉。她小心的喂了杨紫婉吃完了早饭，虽然杨紫婉似乎不是特别乐意被人喂。然后又带着杨紫婉去洗了澡，虽然杨紫婉似乎也不喜欢被她伺候着洗澡。

    浴室是一个美丽的地方，也是一个适合坦诚相见的地方，于是严清越帮杨紫婉洗着洗着就不小心又把杨紫婉就地正法了。

    没有办法，谁让全身滑溜溜、光溜溜的感觉实在太美妙。

    从于是里面出来的杨紫婉这会儿不是颤颤巍巍了，而是根本就走不动路，直接被严清越抱了出来，躺在床上的杨紫婉深深的对严清越的体力有了一个认识。

    混蛋这个小鬼到底是什么时候发展成这个样子的？为什么？为什么？上辈子明明完全都没有看出来她体力有这么好啊？！

    于是原本打算下午去公司至少看看的杨紫婉又没有能够起的了床。

    这样下去不是个办法，实在太奢靡了。自认为年纪有点大的杨紫婉躺在床上这样想着。杨紫婉打算和严清越好好的谈谈，年轻的孩子精力旺盛是正常的，但是很多时候要克制。这样老人实在是太辛苦了。

    装死了一天的杨紫婉在晚上严清越爬上来的时候，很一本正经的看着严清越，和严清越进行了思想教育。

    严清越表示，这样认真的杨紫婉实在太可爱了。为什么有人可以这样越看越好看，越看越可爱，越看越喜欢呢？

    于是后面的事情有点克制不住，水到渠成了，也是正常的。

    当阳光照进房间的时候，杨紫婉趴在床上，这会儿就不是想要和严清越打招呼了，只想要直接拿个什么凶器把这会儿正抱着自己的小鬼给杀人灭口。

    这样下去不是你死就是我亡。杨紫婉绝对不要死在床上这么丢脸。

    这样奢靡的生活继续下去身心都不会健康的。好在第三天严清越因为不得不去乐团报到，所以只好早早就离开了家，颤颤巍巍的杨紫婉终于能够自己洗个澡，然后出门了。

    公司里面的事情真的好多，一定要去处理，不然公司要因为这个原因倒闭了……她想想就觉得日子过不下去了。

    公司里面积攒了很多的事情，因为老板长期不出现，所以杨紫婉刚出现在公司的时候，员工们都是一脸惊讶的表情。

    “老板？你终于回来了~~~~~”负责的总经理小舞一看到杨紫婉就嚎啕大哭的扑了上来。“老板你要是再不回来我就死给你看真的死给你看哦唔唔唔……”样子太惨，画面太美，不忍直视了。

第五十五章

    杨紫婉还是有点愧对现在这个挂在自己身上嚎啕大哭的妹子的，每次自己有事不在，公司的事情都交给她处理，这次因为严清越回国，严清越成人礼还有……咳咳咳……等等的事情，所以不在的时间还比较长……

    想想小舞每次都这么累死累活的，也都没有加过工资，杨紫婉有点愧疚了，她摸了摸小舞的头，说道：“乖，别闹，等我给你加工资。”

    小舞立刻弹起来，大叫道：“老板你怎么能够用钱这么庸俗的东西来衡量我这几天的辛苦？！”面容扭曲，满面委屈，双眼含泪。

    杨紫婉默默地扭开头。“那就算了，我心里感激你。”

    小舞：“不过有时候钱也是肯定一个人的证明，老板，请不要大意的加我工资吧！”

    杨紫婉：“……”员工一个个都这样，她的公司还没有倒闭，真是万幸。

    因为严清越还没有驾照，杨紫婉晚上还要去接严清越，所以虽然很想要留在公司将事情全部都处理好了之后再回家，杨紫婉还是早早的收拾了东西，准时下班了。

    杨紫婉到了w乐团的时候，严清越他们还没有下班，因为不是内部人员，所以杨紫婉不能进去，给严清越留了一条信息就在外面车上等了。

    等了大约半个多小时，就看见里面有人出来了，一个个不是背着琴就是拿着乐器，说说笑笑的出来。

    果然是艺术家的地方，杨紫婉感受到了浓烈的艺术气息。【-_-|||】严清越走的比较后面，她的身边还跟着一个女生，正拉着她高兴的说着什么。严清越一脸的不耐烦，看见了杨紫婉之后，直接就把对方扔下了，朝着杨紫婉跑了过来。

    “紫婉。”虽然依旧面瘫，但是从略微轻快的脚步和微微上翘的眉角还是看得出严清越的心情很好。

    杨紫婉和她打了招呼，看着那个被扔下的女生说道：“你就这样把你朋友扔下不太好吧？”

    严清越头也不回的说道：“没关系，就同事而已，算不得朋友。”

    杨紫婉和严清越一起坐到了车里，说道：“对人不要这么冷淡。”

    “知道了。”严清越说道：“不过也没有什么话题和他们说。”

    杨紫婉有点无奈的笑了笑，也没有说什么。严清越性格冷淡，她早就知道了，现在要改也改不过来，她相信严清越能处理好自己的事情，便也不太想管。

    晚上是杨紫婉做的饭，做的都是严清越喜欢的菜，严清越捧着书站在厨房门口，盯着杨紫婉看。

    严清越的眼神太热情了，让杨紫婉不得不注意到她，她转头问道：“你一直盯着我看做什么？”

    严清越笑道：“好看啊。”

    脸皮薄的杨紫婉脸红了。“做饭有什么好看的？”

    严清越笑道：“这是心里的感觉。”

    杨紫婉把菜盛出来，道：“什么感觉？”

    严清越将手里面的书合上，仔细的看着杨紫婉，认真的说道：“一种美梦成真的幸福感。”

    杨紫婉低头笑了，长长的睫毛盖在眼睑上，唇角弯弯的，恬淡的笑容，灯光下格外的好看。她把手里的菜递给严清越，说道：“好了，别杵在这儿了，吃饭吧。”

    严清越端着菜，弯腰在杨紫婉的脸上快速的偷亲了一口，然后端着菜走了。杨紫婉红着脸在厨房里面盛饭。这样的生活，对杨紫婉来说，不也是美梦成真么？想当初，她想尽方法讨严清越的喜欢却从来没有得到过好脸色，那个时候她甚至都没有想过她和严清越能够和睦相处，又怎么敢想严清越会喜欢自己呢？

    两个人一起吃了晚饭，杨紫婉切了水果，坐在沙发上面一边看电视一边吃水果，严清越拿着书在看。没多久外面开始下雨了，杨紫婉到阳台去看了看，下的挺大的。

    “雨下的很大么。”她把阳台的窗关上了，说道。

    “恩。”严清越放下了手里面的书，转头看着外面的雨说道：“在国外的时候，每次下雨我都特别想家。”一个人的日子实在太寂寞了，下雨的时候人总是会莫名的忧伤，会想家，会想自己的心上人。可是一想到她幸福的样子，就觉得自己更加的寂寞。

    严清越不是圣人，做不到你的幸福就是我的幸福这样的事情。所以她会寂寞，可是她能够控制，控制住自己不去打扰对方的幸福。

    那个时候的严清越，也许一辈子都不会想到会有这样的一天。

    杨紫婉走过来摸摸严清越的脑袋。“现在不会寂寞了。”

    严清越笑了。“是啊，现在不会寂寞了，可是会无聊。”

    杨紫婉挑眉。“无聊？”

    “对呀。”严清越看着杨紫婉笑的诡异。“无聊的时候就特别想做些事情。”

    “做些事情？”杨紫婉本能的朝后面腿了几步，结果被严清越一把抓住了。“小姨，你想去哪里。”

    杨紫婉挣扎道：“现在不早了，我们洗洗睡吧。”

    严清越抱着杨紫婉高兴的说道：“好呀，一起洗。”

    杨紫婉：“我看这个就不必了吧？”

    严清越：“要的，现在外面下雨，我会寂寞。小姨和我一起洗。”

    杨紫婉忍不住呐喊道：“寂寞你妹！”

    真是寂寞你妹啊！

    然后整个晚上都不会寂寞了。

    ……

    早上起床的时候杨紫婉感觉自己的喉咙有点沙哑。一想到昨天晚上被严清越逼着说了一些乱七八糟的胡话杨紫婉这会儿就觉得疼的不只是喉咙了，还有脑子。

    杨紫婉早上先送了严清越去了w乐团，分开的时候严清越高兴的说道：“紫婉，今天晚上我们去约会吧？”

    杨紫婉的脸“腾”的一下就红了。

    “白天这么忙，晚上你还有精力出去玩？”

    严清越笑道：“怎么会，我有没有精力小姨不是最清楚吗？”

    杨紫婉看着面前的笑的暧昧的女生，只觉得在不知不觉间自己这个外甥女越发的没脸没皮了。她心累的扶着额头，说道：“这件事晚上再说吧，你先去乐团吧，不要迟到了。”

    严清越笑着答应了。

    虽然说了这件事晚上再说，但是杨紫婉今天还是准时就下班了，走之前还特意洗了个脸，把自己收拾了一下。既然已经说好了要约会，总不能让自己看上去太糟糕了。杨紫婉果然还是有点期待的。

    到了乐团之后，杨紫婉发了一个短信，然后就在车子里面等。这次没有等多长时间，严清越就出来了，身边还是跟了那天见到的那个女孩子。

    也许是因为昨天晚上杨紫婉和严清越说过了的关系，这次严清越对那个女孩子的脸色已经没有昨天那么糟糕了，杨紫婉看见严清越偶尔会回头和那个女孩说上几句话。不过到了门口，严清越很快就和那个女孩分开了，朝着杨紫婉跑了过来。

    “小姨。”声音有点雀跃，虽然在外人面前不明显，但是杨紫婉不是外人，所以一下子就感觉到了。

    严清越也在为约会的事情高兴，毕竟这是杨紫婉正式接受自己之后两个人第一次正式出去约会，虽然两个人已经直接跳过约会阶段进入到了同居阶段了。不过两个人好像从小就同居来着……【大雾】

    “今天去哪里？”杨紫婉问道。

    严清越说道：“小姨有想要去的地方吗？”

    想要去的地方？杨紫婉认真的想了想，说道：“有一个地方我倒是一直想去，就怕你不乐意去。”

    严清越说道：“那就去吧，我去哪里都可以。”

    杨紫婉认真地说道：“不过环境很一般，吃的东西也很一般。”

    严清越道：“没关系，去吧。”

    杨紫婉点点头便开着车出发了。

    有家麻辣烫。

    店名就叫做有家麻辣烫，店面很小，就在一个犄角旮旯里头，人非常的多，挤得里面都没有空位子了。

    杨紫婉看了看旁边的严清越，问道：“要不还是算了？人比较多。”

    严清越看了一眼店里面的人，又看了一眼身边的杨紫婉说道：“也不是很多，等等就好了，先去选菜吧。”她是真的不知道杨紫婉竟然会想要吃麻辣烫。

    杨紫婉其实是怕严清越不高兴的，所以刚才还真的想要换一家，反正吃饭么，在哪里不是吃？不过既然严清越这样说，杨紫婉又的确是想吃麻辣烫的，于是想了想，没有抵住食物的诱惑，转身去选菜了。

    其实人还是有点多了，选完菜之后，两个人没有位置，就站在店里面等位置。

    两个人太明显，尤其是严清越，杨紫婉因为毕竟上辈子还在这样的环境里面呆过，加上性格也相对来说比较随和，所以就算是这样一身这样的打扮站在这样的环境里面，也不是特别的突兀，但是严清越上辈子是大门不出二门不迈的优等生，这辈子是整天沉浸在艺术海洋的音乐家，和这样的环境简直完全无法融合。加上严清越一脸面瘫，面无表情的样子，真是让周遭的人都倍感压力，偏偏她自己还完全没有发现。

    大约是因为严清越的气场实在是太强大了，原本在她站着的位置旁边正在吃东西的两个女孩子，飞快的捞完了自己手里面的食物，嘴巴都不擦就跑了。

    “……”杨紫婉看着空荡荡的位置发呆。

    有点洁癖的严清越皱眉嫌弃的看了看那个位置。马上就有服务员过来将位置擦了又擦。周遭明明那么多人，杨紫婉和严清越都没有坐那个位置，可是竟然都没有人上来抢。整个位置就这么孤零零的被人嫌弃在这个地方。

    “……”杨紫婉就当什么都没有看到的坐下来了。

    严清越见杨紫婉坐了下来，就在对面也坐了下来，完全不将别人的目光当回事。

第五十六章

    因为身边有严清越的关系，杨紫婉整个等待的过程中，都非常的受到瞩目，在这样一个小店里面，严清越的出现的确是有些突兀了。杨紫婉甚至都能够听到旁边有人拍照的快门声音。

    身边有女孩交头接耳的说话声。

    “我知道她我知道她。她是w乐团的指挥，上次我和我妈妈去听音乐会的时候看到过她。”

    “长得好好看，好有气质。”

    “我老师和我说过她，听过是天才，十几岁就出国了#￥%……”

    “听说有人想找她拍电影的，但是她拒绝了#&……”

    几个人越说越激动，声音也越来越大，后面的话越说越离谱了。杨紫婉忍不住偷偷的问严清越：“还有人找你拍电影？”这件事她怎么不知道？

    严清越一挑眉，完全不在意的说道：“没有，只是让我去客串一个角色，他们说是本色演出。”

    杨紫婉惊讶道：“真的？我怎么不知道？”

    严清越说道：“因为是小事情，我很快就忘记了。”

    拍电影这种事情对于他们这种平凡人来说，一点都不平凡好么？杨紫婉满头黑线的问道：“那你拍了什么电影？我回去看看。”

    严清越有点欣喜的看着杨紫婉说道：“小姨你想看我演电影？”

    杨紫婉仔细的想了想，点点头：“恩，是很想。”因为从来没有看到过自己身边的人在电影屏幕上面的样子，所以自然是想的。

    可惜……

    “但是我拒绝了……”严清越有点后悔的说道。

    “……”所以说刚才那几个小姑娘说的是真的么？关于演电影却拒绝了的事情。“为什么？”

    “没兴趣。”严清越欠揍的说道：“给的钱很少，而且很浪费时间，麻烦。”

    “拍电影应该不会给很少钱吧？”

    “恩……真的没有多少，好像也就十几万的样子……”

    “十几万不少了吧？？你又不是演主角……等等……”杨紫婉突然意识到了一个很重要的问题。“越越……我好像从来都没有问过你，你是不是很有钱？”

    严清越看着杨紫婉，认真的点头道：“恩，以前表演有比较多的钱，不过小姨你要，我都可以给你。”

    “……”重生之之后似乎所有人都很有钱了。想想上辈子的生活，杨紫婉不小心又蛋疼了，她觉得她有必要去做一些公益事业。杨紫婉摇头说道：“我要你的钱干什么？我又不缺钱。”

    严清越道：“小姨你以后如果不想干活了，我可以养你。”

    “……”说的这么认真，别人会当真的好么？杨紫婉忍不住在心里吐槽。“行，等我老到干不动了就等着你养我了。”

    严清越淡淡的笑了。“好，那我现在就努力赚钱、存钱，以后老了养你。”

    杨紫婉不以为然的笑了笑，没有说话。两个人又坐了一会儿，麻辣烫就上来了，

    杨紫婉隔了两辈子终于吃上了自己想吃的麻辣烫，感觉真是不容易。严清越对这种东西兴趣不是很大，不过杨紫婉喜欢吃，她就愿意陪着。

    “小姨，你想看我演出，一个星期之后，w乐团就有演出，你到时候过来看吧？”

    杨紫婉仔细想了想，自己好像真的没有多认真的去看过严清越的演出，在美国的那一次是意外，而且因为心情复杂，所以整场演出她都看的心不在焉。现在想想也有点遗憾，而且严清越都自己提出来了，杨紫婉便点头道：“好啊，到时候我去看，在哪里？”

    严清越很高兴，脸上的笑意都浓了，她说道：“就在b市，到时候我拿票给你。”

    杨紫婉难得看到严清越这样高兴，自己也就高兴了起来。当真认真的考虑着怎么挤出时间来。

    说是约会，但其实和平时出来也没有什么不一样的，两个人后来随意的走了走，买了些乱七八糟的东西，也累了，就想找个地方坐坐。

    严清越问杨紫婉有没有什么想去的地方，杨紫婉仔细的想了想还真的没有，就说道：“我随意。”

    严清越想了想说道：“刚才同事推荐我一个地方，说挺好的，要不要去吃吃看？”

    杨紫婉答应了，两个人就去了严清越同事推荐的那家甜品店。

    椰香恣意。

    杨紫婉看着自己面前的那碗翻着浓浓椰奶味道的椰奶冻，很高兴。

    “很好吃。”她说。杨紫婉一直就喜欢椰奶，平时喝饮料也都挑着椰奶喝，所以这家店完全符合了她的口味。

    “那以后我们常常过来。”严清越也很高兴，上辈子她从来没有注意过杨紫婉喜欢什么，这辈子她注意了，她留意了很多杨紫婉喜欢吃的东西，可是却没有机会表现过。所以现在能够带着杨紫婉来这里，她也很高兴。

    “我还知道很多好吃的好玩的地方，以后我们一起去。”她很后悔上辈子没有和杨紫婉好好的生活过，浪费了那么多的时间。不过好在老天给了他们另外一次机会，所以这一次她一定要好好把握。她想要对杨紫婉好，很好很好，就像杨紫婉对她一样好。

    这边杨紫婉吃的很开心，严清越也很开心，不过这种开心没有能够持续多久，因为有人打扰到了严清越和杨紫婉的约会。

    “严清越，真的是你？”声音很有活力，也很熟悉，杨紫婉随着这个声音转头朝着后面看过去，就看见穿着粉红色裙子的邓妙涵正一脸惊喜的看着这边，见严清越朝着她看了过来，立刻高兴的跑了过来。

    “严清越，你怎么也在这里？好巧好巧，今天我朋友约我出来我还不高兴呢，早知道能遇到你，我一定早点过来。”女生过于激动，巴拉巴拉的说着话，完全将一旁的杨紫婉遗忘掉了。

    严清越还是一如既往的冷淡，对于邓妙涵的话也只是简单的“恩。”了一声，完全没有想要继续交谈下去的意思。

    不过邓妙涵完全无事于严清越的冷淡，继续巴拉巴拉的说着诸如：“严清越你现在在b市什么地方？”“严清越我周末找你出来玩吧？你要不要出来，很好玩的？”“严清越你不想见见老同学吗？”的问题。

    杨紫婉的心情就有点不太美丽了。她低头吃着椰奶，耳朵旁边一大片的噪音让她今天晚上原本很好的兴致都跑没影了。

    好不容易逮到了邓妙涵停下来的时候，杨紫婉立刻放下了手里面的勺子，说道：“我好了，不然我先回去？”

    邓妙涵立刻说道：“恩恩，小姨再见，等等我送严清越回去就好了。”

    “……”杨紫婉突然之间不知道该说什么了。

    “我不用你送。”严清越冷冷的开口说道：“你打扰到我了，能去找你自己的朋友玩么？”

    好吧，这一瞬间杨紫婉觉得这样冷淡的严清越真是棒极了！

    邓妙涵受伤了，连忙拉着严清越说道：“严清越你不去和我朋友见见面么？他们都是很好的人。”

    “不去。”严清越拒绝道：“那是你的朋友，不是我的朋友，我没有兴趣。”

    邓妙涵说道：“为什么？严清越，我的朋友就是你的朋友啊，去见见吧，我保证你一定会喜欢他们的。”

    “……”严清越用看神经病的眼神看了对方一眼，这次连话都不想说了，直接和杨紫婉走了。

    艺术家表示，有时候就是这么风骚而有魅力。

    回去的路上，严清越显得有点不高兴。杨紫婉因为好心情被破坏了，所以也不怎么想说话。

    “明天还要继续约会！”快到家的时候，严清越突然这样说。

    “啊？”杨紫婉回头，一脸不解的看着严清越。这娃又在发神马疯？

    “明天我们去一个不会被打扰的地方，约会。”被打扰了又有强迫症的严童鞋不爽的说道。

    杨紫婉想了想，很认真的点头回答道：“所以最保险的地方还是呆在家里看看电视，保证不会被叨扰。”

    “……”严清越感觉自己的心情更加不爽了。

    杨紫婉就笑了。“下周的演出好好努力。”

    “这个一定会的。”面瘫严童鞋说道：“我还要努力赚钱老了养你呢，小姨。”

    “……”怎么还记得这个梗。

    如果说，这次约会被破坏了杨紫婉还没有把邓妙涵放在心上的话，那么后面的事情就然杨紫婉开始真的有点生气了。

    一周之后，杨紫婉拿着严清越给的票，去看严清越的演出。她到的时间有点早，之所以会来的这么早，一方面是因为自己已经习惯了早早等严清越，另外一方面是因为严清越一直和自己说过，如果早点到的话，可以来后台看看她。虽然小白眼狼没有说过让自己早点去，但是言语之间已经完全表现出了这番的渴望。

    所以杨紫婉真的早到了。

    因为每天都来接严清越，所以w乐团的人都认识自己，杨紫婉打了一声招呼就被严清越的一个同事带到了后场。

    “杨姐姐你在这边等等吧，清越可能是去忙了，刚刚还在这里的。”说话的是那个经常喜欢缠着严清越的女生，笑眯眯的脸上的笑容很可爱。

    杨紫婉点头笑着让他们自己去忙吧，她自己做一会儿。

    女生笑眯眯的走了。

    杨紫婉才坐了一会儿，就听见了邓妙涵的声音。“越越我就知道你在这里，我今天特意早点过来看你的。”

    邓妙涵怎么会在这里？杨紫婉看过去，就看见严清越被邓妙涵扯着胳膊，一脸不爽的说道：“恩，我知道了，你先放开我。”

    “越越你要干什么去？你刚刚不是来接我的么？今天演出之后去我家玩吧？我妈妈也想见见你呢。”

    严清越道：“我有事，要回家。”

    邓妙涵不高兴的嘟嘴说道：“你怎么总是回家回家回家？你家里有什么人等着你么？你都不怎么和我联系。”

    他们这样拉拉扯扯的，严清越抬头就看见了杨紫婉，脸上不耐的表情瞬间被高兴取代了，她忙着要走过来，却被邓妙涵扯着，根本走不过来。

    “越越你要去哪里？”

    严清越掰着对方的手，说道：“我小姨过来了，你先放开我。”

    邓妙涵往杨紫婉这边看了一眼，生气道：“又是你小姨？你不是不喜欢你小姨么？小时候你明明说你很讨厌你的小姨的呀？怎么现在突然又不讨厌了？整天小姨小姨的！”

    滴滴滴！

    警告警告警告！

    杨紫婉被触逆鳞，杨紫婉被触逆鳞！

    警告警告！

    严清越突然感觉很不妙，立刻往杨紫婉那边看了一眼，果然！杨紫婉的脸色黑的乌云密布。

    严清越突然想杀人灭口，不知道现在还来不来得及。

第五十七章

    “越越。”杨紫婉运用起脸上所有的神经，朝着严清越这边挤出了一个笑容，说道：“马上就要上台表演了，你不准备一下吗？”然后她又朝着现在还扯着严清越胳膊的女生笑道：“邓妙涵也在啊？来看越越吗？”

    严清越终于掰开了邓妙涵抓着自己的手，后者非常不高兴，伸手就要再抓，不过严清越的身手很好，转身就闪开了，面色不善的瞪了自己一眼，立刻走到了杨紫婉的身边，说道：“他们说有人找我，我本来以为是你，没想到是她。小姨，你自己进来的吗？”

    杨紫婉道：“是你同事带我进来了。”

    严清越的脸色好看了一些，拉着严清越说道：“我带你去认识一下我的同事。”

    邓妙涵还在那里发脾气，一副不依不饶的样子，严清越实在闲吵，就让邓妙涵跟上了，那女孩怕是给家里人宠坏了，一路上都挤在杨紫婉和严清越的中间，不停的讲话，完全不给杨紫婉插话的机会。

    杨紫婉很不爽。

    后面因为音乐会要开始了，几个人都分开了，杨紫婉坐在位置上，看着台上的严清越一身黑色的礼服，手拿着指挥棒，沉浸在音乐中的样子。杨紫婉觉得严清越天生就适合站在这样的舞台上，成为主角。

    而她，就这样坐在下面，看着她，也是好的。

    无论两个人将来是否能够走到最后，无论以后的结局会怎么样，杨紫婉想，至少现在的自己的是不后悔的。

    至于将来，那就等到将来再说吧。

    不过眼下……

    杨紫婉看着音乐一结束就跑过去粘着严清越的邓妙涵，发现心里的不爽又出来了。

    虽然迁怒是不对的，不过……很多时候该生气的时候，还是生气吧。

    杨紫婉果断的生气了。

    所以杨紫婉眼珠子一转，决定自己要去愉快的相一下亲。

    吃醋什么的，比起自己吃，那还是让别人去吃更好。

    ……

    严清越知道杨紫婉去相亲的时候，杨紫婉已经在相亲的路上了。

    一路上，严清越的电话已经快要将杨紫婉的手机打到没电了，虽然手机的铃声杨紫婉挺喜欢听的，一路上当着音乐听听也不错，不过为了以免手机真的会没电，杨紫婉还是果断的关机了。

    严清越拿着手机，听着里面好听的女生说着：“对不起，您拨打的用户已关机。”她的心情简直比烟花绽放还要灿烂。

    小姨小姨昨天我们不是还好好的么？为什么突然要去相亲了？严童鞋表演完全无法淡定。

    安宁看着严清越拿着手机失魂落魄的坐在那里，担心的走过去，拿着手在严清越的眼前晃了晃，严清越竟然没有反应。

    “清越？清越你怎么了？家里发生什么事情了？”

    严清越被推了几下之后才反应过来，转头对着安宁说道：“我小姨要去相亲了。”

    安宁愣了愣才反应过来严清越在说什么，轻声笑道：“我还以为发生什么大事了呢，杨姐姐去相亲有什么不对吗？杨姐姐已经到了晚婚的年龄了呀。不对！”安宁突然想起了什么，惊悚的回头说道：“杨姐姐去相亲了？杨姐姐不是已经结婚了？！”

    卧槽！

    严清越这会儿才想起了这个梗！

    杨紫婉已经结婚了啊，她和那个李默今还没有离婚啊卧槽！因为两个人的婚姻只不过是合约关心，相对来说过于儿戏，所以现在日子平静了，严清越和杨紫婉竟然都把这件事给忘记了。

    真不知道家里的老人们知道了之后会怎么想。

    严清越也不知道该怎么和安宁解释杨紫婉为什么会在结婚之后突然去相亲这件事。

    难道会说是外遇么？

    索性严清越一直都是面瘫，遇到这种无法解释的事情的时候，她干脆就面瘫着不解释了。

    只不过……

    杨紫婉为什么会去相亲？为什么为什么？

    严清越这会儿完全不能冷静下来，她将手机往自己的包包里面一塞，就站了起来。

    “清越你要去哪里？”安宁喊道。

    严清越哪里有时间和她解释，留下一句“抢人。”飞快的离开了。

    安宁的脑袋里面只留下两个字“抢人”

    抢人抢人抢人抢人？

    为什么突然会说道抢人？安宁迅速的联想……

    她们刚刚谈论的话题是什么？是杨姐姐相亲了，然后现在严清越去抢人！

    安宁突然发现自己脑补过度，发现了什么真相！

    唉呀妈呀！好惊讶，好刺激，她发现不得了的东西了呀现在感觉整个人都嗨起来了怎么办？

    安宁迅速理好了自己的东西，跟着严清越跑了出去，一边跑还一边在论坛上面发帖子。

    安静的提琴：怎么办怎么办怎么办，我发现我的同事竟然是拉拉？

    热闹的鼓手：冷静，淡定，求八卦。

    欢快的螺号：求八卦1

    悠扬的长笛：我只想知道怎么回事。

    绵长的二胡：是t是p？长得怎么样？

    安静的提琴：就是上次我说我们团新来的指挥手，长得超级好看的那个，个子高高的，今年才成年的天才。

    欢快的螺号：卧槽！搬好小板凳听八卦。

    热闹的鼓手：你怎么发现她是拉拉的？

    安静的提琴：人家敏锐的雷达从来都没有错过好么？不过这些都不是劲爆的好么？最劲爆的是我发现她和她家的小姨有一腿啊有一腿！而且小姨还结婚了，天辣，我感觉我会被灭口肿么破？！

    悠扬的长笛：……

    热闹的鼓手：……

    绵长的二胡：……

    热闹的鼓手：受到了惊吓。

    欢快的螺号：受到了惊吓1

    悠扬的长笛：受到了惊吓2

    淡定的竖琴：受到了惊吓10086

    闷骚的陶笛：受到了惊吓身份证号码，但是感觉好劲爆啊！

    欢快的螺号：感觉好劲爆啊1

    悠扬的长笛：感觉好劲爆啊2

    绵长的二胡：感觉好劲爆啊10886

    安静的提琴：大家冷静点冷静点，都排好队好么？我一直都觉得指挥家和她家的小姨有点问题，小姨的年纪不大，大约也才二十几岁，听说比指挥家大8岁。对指挥家好的不行，每天车接车送的。虽然说那小姨已经结婚了，但是却从来没有看过她老公，听指挥家说，小姨的老公很忙，经常出差不回来，所以基本上都不在一起生活。指挥家平时不怎么说话，开口说些什么出了学术问题就只有她家那个小姨了。这么红果果的奸情，让人怎么冷静？

    欢快的螺号：果断有一腿，现在特别萌这个，lz求爆照。

    悠扬的长笛：lz求爆照1

    安静的提琴：爆照了爆照了，大家请冷静围观，谢绝漏图。

    淡定的竖琴：卧槽！

    闷骚的陶笛：卧槽1美女

    悠扬的长笛：卧槽1气质美女。

    欢快的螺号：卧槽1我看到了红果果的霸道总裁的气质。

    热闹的鼓手：我想知道小姨的照片，lz有么？

    安静的提琴：有一张合照的，我偷偷拍的，不过不是很清楚哈。

    绵长的二胡：求图。

    欢快的螺号：同求图。

    安静的提琴：爆照了。

    悠扬的长笛：卧槽！小姨是美人，御姐。

    热闹的鼓手：一看就温柔啊为什么啊为什么，这么好的妹子从来都不是我的！

    安静的提琴：超级搭的有木有？

    淡定的竖琴：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    悠扬的长笛：楼上冷静！难道只有我一个人在意小姨是已婚妇女这件事么？

    淡定的竖琴：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我知道我知道我知道！我看见过他们！！上次我和基友去吃麻辣烫，他们就坐在外面旁边啊啊啊啊！当时就感觉超有爱好么？两个人的互动一看就好恩爱！！原来真的是一对么？！突然感觉世界有爱了有木有？！

    悠扬的长笛：真的真的？你们在哪里见过？

    绵长的二胡：难道是出去约会了？为什么是麻辣烫？

    悠扬的长笛：为什么是麻辣烫1

    闷骚的陶笛：为什么是麻辣烫2

    欢快的螺号：lz去哪里了？两个人现在的发展怎么样了？

    安静的提琴：lz回来了，正在追踪中，小姨今天似乎去相亲了。你知道指挥家怎么说么？怎么说么？啊啊啊啊！我告诉你们，她竟然说要去抢人！抢人啊！嗷嗷嗷嗷！感觉整个人都不淡定了我要去围观有木有？

    绵长的二胡：霸道总裁爱上我！

    悠扬的长笛：霸道总裁爱上我！1

    欢快的螺号：果断后面的戏份要来个囚禁爱么？然后啪啪啪，啪啪啪么？好激动\(RQ)/强推戏码什么的，果断要来一份。

    热闹的鼓手：楼上冷静，lz追到人了没有？求直播。

    安静的提琴：lz累的像狗一样，不过好在人已经追上了嘿嘿，现场直播现场直播。

    安宁拿着手机疯狂的打着字，满脑门的汗好么？只恨自己的手不够用啊不够用。

    那边的严清越则万分的焦虑，她好不容易才打听到了杨紫婉相亲的这家咖啡店，因为只知道店名，不知道具体地址，所以她花了比较长的时间才来到这里。眼看这会儿正分秒必争，可是自己竟然花了这么长时间才到现场。严清越心里的焦虑简直就不用说了。

    她在店里面飞快的寻找了一圈之后，终于在一个窗口发现了杨紫婉，当下就想要冲上去啊冲上去。不过好在我们的严指挥家还是有理智的，知道这会儿冲出去，不管杨紫婉对那个男人是否有兴趣，都会惹得她不高兴，便硬生生的将自己的冲动抑制下来了。于是严清越躲在了方便监视杨紫婉行为又不容易被杨紫婉发现的角落里面。

    严清越这会儿不断的回忆到底自己做了什么惹了杨紫婉不高兴，今天杨紫婉会突然来相亲的意图到底想要做什么。

    可惜这对我们感情一向不是很丰富，情商一向就有点欠费的严清越来说，的确是有点困难。她花了好长时间才想明白，杨紫婉可能是因为昨天邓妙涵的事情生气了。

    这算不算是吃醋？严清越心想，杨紫婉会吃自己的醋这样的事情，还是第一次。严清越为此有点点的高兴，可是她还没有来得及怎么高兴呢，一转眼就看见那边的杨紫婉竟然一把抓住了对面那个男人的手！

    “！！！”不可能不可能不可能！

    杨紫婉竟然抓住了那个男人的手！

    这是这辈子严清越都没有遇到过的事情。

    她心里的那个火啊，腾腾腾的往上涨。

    明明已经说好了要喜欢自己的，怎么可以握住别的男人的手！？这会儿严清越的理智再好也没有用了，她倏地站了起来，冲着杨紫婉那边就奔过去了。

第五十八章

    说实话杨紫婉不是拉拉，所以她其实是喜欢男人的，但是杨紫婉对于现代社会上的男人却有点意见。

    伪娘太多，娘c太多，根本就让身为女性的自己完全没有好感。杨紫婉心里其实还是喜欢那种有男人味的男人的。对于娘c什么，长得比女人还美丽的什么，她心里是一点好感都没有。

    所以杨紫婉对于现在面前这个有点娘的男人印象也很糟糕。

    尤其是对方喝东西就喝东西吧，为什么非要翘一个兰花指？

    兰花指啊兰花指！

    男人翘兰花指简直就是罪该万死啦！为什么明明是男人就不能阳刚一点？

    于是杨紫婉一个没有忍住，就伸手抓住了对方的手。

    对方明显是没有想到杨紫婉竟然会这么主动，整个人一僵，一脸受惊的看着杨紫婉。

    “杨小姐……”

    “男人吃东西的时候，不要翘兰花指。”杨紫婉很是蛋疼的说道。

    “……”

    场面非常的尴尬，不过更加尴尬的事情还在后面呢，还没有等对方有什么反应，严清越就已经从旁边冲了出来。她一把拍掉了杨紫婉和对方正握着的手。

    “……”这样的场景瞬间让杨紫婉蛋疼的不知道该说什么好。

    这种浓浓的撒狗血的味道是怎么回事？

    错觉吗？其实是错觉吧？

    那边的杨紫婉被突然冲过来的严清越吓了一大跳。

    其实来到这里她就有点后悔了，这种因为争风吃醋而故意相亲的行为这会儿不管怎么想都觉得简直幼稚的不行。加上自己已经身为“已婚妇女”的觉悟，到现在才被自己想起来，杨紫婉现在简直想为了自己这种愚蠢的行为想要死一死。

    她完全没有想要在婚姻中充当红杏出墙的这个角色，虽然她的“老公”这会儿已经出墙了。

    可是现在后悔也来不及了，这亲也相了，对方都在自己的面前了，现在转身就走不管怎么说，对对方都是一中不尊重的行为。杨紫婉一边后悔着自己愚蠢的行为，一边想着就当是和陌生人拼桌吃一次饭吧，也没什么吃完就走。

    可惜杨紫婉想要无视对方，却怎么都无视不了啊，她最讨厌有点娘的男人了。简直到了不能忍的地步，平时看不见倒是算了，你娘你的我做我的，咱们也互不影响，额款式这会儿娘c却坐在自己的面前，这让杨紫婉怎么吃得下自己的一顿饭？

    一瞬间简直就是电光石火一般，杨紫婉都没有来得及搞清楚原因，就觉得身边的严清越一把拉着自己从椅子上站了起来，而后腰一下子就被人楼主了。

    杨紫婉的脸涨得通红。

    在这么多人的地方就不知道节制一点么混蛋？

    坐在对面的男人也被突然冲出来的严清越吓了一跳，这会儿更是被杨紫婉和严清越之间的举动惊的没有反应过来。

    严清越搂着杨紫婉说道：“小姨，我们回家吧。”

    杨紫婉也不是喜欢耍脾气的人，可是这会儿就一声不吭的走了，把人扔在这里不管了？她杨紫婉是做不出来，于是就对着严清越说道：“越越，别闹。我们等下再说。”不管怎么样，总是要把面前的人解决了再说吧？杨紫婉这样说着，就挣扎着要离开严清越的怀抱。

    哪只严清越这会儿根本无法领会杨紫婉的意思，见杨紫婉挣扎，心里是气极，怒极，又着急的不行，脑子里面一时间什么都不剩，只凭着本能，一把抓住了挣扎中的杨紫婉，低头就吻了上去。

    狗血二字已经无法形容现在的情况了。杨紫婉这么一瞬间脑子里面闪过的最多的竟然是自己看过的那些网络小说。

    《霸道总裁爱上我》、《总裁放过我》、《总裁的亲亲小情人》、《总裁不要》尼玛啊，这样的情节难道不是总裁文里面经常出现的固定情节么？

    可是杨紫婉现在的情况一点都不想走总裁情节好么？她还没有出柜好么？她也没有想好要怎么和家人坦白好么？于是这样的情况下来该怎么办怎么办怎么办怎么办？

    杨紫婉心里数十万匹草泥马顶着红彤彤的“总裁”二字，在辽阔的大草原上面狂奔。

    当杨紫婉终于挣扎着脱离了严清越的怀抱，心累的想转头和前面的男人说什么的时候，只见对方面红耳赤，一脸娇羞的说了一句“你们搞什么？！”然后转身奔逃了！

    “……”一个大男人就不能不这样娘么混蛋？拿点男子气概出来会死么会死么会死么？杨紫婉累觉不爱了。转头看着那边因为被自己拒绝了而一脸不知所措的严清越，又看了看明显是被这边的动静吸引了视线，而后又被这边发生的一切惊吓住了的众人。杨紫婉不用想也知道，刚才的一幕肯定有人拍成了视频，说不定还传到了网上，这回想不出柜都不行了是么？估计在出柜的同时，还会出现两个字――外遇！

    你妹啊，她只想当一个安静的小姨。

    “哎……”她轻叹。

    命里有时终须有，命里无时莫强求，该来的总是会来的，躲也躲不开。这样想想，杨紫婉也不想计较什么了，不管会来什么，都等到一切到来的时候再说吧。她伸手拉了拉正小心翼翼的站在旁边的严清越的手。

    “抱歉，小姨……我并不是……”严清越也知道自己做的过了，刚才的一切都没有经过大脑，现在事情已经做了，她不知道该怎么和杨紫婉解释。

    杨紫婉会生气么？

    杨紫婉会离开么？

    杨紫婉会怎么样？

    严清越感觉自己紧张的手心都冒汗。

    杨紫婉牵起了严清越的手，略显无奈的说道：“这下没人买单了，你搞砸的，离开的时候不要忘记买单。”她拉起严清越的手，拿起了椅子上的包包就离开了。

    严清越紧紧的握着杨紫婉的手。两个人很快就离开了咖啡馆，开车回家了。

    这边杨紫婉和严清越已经离开了，那边的安宁却在疯狂的码子，论坛被刷的飞快，往往一个f5下去之后，自己的评论都找不到在哪里了。

    安静的提琴：太刺激了太刺激了！

    淡定的竖琴：指挥家做的棒棒哒！

    欢快的螺号：图片就不能更加清楚一点么？都不能当桌面了啊混蛋！

    热闹的鼓手：我的眼睛要瞎掉了。

    悠扬的长笛：我的眼睛已经瞎掉了。

    欢快的螺号：这是什么这是什么？霸道总裁爱上我！

    绵长的二胡：让jq来的更加猛烈一些吧！

    淡定的竖琴：lz快爆！继续！加油啊！

    欢快的螺号：就算再狗血都好萌这样的梗怎么办？

    热闹的鼓手：我也是我也是，我才不会告诉别人我就喜欢这样狗血的情节呢！

    安静的提琴：1

    欢快的螺号：此生无憾了。

    安静的提琴：没有啦没有啦！两个人都走掉了啊，跟不上了。

    绵长的二胡：矮油~~~~小攻带着小受回家是要做什么不纯洁的事情？

    悠扬的长笛：什么不纯洁的事情？

    热闹的鼓手：嘿嘿嘿嘿

    安静的提琴：回家意淫去~~~~

    悠扬的长笛：真的只有我在意小姨已经结婚了的这个梗么……

    这边的论坛终于消停了，那边杨紫婉也带着严清越回到了自己的家，一回家关上门，严清越就把杨紫婉按在墙上壁咚了。杨紫婉一声“哎呀”都没有来得及喊完，就被严清越的吻堵得结结实实的。

    这个吻来的过于猛烈，杨紫婉感觉自己几乎不能呼吸了，她的后背紧紧的贴着墙，前面被严清越紧紧的压住。她根本无法挣扎，这个吻快要让她窒息了，她难受的发出了呻吟声，奈何严清越根本就听不见。

    或许是恐慌，或许是被醋冲昏了头，严清越这会儿只想着要狠狠的抱住眼前的这个人。狠狠的拥有她，她的手不自觉的往下，探进了杨紫婉的衣服里面。

    ――――――――小螃蟹七手八脚的爬过一小段――――――――――――――

    杨紫婉坐在沙发扇面，严清越坐在杨紫婉的旁边。两个人正在很严肃的……谈人生。

    杨紫婉一脸严肃：“所以说，今天做的事情你知道错了么？”

    严清越认错态度非常良好。“我知道。”

    杨紫婉说道：“在那么多人的情况下，因为冲动就做出这样的事情是幼稚的，人和动物之间做大的本质区别就是人有理智，什么时候该做什么事情，什么时候绝对不能做什么事情，我们一定要分清楚。”

    严清越道：“抱歉小姨。这样的事情不会在发生了。”

    “恩。”杨紫婉很满意的点点头。

    严清越微微松了一口气之后又问道：“那小姨为什么突然要去相亲？这样的事情为什么不告诉我？你不喜欢我了吗？还是说我做什么事情，让你不高兴了？”

    因为吃醋了所以就忘记自己已经是已婚妇女，然后一冲动就去相亲这种事情让人怎么好意思开口？突然感觉自己正在自我推翻前面自己的言论肿么破？这种感觉真是一点都不萌！

    杨紫婉有点羞涩了。“这种事情你自己去想。”

    这种羞涩的表情是怎么回事？严清越表示自己秒懂了。“我知道了小姨，我会和邓妙涵说清楚的。”

    “咳咳咳……必要的时候，还是需要和别人保持一点距离。”矜持的杨童鞋这样说道。

    严清越感觉这样的杨紫婉真是不能再好看，因为杨紫婉的这些表现，她的心情也好了不止一点点。

    如果会为了自己感到吃醋，那是不是就是因为太在意？而严清越最希望得到的，就是杨紫婉的在意，不是亲人之间的在意，而是恋人之间在意，是因为喜欢才会有的在意。

    她忍不住在杨紫婉的脸上亲了一口，然后说道：“小姨。”

    “恩？”

    “刚才的事情可以继续下去吗？”中途被强行阻止的感觉真的是掏心挠肺的难受，让人怎么忍？

    杨紫婉的身子一僵，而后眼珠子一转，认真的说道：♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗“等你和邓妙涵说清楚了之后，看情况再说吧。”

    严清越石化了。

    杨紫婉杨紫婉杨紫婉，杨紫婉你不能这样的……真的不能的。如果憋坏了，下半辈子的幸福生活会没有指望的好么？

    杨紫婉淡定妖娆的一笑，怎么会没有指望呢？可以我攻啊！

第五十九章

    不得不说小白眼严清越一直都是比较冷心冷情的，也不知道是不是上辈子教养的过程中歪掉了的缘故。所以在拒绝人上面，严清越一向是不会觉得心软的。

    这辈子杨紫婉在乎的就只有这么几个人，原本严清越并没有将邓妙涵的这件事情多放在心上，虽然对方烦了一点，但是也没有造成什么困扰，大不了不见就可以了。加上上辈子自己和邓妙涵之间有些交情，所以严清越对邓妙涵一直都比较容忍。但现在杨紫婉既然这样说了，严清越自然是快刀斩乱麻，第二天就找了邓妙涵。

    女生哭的梨花带雨，扯着严清越的手臂一直在问她：“难道我喜欢你是我的错吗？我只是喜欢也不可以吗？”

    只是喜欢你也不可以吗？

    严清越不禁想到了自己。当初杨紫婉让自己离开的时候自己的绝望，觉得再也没有了阳光，自己的世界就只有黑暗了。

    喜欢你是我的错吗？

    严清越问自己。喜欢谁是错吗？世界上最让人无奈的事情就是喜欢，因为明明告诉自己千万遍不可以，明明告诉自己千万遍没有希望，甚至告诉自己不值得，也没有用。因为喜欢是不受自己控制的，哪怕心里无数次在呐喊，你却依然会关注她的一举一动，依然会想要对她好，明知道结局会让自己伤心，明知道只会让自己更加的难过，但也没有办法。

    我喜欢你。

    是世界上最让人无可奈何的咒语。

    当时自己喜欢杨紫婉，看不到黎明的时候。当时杨紫婉拒绝自己的时候，当时自己一个人在国外的时候。自己没有告诉过自己要放弃杨紫婉么？可终究是放不下。

    严清越经历过这样的痛苦，所以她能够理解这种心情。幸好杨紫婉总是善良的，杨紫婉总是美好的。即便自己做过那么多的错事，即便当初自己那样对待过杨紫婉，可她终究给了自己一个机会。给了自己一个曙光。

    严清越这样想，就越发觉得杨紫婉的好。越发想要对杨紫婉好，从今以后，不让她有一点点的难过，不让她有一点点的委屈。

    过去的事情她无法改变，但她可以再未来对杨紫婉更好，她感谢老天给的这次机会，让她能够重新的认识杨紫婉。更感谢老天，让杨紫婉能够接受自己。

    “对不起。”严清越这样想着，脸上那原本冰凉的表情也缓和了不少，她对邓妙涵说道：“我很感谢你喜欢我。可是我已经有喜欢的人了。我不能强迫你不去喜欢我，但是我希望你不要喜欢我，因为我知道求而不得的痛苦。”她顿了顿，说道：“我很幸运，我喜欢的人最后接受了我，可是我知道我不可能接受你，永远都不可能。你的喜欢不会有结果，所以继续喜欢我只会让你更加痛苦。如果你觉得我们还是朋友，就离开我。”

    邓妙涵痛苦的说道：“我的喜欢，会让你困扰吗？”

    严清越一时间不知道该怎么回答对方。可她不想欺骗她，如果是杨紫婉。

    如果是杨紫婉……

    杨紫婉知道什么样的答案是最好的，杨紫婉知道给人永远也得不到的希望是残忍。

    所以如果是杨紫婉……

    严清越点点头，说道：“是的，我不希望我喜欢的人为此不开心。”

    “你喜欢的人……”邓妙涵抬头说道：“你喜欢的人是谁？我认识吗？”

    严清越冷下了脸，说道：“我不能告诉你。”

    “为什么？”邓妙涵问道：“她见不得人吗？”

    严清越冷冷道：“是保护。”这个世界太现实，就算是想要告诉全世界的人，也不可以说。

    邓妙涵又哭了。严清越觉得有点心烦。不过她还是陪了她一会儿，等到邓妙涵冷静了下来，才离开。

    自此离开，再不相见。以后无论邓妙涵是否来w乐团找严清越，严清越对于邓妙涵来说，永远都是“她不在。”

    之后的日子相对平静一些，现在严清越也终于回国了，严家的几位老人经常能够看到自己的孙女，心情也好了很多。感觉生活从来没有这么平静过。所以相对有些无聊的老人们开始催促杨紫婉和李默今生一个孩子，也开始催促李默今能够经常回家住。

    总结来说，人呀，就是闲不住。

    于是就这样又过了平静一年之后，杨家再一次不平静了。因为杨紫婉和李默今离婚了。

    原因是性格不合，加上长期异地相处，感情也日益淡了，所以无法继续再维持婚姻生活了。

    这件事对杨紫婉和李默今来说都是一个解脱，只不过是一份合约到期了而已。但是对于杨家的老人们来说，这件事却是一件沉痛的打击。

    自己大女儿的婚姻生活不幸福，没有想到自己小女儿的婚姻生活也不幸福。因为有了杨紫萱的前车之鉴，杨家的几位老人现在无比担心杨紫婉会步杨紫萱的后尘，经常有事没事情就让杨紫婉回家。

    一直到在得知杨紫婉的心情很平静，也得到了杨紫婉的保证之后，才总算稍微放下了心。不过等到这件事全部平静下来之后，也已经又是一年之后的事情了。

    杨紫婉已经快要奔三了，杨家的老人们又在开始催促杨紫婉相亲了，不过也许是因为前一次的失败经验，这次老人们比之之前淡定了许多。也没有那么着急了。

    总归是儿孙自己有儿孙福，孩子们的事情自己还是少插手的好。

    而另外一边，严清越也比较忙碌，因为如果想要抓住一个人，就要抓住一个人的胃。

    所以严清越打算现在开始给杨紫婉做饭吃。

    严清越不太会做饭。当然在出国的那段时间，她也自己做过饭，但那只限于简单的西餐，可是严清越不会做中餐。

    不过严清越有点不多，有一点就是勇于尝试，并且百折不饶。

    所以就在这样的一个周末，阳光明媚。

    严清越打算做一道银鱼炖蛋。

    杨紫婉满脸的担心。“你真的会做么？不要把我家的厨房砸了。”

    严清越很受伤。“小姨，你要相信我的智商。”

    杨紫婉忍不住泼冷水。“可惜有时候智商和动手能力是不成正比的。”

    小姨，你这样泼冷水，不怕我心塞么？

    不成功……便成仁！严清越发誓！

    有点别扭的严清越傲娇了。她把杨紫婉赶到了客厅里面，不准她进来。然后小白眼狼决定自己琢磨，然后弄出个辉煌的成就，让杨紫婉对自己刮目相看。

    一边清理银鱼的严童鞋，一边幻想着杨紫婉吃到自己的银鱼炖蛋之后，一脸赞美的表情，忍不住yd的笑了。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    偷偷往厨房里面的杨紫婉突然看见了严清越这样的笑容，只感觉自己背上突然冒出了一身白毛汗。

    艾玛，面瘫脸陪着这样的笑容……画面太美，看不下去了。

    严清越打开百度百科：鸡蛋加清汤、盐5克、味精5克、姜汁25克、料酒25克打匀。银鱼150克洗净加盐3克、料酒10克腌制5分钟，焯水。

    焯水是什么意思？

    艺术家表示和生活的油盐酱醋茶有点衔接不融洽。

    杨紫婉正在担心严清越把自家的厨房怎么样了，就看见严清越从厨房里面探出头。

    “？”杨紫婉一脸疑惑的看着严清越。

    “小姨……焯水……是什么意思？”

    上辈子的清华生，这辈子的艺术家，竟然不知道什么是焯水？

    杨紫婉笑了。“指挥家……”杨紫婉戏谑的看着严清越笑道：“理解能力这么弱，怎么让我相信你的智商？”

    严清越脸红了。“这个和智商没关系，我只是确定一下我的理解是不是正确。”

    杨紫婉笑道：“那你说说你怎么理解的？”

    严清越不吭气了。原本就面瘫的脸这会儿瘫的更加的严重了。

    杨紫婉“咯咯”笑着，终于大发慈悲的告诉严清越。“焯水是把东西在水里面煮一下，煮到半熟或全熟，看你需要。然后捞出来。”

    严清越点头。“恩，和我理解的一样。”然后就缩回去，继续做饭了。

    “……”杨紫婉看着这样的严清越，终于仁慈的不打算拆穿了。

    人艰不拆啊！生活已经这么不容易了，得饶人处且饶人吧。

    严清越已经在看百度百科的第三步了。

    蛋液倒入蒸碗中，放银鱼，蒸25分钟，蛋液凝固后撒葱花即可。

    恩，很简单么！

    严童鞋做完这一系列之后觉得很满意。感觉只等着炖蛋出锅，然后听杨紫婉的赞美了。

    等待是美好的，结果是残酷的。等到出锅的时候，一切的事情就变得不是那么的美妙了。

    严清越看着自己面前的那碗泼了的鸡蛋羹，面瘫的脸上出现了一丝丝龟裂的表情。

    为什么会这样？

    为什么会这样？为什么会这样？为什么会这样？【无限重复】

    完全按照百度百科的来，为什么结果却和百度百科完全不一样？度娘坑我啊！

    那边的杨紫婉已经等的有点不耐烦了，其他的都能够忍受，唯一不能够忍受的就是，杨紫婉的确是饿了。

    毕竟已经等了很久了，现在早就过了晚饭的时间了，杨紫婉忍不住走到厨房瞧了瞧大厨，问道：“鸡蛋羹应该好了吧？时间差不多了。”

    杨紫婉一探头，就看见面瘫脸上出现龟裂痕迹的严清越正死死的盯着自己面前的鸡蛋羹。满脸都是：这不科学！

第六十章

    杨紫婉还以为是出了什么问题了，连忙走过去一看。

    就看到了一碗泼了的鸡蛋羹。

    “噗。”对不起，杨紫婉有点不太厚道的笑了。

    “……”

    “果然是只是智商很高吗？”杨童鞋你的话实在太有歧义了。

    严清越脸红了。“这只是试验品，总是会成功的，可能是中间有一个环节出现了问题。”严清越一脸科学家面临学术问题的表情，而后看着杨紫婉，非常严肃认真的说道：“所以今天出去吃吧。鸡蛋羹明天会再吃的。”这娃一向偏执，估计接下来的几个月都会和鸡蛋羹杠上了。

    杨紫婉忍不住笑了。她伸手揉揉严清越的脑袋，说道：“鸡蛋羹都做好了，为什么还要出去吃啊？”她看了看电饭煲里面的饭，笑道：“看，饭做的很不错么！你在外面等等，我再做几个菜就可以晚饭了，一会儿就好了。”

    杨紫婉推了推站在厨房里面不动的严清越，说道。

    严清越还是不动。

    杨紫婉于是又推了推。

    严清越依然……不动。

    看来打击的有点严重了，这都死机了么？

    “鸡蛋羹是这样的，一不小心就会不太好看，但是好吃就行了。越越你才第一次做，这样已经很好了，打起精神来。”

    严清越面瘫着脸，站在原地，终于动了动，她转身对着水池，说道：“那我帮小姨洗菜。”

    好吧，抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃。但是现在离抓住胃还差的有点远，那就先来点准备运动吧。

    从洗菜开始！

    严清越童鞋百折不挠的这样想着。晚上的时候一定再上百度问问，到底是怎么回事。

    杨紫婉一看严清越这副样子，就知道她又犯轴了。不过犯轴就犯轴吧，她高兴就好。

    于是杨紫婉默默等到严清越手脚麻利的将菜洗好了之后，才接过来准备炒菜。

    “等等油溅开来，小心弄伤，越越你还是去客厅看电视等我好了。”热了油之后，杨紫婉这样说道。

    严清越一脸严肃的站在杨紫婉的后面，一脸严肃的说道：“我在旁边看着你做，下次我就会做了。”

    好吧，这个娃有时候偏执的让人可怕。杨紫婉看着严清越这副认真的样子笑了笑，既然严清越坚持，那就随便她了。

    杨紫婉快速的倒菜，几下就把菜炒好了。

    “出来吃饭吧。”端着菜出去的杨紫婉回头看严清越说道。

    “恩。”严清越认真的看着杨紫婉，眼神里面竟然有种叫做崇拜的东西。

    好吧，其实能够将饭菜做熟，甚至做的美味的人，的确可以让人崇拜。

    炖蛋不但样子不太好看，而且也有点太淡了，所以蛋有点腥味，严清越感觉有点挫败。果然智力和动手能力是不成正比的吗？

    一顿饭吃完的时候，严清越主动要求洗碗，也就是这个时候，她才发现，那碗被自己嫌弃的鸡蛋羹，竟然被吃完了。

    她有点惊讶的看着坐在对面的杨紫婉。

    “怎么了？不想洗碗？”

    严清越摇摇头，没说话，去洗碗了。

    就是因为你总是这样，所以我才会越来越喜欢你。

    “杨紫婉。”站在厨房门口的严清越回头，看着坐在客厅的杨紫婉，认真的说道：“我爱你。”然后就进去洗碗了。

    杨紫婉脸色有点红。坐在客厅里面一时之间不知道要干什么。这个小鬼怎么突然说这么肉麻的话？

    ……

    不得不说，严清越的偏执有时候真的让人觉得很可怕。在这之后，厨房俨然成为了严清越的天地。

    等到严清越终于在厨房折腾出真正意义上一顿饭的时候，天气都已经转凉了，秋天了。

    外面正下着大雨，严清越站在窗户前发呆。

    “下雨了怎么不关窗？”杨紫婉端着水果冲厨房出来，走到严清越的旁边，帮着严清越关了窗户，转头对还在发呆的严清越说道：“吃桃子吗？”

    因为最近一直都是严清越做饭的，所以杨紫婉就负责了水果。这两年严清越的脾气全部都收敛了，虽然对人还是一副冷冰冰的，好像全世界都欠了她二五八万的面瘫脸，但因为杨紫婉不喜欢，所以严清越对待人还是很有礼貌的，言语之间也注重了很多。

    平时在家里的时候，严清越对杨紫婉相对好了很多，脸上的表情也多了许多。两人在家里家务什么的都对半分，杨紫婉忙的时候严清越会把家务做掉，严清越忙的时候，杨紫婉也会把家务都做掉。平时严清越做饭的时间比较多，但是如果有什么重要的演出或者比赛，一般都是杨紫婉做饭。

    半个月前，严清越第一次对杨紫婉撒娇，当时把杨紫婉雷的五雷轰顶，差点把严清越扛到了精神病院。严童鞋因此对撒娇这件事有点心理阴影，后来杨紫婉反应了过来，想要让严清越对着自己再撒娇，严清越却是怎么都不愿意了。

    这让杨紫婉多少还是有点遗憾。

    这会儿，严清越看着杨紫婉关了窗，突然一把抱了上来。

    突如其来的举动让杨紫婉怔了半晌，她呆呆的让严清越抱着，一时间没有反应，直到感觉到了自己腰间的手越发的紧了，让他有点难受了，才开口说道：“怎么了越越？发生什么事情了？”严清越在情绪方面都比较内敛，这样的情况很少出现，所以见严清越现在这副样子，杨紫婉有点担心。

    严清越手上的力气松了松，却没有放开杨紫婉，她抱着杨紫婉，双眉紧皱，一脸的惶恐。“不知道，我突然有很不好的感觉。”那种感觉他很熟悉，上辈子和这辈子她都经历过。

    那是自己父母离开自己的时候的感觉。

    那种感觉很奇妙，前面几次她都没有太注意这种感觉，所以她两次都失去了自己的父母。这一次她不得不注重。

    她突然想到了上辈子杨紫婉的死。

    她害怕这一次轮到杨紫婉。

    上辈子杨紫婉是因为自己的意外才死的。这辈子她绝对不会这样对杨紫婉，那样事情应该不会发生，她是她依旧害怕。

    她不敢无视心里的这种感觉，她害怕……杨紫婉会死。

    杨紫婉轻轻的用手拍着严清越的背，安慰道：“没事没事，不要怕，我们之后都小心一点就好了。等等打电话给爸爸妈妈，让他们都注意点，平时不要经常外出就好了。”

    严清越依旧抱着杨紫婉，她把脸埋在杨紫婉的脖颈处，低低的“恩”了一声。而后又说道：“小姨，这几天我都不想离开你。”

    “好。都不离开。”

    感觉这种东西虽然很玄幻，但杨紫婉还是比较注意这件事情的，先不说感觉这种玄幻的东西，但是上辈子的确自己的父母都离开了。加之有杨紫萱的先例，让她不得不去注意这些事情。

    所以她马上就去安排了，现实让王静他们都呆在家里，最近不要外出，然后又亲自回去给他们做了体检，得知老人们都没事之后，才稍微放松了一些。这期间，严清越不顾杨紫婉的反对，和乐团请了长假，天天都呆在杨紫婉的身边。

    这样呆了大半个月。还是什么事情都没有发生。眼看着严清越一直都这样，也不是办法，杨紫婉就开始开导严清越会乐团去了。

    “放心吧，这么长时间了都没有事情，肯定没有事情了。”

    严清越还是不愿意回乐团。“我不放心。”

    杨紫婉想了想说道：“那这样吧，现在你也有驾驶证了，以后你接送我上下班怎么样？上班的时候我什么地方都不去好不好？”

    严清越自然也知道现在自己这个样子不是办法，但是她心里的不安一直徘徊不去，她实在不能放心。但杨紫婉都这样说了，严清越也不能不答应。抱着杨紫婉，点了点头。

    杨紫婉见严清越终于答应了，心里也放心了。

    “小姨。”严清越抱着她说道：“你不要离开我。我根本就离不开你。”

    杨紫婉说道：“我不离开你。”

    严清越道：“小姨，我很害怕，我每天晚上都做噩梦，我梦见你离开我了。我不敢想如果你真的离开了我，我的世界该怎么办。如果我找你到你，我……”她不敢说下去。

    因为她觉得，如果杨紫婉真的不在自己的世界里面，她根本就活不下去。

    这个世界谁离开了谁活不下去呢？

    可是严清越真的觉得，如果离开了杨紫婉，她根本就活不下去。如果在这个世界上，她穷极一生，费劲千辛万苦都找不到杨紫婉，那么她活着又是为了什么呢？

    偏执的人往往更容易钻牛角尖。严清越觉得自己早已经钻进去出不来了。

第六十一章

    杨紫婉收拾好了行李，看着站在自己面前的严清越，皱眉说道：“越越，这次我要出去挺长时间的，你不必要陪着我出去。你最近经常请假，你们团长会有意见的吧？”

    严清越一脸严肃的说道：“不行，我不放心。”

    杨紫婉道：“你不是说，你那种不安的感觉现在已经没有了么？放心吧，我又不是一个人去。”

    严清越皱眉不说话。

    杨紫婉又是一通好说歹说，终于劝服了严清越。不过当她带着自己的秘书登上飞机的时候，一眨眼就看见了一个可疑人物。

    “……”杨紫婉一时间有点无语。

    最后……还是跟来了。

    杨紫婉让小张先找了个座位坐好，自己走到了严清越的旁边。

    严清越：“……”

    杨紫婉：“……”

    哎……

    “你请假了么？”

    严清越点点头。

    “既然都跟过来了，我也没有和你一起出去过，这次就当是去旅游了吧？只不过这次的旅游可能有点无聊。”

    严清越没有说话，笑了。

    “……”这种满足的笑容，小鬼既然是面瘫你就不能好好当一个面瘫么？非要卖萌做什么？

    杨紫婉有点脸红了。

    因为是谈生意的，所以几个人基本上是呆在酒店的，酒店在山上，非常的具有特色。严清越原本也比较宅，呆在酒店也没有觉得什么，加之周围的风景很美，白天杨紫婉谈生意，她就在附近找个地方安静的看书。她怕打扰了杨紫婉，所以只要求能够看见杨紫婉就行，倒是没有缠着她。

    中国人么，谈生意都和吃喝玩乐搭上边，对方也一样，几天之后就说要带着杨紫婉他们逛逛。

    周围是风景区，景色很好。杨紫婉自然不会得罪自己的客户，每天都陪着。杨紫婉陪着，严清越自然也陪着。

    有美女相陪，尤其是两位美女相陪，对方自然也高兴。玩的也就比较多。

    不过有的玩也挺不错的，虽然对方有点烦，但是杨紫婉原本正觉得男的严清越陪着自己过来，却只是呆在酒店，怕她无聊。这会儿能够出去走走也好。

    不知不觉就过了一个多星期，该谈的事宜都谈好了。杨紫婉和严清越也要打包回去了。对方说是在这家酒店里面有晚宴，请杨紫婉他们一行人参加。

    原本杨紫婉想要拒绝，不过对方很热情，加上又是在酒店里面，也很方便，杨紫婉他们便答应了。

    宴会很热闹，有很多人参加。杨紫婉他们还意外的在宴会上碰上了熟人。

    严清越的同学――张嘉译。

    杨紫婉对于张嘉译的印象还是不错的，上次见面是在严清越的成人礼上面。相比邓妙涵，张嘉译比较安静也不太喜欢说话。不过成绩很好，家庭条件也很不错。

    上辈子张嘉译就是严清越的同学。

    上辈子严清越没有跳级那么多，所以和邓妙涵和张嘉译一直都是同学。关系比一般同学稍微好点。

    因为上辈子邓妙涵和张嘉译对严清越都比较照顾，所以这辈子严清越虽然和两个人相处的时间不长，但是却始终都有保持联系的。

    既然巧遇了，杨紫婉就催着严清越去和对方打招呼。

    严清越木着脸过去了。张嘉译朝着杨紫婉这边看了看，和严清越一起过来了。

    “阿姨好。”穿着清纯的女生安静的和杨紫婉打招呼。

    阿姨什么的……杨紫婉表示现在已经很淡定了好么？

    两个人打了招呼之后，就攀谈了起来。张嘉译比较安静话不是很多，不过她比较讨人喜欢，杨紫婉还是很喜欢和她说话的，她偶尔会说说严清越以前在学校的事情。杨紫婉也比较喜欢听。

    小张高兴的去找吃的了。严清越一脸面瘫的坐在旁边，看杨紫婉和张嘉译说的挺起劲的，就问杨紫婉要不要吃什么东西。

    杨紫婉晚饭还没有怎么吃，这会儿还真是有点饿了，严清越起身帮杨紫婉去拿吃的。

    “小阿姨，这边晚上的星星很漂亮哦。在里面这么长时间，也有点闷了，我们一起出去透透气吧？”

    杨紫婉想了想说道：“好啊，等越越过来了就出去。”

    张嘉译笑道：“就在门口啦，清越找不到我们一定会出来找到，没事。”她这样说着，就拉着杨紫婉要出去。

    杨紫婉拗不过，就被拉着一起出去了。

    因为在山里，没有灯光，所以外面的星星真的很漂亮。空气也非常好。这个季节有点冷了，但是里面有点闷，出来透透气倒是感觉很不错。

    “我说外面很舒服吧？”张嘉译笑道。

    杨紫婉点点头。“的确，空气也很好。”

    外面其实是一个悬崖，因为外面有一块很好的平台，所以也是这个酒店的一个特色，而且悬崖边上有栏杆，就是栏杆不高，杨紫婉因为有上辈子坠楼的经验，所以本能的怕这些地方，因此没有太靠近栏杆。

    张嘉译看着星星，说道：“小阿姨和清越的关系真好，我还没有见过清越对谁这么好呢？”

    杨紫婉笑道：“越越从小面瘫惯了。”

    张嘉译回头看着杨紫婉道：“我真羡慕小阿姨，严清越这么喜欢你。”

    “诶？”

    张嘉译说道：“我啊，其实一直很喜欢清越，可惜清越从来不喜欢我。”

    杨紫婉一时间不知道该说什么。她“啊”了一声，说道：“是这样啊。”她感觉奇怪，怎么两个人突然之间就说道了这种事情？“清越也把你当好朋友。”最后，杨紫婉只能这样说道。

    张嘉译走到栏杆旁边，说道：“我对清越不是那种好朋友的喜欢哦。”

    严清越不说话了。你这么肖想我媳妇，我该说什么呢？

    张嘉译道：“我希望成为清越的恋人，小阿姨你会同意吗？”

    “这个……”怎么可能会同意！！！杨紫婉在心里炸毛道。

    张嘉译失落道：“果然小阿姨还是不同意，我也知道这种事情一般人都不会同意的啦。”她笑了，低头看着下面的悬崖。

    你自己知道就好啦！杨紫婉在心里哇哇叫道。

    杨紫婉也不知道说什么，她看了看里面，说道：“我们还是进去吧，越越怕是找不到……”

    “啊！”张嘉译突然惊呼道：“小姨，下面有人！好像有人坠崖了！”

    杨紫婉心里一惊，连忙跑过去看。

    下面什么都没有。她心里一惊，刚想回头，就感觉到后面有一股大力将自己的身体往前推。她一下子就失去了平衡。

    “啊！”杨紫婉尖叫一声，整个人都翻了出去。

    张嘉译站在杨紫婉的后面，脸上挂着单纯的笑容，看着杨紫婉掉了下去。“小阿姨，谢谢你成全我和越越。以后我和越越在一起了，会一辈子都记得你的。”

    ……

    ……

    严清越端着食物在宴会场找不到杨紫婉，心里没来由的一阵心慌。就这么一会儿的时间，杨紫婉怎么就不见了呢？她的手本能的开始发抖，差点就把手里面的盘子摔在了地上。

    冷静一点。冷静一点，就这么一会儿的时间杨紫婉不会去哪里的。

    她深吸一口气，先把餐盘随便找了个座位放下了，然后出门，去阳台找。

    阳台没有人。

    严清越感觉自己的心脏跳动的厉害，整个人都开始恍惚了起来。她要赶快找到杨紫婉，她总觉的很不好，非常的不好。

    严清越没有找到杨紫婉，但是找到了小张，小张并没有看到杨紫婉，严清越又慌忙的找张嘉译，张嘉译是和杨紫婉在一起的，找到张嘉译就一定知道杨紫婉在哪里。

    她四下寻找，终于在一个角落找到了张嘉译。

    “张嘉译！！”

    张嘉译正在找东西吃，突然被严清越一把抓住了，她被吓了一跳，回头看见是严清越才松了口气，说道：“清越，你吓死我了。”

    “我小姨呢，她不是和你在一起吗？为什么你在这里她却不在？”

    张嘉译说道：“我还以为什么事情呢，看把你吓得，脸上都是汗。”她这样说着，伸手就要帮严清越擦汗。

    严清越一下子躲开了。只是重复的问着：“我小姨呢？她现在在哪里？”

    张嘉译有点尴尬的收回了手，笑道：“还能在哪里？刚才我和小阿姨一起到外面透透气，我肚子饿的受不了了，就先进来了。小阿姨说还要外面看夜景，怎么她不在外面吗？”

    严清越的心整个都凉了。

    难道……

    她甩下了张嘉译就冲出了酒店。

    外面什么人都没有！

    杨紫婉不在外面。她奔到了悬崖边上，往下面看。

    下面黑乎乎的，什么都看不见。严清越下意识的就想要翻下去找人。被后面追上来的张嘉译一把抱住了。

    “越越，越越你冷静一点。”

    严清越一把将张嘉译推开。“你放开我，我要去找杨紫婉！”

    张嘉译再次扑过来狠狠抱住严清越，叫道：“越越你疯了！谁说小阿姨坠崖了！？快来人啊！”

    严清越被这样一喊，一瞬间也冷静了一些。她动作一停，就被张嘉译拖着带离了栏杆处，后面的张嘉译就又喊道：“也许小阿姨只是上厕所了，或者小阿姨不舒服回房间了呢？你什么地方都没有找，就要跳崖，如果小阿姨没事，你这样跳下去让她怎么办啊！”她这样喊着，眼泪全部都出来了，蹭了严清越一身。

    “对！”严清越说道：“也许是在厕所，对对，也许回房间了，我、我去房间找找……对，我我我去找找。”

    严清越感觉自己的神智已经有些不清了，她满脑子都是杨紫婉不见了的事情，而后想的最多的就是上辈子杨紫婉从楼上掉下来的情景。

    杨紫婉呢？杨紫婉呢？

第六十二章

    杨紫婉感觉自己快要死了。

    她送上面摔下来的时候，因为沿路树木都很多，加之求生本能，让她拼命的抓沿路的东西，竟然没有立马就摔死。

    但是她感觉自己也快要死了。

    她的手很疼，因为一路的摩擦，手掌全部都破了，身体根本就不能动，在这种地方，在这种地方，就算她求救，也没有人听到。所以就算现在还活着，她也知道，自己很快就会死。

    张嘉译为什么要这样对她？她们接触不多，到底是什么原因让张嘉译这么恨她？恨不得让她死？

    杨紫婉全身都疼，她觉得很可笑。

    上辈子自己坠楼死了，老天爷让她重活一世。这辈子她觉得自己是捡了一条命，她渴望改变自己的命运，她希望能够救姐姐，可是结果姐姐还是死了。现在呢？

    现在自己也要死了。

    想想自己和上辈子死的倒是异曲同工。

    没人会知道她在这里，就算有人知道了，她也撑不到有人来救她。

    她很不甘心。

    难道这辈子她又要死了吗？

    明明这辈子很多东西都不一样了，为什么最后还是逃不过这个结局？可是她现在还不想死。

    她明明已经有了自己幸福的生活了，有父母，有自己的事业，还有……

    还有严清越。

    如果自己死了，父母会多伤心？还有严清越怎么办？她那么偏执，会把这一切都放下吗？

    她恍恍惚惚的想起了严清越和自己说过的话。

    “你不要离开我。我根本就离不开你。”

    她突然才想起，她甚至都从来没有和严清越说过一声“我爱你”。以前的自己总是有很多的担忧，即便和严清越在一起了，但是为未来的茫然和不肯定让她从来没有对严清越说过“我爱你”。

    诺不轻许。

    很多话杨紫婉不敢说。

    可是现在却没有机会说了。

    她不甘心，她不想死，难道就没有人来救救她么？

    难道就没有人来救救她么？

    ……

    严清越简直都要疯了！

    或者说她已经疯了！

    她找不到杨紫婉，杨紫婉不在房间，不在酒店的任何地方。杨紫婉去哪里了？她感觉杨紫婉出事了，杨紫婉现在一定很无助，可是她却连她在哪里都不知道，她什么办法都没有！

    “报警！报警！”她大声的喊着，双眼通红。

    “没用的越越，你冷静一下，不足48小时警察是不会受理失踪案的。”张嘉译在旁边说道。

    “她出事了，她一定出事了，我感觉得到！！等到警察来了，什么都晚了！什么都晚了！”严清越疯狂的喊道。她慌乱的收拾行李。

    张嘉译连忙拉住了严清越，喊道：“越越你要去哪里？现在大半夜的你去哪里啊？”

    “我要去找她！她一定出事了！”

    “越越你冷静一点！”

    “我冷静不了！！！！！”严清越尖叫着推开了一旁的张嘉译，她声音嘶哑。“我冷静不了，她出事了，可是我在这里却什么都做不了！！”

    张嘉译也怒了，她喊道：“你怎么知道她出事了？也许小阿姨只是有事情没有回来！！”

    “我说了我感觉得到！！我感觉得到！！”

    “你那只是感觉！！那不是真的！！”

    “是真的！！！我的感觉就是真的！！你走开！”

    张嘉译拦在了杨紫婉的前面，说道：“我不让，越越你现在太不冷静，我死也不会让你胡闹的！”

    严清越怒急气急，突然伸脚狠狠的踹在了张嘉译的肚子上面。

    “滚！”

    “啊！”张嘉译被一脚踹在地上，她顾不得肚子的疼，一把抓住了严清越的腿。喊道：“越越，越越你要去哪里？越越你冷静一点！”

    “闭嘴！！你凭什么喊我越越？！！”严清越甩开她，吼道：“只有我的家人才能喊我这个名字！你不配喊！！！”她等着张嘉译，突然她似乎想到了什么，她蹲下来一把抓住了张嘉译，说道：“对，对！小姨最后是和你在一起的！！！你一定知道她在哪里！！你一定知道！！！”

    “我没有！！越越我不知道！！”

    “一定是你！！是你把小姨藏起来了！是你！”严清越感觉自己的脑子已经快要炸开来了，好疼！好疼！

    杨紫婉，我头好疼！！你在哪里杨紫婉！你在哪里？！！

    小张慌慌张张推开门，叫道：“警察来了，可以调打听的监控了！”

    严清越一把甩开了张嘉译，冲了出去。

    她疯狂的样子把酒店的保安都吓了一跳。不管怎么样，她们还是报警了，在警察的陪同下面，调了酒店的录像。

    录像里面，杨紫婉和张嘉译笑眯眯的去了外面，但是最后只有张嘉译回来了，杨紫婉却没有回来！

    不管怎么说，张嘉译都有嫌疑，她被扣押了。

    外面下起了雨。

    警方找了个房间，审问张嘉译。

    张嘉译始终都说自己什么都不知道，严清越双眼通红的站在外面。

    “越越，越越你冷静点。”小张在旁边安慰道。可是严清越一句话也听不进去。

    她觉得一定是张嘉译，一定是张嘉译！

    警察从里面出来了，张嘉译还是矢口否认。调查还要继续。

    “不不不，小姨一定是出事了，你们派人找了吗？你们派人找了吗？”

    警察皱眉道：“你冷静点！现在外面太黑，又下了雨。这里的山势不好，进山寻人非常的危险，而且这次我们带的警力也不够，不管怎么样，也要等到上面派人下来才行。”

    “等等等！等等等！再等她就出事了，就出事了！！”严清越崩溃了。她满脑子都是杨紫婉上辈子死亡时候的情景。

    一想到，杨紫婉也许就在自己不知道的地方已经……她就觉得浑身发抖。

    不不不！她不能让杨紫婉死，绝对不能！

    她已经两次失去了父母，她不能再两次失去杨紫婉了！

    “我要登山装备！”她说。

    “什么？”

    “我说我要登山的装备，你们一定有，实在没有，手电筒和绳子就可以！给我！我现在马上就要！！！”

    警察这边明显感觉到了严清越的精神不正常，皱眉严肃道：“你不要做傻事，你现在这样根本无济于事！！”

    “我要手电筒和绳子！！！”严清越现在谁也不相信，谁都是坏人，这里的每个人都想拆散自己和杨紫婉。他们都希望杨紫婉死！

    是的！

    他们都是坏人！

    她不相信任何人！

    她要自己去救杨紫婉！她要自己去救！

    她慌慌张张的想去找这些装备，可却只觉得脑袋一黑，便什么知觉都没有了。

    ……

    下雨了。

    雨水打在身上很疼，杨紫婉是被雨淋醒的，雨点打在她的身上，让原本就疼痛的身体更是难以忍受。她浑身都湿透了，这样躺在水坑里面的感觉真是糟心透了，她想要动一动，可是她一动都动不了，浑身都在疼。身体叫嚣着，不断的抗议主人竟然会让它变成这样。

    杨紫婉绝望的躺在地上，感受着自己的生命一点点的流逝。她不敢睡，她害怕自己在睡着就醒不过来了。

    也许这样睡过去了可以见到姐姐，那是不是还不错？

    严清越知道她在这里吗？她能够找到这里吗？自己在这里躺了多久了？

    杨紫婉什么都不知道。她看着漆黑黑的天，雨水打在她的脸上，她的眼睛甚至都快要睁不开了，流到眼睛里面的到底是水，还是血？

    她这样看着，看着，终究是不甘心的哭了。

    虽然知道没有希望……可我还是不甘心……至少在死前，还想看一看你……

    哪怕只有一眼。

    连这一眼，现在都是奢望吗？

    ……

    “……婉……紫婉……杨……杨……紫婉……”

    “……”杨紫婉感觉自己幻听了。

    难道人死之前还会这样吗？她竟然听到了严清越的声音。

    “……杨……杨……紫婉……”

    “呵呵……”杨紫婉忍不住苦笑了起来。就算是幻觉，也比什么都没有好……

    “杨紫婉！！！杨紫婉！！！杨紫婉你在哪里！！！杨紫婉！！！！”

    幻觉一声比一声急促，一声比一声响。山林里面严清越的声音偷着焦急和疯狂！让杨紫婉闭着眼，她越来越怀疑，这真的是幻觉吗？为什么感觉这么真实？

    “杨紫婉！！杨紫婉……”

    “……”

    “杨紫婉！！你在哪里！！你不要我了么？！！！你不要我了吗？！！！你说过不会离开我的！！杨紫婉！！！你现在不要我了吗！！你现在不要我了吗！！！”

    杨紫婉倏地睁开眼睛。

    不是幻觉！

    不是幻觉！是严清越！？

第六十三章

    严清越已经疯了。她感觉自己的理智全都不见了。或许她的病从来没有好过。

    她感觉自己的世界已经全部都崩溃了。恨不得现在就死去。现在死了，是不是能够跟上杨紫婉的脚步？现在死了，是不是马上就能够抓住杨紫婉？

    可是她不能死！

    她还没有看见杨紫婉的尸体，所以她还不能死！

    或许杨紫婉还在等着她去救，或许杨紫婉还没有放弃。她怎么可以死？她死了谁来救杨紫婉？没有人可以救杨紫婉了！

    自己现在在干嘛？严清越迷迷糊糊的感觉自己正躺在床上。

    不，她不能躺在床上，她要去救杨紫婉。

    她有预感，杨紫婉一定在那悬崖下面。

    一定在。

    她要下去救她，怎么可以躺在床上睡觉？！

    醒过来！！醒过来！！

    严清越给我醒过来！！你不去救杨紫婉了么！！

    严清越强制这让自己的身体动起来，可是根本就动不了。不，不能这个样子！

    一定要醒过来。她强迫自己放松牙关，将舌头伸出，然后狠狠的咬着自己的舌头。

    疼痛感越来越强烈。血腥味充斥着整个口腔。严清越却还是死死的咬着，越发的用力！

    终于特通刺激着她倏地睁开了眼睛，从昏迷中苏醒了过来。

    她一下子从床上弹跳了起来，带着血丝的眼睛大睁！转头观察自己周围的环境！

    是酒店的房间，她和杨紫婉住的房间。

    她想起了自己失去意识之前正在走廊里面要装备。

    对！她要立刻准备装备。

    顾不得追究到底是谁打晕了她，严清越马上从床上起来，匆匆忙忙换了一身利落的衣服，穿上了鞋子，从离开了房间。

    她先要弄到绳索和电筒，要尽快！

    因为酒店就在山上，所以这些基本的装备还是有的，严清越花了点钱，就弄到了这些东西。她弄了一身雨衣，打听了路线之后，就进山了。

    好在是风景区，而且山也不是很高。如果换成是原始森林，怕是绝无生还的可能了。

    严清越把绳索系在栏杆上面，一端扣在自己的腰身上面，一点点的滑下去。她知道这样很危险，可这是最快的方法，她不能从后面慢慢绕，因为杨紫婉恐怕等不起。

    绳子不够长。

    严清越吊在半空中，不知道该上去还是下来。如果再上去，那就太浪费时间了，而且如果被人发现了，她想要再下来就困难了，但是现在下不去。

    她看不到下面到底有多深。如果真的跳下去，或许会死。

    只想了片刻，严清越便又笑了。怎么事到临头反而怕死了？自己现在会这样吊在半空中，又是为了什么？

    这样想着，严清越闭眼狠狠吸了口气，而后再睁开的时候，已经全部都是决绝。她慢慢放开了一只手，而后摸索着可以攀爬的东西，继而另外一只手也放开了。

    幸好这个悬崖不算陡峭，否则也不知道会怎么样，严清越说是爬下去，其实根本就是滑下去，身体和岩壁的摩擦让她疼的几乎要喊出来。她咬着牙忍者，手脚并用的下去。几次都差点摔下去。

    等到终于到了崖底的时候，她的衣服都磨破了，手上也全部磨破了。

    可她却没有看到杨紫婉。

    难道杨紫婉不在崖底吗？还是因为她下来的地方和杨紫婉下来的地方不一样所以才找不到杨紫婉？

    严清越感觉自己都快要绝望了。她从包里面拿出了手电筒，一边喊着杨紫婉的名字一边在附近找。

    杨紫婉，你不要我了吗？这辈子你也依然要离开我了吗？

    严清越一边喊着，心一点点的绝望了起来。雨水混合着血、泪水一起流进自己的嘴巴里面，咸咸的、涩涩的。严清越讨厌这种味道。

    而后在微弱的求救声中，她终于找到了杨紫婉。

    她就这样躺在水坑中，浑身都是上，狼狈不堪。

    严清越扑过去，眼泪哗啦啦的流着，她张着嘴，却发不出声音。

    “呵呵……”杨紫婉发出了微弱的笑声。“没有……想到，我还……能坚持到……看你最后一面……”

    “不会……不是……不是最后一面……不是……”严清越慌里慌张的想要把杨紫婉抱起来，但又想想起电视里面说的那些知识，不敢随意动杨紫婉的身体。

    “怎么办……怎么办……”她无措的说着，一双手不知道该放在哪里。她感觉这个时候她就像是回到了前世父母死的时候，她也一样的恐慌，无措，茫茫然的不知道该怎么办。

    “我的腿断了……手……也很疼……”杨紫婉说道：“帮我……固定一下……”

    严清越连忙点头。

    ……

    ……

    杨紫婉醒过来的时候，发现严清越正背着她，一边哭着喊着，一边颤颤巍巍的往前走。

    “杨紫婉，杨紫婉……我们快要出去了，我们快要出去了……一定能出去……一定能出去的……”声音里面带着抽泣和不自信。

    其实根本一点信心都没有吧？这么黑的晚上，也没有野外求生的经验，又都受了伤。哪里能够有信心出去？

    “休息一下吧……越越……”杨紫婉无力的靠在严清越的背上，说着。

    “小姨，小姨你醒了……你相信我，我一定会让你出去的，我一定会出去……”

    杨紫婉突然感觉累了。

    就这样吧……是生是死就这样吧……

    生，我命也。

    死，亦我命也。

    严清越就这样背着杨紫婉一直走，一直走，带着绝望，却不敢停下脚步。只是一直走着，因为她怕一停下，等待的就只有死亡了。

    一直到天终于亮了，雨渐渐变小了之后，严清越才终于在前方看到了路。

    她们，总算是逃出了这个山林。

    ……

    ……

    后面，张嘉译的事情败露，被逮捕了。原来这场偶遇根本就不是偶遇，张嘉译已经跟着他们很久了，只是他们都没有发现。

    至于动机，其实杨紫婉已经知道了。张嘉译一直嚷嚷着要见严清越最后一面才肯把一切都交代清楚。严清越却不想见她。

    杨紫婉的手臂骨折了，右腿也有骨折。杨家的老人们听到这个消息之后差点昏死过去，第二天匆匆忙忙赶过来了。好在这些伤势都没有严重到不可恢复。

    杨紫婉是一直到第三天才知道，严清越的右手骨折了，韧带拉断。医生说，虽然对生活没有什么影响，但以后却是不能再弹琴了……

    杨紫婉简直不敢相信这一切，严清越不能再弹琴了么？那严清越怎么办？她的梦想怎么办？

    严清越却没有把这件事太放在心上。

    “没关系的小姨。”严清越坐在杨紫婉的床边，一边用左手喝着奶奶做的粥，一边说道笑道：“我觉得这样很值得，只是用的一只手，就能够换回你的命，我觉得很值得。”

    杨紫婉直说严清越疯了。只有严清越自己才知道，她心里的恐慌。即便这次杨紫婉死里逃生了，可严清越总是觉得这个人是这么脆弱，总是无法安心，总感觉杨紫婉或许在她一个转身的时候，就不见了。

    她总觉得自己要付出一些代价，她想自己的这只手活血就是代价吧。老天用自己的手换了杨紫婉的命，相比起来，是她赚了。所以她没有什么不满意的。只希望，她的这只手，真的能让杨紫婉后半身安然无忧。

    “那你以后怎么办？乐团怎么办？”

    严清越笑道：“我可以做别的啊，我这么聪明，不当艺术家，我还能做很多啊，或者我可以去当演员？小姨你不是说我很适合靠脸吃饭么？或者自己当老板？也许还能够发大财。”

    杨紫婉见严清越这副样子就生气。“怎么我感觉你自己残了反而更高兴似得。”

    严清越但笑不语。

    生活如人饮水，究竟是快乐还是痛苦，其实只有自己知道。

    张嘉译还是一直坚持这要见严清越。

    最后为了配合工作，严清越在民警的陪同下，还是去见了张嘉译。

    张嘉译坐在严清越的对面，一边哭一边说道：“越越，你现在一定恨死我了是不是？一辈子都不会原谅我了是不是？”

    严清越面无表情的坐着，一句话都不说。

    “你现在连话都不想和我说了吗？”张嘉译哭着道：“其实我并不想事情变成这个样子，真的不想的……我，我也不知道当时自己到底在做什么？其实我原本只是希望他能够放弃你！我只是希望能够和你在一起……我只是爱你而已。”

    “你爱我的方式就是这样吗？”严清越终于冷着脸开口说道。

    张嘉译一边哭着一边道歉，话语断断续续的，自己都不知道在说什么。

    严清越说：“一开始真的恨死你了，恨不得死的那个人是你。可我现在反而不恨你了，我只希望这辈子都没有遇见过你。之后也不想再遇见你，你是死是活也都和我无关。”

    对严清越来说，恨一个人还要把一个人记在心里，而她现在，只恨不得张嘉译整个人对她来说，都是不存在的。

    ……

    张嘉译被带走了。临走的时候，她回头看着依旧坐在那里一动不动的严清越。她自己都不明白，自己究竟在做什么。

    明明一开始，她只不过是想要站在整个人身边而已，只不过是希望，这个人只有她小姨的时候，还能够分心看到自己而已。

    原本只是这么微小的一个愿望，究竟是在什么时候，变成了这样？

    张嘉译判刑那天，严清越没有出现。她真的如她说的那样，从此都不在出现在张嘉译的生命里面，同样也不在让张嘉译出现在她的生命里面。

    而后，严清越和杨紫婉的伤势都痊愈了，严清越最终还是没有靠脸吃饭，反而是选择了自主创业。

    闲暇的时候，她也会给杨紫婉弹弹琴，因为手不能一直用力，所以她不能弹多长时间。不过她也只是想要弹给杨紫婉一个人听而已。这样也足够了。

    有时候严清越也会梦见自己又重新站在了舞台上，醒过来的时候，却发现什么都没有了。但是有杨紫婉，她也满足了。

    乐团里面的朋友她还有联系，偶尔会和杨紫婉一起去听w乐团的演出。日子过的很悠闲。

    两年之后，两个人的关系被好事者捅出来了，家里经历了一场腥风血雨。杨紫婉看着站在自己面前挡住王静惩罚的严清越，突然感觉这个小白眼狼，这个中二病晚期少女，在自己不知不觉中，也长大了。

    因为出柜的事情，两个人被王静他们扫地出门了。

    战争持续了很长的时间，父母越发的老迈了，渐渐地也管不动许多了，孤独最终还是战胜了一切，老人们开始想念自己的孩子了。虽然在心里，始终都是有一个疙瘩，但所有人也都没有再提起这件事。

    唯独一件事，杨紫婉和严清越两个人回家之后……不能睡在同一个房间里面。

    这让严清越对于回家这件事，真是又爱又恨。杨紫婉每次看严清越这副样子，都忍不住要调笑她一番。

    又是一个雷雨天气，严清越站在窗台前看着外面的闪电不满道：“原本说好要一起出去走走的，结果好不容易有了周末，却要一直呆在家里。”

    杨紫婉放下了手里面的书，转头看严清越，也许是下雨天总是让人感觉有点感□□。她看着严清越说道：“这样和我呆在家里不好么？”

    严清越转头看着杨紫婉，单看着杨紫婉的笑容，就红了脸。“不是，挺好的。”她说：“和你在一起就好了。”

    因为有点感性，杨紫婉便对着严清越说道：“越越，我有没有说过我爱你？”

    严清越睁大了眼睛看着杨紫婉。

    杨紫婉道：“我总觉得好像说过了，但是又觉得没有说过。”

    “你没有说过。”严清越说道，声音和表情都透着委屈。

    杨紫婉垂眼。“原来我真的没有过说过么？抱歉我不太擅长说这个，所以以后肯可能也不太会说，不过……”她看着严清越，认真道：“就算以后我不太说这三个字，我也希望你能知道，我是一直很爱你的。永远太长了，但我希望，这辈子我只有你一个伴侣，并且希望你也只有我一个伴侣。”

    严清越有点想哭。她发现自从和杨紫婉在一起之后，她一直都会有想哭的冲动。“好。”她说：“等我们过完这辈子，我希望我还能够和你说我爱你。”

    杨紫婉笑了。

    就这样过一辈子吧。上辈子她们彼此过的都不好，所以更要好好珍惜这辈子了。

    ――全文完

第64章 番外一


    严清越对严傲天的印象已经很遥远很遥远了。遥远的她都已经快要忘记严傲天的脸了。

    严清越其实隐约之间知道自己的父亲并不是一个好丈夫。虽然她已经快要忘记自己究竟是什么时候开始接受这个事实的了。

    不过即使严傲天不是好丈夫，那又怎样呢？在严清越的心里，严傲天始终都是自己最爱的父亲。

    是的，父亲。

    严清越对于严傲天的印象还停留在了小的时候，那个时候严傲天赚不上什么钱。只不过是小小的职员，工资只有1500块钱，还要加上一家的开销，日子总是过的紧巴巴的。

    但是严傲天对于严清越却一直都很舍得花钱。严清越的第一条漂亮的小裙子是严傲天给买的，严清越第一条好看的裤子是严傲天买的，严清越第一个电动钓鱼小玩具也是严傲天买的。她每次都能够拿着这些严傲天买的东西在小朋友们面前炫耀。

    那个时候他们那个小镇子第一家肯德基入住，也是严傲天带着严清越穿着他买的白色小洋裙一起去的。那个时候严清越还很小，只记得自己坐在严傲天的自行车上面，严傲天骑了半个多小时才到了肯德基店，给严清越买了两只鸡腿，还有一个甜筒。

    严清越他们小镇以前是没有草莓卖的，所以严清越小时候只在电视里面看过草莓，孩子总是对电视里面放的食物感兴趣，总是嚷嚷着要吃草莓，于是严傲天答应严清越，只要乖乖去幼儿园上学，老师表扬，就给严清越买草莓。

    结果严清越被老师表扬了，但是那个季节根本就没有草莓，严清越很失落，也是严傲天想尽办法从很远的地方给严清越弄来了草莓。虽然草莓因为不经放，并没有那么新鲜了，但严清越还是吃的很高兴。

    严清越小时候和所有的孩子一样，都是有点臭美的，喜欢那种花花绿绿的不和实际的衣服和裙子，例如衣服的小花边领口上面有两个小娃娃什么的，那种衣服不耐穿，因为娃娃放进洗衣机里面很容易就洗掉了，所以家里人从来不给严清越买。严清越自然也不会是说。也是严傲天看出来严清越喜欢那件小衣服，偷偷给她买回来的。因为衣服贵，买回来了被奶奶和妈妈唠叨了，严傲天就带着严清越一起躲在厨房里面不出来。

    严傲天最穷的时候身上只有12块钱，严清越那个时候不知道钱的概念，只知道爸爸的钱很少，少的比她的压岁钱还少，可严傲天还是乐颠颠的抱着严清越说，12块钱还可以给严清越买一个星期的早饭。还多一块钱可以买一个好吃的小面包，中间有奶油的。

    严清越还记得上大班的时候，幼儿园组织了一次春游，去s市，当然这个是自愿的，如果愿意的话，交300块钱。那个时候钱还值钱，严傲天的工资一个月也就猜涨到1700块钱，但是知道严清越想去之后，还是立刻拿了自己的工资让严清越去交钱。严清越乐颠颠的拿了钱，结果却在去班级的路上把钱弄丢了。

    300块钱对于一个上幼儿园的孩子来说是多么大的钱啊，严清越吓的连老师都不敢告诉，回家什么也没有说，就在房间里面哭。日子一天天的拖着，终于快要到春游的那天了，严傲天帮着严清越准备了很多好吃的巧克力，薯片，面包，问了之后才知道，原来严清越把钱弄丢了，一直没敢说出来。

    严清越那个时候特别害怕，因为比较早熟，她也知道自己这次的春游没戏了，好不容易才拿了300块钱，但是却被自己弄丢了。肯定不可能再让自己去了。结果严傲天带着严清越瞒着家里人偷偷的又交了300块钱。

    “这件事情不能告诉奶奶和妈妈，也不能告诉爷爷。”严傲天没有告诉严清越为什么不能说出来，但严清越当时就哭了。

    她感觉，自己的爸爸是世界上最好的爸爸。

    后来家里人也发现少钱了，毕竟是三百块钱呢。杨紫萱第一个问严傲天，严傲天就说自己出去请客吃饭花掉了。为了这件事杨紫萱也和严傲天唠唠叨叨了很多天。

    严清越之后再也没有将这件事说出来。她只是记着，一直记着。记得严傲天偷偷带着严清越去交钱时候的样子，他拉着她的小手，走的很稳，手很暖和。

    她的父亲是愿意每天晚上带着她出去遛弯，然后买冰棍给她吃的人，她的父亲是愿意把所有钱都花在她身上的人，她的父亲从来没有打过她，从来没有骂过她，不管她表现的好，或者不好。她的父亲是会让她骑在头上到处走的人。

    也许他不一定是一个好丈夫，但他却是严清越最喜欢的父亲。

    而她的母亲，母亲很温柔，母亲很节俭，母亲虽然会唠叨，但是母亲会给她做好看的折纸，会给她扎漂亮的小辫子。

    严清越一直觉得自己很幸福，非常的幸福，虽然那个时候她甚至还不知道幸福究竟是什么样子的感觉，但是她在朦胧之间，还是感觉到了，自己非常的幸福。

    没有妈妈我就只有半个家，

    没有爸爸我又好害怕。

    有了爸爸和妈妈，

    我才能有一个快乐幸福的家。

    那是严清越小时候经常唱的一首童谣，她唱的时候就会感觉自己幸福，因为最后一句里面的样子，就是她现在的样子。

    ……

    可是这样的幸福突然间就没有了。

    妈妈自杀了，爸爸出车祸死掉了。留下的只有这套房子和10万块钱。

    妈妈死的那天，奶奶抱着她在医院里面哭，一边哭一边喊着，“我可怜的越越啊，以后该怎么办？”她还朦朦胧胧的，甚至来不及悲伤，严傲天就紧接着出车祸死了。

    她站在医院里面，仰着脖子看来来往往的人们，只看到一双双黑色的鞋子，一条条或是黑色或是白色的裤子，一个个穿着或者是黑色或者是白色衣服的大人们。虚弱的奶奶一直抱着自己哭，嚷嚷着“我可怜的越越啊，以后可怎么办？”

    而后她也似乎是被传染了一般，不停的问着自己，以后该怎么办？

    而后她看着父亲的棺材被推进焚烧炉，她想，父亲在里面被火这样烧着，多疼啊，多难受啊。直到的那一瞬间，她才“哇”的大哭了起来。她知道，她再也看不见他们了，自己的父亲和母亲。他们离开她了，以后不管她表现的好，或者不好，不管她考了一百分，还是不及格，他们都不会知道了，也都不会来问她了。

    她已经再也不能从这个世界上找到他们了，无论自己多厉害，都找不到了。

    究竟是为什么会这样的呢？妈妈为什么突然会自杀呢？爸爸为什么会被车撞死？本来还好好的，为什么会突然变成这个样子？

    ……

    没有妈妈我就只有半个家，

    没有爸爸我又好害怕。

    有了爸爸和妈妈，

    我才能有一个快乐幸福的家。

    她现在只有半个家，又好害怕，要怎么办呢？

第65章 番外二

    而后的生活让严清越见到了两个极端。

    父母过世之后，亲戚们热情的帮助了自己，因为心疼严清越和张子英两个人一个年老一个年幼，张子英的身体又不好，所以亲戚们经常会帮衬着他们两个，过不了几个月，就有亲戚纷纷上门说愿意抚养严清越，照顾张子英。

    张子英身体不好，严清越才十岁，要独立生活的确困难，加之亲戚们一个个都很热情，张子英想了之后，最后还是住到了自己其中一个妹妹的家里。

    虽然不是自己的家，但张子英妹妹一家都很热情的招待着他们，这样的生活慢慢的开始抚慰严清越受伤的心，也许日子就这样过吧。年幼的严清越这样想过，等到自己长大了，她一定会报答他们一家。

    可惜，现实总是残酷的，这世界上真的有单纯美好的人，可惜并没有被严清越遇到。

    渐渐地，张子英妹妹家里就利用各种借口和张子英要钱，原先张子英并没有想到什么，对方说的合情合理，她就拿出来了。好在严清越的父母留下了10万块钱，够他们两个生活了。可是到后来，对方要钱的次数越来越频繁，张子英活了大半辈子，虽然不愿意怀疑自己的妹妹，但是人性的险恶她也知道。所以她慢慢的不愿意拿钱出来了。这之后严清越和张子英的生活就一落千丈，在那个家从生活到生存，而后连生存也越发的不容易了。

    严清越的衣服旧了，张子英给她买新的，就会被对方冷嘲热讽。诸如：“吃住在我们家一分钱都不花，没钱就算了，都有钱买衣服也不愿意付点生活费，我们的要求也不高啊。”“小孩子的衣服要多好？够穿就可以了，难道还想当明星不成？有钱人买衣服是时尚，没钱人买衣服就浪费，败家！”而和严清越一起生活的那个小哥哥，原本就看严清越不顺眼，之前因为父母管着，不能够对严清越做些什么，现在父母不管了自然是怎么欺负严清越怎么来。

    严清越从小就被父母宠着，之前虽然没有钱，但也从来没有吃过苦，后来父母经商，有钱了，那更加是没有吃过苦，哪里会这样忍气吞声？于是两个小鬼狠狠的打了一架。严清越打输了。

    想想也是，小孩子哪怕只是差半年差距也很大，何况两个孩子之间差了两岁。对方又是男孩子，严清越自然打不过。

    可气的是严清越被打了，张子英替严清越讲道理，不但没有获得任何的赔偿，还被对方打倒一耙，就这么把张子英和严清越赶了出来。

    那是严清越第一次从嘴里面听到了母亲会自杀的原因。

    “哈，你们怎么不去投靠姓杨的一家？他们女儿害死了自己的姐姐和姐夫，这会儿过的心安理得，完全不用负责任。凭什么我们要白白养着你们？真是笑死人了！”

    严清越抬头问张子英：“奶奶，他们说害死婆婆妈妈的人是谁？是小姨吗？”

    张子英拿着行李回答道：“越越不要听他们乱说，他们都是骗人的。”

    小小的严清越点点头。“恩，奶奶我相信你。”她对于自己那个小姨的印象不深，只记得对方比自己大了一点点，就好像是姐姐一样。以前还和自己一起玩过办家家。可她感觉她不是坏人，至少比面前的这些人好。

    ……

    后来，越多的亲戚表示愿意照顾他们一老一小，可是所有的亲戚无一不是想贪走张子英手里面那10万块钱。张子英和严清越只要住过去，无一不被要求这儿出钱那儿出钱，这种花样每种都来了一遍。

    严清越的生活也越来越糟糕，她打架的次数越来越多。从一开始的被打到后来的打别人。渐渐地，她打架越来越厉害，性格也越来越暴躁。

    后来很多人都打不过严清越，他们就从打架有演变成吵架。

    “我妈妈说严清越是没有爸爸妈妈养的可怜虫！”

    “你就会打我们，我妈妈说是你小姨害死了你爸爸妈妈，你怎么不去打你小姨？”

    “你都不为你爸爸妈妈报仇！”

    “对！杀父之仇不共戴天，她杀了你爸爸妈妈你都不去报仇！”

    小孩子懂什么呢？武侠篇里面那些乱七八糟的台词一个个往上套，从来也不考虑自己说出来的话，别人听着是不是真的会伤心。

    “我奶奶说不是这样的，我不相信你们！”

    “哼！逃避现实的胆小鬼！”

    “胆小鬼！”

    严清越再一次去问张子英，而张子英那个时候已经被所有的亲戚寒了心，根本就不相信任何人。她没有回答严清越，只是让严清越好好读书。

    “你要好好读书，只有读书才能够改变这一切。一定要读书，好好读书。”

    严清越又相信了，她开始疯了一样的读书，她希望改变这一切。可是这一切都没有任何改变。

    10万块钱在当时不是小数目，但是10万块钱也会用光的。张子英身体不好需要花钱买药，严清越上学需要付学费，两个人还要生活，虽然有政府的低保，但是那些钱根本不够，于是张子英考虑着将房子出租一个房间出去。

    张子英考虑了各方面的因素之后，选了半天，才把房子租给了一个自认为很好的租客。

    租房子的是一个年轻的女人，长得非常的漂亮。脾气也很好，每次看见严清越都会给她一片绿箭口香糖。严清越对她的印象很不错。

    可是时间长了，张子英渐渐地发现，女孩总是带各种各样的男人回家。一开始张子英只是觉得那是女孩的朋友，或者男朋友。可是日子这样过下去之后，张子英发现女孩每次带回来的男人都不一样，渐渐的就开始怀疑了。直到有一天，女孩带回来了一个熟人。

    那是严清越的一个远方的叔叔，虽然平时不怎么见面走动，但毕竟是亲戚，自然是认识的。张子英早上起来之后看见对方从女孩的房间里面走出来，衣冠楚楚，笑容满面。突然就觉得不对了。

    女人竟然在自己的房间里面做这种事情！

    张子英立刻就让女人搬家了。女人不愿意搬，张子英把房租都退了回去，求着女人搬。

    “我这里还有孩子，你在这里做这种事情，对孩子影响不好，妹妹，我也不是看不起你，但是这孩子从小爸妈都不在了，我不能让她学坏了呀。算老太婆求你了。”

    最后对方还是答应会搬，不过因为房子没有找到，会要再住几天。女人答应张子英这几天里面不会再接客。

    一天严清越放学回来，就看见自己家的客厅里面坐着一个男人，对方上面没有穿衣服，正在女人房间门口抽烟。看见严清越就夹着烟说道：“嘿，你是房东的小孙女？”

    严清越看着她点点头，没有说话，张子英应该是出去了，严清越没有看到她。

    “几岁了，长得挺漂亮嘛。”

    严清越没有回答，背着书包往自己的房间走，却不想被男人一把抓住。

    “问你话呢小妹妹，跑这么快干什么？叔叔难道还会把你吃掉吗？”

    严清越吓坏了，她本能就去打那个男人，虽然之前经常打架，但毕竟对方是成年的男人，严清越哪里打得过，反而被对方一把抓住，按在门上，手一下子就摸了上来。

    “放开我！”她喊叫着，拼命挣扎。床上原本睡着的女人被吵醒，看见这副画面立刻从床上跳了起来，跑过来拉开男人，喊道：“你干什么？你疯了？你是不是精虫上脑？！她只是个小孩子！不是卖的！”

    对方一辆不爽的冲那女人说道：“怎么不是卖的？在这种地方早晚都会卖。不如先卖给我！”

    女人一巴掌扇在了男人的脸上。“你这个流氓！快滚，再不滚我就要报警了！！”

    男人“呸”了一口道：“哎哟！你还要报警？你一个jinv竟然还要报警？你看警察管不管你！还流氓，我要不是流氓我会来找你？！”

    女人只穿了一生吊带短裙，冲着男人喊道：“好啊，警察不管，那我就这样冲到你家里找你家那个母老虎去，看看你家那个能不能收拾了你！”

    那男人大骂了一声“臭□□！”，离开了。

第66章 番外三

    严清越这次真的被吓坏了，她从来都没有遇到过这样的事情，也不过就是个十二岁的小孩子，男人一走她就吓得哭了。

    女人被这么一闹也有点吓着了，过来安抚严清越。

    她们说了很多，也说了一些严清越这个年纪从来都不会考虑的事情。

    “这个世界上，根本就没有好人，只有利益，只有金钱。所有人都为着利益和金钱在生活。什么帮助你，不就是想要钱么？你还小，不懂，长大了你就懂了，什么亲情爱情友情，在金钱面前特么都是一个屁！”

    严清越一声不吭。就这样坐在地上，女人坐在她的边上，抽着烟。“你们家那些亲戚啊，我早就听外面的人说过了，没一个是东西，就你们傻！钱是不是都被骗光了？”

    严清越不否认不承认。钱不露白，她已经知道，不管自己家里有没有钱，都不能随便说。

    “你那个小姨啊，我看也不是什么好东西，如果我是你，我就冲过去赖在他们家，让他们养着你，他们合该养着你懂么？这是天经地义的事情。怎么？害死你爸爸妈妈就不用负责了？要不是她闹的这些幺蛾子会出这么多事情么？而且你爸妈翘辫子了，你奶奶身体不好，你那外公外婆就是你最亲的人了，他们怎么不养着你？他们就应该养着你，给你吃给你穿！现在怎么？负责生不负责养？你娘死你了你娘的娘负责养你怎么了？更别说你娘的死他们还有责任呢。”

    “我小姨不是故意的。”

    “不是故意？不是故意她会报警？傻孩子，你怎么就那么天真？不然你自己去看看，她们早就把你们给忘记了。”

    严清越没有开口。

    “你还不要不相信，告诉你，有时候就算是亲妈也不能信，你看我，如果不是我妈贪图舞厅里面赚钱快，逼着我去舞厅里面当陪酒小姐，我会这样吗？当初哄我说只要喝酒就可以了，什么都不用做。”她抬头看着天花板，讥笑道：“这会儿的确什么都不用做，来钱也快，不就是陪人睡觉么！我只要躺着就可以了。”

    “我不相信你。”她说：“除非我亲眼看到。”她站起来，脸上的表情是前所未有的严肃。“我要亲自去看看。”

    那天的事情严清越最后并没有告诉张子英，那个女人第二天也搬走了，严家的生活似乎又回归了平淡。当一切回归平淡之后，贫穷席卷而来。

    严清越正在长身体，但是家里的钱越来越少，她已经不能和之前一样的买衣服了，衣服越来越旧，裤子也越来越短。有一天严清越在学校里面上厕所，碰到了姑妈家里面的孩子，那个孩子和严清越一样大，对方穿着漂亮的牛仔裤，白色的衬衫，头发上夹着好看的水晶发夹，看到严清越热情的之打了招呼，严清越这时候已经不太爱说话了，只是冲着那女孩点点头。对方看着严清越的裤子笑道：“越越你的裤子是太短了还是本来就是九分裤啊？怎么脚踝都露出来了。”

    厕所门口男孩子女孩子一大堆，对方说的响亮，所有人都听见了。每个人都转过来看着严清越，男孩子会直接嘲笑几声，女孩子好一些，但是笑容里面也明显带着不屑。

    严清越低头看着自己的裤子，那还是严傲天给她买的，这会儿原本黑色的裤子洗的已经变了颜色，她说道：“那是我的事情，不需要你管。”

    “越越你不要生气，我只是好心。”对方这样笑道。

    “我没有生气。”

    “真的吗？越越你怎么不生气？”

    “你会这样说无非就是心里不平衡想看我出洋相而已。可惜我不觉得这有什么丢脸的。而且我想要看你的洋相实在太简单了，只要在放学的时候站在你们班级门口就行了。不但可以看见你被老师留堂，也可以看见你爸那张猪肝色的脸。这个洋相比现在好看多了，而且我天天都可以看到。所以我不介意这里让你心里平衡一点。”她看着对方嗤笑道：“不及格的笨蛋。”

    严清越走了，听着身后那人“哇哇”的大叫声。生气吗？她竟然都说不上来，根本不放在心上的人，又有什么好生气的？

    回到教室快上课的时候，邓妙涵跑过来，冲着严清越叫道：“越越，听说刚才有人欺负你了，是谁你告诉我，我让人去教训他们。”

    严清越正低头看书，听见这个抬头看了眼邓妙涵，继续低头看书。“这是我自己的事情，你不要管。”她说。

    邓妙涵激动地叫道：“你的事情就是我的事情，我们是最好的朋友。”

    严清越低头看书。“如果有需要我会和你说的。”

    邓妙涵还想要说什么，可惜上课铃响了，便也没有机会说了。

    暑假很快就要到了，严清越不断的想着之前的那些话，他们说是小姨害死了自己的父母，他们说小姨一点愧疚感都没有，他们说小姨已经把他们忘记了。可是严清越不相信。

    她要自己亲自去看，除了自己亲眼看到的，她什么都不相信。

    她要亲自去问，去问那家宾馆的老板娘，去问当时的知情人。

    不得不说那个过程是辛苦了，严清越花了好些精力才知道了真相。

    当年父亲和那个女人见面，被正好路过的杨紫婉遇见，杨紫婉知道了之后就报了警，谎称她在那个宾馆看到有人在卖淫。于是警察带着人很快就冲过来了，将严傲天和那个女人现场抓住，纷纷抓到了派出所。杨紫萱接到了派出所的电话，就听说了自己的丈夫竟然在外面*。她带着难以置信去了派出所，而后哭着回来了。

    之后没有多久就自杀了。再之后严傲天因为自责于杨紫萱的死，整日里浑浑噩噩，不久之后也出车祸死了。

    ……

    之后严清越又准备了很久，终于在暑假的第一天，自己出发去了s市。她要去找杨紫婉，她要问清楚，她要亲自去看看，看看他们说的是不是真的。

    严清越搭乘了最早的班车，去了s市。

    她凭着记忆到了杨家，就看见外公外婆正在院子里面纳凉，而杨紫婉正在旁边讲笑话，逗两个老人开心。

    她一瞬间感觉非常的委屈。

    他们真的忘记了自己吗？他们明明是我现在最亲的人了，可是为什么他们一点都想不起自己？为什么都不来看看自己呢？她开始怨恨他们，怨恨他们把自己遗忘了，怨恨他们自己在开心，却看不到她和奶奶的艰辛。可她什么也没有做，她只是站在外面看着，然后离开了。

    他们说，母亲并不是外公外婆亲生的孩子，所以外公外婆不疼他们。她不愿意相信，可是现在她不知道是不是要相信。如果不是亲生的，是不是就不用对自己那么好？那自己在怨恨什么？其实根本也没有怨恨的资格。

    那么杨紫婉呢？她报警说谎称有人卖淫是无意的，还是故意的？

    严清越自认为自己隐藏的很好，应该没有人会发现，可是杨紫婉还是发现了。她追了出来。

    “越越？你怎么在这里？”杨紫婉的声音里面满满都是惊讶。

    “我来看外公外婆。”

    “那怎么不进来？最近爸爸妈妈的心情都不好，你既然来了就多住几天吧，现在也放暑假了，他们看见你一定会高兴的。”杨紫婉拉着严清越的手进屋，她的手很暖和，严清越被杨紫婉拉着，感觉就像是小时候妈妈拉着自己一样。

    她乖乖跟着走了进去，杨紫婉打电话通知了张子英，严清越便在这里住了几天。

    几天之后，她要走了。走的那天是杨紫婉送她去的车站。

    “小姨那个时候打电话报警了，是不是不知道那个人是我爸爸？”

    “啊？”严清越突然开口问这样的问题，让杨紫婉一时间没有来得及反应。

    “他们说，小姨知道那是我爸爸，也认识那个阿姨，可是却故意说有人卖淫，是因为小姨讨厌爸爸，所以才故意这样做的。可我不相信，小姨是不是不知道那个人是爸爸？”她这样问着，还带着那个时候特有的一些天真。可她已经知道了事实，却宁愿相信那些都是假的。

    因为，因为牵着自己的手很暖和。

    可是杨紫婉却承认了。

    “我是故意的，我知道那个人是你爸爸，我故意喊警察过来的。”

第67章 番外四

    严清越不记得自己是怎么回家的了。她只记得杨紫婉说的那些话。

    她是故意说卖淫，喊警察过来的，就是为了让爸爸丢脸。

    “为什么？”

    “因为我当时很生气。姐夫做了那些事情，我很生气，所以才这样做的，可我不知道后面会变成这样。”

    杨紫婉就这样说着，她说因为她太生气了，所以她才会做出这样的事情，可是她知道吗？因为她的“太生气”严清越的一切都变得不一样了。她生活在讥讽中，可她却无力反驳。

    “可是你为什么一定要用这种方式呢？”她想告诉杨紫婉，可以用别的方法，就算是生气，也可以用别的方法啊。

    “严清越……”杨紫婉喊着面前悲伤的女孩子，却不知道该说什么。

    严清越离开了，她没有再和杨紫婉说什么，她想说：“我不想再见到你。”可她说不出来，她现在什么都不想说，她只想回家，只想远远离开面前的人。

    杨紫婉看着严清越离开心里也难受极了，她想说对不起，她想说自己后悔了，可是这些话在这个时候又显得那么的薄弱。

    因为即便她说再多的对不起，发生过的事情也不会有任何的改变，那些逝去的人也不会再回来了。

    那天之后严清越再也没有见过杨紫婉，她不知道该怎么面对杨紫婉，她做不到原谅杨紫婉，可她又不知道自己究竟想要杨紫婉怎么样。

    或许就这样永远都不要见面了吧！有的时候她也会想，如果杨紫婉当时没有报警，这一切会不会有什么改善？如果不是杨紫婉……

    后面的日子严清越和张子英过得越发的艰难，严清越一直记得张子英说过的话：只有学习才能改变这一切。可现实也让她知道，无论学习是否能够改变自己的未来，对于现在家的窘迫却没有任何改善。

    于是她变通了，她在学校贩卖自己的笔记，她甚至可以帮同学补课，让同学们抄自己的作业，但是她要收钱。因为学校管理的很严格，所以她只能偷偷做这些事情，赚点小钱。当然她也会被告发，好在仗着自己优异的成绩，她一直没有被老师怎样批评。老师说过几次，谈过几次话之后，也就把这件事揭过了。后面她被告发的少了，或许是其他学生看到告发没效，就懒得再告发了吧？或者是害怕告发了之后没有作业抄，所以也不敢了。

    严清越和张子英艰难地生存着。她渐渐的麻木，渐渐变得越来越凉薄，她开始变得无法去相信谁。

    严清越一直以为自己的生活就是这样了，可是在她上初中的那一年，杨紫婉来了。

    对于杨紫婉，严清越是复杂的，她本能的排斥杨紫婉，甚至抗拒杨紫婉的好。

    可是杨紫婉太好了，当她想要对一个人好的时候，你怎么也逃脱不了。严清越也同样逃脱不了。

    杨紫婉会知道她喜欢的所有东西，只要有机会，杨紫婉都会拼命满足她。她会晚上等她回家，她会给她买衣服，可她自己却什么都舍不得买。她会帮她开家长会，她会每天给她做早饭，午饭，晚饭。她的手很暖和，暖和的让严清越不想放开。

    所以严清越无法赶杨紫婉走，因为她太好了，好到让严清越觉得之前所有的一切都没有关系，只要这个人的手还是一如既往的牵着她。只要自己每次做完作业，还可以看见她在客厅等着她。只要每天睁开眼睛，还可以听着她和自己说一声“早。”只要……

    严清越不愿意相信别人，现实让她知道所有人对自己好总是有所图，可是杨紫婉却不同，杨紫婉对她好，却从来没有和她要过任何东西，她没有和其他亲戚一样要奶奶出过钱，而是用自己微薄的薪水来支撑着这个家。

    所以杨紫婉是可以相信的吗？严清越就像是蜗牛一样，用触角小心的试探着面前的人，思考着自己是否要相信面前的人是真心的对自己好。

    晚上的时候，她开始尝试着帮杨紫婉洗碗做家务。放学回家的时候，她也会站在阳台上等着杨紫婉下班。

    她的触角越深越长，心里也越来越欢喜。

    这个人是真心对自己好的。所以自己是不是也可以真心对她好？她甚至想跑过去告诉当初住在自己家里的那个女人。这个世界上还是有无条件对自己好的人的。

    时间就这样一天天的过着，寒来暑往，很快两年就过去了。又到了三八妇女节，班级里的女生们叽叽喳喳的讨论着要送母亲或者老师妇女节的礼物。严清越也开始偷偷的思考着这些。自己要不要送礼物给杨紫婉呢？

    严清越不知道杨紫婉的生日，之前是不关心，后来是不好意思问，杨紫婉又从来没有说过，也没有见她过过生日什么的。严清越思量着，要不要在三八节送严清越一个礼物。

    可是严清越没有钱。她盘算来盘算去的，也不知道能够送什么便宜的礼物给严清越。

    晚上的时候，她偷偷的把自己的零花钱拿出来，算了算，扣除必要的生活费，她总共能够用的也就只有50块钱。50块钱能够买什么？

    严清越有点犯难，要不然自己再做几份笔记？这样就可以赚点钱了，或者最近的几张物理试卷特别难，自己做好了，总是有人想要抄的。这么想想，就觉得自己更加要认真的学习了，先把这几张物理试卷做完了再说吧。

    严清越费尽心思的想要弄钱。邓妙涵看着严清越这样，皱着眉问道：“越越你是不是很缺钱？我可以借给你。”

    严清越低头做题。“不用，我只是想好好学习。”

    邓妙涵道：“可是你这样一直写作业，都不出去玩么？难得下课，你连晚自习下课都不出去玩。”

    严清越拼命低头做题。“最近作业太多了。”

    “越越你好厉害啊，这么难的试卷你竟然都会做。”

    严清越继续低头做题。“恩。”

    “……”

    “……”

    这样拼拼凑凑的，总算是凑了一百多块钱，严清越趁着周六上午放学之后，自己去饰品店逛了半天，买下了一套冬季三件套。

    虽然现在快要春天了，但是三月份天气还是很冷的，这些东西还是有用的吧？已经有点小面瘫的女生拎着袋子出来的时候，脸上还是挂着淡淡的笑容。

    回家之后，杨紫婉还没有下班，严清越想了想，还是不好意思亲自把东西送给杨紫婉，就偷偷的把东西放到了杨紫婉的床上，然后自己假装镇定的坐在客厅里面做作业。

    可惜作业做到很晚了，晚到了张子英都和严清越一起吃完了晚饭了，杨紫婉还是没有回来。

    “小姨怎么还没有回来？”作业全部都做完了之后，杨紫婉还没有回来，严清越终于有点不淡定的开口问张子英了。

    张子英坐在客厅里面看电视，听严清越这样问，就说道：“今天妇女节，你小姨在的餐厅生意太好了，要加班。越越你先睡吧，不要等她了。”

    严清越耳根有点红，她说道：“我在做作业呢，做完作业我就睡觉了。奶奶你也早点睡。”她耐着性子将明天学习的内容都预习了一边，见严清越还是没有回来，才终于回房间了。

    她要早点睡觉，周一还要早早去上学。

    也许是心里有事情，严清越睡的一直都不怎么好，半夜起床上厕所的时候，她竟然发现杨紫婉房间的灯还亮着。

    她发现礼物了吗？这样想着的女生还是忍不住好奇的走过去偷看。

    她还没有来得及看见杨紫婉是否发现了自己的礼物，她只听见张子英在对杨紫婉说：“你放心，虽然这套房子写的是越越的名字，但是你做的一切我也都看在眼里，以后这房子迟早也是你的，你也不用着急。越越现在还小，等她长大了，我会让她把房子过户给你，她一直都很听我的话，会听进去了……”后面张子英还和杨紫婉说了很多的话，可是严清越什么都听不见，她只听见自己心碎了的声音。

    原来这一切都是假的吗？原来她也和所有人一样都是有所图吗？是啊是啊，奶奶已经没有钱了，可是她们还有这套房子啊，房子很值钱啊。

    她果然不应该相信任何人，她果然不应该觉得她是不一样的。

    ……

    “这个世界上，根本就没有好人，只有利益，只有金钱。所有人都为着利益和金钱在生活。什么帮助你，不就是想要钱么？你还小，不懂，长大了你就懂了，什么亲情爱情友情，在金钱面前特么都是一个屁！”

    ……

    “你那个小姨啊，我看也不是什么好东西。”

    ……

    “你还不要不相信，告诉你，有时候就算是亲妈也不能信。”

    严清越捂着嘴巴逃到了自己的小房间里面，她快速的脱掉了鞋子，死命的钻进厚厚的被子里面，用被子把自己裹的死紧死紧。

    她刚才什么都没有听到……什么都没有听到。

    为什么每一次每一次，每一次只要她想去相信一个人，现实就总是会告诉她，这个人根本就不可信？

第68章 番外五

    第二天早上，严清越就和什么事情都没有发生一样，早早的起床坐在客厅里面吃早饭。杨紫婉心情很好，她自然发现了房间里面的那保暖三件套。看见严清越出来，便笑眯眯的和她打了招呼，吃早饭的过程中也表达了自己对礼物的喜欢。

    张子英看着两个人这样相处融洽，心里也高兴。这样的高兴一直维持到严清越冷着脸说道：“这不是我送的，你认错人了。”

    餐桌上的气氛陡然就变了样子，杨紫婉看着严清越面瘫的脸一时之间不知道到底发生了什么。

    “怎么了越越？”杨紫婉问道。

    严清越背上书包，一张脸冷的让人冻成渣，她回头，深深深深的看了杨紫婉一眼，而后她仓促的转过头，淡淡的说了一句“没事。”

    杨紫婉不知道发生了什么事情，只是知道这天之后严清越就变得不一样了。礼物的事情杨紫婉一直觉得是因为严清越傲娇，所以才会不承认。事实上那个礼物也的确只能是严清越买的，而严清越的性格很变扭，不承认也没有什么。虽然严清越的性格变扭，但杨紫婉还是知道严清越一直在慢慢的接受着自己，所以不管多辛苦，总是有盼头。但是最近，不知道怎么回事，突然间全部都变了。

    就好像一切又都变回了原来的样子，甚至比之前更加的糟糕。这到底是怎么回事？

    这样又过了一些时日，两个人之间的关系还是一如既往的糟糕，杨紫婉终于觉得自己和严清越之间需要谈谈了。

    于是终于在一个早晨，杨紫婉趁着送严清越出门，问出了自己的疑惑。

    杨紫婉也明显的感觉到，当自己问出这个疑惑的时候，面前的严清越的脸色瞬间变得更加的糟糕了。

    果然是有问题吗？杨紫婉感觉有点惊慌，她不知道问题出在哪里，她仔细的回想了自己最近的这些行为，却也想不到原因。

    这次的谈话进行的非常艰难，好在最后杨紫婉还是问出了自己想要问的问题。

    严清越站在马路上，看着杨紫婉，终于开口问道：“你是不是想要我们的这套房子？”

    杨紫婉只是楞了一下就反应过来了，肯定是那天张子英和自己说的那些话被严清越听到了。

    难怪严清越突然就变成这个样子了。她想要解释，可是一时间却不知道到底该从哪里开始解释。“越越，你听我说，事情……”

    严清越的脸色冷的可怕，她打断了杨紫婉的话，只是又重复了一遍那个问题。她看着杨紫婉，只问道：“到底是，还是不是？”

    这个问题问的，杨紫婉该怎么回答？是？但她所做的一切并不是指为了房子。严清越真的什么都看不出来？可是不是？如果自己将来老了，严清越不愿意赡养她？那她该怎么办？虽然房子的事情她从来没有这样想过，但是张子英既然提出来了，她又怎么不心动？现在严清越还小，所有的保证都不作数，杨紫婉愿意付出，但也不是无私到为面前这个人付出所有最后却甘愿落得个一无所有，无家可归的下场？

    她并没有想要抢房子，若是将来严清越愿意让她继续住在那房子里面，那房子是不是属于自己的她觉得不重要，若是自己有能力，定然也会从那里出来。但是现在自己明显没有能力再买房子，严清越又小，她不敢相信她的保证。那么张子英的话就很有诱惑力，至少如果将来如果发生了什么意外，自己也能够有一个自保。

    其实严清越的这个问题问的太绝对，问的也太急，杨紫婉甚至理不通自己心里到底在想什么，她应该如何回答严清越的问题？

    世界上不是只有是或者不是的。如果所有的问题都这样简单，那哪里还有这么多的烦恼？

    可是严清越明显不知道。她还只是个初中生，在这个中二严重的年纪里面，她还无法理解杨紫婉的无奈。她只是一遍遍的让杨紫婉给她一个答案。“是，或者不是。”

    最后杨紫婉还是回答她了。“是。”她说。其实她可以骗她，但是她看着严清越的脸，就知道谎言已经没有任何作用了。其实那个孩子心里面已经有了答案。而自己也不想骗，既然她一定要得到一个肯定的答案，那自己就告诉她。

    “但这并不是和你想的一样。这里面很复杂，我也有很多自己的考量，如果你愿意听，我可以和你解释。”杨紫婉说道。

    严清越哪里还想听，这样的话她听过太多太多了，哪些亲戚们哪个不是这样和她说的？她只感觉自己难过的要死掉了。她突然感觉面前的杨紫婉陌生无比。

    她和那些亲戚没有两样。这些年这一切都是骗人的。“杨紫婉，你真是好厉害。所有的亲戚里面，只有你最厉害！”一场戏能够演这么长时间，是所有那些亲戚们都比不上的。

    “杨紫婉，你好，你好。”她这样喊着，身子却一步步的后退。

    “越越。”

    “闭嘴！！不准你叫这个名字！！只有家人可以叫我这个名字，你根本不配叫这个名字！根本不配！”她哭着，转身就跑了。

    再也不想，再也不想看到杨紫婉了。再也不想了。

    而杨紫婉也被刚才严清越的话惊得一时间还想不出要去追面前的人。

    严清越这一天没有去上学。她跑到了陵园，在严傲天和杨紫萱的墓前狠狠的哭了一场。哭完之后，她发誓，再也不会让人这样欺负自己，所有图谋自己家里东西的人，她都不会让他们有好下场。

    再之后严清越就像是变了个人一样，性格阴沉的可怕，整个人也越发的不爱搭理人了，嘴巴越来越不饶人。

    中考之后，她进了最好的重点高中，因为成绩太好，所以有不少亲戚想要让她帮助辅导自己的孩子。严清越便利用这个机会拼命的压榨。

    至于杨紫婉，严清越每次看见她的时候，都是冷着一张脸，整日的不吭气，在家里也越发不爱说话了。

    杨紫婉不知道该如何和严清越相处。她毕竟还年轻，没有经验，只能眼看着两个人的关系越发的差了。她想要讨好严清越，却总是适得其反。

    严清越知道杨紫婉在讨好自己，她不断的告诉自己，要离杨紫婉远一点远一点，一方面却又想要靠近。她不仅一次想要让杨紫婉离开这个家，可是每一次话到嘴边又说不出来。

    说出来了，这个人是不是真的就走了？是不是再也没有人等她了？是不是再也没有那么温暖的手了？可是不说出来，又每天每天的这样痛苦。

    周末的时候，严清越会站在自己的房间，看着杨紫婉在大清早出门上班，每次这样看着，她都觉得杨紫婉很辛苦，可是一想到杨紫婉是有所图谋，她又觉得生气。

    她知道杨紫婉很在乎自己的成绩，每次自己测验之后，杨紫婉都会问自己的成绩，她也会想说，可是又忍住了。凭什么告诉她？自己的成绩怎样，她又真的会在乎吗？她在深夜做完作业的时候，有时会忍不住写杨紫婉的名字，写完了又立刻吓得马上撕掉。

    就这样日子一天天的过着，严清越甚至都不知道她希望杨紫婉怎样，也不知道自己想怎样。就这么偏执的过着，一直到，她发现杨紫婉似乎和一个男的走的很近。

    那是她听张子英说的，张子英说杨紫婉的年纪也大了，有人追求她总是好的，杨紫婉吃了很多的苦，每天工作累死累活的，如果有人会对她好，总是会好一些。张子英甚至考虑过杨紫婉会因此离开。

    虽然杨紫婉什么都没有表示过。

    严清越感觉自己就像是变态，她根本就接受不了这件事。她去跟踪杨紫婉，其实她什么都没发现，那个男人憨厚老实，平时很照顾杨紫婉，显然对杨紫婉有意思，可杨紫婉明显不在状态。

    但即便是这样，严清越也受不了，她难受的不行，她甚至感觉自己被背叛了。她变得异常暴躁，爱乱发脾气，不准人靠近自己，甚至无法静下来安心的做事情。她每天都想要发火，她每天都想要抓着杨紫婉问她为什么？可她问不出口！

    为什么会变成这样？她自己也不知道。所以她觉得，肯定是杨紫婉，如果自己离开了杨紫婉，这辈子再也见不到杨紫婉，一切就都会变得正常。

    是的，她要让杨紫婉离开。这次一定要下定决心。

    要让杨紫婉走……走！

    她在一个晚上，到了杨紫婉工作的地方，找到了男人的电动车，她扎破了对方的轮胎。她看着对方懊恼的样子，竟然有一股股的快意。就好像，出了一口恶气一样，幼稚可笑。

    而后很快她就高考了，她让自己冷静下来，先面对高考。可她根本冷静不下来。她在害怕。

    整个高考，她的状态都极差，脾气比之前更是差了好多，根本容不得任何人靠近自己，甚至都不准别人和自己说话。老师说这是压力太大，可她知道，根本就不是这样！

    烦躁！

    好烦躁！

    高考之后，她就要让杨紫婉走了。走吧，都走吧，你走了，一切是不是就能够正常了？

    摊牌的那天，简直就像是场噩梦。她甚至记不得当时的场景。

    杨紫婉为什么会掉下去？为什么她们后来会扭打起来？为什么？为什么自己没有抓住杨紫婉？

    杨紫婉死了。

    杨紫婉死了，她死了。这个世界上唯一在父母去世之后给过她温暖的人死了。即便她不知道那份温暖是否带有心计。但杨紫婉死了。

    她浑浑噩噩的过着，她可以最好的大学了，她有能力赚钱了，她可以去报复所有曾经伤害过她的人了。可是……可是杨紫婉死了。

    她突然什么都不想做了。而后是麻木的被问话，拘留，上法院。奶奶病了，在医院，杨紫婉死了。

    杨紫婉终于离开了她的生命，她如愿以偿了，所以这是什么感觉？如愿以偿的感觉应该是快乐的吗？那么现在这种感觉就是快乐吗？

    杨紫婉没有亲人，葬礼简简单单的，她站在那里，作为杨紫婉的亲人跪在堂前。突然觉得，自己的人生到底有什么意义？

    她这样活着，到底是为了什么？突然觉得很累，她坐在杨紫婉的尸体旁边，已经是深夜了，但是这里还灯火通明，她突然趴在了杨紫婉的身边，她累了，想睡了。

    杨紫婉你不会不甘心吗？你不来找我索命吗？你为什么不来找我索命？你醒过来，到底是你欠我的，还是我欠你的？你醒过来，我们再一起算！

    “严清越！……严清越，你为什么要来到这个世界上？为什么我防不住你？”朦胧之间她似乎听见了杨紫婉的声音。

    怎么回事？她一惊，整个人挣扎了起来，而后外面吵闹了起来，严清越一下子没有了意识。

    ……杨紫婉？！

    ――番外前世完

第69章 番外六

    情人节的前几天，严清越兴冲冲的找到了杨紫婉，摇晃着自己手里面的两张票。

    “恩？”杨紫婉看着面前高兴的人一脸不解。遇着什么高兴的事情了，这张面瘫脸上都出现表情了。看来是非常高兴了。

    “快看。”严清越摇晃着手里面的票，说道。

    “晃得太快，看不清。”杨紫婉说道，说实在她有点眼花，也有点怀疑自己面前的严清越是不是被et附体了。

    “紫婉。”严清越的心情显然是极好的，以至于虽然杨紫婉的表现有点扫兴，她也没有被影响，她把手里面的票给杨紫婉，说道：“情人节我们去那里玩吧，听说风景特别的好，还可以泡温泉。”

    杨紫婉接过了严清越手里面的票一看，xxx温泉度假中心。

    “温泉？你怎么突然想泡温泉？”

    严清越道：“是这次去客串的时候，导演送的。”严清越自从手受伤之后，就不在乐团了，而是和杨紫婉一起打理公司的事物，事实证明，严清越还是很有经商天赋的。上手快，虽然长着一张完全不会应酬的脸，但也完全不影响她在商场混得风生水起。让杨紫婉不得不感叹现在是看脸的时代，一张脸好，比什么都好！

    然后有一天，严清越不知道怎么的就应酬到了一位导演，导演看中了严清越的气质，好说歹说的让严清越客串一个音乐家的角色。基本上是本色演出了，所以难度倒是不大。严清越原本是不喜欢这些的，但是一想起杨紫婉曾经说挺希望能够在电视上面看见她的，最后还是答应了。

    这次的客串经历完全给严清越打开了新世界的大门，慢慢的她接的客串多了，竟然也混了个脸熟，加上原本当指挥的时候也有不少的粉丝，竟然也让她有了粉丝团，虽然人不多，但好歹也有团队了。

    于是杨紫婉再次感叹，真是一个看脸的时代。

    后来甚至有艺人公司想要签约严清越，不过都被严清越拒绝了。人家还是比较想当一名商人的，大约是因为上辈子的经历吧，严清越本质上和杨紫婉一样，还是很喜欢钱。偶尔客串当调节剂的话，她倒还是无所谓。

    这不是，上次她去客串了一部都市剧，客串面瘫律师，领了便当之后，导演就给了她两张票。

    两张温泉票。

    ==导演你到底在想什么？

    杨紫婉手里面拿着这两张票，忍不住吐槽了。

    “情人节我不知道有没有工作安排。”杨紫婉说道。而后明显看到了严清越的精神瞬间掉档了。

    呃……貌似她好期待的样子。

    “情人节有安排？紫婉你快点给我看看，我现在就做完她！”

    “……”也不是所有的事情都是想做就做的啊。

    因为某人太期待，于是硬是让杨紫婉把事情交给了自己，也不知道是通过什么办法，愣是在情节人前两天，把事情给做完了。杨紫婉看着这样的严清越，好像好久没有看到她期待过什么事情了。

    还是答应吧，虽然到时候人一定很多，完全不太可能会多浪漫，但就当是去浴室洗澡了。【汗】。

    那天的人果然很多。在中国，普遍的问题就是，节假日不能从家里出来啊。

    出去玩基本上就是看人头，和随着人群不断的随波逐流了。杨紫婉对这种东西的确是不怎么感冒。一直走在一旁的严清越突然伸手拉住了杨紫婉的手。

    “？！”严清越一惊，本能的想把手抽出来，被严清越紧紧的抓住，没能够成功。杨紫婉有点着急，周围那么多人啊。

    严清越紧紧的抓着杨紫婉的手，回头朝着严清越笑了。“人这么多，当然要拉着手，不然走丢了怎么办？”

    杨紫婉一瞬间有点想要脸红了。

    严清越硬是要拉着，杨紫婉也没有过于强求，任她拉着在人群里面到处窜来窜去的。

    严清越的手有点凉，但是握着的时候有种安心的感觉，杨紫婉这样想着，看着旁边的严清越，突然想，这个小鬼长大了，突然有些感慨，自己老了啊。

    两个人逛了一上午，下午吃了些特色的小吃，就回到了宾馆里面，严清越似乎有点激动，她殷勤的帮着杨紫婉收拾行李。

    杨紫婉坐在床上看着明显有点激动的严清越，问道：“越越你在干嘛？”

    严清越很快就收拾完了，对杨紫婉说道：“去泡温泉啊，走了一天泡温泉是最舒服的。”

    杨紫婉想想也是，不过她看着严清越的表情，怎么总感觉对方醉翁之意不在酒呢？

    两个人收拾了一下就一起去了温泉，因为是情人节，所以泡温泉的人很多，好在两个人提前预约好了。

    两个人去的是单独的情侣温泉，严清越很快就把衣服光光了，裹着一条浴巾站在旁边看杨紫婉换衣服。

    “……”不知道是不是杨紫婉的错觉，她总觉得今天的严清越眼神都绿了。“越越，你这样看着我我不好意思换衣服。”

    “为什么？”

    “……”为什么的要让她怎么说，难道说是因为你的眼神太猥琐，让她感觉像是被色狼偷窥么？

    没法回答的杨紫婉只好在严清越发绿的目光下面快速的换好了衣服，去了温泉。

    冬天泡温泉果然非常的舒服，水温很适中，杨紫婉之前从来没有过来泡过温泉，刚泡进去的时候还有点不适应，不过很快就舒服的闭上了眼睛。

    旁边的严清越心里可就没有杨紫婉这么淡定了，她对这次的温泉之旅原本就抱着不纯洁的心思。也许是最近小说看的多了，论坛逛的多了，总之在温泉里面play一下简直美呆了有木有？完全没有羞耻play。

    所以她慢慢的靠近了杨紫婉，看她舒服的样子，脸被温泉水泡的发红，水下面的浴巾飘飘然的，若隐若现的感觉简直不要太xx人。

    犹抱琵琶半遮面什么的，太有情调了。因为两个人最近都很忙，加上杨紫婉在某些方面的需求并不大，所以严清越总是觉得自己每天都在禁欲啊这种生活简直是要被草泥马吞没啊。

    所以今天的温泉之行绝对要做够本！

    这样想着，我们某严型面瘫已经开始下爪了。这种情况直捣黄龙什么的，简直不要太美。

    严清越原本闭着眼睛都快要睡着了，突然间就感觉到了有一只手摸了过来，她立刻睁开了眼，双腿本能的一夹。

    “越越？你干嘛？”比较保守的某人有点惊慌的喊道。

    “小姨。”严清越靠近了杨紫婉，胸前的柔软相贴，湿润的唇在杨紫婉的耳边说道：“今天是情人节，小姨总是要给我一点礼物吧。”说完还不等杨紫婉开口，就已经吻住了杨紫婉的唇。

    杨紫婉简直羞耻play了。她很保守啊这种地方怎么可以做这种事情啊，简直不要太挣扎好么，可是在水里面简直不能够用力啊，这种欲拒还迎的感觉是怎么回事？杨紫婉绝对不承认这是情调好么？

    哎哟~~小姨来几发？

    ……

    杨紫婉忍着腰酸腿软，气呼呼的回到了房间里面。严清越亦步亦趋的跟在她的身后，面瘫的脸上看上很满足，杨紫婉简直不想和她说话了。泡温泉泡的晕晕乎乎的差点就晕倒了，要不是她不想让别人看到自己这副丢脸的模样死撑着，根本出不来啊，为什么后面这个人却依然精神十足？果然自己年纪已经大了吗？

    说来自己都三开头了啊混蛋。岁月真是不饶人么混蛋。

    虽然很生气，但是当初出柜之后，杨紫婉曾经和严清越说过，就算再生气，也不会和严清越分开睡，所以这会儿就只能气呼呼的躺在床上了。

    严清越也意识到自己做的过分了，忙里里外外的讨好杨紫婉，亲自喂饭什么的，完全没有压力啊。

    情人节这天晚上，严清越和杨紫婉都纷纷表示，非常的美好哦！【美好个头！】

    第二天早上，杨紫婉早早的起床了，一起床就觉得自己的手指感觉怪怪的，伸手一看，自己右手的中指上面带着一枚设计精致的戒指。

    “……”情人节这天送戒指什么的，果然好害羞。

    杨紫婉看了眼严清越，果然右手的中指上面也有一枚一样的戒指，这么明显真的好么？杨紫婉皱皱眉。

    算了，高兴的时候想这么多简直扫兴，她伸出自己的右手仔细的看着自己手上的这枚戒指。

    小白眼狼什么时候给自己套上的？怎么自己一点感觉都没有。送戒指送的这么不浪漫，果然活了两辈子情商都攒不够啊。

    清晨的阳光下，杨紫婉笑了，低头在严清越的脸上亲了一口。

    算了，天赋这种事情，真的不好怪你。

    埋在枕头下面的严清越眼睛偷偷掀开了一条缝。

    嗯~~~~自己果然很浪漫，偷偷送戒指，第二天一大早给人一个惊喜这件事她可是想了很久才想出来的！小姨果然很高兴啊！下次要给点什么样的惊喜才好呢？

    ――番外完

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
