　　《金屋藏着小娇妻》作者：白树公子
　　文案：
　　二十二岁的应届毕业生贺梦儿被自家富二代老爸甩去声名赫赫的秦氏集团上班，美其名曰自我锻炼。
　　不久后：
　　贺父：新老板人怎么样？
　　贺梦儿：面瘫 话少 冷死人
　　贺父：这孩子，怎么能这么说自己的未婚妻，结婚以后要相互包容........
　　贺梦儿：？？？纳尼？！！！你丫不是在逗我吧？！！！ HE
　　CP： 面瘫高冷大bossVS纯情外向小公主

　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：秦夏、贺梦儿 ┃ 配角：范心云、姬夜等 ┃ 其它：
　　一句话简介：女上司和小白下属的那些事～
　　立意：初入社会的青年，面对职场的种种挑战不退缩，勇往直前，越挫越勇。


第1章 相遇
　　盛夏，毕业季如期到来。
　　人来人往的商场里，贺梦儿拉着好闺蜜范心云，两人神色怪异的走进了一家咖啡馆。
　　‘梦儿，一定要这样吗’ 范心云不情不愿的问道
　　贺梦儿没有着急回答她，转头对服务员说到:‘三个人，帮我找一个位置靠里，清静的卡座，谢谢。’
　　在服务员的带领下，俩人在咖啡店最里边靠窗户的卡座落座。
　　看看周围没有人，贺梦儿这才回答了范心云刚才的问题。
　　‘当然不能放过他了，这眼看就要毕业了，以后估计就没有机会了!’
　　‘可是........可是........’
　　范心云双手在桌子下不安的搅动着自己的手指，不止一次的欲言又止。
　　贺梦儿左瞧右看的，跟侦查地形的间谍一样。
　　‘放心吧范范，不会有问题的，这都是张涛应得的!’
　　说起这个张涛，贺梦儿简直气的牙痒痒。
　　张涛是贺梦儿和范心云的同班同学，说好听点是个不修边幅的人，其实就是个胡子拉碴，指甲长到塞满了脏东西从不收拾自己，不爱干净的宅男。
　　偏偏这样的宅男还有一项癖好，喜欢到处调戏女同学，一言不合就上手，仗着自己比女孩子力气大，私下里不知道吃了多少女生豆腐，在学校他也是臭名昭著了。
　　这一切本来和贺梦儿无关，可就在这马上要毕业的节骨眼，张涛先是在路上从背后偷袭，猛地抱住毫无防备的范心云，把范心云吓得狂奔回宿舍就默默流泪，而贺梦儿气势汹汹的去找张涛理论，张涛没有一点别的反应，只是痴痴看着贺梦儿，然后莫名其妙的冒出一句:‘天呐，哥恋爱了!’
　　那天以后，张涛就对贺梦儿展开了激烈的追求，弄的人尽皆知。
　　贺梦儿咬牙切齿的发誓，一定要给张涛一个教训，范心云虽然有点害怕，但终究还是不放心贺梦儿一个人约见张涛，最后进行了一番心理挣扎，还是跟来了，于是就有了现在咖啡馆里的一幕。
　　‘那........梦儿，你打算怎么教训他’
　　范心云实在想不通，在咖啡馆，骂又骂不得，打又打不得(虽然也打不过), 该怎么教训张涛
　　贺梦儿神秘兮兮的，嘴角露出一丝邪魅坏笑。
　　只见她从自己巴掌大的小包里掏出了个什么东西，宝贝似的攥在手心里，手掌伸到范心云面前才缓缓打开。
　　范心云一愣，‘这是........’
　　‘嘿嘿嘿，张涛应该快到了，把这个好东西滴几滴到我对面的位置上’贺梦儿得意的扬扬眉毛‘过会我们故意让张涛坐我对面，然后........’
　　贺梦儿忍不住偷笑起来‘张涛狗贼，他估计万万也想不到自己能有这一天!’
　　说着贺梦儿就已经开始行动了，几滴神秘带颜色的液体落到黑色椅子上，看不出分毫异样。
　　范心云始终一脸的愁容，毕竟她觉得像张涛这种人，忍不起总躲得起，还是别跟他接触的好。
　　贺梦儿对自己的计划很自信，没有丝毫的担心，相反心中还有隐隐的期待和兴奋!
　　两人各怀情绪时，只觉得眼前一黑，桌子旁多了个身影，不抬头便能感受到来者视线的冰冷。
　　鼻间淡淡的幽香告诉贺梦儿，来人一定不是张涛。
　　‘这是我订的位置’
　　清冷的声音意外很动听。
　　贺梦儿抬头，便对上一双幽黑的眸子。
　　一身白色小西装，头发高高挽起，脸上妆容精致，鲜红欲滴的唇很是勾人。
　　秦夏就这样居高临下的望着贺梦儿。
　　好美啊，贺梦儿一时之间晃了神，后知后觉的才反应过来，面前的人好像说了一句话，什么来着哦，她说这个位置是她订的
　　什么!她订的!!!
　　‘明明我们先来的!’贺梦儿一副要与之据理力争的模样。
　　秦夏的视线淡淡的扫过两人，没说话，抬手找来了服务员。
　　咖啡店的员工一查，原来秦夏打电话早就定好了这个位置，是招待贺梦儿她们的服务员没注意，阴差阳错带她们来了秦夏定好的位置。
　　搞清楚事情的前因后果，范心云在秦夏看不到的角度偷偷拽了下贺梦儿的衣角，用口型询问怎么办。
　　贺梦儿清了清嗓子:‘咳咳，那个........小姐姐能不能商量一下........’
　　***
　　烈日当头，大地被炙烤的烫人，贺梦儿和范心云站在咖啡馆外，你看我我看你的。
　　‘还好那个小姐姐坐的是梦儿你的位置，要不然........’范心云低着头，看得出十分担心:‘梦儿，刚才我们应该跟她说清楚的’
　　范心云食指指了指贺梦儿包里的风油精:‘不然误伤了人可怎么办’
　　众所周知，风油精在夏天用于驱蚊虫，或者平时涂点在太阳穴能起到提神醒脑的作用。
　　然而，清凉醒脑的风油精和菊花相遇，能达到意想不到刺激！
　　‘又不是故意不说’贺梦儿烦躁的抓了抓披着的头发:‘她自己不听，还把我们赶开...’
　　话还没说完，电话响了，屏幕上赫然跳动着张涛两个大字。
　　＊＊＊
　　秦夏打发走贺梦儿她们，坐下点了些吃食，没过多久张超就到了。
　　一支带着水珠的玫瑰花被递到了秦夏面前，紧接着张超的声音响起:‘秦总今天真漂亮!’
　　秦夏敷衍的勾了勾嘴角，心底却深深叹了口气。
　　公司正是上升期，要是能和张超的公司合作，必然是利益多多，但是相比于工作上的合作，张超对秦夏这个人却是更感兴趣。
　　张超直接坐到了秦夏正对面，也就是贺梦儿为张涛准备的专座。
　　起先张超并没有发觉有什么不对劲，他绅士的为秦夏填茶，给她夹了块点心，还关心的问道：“秦总，听说最近你们接了个大case，你又接连出差，很累吧？”
　　“平日要注意休息才是，身体是革命的本钱，我有个朋友前些日子出国带了些挺不错的保健品，哪天我给你送些过去？”
　　秦夏抿了口茶水，露出礼貌又疏离的职业微笑：“谢谢张总好意，还是不麻烦张总了，我们谈谈正事吧。”
　　看到张超没有异议，秦夏才接着说到: “关于合作的合同，我看了下，大概还有一些细节需要更进一步的讨论，比如...”
　　话说到一半，坐在对面的张超突然脸色大变，开始大口的吸气。
　　张超突如其来的异样打断了秦夏的话。
　　秦夏不解的抬起头，张超一脸的怪异，似乎有话想说但是却难以启齿。
　　“张总，你怎么了？”
　　张超重重的呼吸着，极力隐忍着。
　　他也不知道这是怎么了...
　　这种突如其来的直击灵魂的战栗感，这种刺激冲头让他频频想做出失态举动的火辣清凉感......他该怎么给秦夏说啊！
　　不不不，他不能说。
　　秦夏他的女神，他难道不要面子的吗？！
　　张超喉结动了动，极快的吐了一句：“我去下洗手间。”
　　然后落荒而逃般的起身离开。
　　秦夏觉得奇怪，不解的目光一直追随着张超。
　　张超走得很急，没两步就撞上了邻桌准备离开的女客人。
　　这一下撞得不轻，女人踉跄着眼疾手快的扶住了桌角才避免摔倒。
　　“你是不是有病？！！！”
　　女人愤怒的转头，迎面看见的却是一张英俊的脸庞。
　　她愣住了。
　　一秒后女人极快的变了脸，脸上的埋怨一扫而空，取而代之的是一幅淑女的模样。
　　“那个...我没事，没关系。”
　　张超的五官因为极度妙不可言的感觉而有些微微扭曲，他死死抿着嘴唇，说不出一个字。
　　女人打算搭讪这个穿着价格不菲正装的帅哥，想好了措辞正算开口。
　　这时，一个小孩子吹着手里的大风车嘻嘻哈哈的从过道里站着的两人身边跑过，带起了一小阵风儿。
　　风儿吹过张超难耐的地方。
　　张超的表情立刻严重变形！
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　张超直觉得自己的灵魂要飞升了，带着清凉的火辣直达心底！
　　什么形象不形象，面子不面子的，他顾不了这么多了！
　　张超本能的用双手捂住了刺激感的来源，他的腚！
　　正要开口的女人愣住了。
　　她想要搭讪的帅哥表情扭曲，似乎还掺杂着一些不耐烦？然后他居然大庭广众之下的做出如此不文雅的动作？！
　　女人感觉自己受到了一万点的侮辱，笑容就这样僵在了脸上。
　　“你这个大变态！！！”
　　女人生气的吼了一声，这样还不解气，她狠狠的抬起自己穿着的八厘米高跟鞋，毫不留情的踩在了张超的皮鞋上，在鞋面上留下了一个深深的凹陷。
　　“哎呦！！！”
　　张超凄惨的大叫一声，本能的金鸡独立用手捂着脚。
　　从门口新进来的客人都纷纷一脸不可思议。
　　为什么一个西装革履看起来长相还不错的男人，单脚站在地上，一手捂着自己的脚，一手在后面捂着自己的腚？脸上的表情还如此的丰富，似乎有忍耐、痛苦、尴尬...但是怎么感觉这些扭曲的表情中还有丝丝不可言表的爽？？？
　　张超滑稽的样子引得茶餐厅里响起一阵阵的笑声，而且笑声越来越大！
　　秦夏：......
　　秦夏没有笑，她皱着眉头将目光移向窗外，想起之前坐这的两个女孩不自然的神色，秦夏情绪复杂的揉了揉太阳穴。
　　因为这一出，两人合同自然没有谈成，秦夏直接回了公司。
　　“今天我和张总谈合同进行的不是很顺利，周一你叫这个项目的负责人和我一起去他公司一趟。”秦夏站在办公室的落地窗前，看着窗外的星星点点的夜景，对身后的林秘书说到。
　　“好的，秦总。还有什么吩咐吗？”
　　秦夏：“我记得周二要去M市出差，所以还有什么事情都安排到周一。”
　　“好的。”林秘书拿起手里的iPad看了看。
　　“秦总，目前没什么...哦，有一件事，今天总公司那边发来了一份简历，说人过几天就来入职”
　　秦夏记得这件事。
　　家族联姻，她逃不开的命运。
　　家里告诉她，对方刚毕业，来她这里锻炼锻炼。
　　秦夏摇了摇头，真是醉翁之意不在酒。
　　‘叫什么名字’
　　林秘书很快反应过来，秦总是在问这个从天而降的员工。
　　‘秦总，她叫贺梦儿。’


第2章 
　　一辆绿色的出租车稳稳的停在市区中心的高档小区外。
　　‘谢了，师傅’
　　用微信付了款，贺梦儿重新沐浴在阳光下，她深深的松了口气。
　　用门禁卡刷开小区门，保安站的笔直，笑着冲她问好，贺梦儿礼貌性的点了点头，快步走了进去。
　　家里，贺章和华荣并排坐着，两人的表情都很凝重。
　　许久的沉默后，华荣犹豫着开口:‘老贺啊，梦儿的婚事，真的没有商量的余地了吗’
　　贺章看了妻子一眼，缓缓摇了摇头。
　　贺家在贺梦儿爷爷这一代靠做生意发家，贺老爷子膝下有三个儿子，最宠爱的就是他的小儿子，也就是贺梦儿的父亲贺章了，奈何贺章打小就喜欢涂涂画画，也很有艺术天赋，对做生意是没有一点兴趣，无奈之下，公司交给了大儿子打理。
　　贺老爷子在学生时期和秦氏集团的继承人秦雄是好哥们，之后做生意也有很多合作，当初就定下了联姻的约定，只可惜他们下一代因为各种原因并没有实现这个约定，现在孙子辈的孩子们都长大了，两位老爷子也年龄大了，就想着是时候实现当年的联姻约定，完成这个心中的遗憾。
　　处于多方面考虑，最后贺老爷子选中了刚大学毕业的贺梦儿，眼下贺章和华荣正苦恼怎么给贺梦儿说这个事情。
　　虽说联姻在有权有势的家族里屡见不鲜，但是贺章和华荣深知女儿的脾气，心中不免担忧万分。
　　随着滴的一声响，紧接着门被打开了。
　　贺梦儿一脸的疲惫，把包随手放在沙发上就准备回房间。
　　贺章定了定神，尽量隐藏起来自己的紧张和不安。
　　‘梦儿啊，吃了吗’
　　‘吃过了，哥还没回来’
　　‘公司有点事，你哥还没忙完，梦儿啊，你过来一下，我和你妈有话跟你说。’
　　‘嗯’贺梦儿疑惑的回头，看到正襟危坐的父母，不解的眨巴眨巴眼睛。
　　贺梦儿窝进一旁的懒人沙发，贺章这才酝酿着开口。
　　‘梦儿，你也毕业了，你爷爷给你安排了实习，虽说是从底层做起，但是这样才能帮助你了解的更多，以后来到管理层才会更加游刃有余，你爷爷也是用心良苦。’
　　贺梦儿一听是工作的事情，松了口气:‘看你们那样子我还以为出啥事了，我什么时候去大伯那里报道’
　　‘去你大伯那里大家都知道你的身份，难免会照顾你，这样起不到真正的锻炼你能力的目的。’贺章一本正经的胡诌着。
　　‘你爷爷专门找人把你安排去了秦氏集团，在那里你能更好的锻炼自己’
　　看到贺梦儿皱起来的眉头，华荣赶紧说到:‘不过你放心，只是实习而已，呆不了多久，也就一个月左右，等你实习完，妈妈资助你出去旅游，想玩多久都行!’
　　贺梦儿偏头想了想:‘是那个财大气粗，很有名的秦氏’
　　贺章点了点头。
　　‘秦氏不是和爷爷关系很好’贺梦儿站起身，脸上没有多余的表情‘行吧，在哪上班都一样。’
　　听到这话，贺章和华荣肉眼可见的松了口气。
　　‘我今天超累，我去睡会，晚饭不用叫我了’
　　贺梦儿汲着拖鞋上楼去了，脚步声越来越远。
　　华荣压低声音问贺章:‘联姻的事情怎么刚才不告诉梦儿’
　　贺章呼了口气:‘不急，先让她们接触接触，看看情况再说，现在时机还不成熟。’
　　贺梦儿回到房间，大字型的躺在床上，微风透过开着的窗子吹进来，吹起纱帘，吹走了不少燥热。
　　在微风的轻抚中，贺梦儿昏昏欲睡，将睡未睡之际，手机却开始震动。
　　摸过手机，是范心云的来电。
　　‘范范，怎么了’贺梦儿声音里还带着一丝快睡着的慵懒
　　‘梦儿，张涛没欺负你吧要不........要不把这事跟你爸妈说一下’
　　揉了揉太阳穴，贺梦儿翻身坐起来:‘没事，我已经安全到家了，不要提那人了，想到就头疼，啊对了，范范，给你说个事，刚才我爸说要我去秦氏集团实习。’
　　家家有本难念的经，贺家也不例外，贺梦儿现在不想跟范心云解释，故意岔开话题，一听到秦氏，范心云注意力果然被转移。
　　‘是那个被老师经常当案例分析的秦氏集团吗’
　　‘是啊，听我爸那意思，我去了应该是从基层开始’
　　‘哇，那梦儿你岂不是有机会见到传奇商人秦雄本人了!’
　　贺梦儿笑了笑，‘秦氏集团除了总公司还有那么多子公司，我不一定去总部’
　　‘那也很不错，那可是声名赫赫的秦氏集团啊!!!!!!’
　　***
　　三天后，贺梦儿准时来秦氏集团下的子公司报道。
　　在人力资源部简单走了手续后，贺梦儿被安排在综合三部。
　　部门负责人是个四十来岁的女人，复姓欧阳，她来人力资源部领贺梦儿时，涂着死亡芭比粉的口红，三厘米细高跟，中等身材穿着大花裙子，这副打扮差点亮瞎贺梦儿的眼睛，她还以为在公司所有人必须正装。
　　欧阳主管领着贺梦儿坐电梯来到三楼。
　　‘我们部门在这一层，打卡在一楼，上下班不要忘了，要考核的。’
　　贺梦儿应着，看着忙碌着的白领们，眼里满是好奇。
　　‘你叫贺梦儿是吧你知道我们综合部是负责什么的吗’
　　突然被点名，贺梦儿先是一愣，然后如实的摇摇头。
　　‘我们综合部平时就是负责各个部门的统筹协调工作，如果说公司是一个巨大运转的机器，那么我们综合部就是润滑油，或者说是关键的零件，我们要协调商品库存，确保热销产品不断货。仓库就那么大，热销产品多存，反之销量一般的货物少存或者不存，这方面我们也要负责跟供货商协商’
　　贺梦儿似懂非懂的点了点头。
　　此时，同座大厦的二十二楼，键盘有节奏的敲击声随着敲门声的介入而短暂的停顿了一下。
　　‘进来。’清冷的声音之后，键盘敲击声再次响起。
　　秦夏端坐在电脑前，纤长的手指灵活有力的在键盘上游走，带起一串有节奏的声音。
　　清晨的阳光在她的长睫毛上调皮的跳动着，金色的阳光褪去了不少秦夏身上拒人千里之外的疏离感。
　　即使天天相处，林秘书的目光还是不由的在秦夏身上多停留了两秒，才开口。
　　‘秦总，贺梦儿已经在人力资源部办完入职手续了。’
　　秦夏并没有停下手里的动作，只是点了点头，示意自己已经知道了。
　　‘秦总，需要安排她过来您这边一下吗？’
　　秦夏完成手里的工作，活动了一下手指，听了林秘书的话，她想起了前几天在咖啡馆的相遇，还有莫名中枪的张超。
　　秦夏犹豫了一下，摇摇头，‘不需要，下午不是要出差，把合同再确认一下，这次客户很重要，不要有任何纰漏。’
　　‘好的。’
　　林秘书关门出去后，秦夏握住鼠标动了几下，从电脑里调出了贺梦儿的档案，快速扫了一眼，职务那里已经由原先的空白变为了综合三部。
　　去了欧阳管的综合三部啊，秦夏转头看着窗外，不知在想些什么。
　　贺梦儿和其他员工一样，有了属于自己的小格子工位，综合三部加上她一共有五人，两男三女，在阴盛阳衰的综合部里被称为难得阴阳勉强平衡的一个部。
　　来秦氏集团之前，贺章专门旁敲侧击的叫贺梦儿多和秦夏交流交流，说是老一辈本来关系就不错，而且秦夏很优秀，跟她能学到不少。
　　可是看看现在，贺梦儿撇了撇嘴，今天一天，她连秦夏的面都没见过一次，快下班时才意外从同事那里听说秦夏出差了，过几天才回来。
　　原来如此。
　　之后贺梦儿跟着新同事一起度过了忙碌且充实的两天。
　　第三天快下班时,  欧阳主管神情凝重的踩着她的细高跟，哒哒哒的走进主管办公室，门摔的啪的一声巨响，吓了所有人一个机灵。
　　坐在贺梦儿左手边的女生，陈静，探出头来压低声音说道:‘看来是出事了，这几天可别惹主管’
　　陈静，人如其名，扎着马尾辫文文静静的女生，也就比贺梦儿大两岁，说话温温柔柔，做事情严谨认真，对新人贺梦儿也很好，经常耐心的讲解她的疑惑，贺梦儿也把她当成了工作以来的第一个朋友。
　　欧阳主管回到自己的办公室没多久，就把贺梦儿叫了进去。
　　贺梦儿一头的雾水，既然出事情了欧阳主管不应该忙着解决事情么，叫她干嘛!
　　贺梦儿很有自知之明，在这节骨眼上她的确起不了任何作用，别说替欧阳主管分担了，不帮倒忙就不错了!
　　贺梦儿的手搭在把手上，松了又紧，紧了又松，磨蹭了两三分钟才鼓起勇气推开那扇深咖色的大门。
　　欧阳主管的脸色比之前好了许多，看到贺梦儿更是淡淡一笑。
　　这毫无原因来由的笑容看的贺梦儿瘆得慌，后背莫名竖起了汗毛。
　　欧阳主管抬手招呼她:‘贺梦儿，过来坐，杵在门口干嘛。’语气之亲切不由的让贺梦儿怀疑不久之前那个摔门泄愤的女人只是自己的幻觉。
　　无事献殷勤，非奸即盗!
　　贺梦儿脑海里一直闪现这句话，后背也不由得绷直了。
　　欧阳主管也不拐弯抹角，开门见山:‘咱们三部工作上出了点小失误，导致到了给客户出货的时间，库存却不够了’
　　贺梦儿没有说话，等着她的下文。
　　‘现在你也是咱们部门的一份子，而且又是新人，如果给上面说这次失误是新人由于工作不熟造成的，那么我们三部就不会受处罚了，否则我们部门所有人都免不了被认责，这件事损失挺大的，警告处分都是轻的!’
　　贺梦儿眨了眨眼，就这
　　‘没问题主管，反正不受处罚，为了我们三部，这也是我应该做的。’
　　欧阳主管闻言，笑了笑:‘不过梦儿，这件事情要保密，不能到处说，传到上层人的耳朵里可就不好了。’
　　‘您放心，我知道。’
　　贺梦儿步履轻快的走出主管办公室，陈静问她的时候，贺梦儿只是笑着打哈哈，到了下班时间，就背起她的小包包，一溜烟的出去和范心云吃好吃的去了。
　　作为职场菜鸟的贺梦儿，以为自己仗义行事，心里还美滋滋的，殊不知，第二天，东窗就事发了。


第3章 
　　今天是个大晴天，艳阳高照，小鸟在树枝上叽叽喳喳好不热闹，陪着主人晨练的狗狗们欢乐的吐着舌头，微风拂过面庞，感觉什么烦心事都远去，剩下的只有舒适。
　　贺梦儿今天心情很好。
　　一到公司就和陈静商量不吃食堂，出去改善伙食。虽说食堂的饭菜样式很多，味道也不错，但是连续吃总是会腻。
　　‘陈静，咱们中午去吃日式料理好不好’
　　贺梦儿说着还俏皮的眨眨眼睛。
　　也许是她的开心感染了陈静，陈静也笑着回她‘好啊’
　　平时都没注意，原来陈静笑起来嘴角会有小小的梨涡。
　　早上出门时还晴空万里的天空，这会已经开始渐渐遍布乌云，狂风紧随而至，变天来的如此之快
　　贺梦儿万万没有想到的是，她的好心情仅仅维持了不到一个小时就被打入低谷。
　　一声西装，穿着锃亮黑皮鞋，身上有淡淡香烟味，约莫四十岁左右的李副总来综合三部的时候，除了没心没肺还在哼着歌的贺梦儿，其他人心里都咯噔一下，涌上了不好的预感。
　　李副总是主管综合部和采购部的，也就是欧阳主管的直系领导，办公室和秦夏在同一层，大厦的二十二楼。虽说是领导，却几乎不会专门来哪个部门，一般都是叫主管去他办公室，或者打电话沟通。
　　昨天综合三部出事，今天李副总亲自来了，原由为何，已经很明确，无需再猜了。
　　一向和蔼可亲的李副总，此时的脸色严肃还带着显而易见的怒意。
　　李副总径直进了欧阳主管的办公室，交谈声透过深咖色大门隐隐约约传了出来，坐在外边的人都竖起了耳朵，却只是能听见人声，谈话内容听不真切。
　　约莫过了半小时，紧闭着的深咖色大门响了一下，随后被人从里面打开，欧阳主管脸色很不好看。
　　‘闫帅，贺梦儿，你们俩进来一下。’
　　闫帅入职不到一年，也算是新人。这个男孩子长的白白净净的，五官还不错，因此有不少女生给他暗送秋波
　　闫帅表情没有什么波澜，似乎这一切已经预料到了，贺梦儿倒是惊讶了一下，随后疑惑的皱皱眉。
　　这里面还能有她的事!
　　办公室里的气氛明显的压抑，李副总坐在办公桌后，深褐色的眸子一一扫过先后进来的闫帅和贺梦儿，欧阳主管则站在一旁。
　　‘说说，昨天怎么回事。’
　　李副总缓缓地开口，话是对闫帅和贺梦儿说的。
　　贺梦儿一脸懵逼，自然不知道怎么回答他，毕竟这件事情的前因后果她是真的不知道。
　　而一旁的闫帅余光偷偷看了看一旁的欧阳主管，眼神中带着弱弱的求助，这一切被欧阳尽收眼底。
　　‘李副总，您消消气’
　　说话的是欧阳主管
　　‘贺梦儿是新员工，所以出了这样的失误，以后不会了’
　　欧阳主管边说边观察着李副总的神情，一看有些不对，就立马换了说辞
　　‘这件事主要都是我的错，我要负大部分责任，这两个人都是新人，对业务难免会不熟，是我没有考虑周全，应该派个老员工盯着，我这就安排去仓库点货并且跟李总那边沟通，一定最大程度的挽回公司损失’
　　一时间房间里陷入了沉默，李副总没有说话，只是目光在闫帅和贺梦儿身上来回打量着。
　　李副总从鼻腔里哼了一声‘那这两个新人怎么罚’
　　欧阳主管偏头想了想‘闫帅我一定批评教育，贺梦儿新来才几天，要不........我安排加大培训力度’
　　李副总的脸色瞬间就冷了下来，语气都带着冰碴:‘出了这件事，不是一句新人不熟悉业务就能了结的，发生这件事的根本原因是因为不操心，粗心大意，一句批评和继续培训呵，欧阳主管你就这么管理员工的’
　　最后，李副总下了处罚决定:‘闫帅扣两百，贺梦儿写一万字检查，在全体综合部面前检讨。’
　　欧阳主管连连说是，点头哈腰的样子看的贺梦儿直翻白眼。
　　她贺梦儿平时性格是大大咧咧了一些，但是这并不代表她傻，这件事情的大致她也听出来了。
　　就如欧阳所说，本意是想让她一新人来当替罪羊，但是她贺梦儿答应的前提是会让部门全体免予处罚，现在好了，不仅事与愿违不能免于处罚，她自己还要写检查做检讨。
　　刚才欧阳主管说的话意思很明显，不就是这件事情是她贺梦儿的主要责任么，想不到她仗义相助，这人却过河拆桥!
　　贺梦儿气不打一处来，炸了!
　　‘哎哎，等等，欧阳主管，那晚你可不是这么说的。’
　　贺梦儿一脸的大无畏还带着讽刺的笑容:
　　‘是因为你说了我是新人，咱们部门会免于被追责，我才答应帮你，现在看来并不是这么一回事，这件事情本来就与我无关，这个锅我可不背。’
　　欧阳主管的脸色要多难看就多难，她张了张嘴下意识反驳可不知道说什么好。
　　身旁的闫帅赶忙拉了拉贺梦儿的衣袖，示意她别说了，被贺梦儿不耐烦的甩开。
　　‘你干嘛，别碰我!’
　　屋子里的气氛瞬间降至冰点，就在这时，门被敲响了。
　　敲门声响了两下，然后没上锁的门被人推开，一身小西装的秦夏正站在门口，面无表情的看着房内众人。
　　秦夏刚出差回来，马不停蹄的赶来公司，本来是想找李副总，结果听过他去了综合三部，又知道了综合三部发生的事情，看到责任书上白纸黑字的贺梦儿签名，秦夏本来在往自己办公室走，却鬼使神差的转身去了综合三部。
　　秦夏的突然到来给本来就气氛压抑的办公室又增加了一份无形的压力。
　　欧阳主管仔细的观察秦夏的脸色，试图从她脸上看出点什么，也不知道秦总是什么时候来的，贺梦儿的话她听去了多少。
　　与忐忑的不安的欧阳主管截然不同，贺梦儿本来正在气头上，看到秦夏整张脸都凝固了，愣在原地，然后听到大家叫她‘秦总’
　　今天的秦夏画着淡妆，头发略有凌乱，看得出是风尘仆仆赶路的，但依然气场一米八，那张绝美的脸贺梦儿虽然只见过一次，但记忆犹新，所以看到秦夏的第一眼，她就认出了她。
　　卧槽!!!这是什么缘分，她居然就是秦夏!
　　想起在咖啡馆的种种，贺梦儿不自然的别过脸去。
　　其实秦夏站在门外有一会了，贺梦儿的话被她尽数听去，一般入职的新人遇到委屈都是打碎了牙往肚子咽，这贺梦儿倒好，奶凶奶凶的模样像极了毫无攻击力张牙舞爪的小奶狗。
　　秦夏忍住了想要弯嘴角的冲动，目光不徐不缓的扫过每一个人，没有说一句话转身走了。
　　秦夏前脚刚走，李副总也走了，这下，综合三部炸锅了。
　　‘完了完了，大BOSS都来了，这下完了!’
　　‘秦总怎么会来啊，简直吓死我了’
　　‘你看秦总的脸上连个笑容都没有，我们部门八成是要被重重罚了’
　　‘秦总本来就不苟言笑，不然怎么叫冷美人。’
　　........ ........
　　欧阳主管冷着脸，将刚才从李副总那受的气，尽数撒给贺梦儿。
　　‘贺梦儿你怎么回事才来几天就无法无天了，当着李副总的面嚷嚷什么........’
　　贺梦儿现在满脑子想的都是咖啡馆遇见的人竟然就是自己的老板，沉浸在尴尬中久久缓不过来，所以被欧阳主管数落，她出奇的安静，没有炸毛，更是没有说一句反驳的话，看起来就像是知错的小员工。
　　其实欧阳主管的话贺梦儿是一句都没有听进去，此时的她，内心尴尬的能用脚趾抠出一套五百平的大别墅!
　　这个世界为什么这么小!!!
　　苍天啊!!!!!
　　秦夏这次出差收获颇丰，一切进行的很顺利，所以她心情不错。
　　在和李副总谈了工作的事情后，秦夏看似不经意的问到了综合三部的事情。
　　‘李副总打算怎么处置综合三部’
　　说起这个李副总还是带气，说话的声调都不自觉的提高了。
　　‘这件事情不能草草算了，必须严肃处理，就说欧阳，也是公司的老员工了，还是管理层，那个新人还说欧阳让她当替罪羊，必须追查到底,管理的没管好，做事情的不认真，监督的没尽到监督的责任，总之一个都跑不了!’
　　秦夏若有所思的转着手里的笔:‘正好，最近不是要出一批货给总公司，工作量不少，不如就让他们综合三部负责，将功补过’
　　＊
　　贺梦儿郁郁寡欢的回到座位上，陈静看到她这幅模样，还以为她是被主管训斥了所以心情不好，陈静知趣的没有打扰她。
　　贺梦儿苦着一张脸，郁闷的抓了抓自己的头发。
　　‘叮铃铃，叮铃铃’贺梦儿的座机响了。
　　公司里为了方便员工联系给每个人都配备了座机，贺梦儿当初看到自己有专属的座机开心了好一阵，还装模作样的拿起座机，戏精上身:‘喂，是我’然后自顾自的咯咯笑。
　　没想到自己专属座机第一次响，是在她心情如此难以名状的时候，更没想到电话那头的人就是让她心情如此复杂的罪魁祸首!
　　看到座机上闪着的名字，贺梦儿是真不想接，犹豫了再三，想着逃得了初一逃不过十五，始终要面对，贺梦儿深吸一口气，接了电话。
　　电话里秦夏的声音有点失真，和在咖啡馆里听到的不太一样，少了些清冷，但还是很动听。
　　秦夏只说了一句话
　　‘现在到我办公室来一下。’
　　轰的一声，贺梦儿觉得自己头皮炸了。


第4章 
　　贺梦儿一副苦瓜脸，路过的人都免不了要多看她两眼，不过在职场，遇到形形色色的烦心事，实属再正常不过了。
　　贺梦儿叹气着，进电梯按下二十二楼。
　　今天的电梯怎么这么快，转眼间，叮咚--二十二楼到了
　　电梯里温柔提醒的电子女声在现在的贺梦儿听来，就跟催命鬼音有得一拼。
　　一到二十二楼，就有秘书迎上来询问。
　　‘我来找秦总。’
　　二十二楼有三间办公室，一间会议室，秦夏的办公室在最里面。
　　秘书带着贺梦儿来到秦夏办公室门前，并没有给她做心里建设的时间，抬手就叩响了门。
　　‘进来’
　　秘书带着职业微笑，露出八颗白白的牙齿，眼神示意贺梦儿可以进去了
　　秦夏的办公室并没有一般总裁的那么大，但也不小，算是中规中矩吧，沙发茶几放在靠窗的位置，秦夏正坐在深色桌子后，手里刷刷刷的写着什么，她的身后是一排书柜，里面放着的，大都是深蓝色的文件夹。
　　办公室里冷气开的挺足，但是秦夏还是挽起了西装的袖口，露出了两节白皙的胳膊，微风透过没有关紧的窗缝钻了进来，吹起了秦夏额前的碎发。
　　贺梦儿承认刚进门看到的这一幕使她有片刻的出神，是挺美的，但要是自己心情不是这样复杂的话，眼前的秦夏还能更美一些。
　　迟迟没有听到脚步声靠近，秦夏这才抬头快速看了眼呆在门口的贺梦儿
　　‘站那干嘛，过来坐。’
　　果然没有了电话，秦夏的声音还是那样冷冰冰的，天生就是一种拒人千里之外的嗓音，禁欲但是却动听。
　　贺梦儿踱着步子，磨蹭了半天才在秦夏对面的椅子上坐下，秦夏并没有立刻理她，而是继续手里的事情，一时间，办公室里安静的只能听见钢笔在纸张上划过的声音。
　　正好，趁着这点时间，贺梦儿想了很多，不停的给自己做着心里建设。
　　有什么大不了的，虽说是秦总，她的顶头上司，但也是爷爷好朋友的孙女不是，要是论关系她们两家还能算是世交呢，虽然第一次见面不怎么美好，还容易产生误会，刚刚她直接顶撞上司也被秦夏撞了正着，但好歹........还是能勉强扯出点关系........
　　秦夏忙完手里的事情，收了笔，抬头就看到贺梦儿发着呆，不知在想什么，一脸的苦大仇深。
　　秦夏觉得她这副模样有点好笑，嘴角弯了弯。
　　‘贺梦儿，我们又见面了。’
　　‘嗯，没想到你就是秦夏，还真是巧’
　　贺梦儿低着头，声音也不大
　　想起那天的事情，秦夏突然偏头问道‘那是什么’
　　‘什么是什么’
　　贺梦儿一头雾水，不明白秦夏突然的问题意指什么
　　‘那天在咖啡馆’
　　看着贺梦儿越来越窘的脸色，秦夏故意把话说的很明白
　　‘在咖啡馆的座位上的神秘东西’
　　贺梦儿窘着窘着就生气了，无名火烧了上来，有股冲昏头脑的感觉:‘是风油精，我又不是故意要捉弄你和你朋友，明明就是服务员带错座位在先！！！’
　　‘真是的，不知道为什么我要感觉这么........总之，明明你执意要坐那里，你还坏了我的好事呢!我还生气!’
　　贺梦儿噼里啪啦的一顿说，越说越觉得亏的是自己，语气越发慷慨激扬起来
　　‘风油精’秦夏勾了勾嘴角:‘幼稚’
　　面对聒噪的贺梦儿，秦夏满足了自己的好奇心便将话题及时引到正事上。
　　‘贺梦儿，在我这里你可不再是娇生惯养的贺家大小姐，除了我也没有人知道你的真实身份，所以，工作上你要做好心理准备。’
　　贺梦儿心里翻了个白眼，你不也是秦家大小姐，半斤八两，乌鸦还嫌黑猪黑，嘴上嘟囔着:‘知道，来这不就是锻炼自己的么，不然我是来干嘛，相亲么!’
　　秦夏抬眸，眼中的情绪一闪而过，顿了顿，她试探着问道:‘我们........’
　　‘我们什么’贺梦儿干脆也不遮掩了，直接冲着秦夏翻着白眼:‘你放心，在公司你是你的秦总，我就是个小职员，我们就是上下级关系，咱们两家爷爷辈的交情跟我们又没什么关系，我也不需要你的特殊照顾，工作我可以’
　　这下秦夏心里确定了，看来贺梦儿还不知道她们要联姻的事情。
　　先安排进她的公司，让两人接触接触再挑明也是合情合理的做法，既然贺家没有跟贺梦儿挑明，秦夏自然也不会多说
　　‘工作你可以’秦夏满是怀疑的问句，顺手将贺梦儿签的责任书推到她面前。
　　‘你这才入职没几天吧，就捅出篓子。’
　　果然一句话，贺梦儿又炸毛了
　　‘这跟我有什么关系，篓子不是我捅的，明明是主管让我签的，凭什么说我!’
　　不服这两个字就差打到贺梦儿脑门上了
　　秦夏依旧淡淡的口吻:‘凡事要讲究证据，而你签的这个东西就是证据，领导让你做什么你就做要是我让你抢银行呢你没有自己的独立思考吗’
　　贺梦儿被堵的哑口无言，她憋红了脸，生气，委屈跟不服多种情绪涌上心头，突然鼻子就开始发酸。
　　秦夏视若无睹:‘这件事就算受罚，你也别不服，白纸黑字清清楚楚，全当给你自己一个教训了’
　　话说完了，秦夏也毫不客气的赶人了。
　　贺梦儿红着眼眶出门，一路上咒骂着秦夏，等到了自己的工位上，才一拍脑门，想问秦夏的问题忘记问了，不过她们又不熟，现在问的确唐突，以后有机会再问也不迟。
　　有个问题其实贺梦儿疑惑很久了，秦氏集团家大业大，按理来说秦家的大小姐应该在总部秦老爷子麾下当个副总经理啥的，怎么就来了这个公司呢。
　　秦夏现在所在的一展公司只是秦家的一个子公司，还是成立没几年的年轻子公司，业务包括资金怎么看都没有得到秦家的大力支持，这个小公司对秦家来说也是可有可无的透明存在，为什么秦夏来这里想自己白手起家创业
　　算了，谁知道那个冰碴子女人怎么想的，爱去哪去哪，关她贺梦儿什么事情!
　　贺梦儿郁闷的想着，把手机狠狠的扣在桌面上。
　　临近中午，秦夏的私人手机响了起来，看清了来电人姓名后，微微蹙眉。
　　铃声响了许久，就在快挂断的时候，秦夏才滑动了接听键。
　　‘嗯，好，我会准时到’
　　不到一分钟的时间，这通电话就已经结束。
　　秦夏将手机紧紧的攥着，指尖泛白。
　　电话那头的人叫她回家，回家秦夏闭了闭眼，她的家早就没了，秦家，对她而言只是一个类似地狱的地方，但她不得不面对。
　　贺梦儿和陈静约好的日式大餐中午因为大雨而作罢，但是下午，雨势慢慢转小，到了快下班的时间雨已经停了。
　　陈静看贺梦儿今天上班心情都不怎么样，本来以为今天的聚餐会泡汤，没想到到了下班时间，贺梦儿挽着她的手，高亢的说道:‘陈静，雨停了，走!吃日式大餐!!!’
　　‘你今天不是心情不好’
　　‘心情不好才更要吃好的啊!今晚我请客，甭客气想吃啥就点啥，我们吃他个惊天地泣鬼神!’
　　陈静犹豫着:‘梦儿，吃多了容易积食，还是要适可而止’
　　‘哈哈哈，我就是这么一说，你居然还当真一顿饭俩个人边聊边吃，竟然吃了快三个小时!
　　最后还真如陈静所说，贺梦儿觉得自己真的有点积食了，送走了陈静，贺梦儿打算散散步再打车回家，毕竟胃里撑着难受。
　　下班后她和陈静是在公司附近找的日式料理店，所以贺梦儿晃悠着又回到了公司楼下，一抬头，看到写字楼上还有很多窗户是亮着灯的，贺梦儿突然在想，秦夏是不是也还没下班
　　许是无聊，她开始数楼层，想看看秦夏办公室有没有亮灯‘十二，十三........十八，十九’
　　就在快数到二十二楼的时候，肩膀冷不丁被人拍了一下。
　　贺梦儿回头，在橘色的路灯下看清对方脸时，呼吸一顿，脸色瞬间变得苍白。
　　暖色调的橘光打在对方胡子拉碴的脸上反而显得诡异，一身带着许多污渍的白体恤，来人正是不久前她和范心云在咖啡馆的整蛊对象，张涛!
　　贺梦儿下意识的后退几步，不明显的喉结动了动，显而易见的紧张。
　　‘梦儿!你那天约我你知不知道我都高兴疯了!!!为什么后来你就不找我了呢，我也找不到你!!!我千辛万苦才打听到你在这上班!’
　　张涛说着跟上前:‘梦儿!这么久没见我真的好想你!’
　　贺梦儿被逼着连连后退‘你........你别过来，再过来我就要喊了!!!’
　　张超的目光里满是谷欠望，他突然上前一大步，不等贺梦儿反应就将人硬生生用蛮力拽进自己的怀里
　　下班了的秦夏刚走出写字楼就看到路灯下两人相拥着的一幕，重叠在一起的影子被橘色的灯光拉得老长。


第5章 
　　晚上九点，下过雨的城市处处充斥着泥土的清新，一场雨也带走了不少燥热，晚间吹拂的风都带着久违的凉爽。
　　灯红酒绿的城市里，大大小小的酒吧夜店陆陆续续迎来了客人，正是上班族们结束了一天工作，开始夜生活的时候。
　　与城市中心的喧嚣不同，本市有名的酒吧一条街不远处的写字楼下，气压却低的能使人窒息。
　　看着路灯下相拥在一起的两人，秦夏下意识的停住了脚步，几个呼吸间神色便恢复了如常。
　　她对贺梦儿的私事没有兴趣，无论是站在同事还是联姻对象的角度，都没有兴趣，所以秦夏打算熟视无睹的离开。
　　然而就在她准备迈出步伐的瞬间，意外突如其来。
　　张涛的出现着实令贺梦儿大吃一惊，与惊讶一同而来的还有害怕和紧张。
　　被张涛揽入怀里的瞬间，心就已经提到了嗓子眼，陌生难闻的气味涌入鼻腔，呛得贺梦儿几乎不能呼吸。
　　‘你干什么!放开我!!!’
　　贺梦儿用尽全力挣扎，不仅没能挣脱开那人，反而被越抱越紧，都有了窒息的压迫感。
　　忍无可忍的贺梦儿用尽全力给了张涛一拳，这一拳也不知道打到了哪里，张涛吃痛的闷哼一声，随即双臂再也圈不住挣扎的贺梦儿，不得不松开。
　　但是张涛眼疾手快，还是在最后时刻握住了贺梦儿的手腕。
　　‘梦儿，你........’张涛倒吸一口冷气，眼神在抬眸间突然变得狠厉
　　‘既然如此，你也不要怪我不择手段!’
　　张涛几乎是咬牙切齿蹦出这句话，贺梦儿暗叫不好，但她还没来得及反应，下一秒，只觉得皮肤刺痛了一下，然后力气就像是从自己身体里被突然抽走了一般，瞬间，她连叫喊的力气都没有了，软软的任由张涛将她搂进怀中。
　　贺梦儿只觉得自己的意识也开始模糊，眼前的一切都有了重影，怎么都看不真切。
　　完蛋了!!!!!
　　张涛嘴角挂着令人毛骨损然的笑，拖着贺梦儿准备离开。
　　夜晚的月亮朦胧的躲在云彩后，拉扯间，两人都没有发现，身影隐匿在黑暗中的秦夏，直到一声清冷声音突兀的响起，张涛不由得吓的一哆嗦。
　　‘放开她’
　　听不出任何情绪的话语，接着下一秒张涛的腰上被人重重给了一脚，那位置不偏不倚，正好就在肾脏的地方
　　‘哎呦!’
　　他没忍住的哼出声音，抱着贺梦儿的手也松了。
　　秦夏顺势捞过来软绵绵的贺梦儿，眉头不由得微微一皱眉。
　　好重........
　　张涛弯着腰捂着肾，艰难的抬头，额角有薄薄的汗珠。
　　路灯下的秦夏五官立体，深黑的瞳孔和夜色一样浓烈，让人忍不住想要望进去一探究竟
　　秦夏绝对是张涛见过的最漂亮的女人!
　　瞬间，张涛觉得自己也没那么疼了，本来馋着贺梦儿的身子，没想到今晚居然还有意外之喜!!!
　　秦夏手心里也出了汗，她看到了他眼里的东西，在各式各样的应酬上很多男人看她的眼神中也包含着这样的东西，但是张涛眼里的谷欠已经满到要溢出来了一般，他看秦夏的目光更像是看到了令自己欣喜若狂的猎物!
　　抱着贺梦儿的手紧了紧，秦夏幽黑的眸子紧紧盯着张涛，出口的话也是一惯的冷冰冰，让人察觉不到丝毫紧张情绪。
　　‘我已经通知了保安，你跑不了’
　　张涛不以为然的撇撇嘴，‘跑我跑什么，有这么漂亮的美女，就算是死，我也不怕，只不过........’
　　他眸子里突然闪过的精光并没有逃过秦夏的眼睛
　　这是又要故技重施秦夏抱着贺梦儿连连后退，一边警告着张涛一边摇了摇贺梦儿
　　贺梦儿是完全睡了过去，感受到被摇晃，她只是哼了声朝着秦夏脖子里凑了凑，然后就没有了动静
　　张涛眼看就要逼近，千钧一发之际，身后传来一连串凌乱的步伐，接着就有声音陆陆续续传来
　　‘什么人在那’
　　‘秦总是你吗’
　　看到来人了，张涛一脸的坏笑在短暂愣神后瞬间变成了怒气，他十分不爽的朝着保安们的方向瞥了一眼
　　‘美女，咱们下次见’
　　说完，赶忙转身跑了。
　　秦夏的心这才落回到肚子里，不知不觉自己的心跳居然这么快
　　保安队长率先来到秦夏身边
　　‘秦总，没事吧，我们看到您的简讯吓了一大跳’
　　秦夏脸色有点发白，她抬手指了指张涛离开的方向
　　‘人往那边跑了，你们快追’
　　留下两个保安陪着秦夏和贺梦儿，其他保安在保安队长的带领下朝着秦夏指的方向追去。
　　秦夏松了口气，这才感觉到抱着贺梦儿很热，毕竟是夏天，她想把贺梦儿拉开点，却没想到刚刚拉开了点距离，贺梦儿又嘟囔着靠近，直接将毛绒绒的脑袋紧紧的靠在她的颈窝里，跟只黏人的哈巴狗一样
　　一边的保安想送秦夏回家，但是看了看手脚并用贴在秦夏身上的人儿，犹豫问道:‘秦总，这........怎么处理’
　　这也正是秦夏此刻在考虑的问题，还没想出个所以然，一段欢快的铃声打破了寂静
　　这不是秦夏的手机铃声，声音来源于贺梦儿的衣服口袋里
　　秦夏摸出手机一看，来电显示:老妈
　　犹豫了几秒，秦夏接通了电话，还没等她开口，电话那边就是一顿噼里啪啦的数落
　　‘贺梦儿!!!你自己看看几点了!!!还在外边鬼混，不知道回家了是不!你要是学你哥那你也别回来了!!!不是你现在翅膀硬了是不，给家里连个电话都不打，谁给你惯的毛病!!!!’
　　好半天，电话那边才吼完
　　‘贺梦儿你哑巴了怎么不说话!’
　　秦夏心想，我也想说话，就这语速，见缝插针就插不进去
　　‘伯母，你好。’
　　电话那边的华荣愣了愣，‘你是’
　　‘我是秦夏，贺梦儿现在跟我在一起，她........’
　　还没等秦夏把话说完，华荣啪叽一拍大腿，打断了她的话
　　‘哦哦，原来是秦夏啊，梦儿跟你在一起啊，那我们也就放心了’
　　说着，华荣一边挤眉弄眼的朝着一旁看电视的贺章使眼色
　　‘你看伯母这记性，忘了梦儿已经工作了，不是读书时候的学生了，工作忙加班是应该的，我看今天太晚了，梦儿就麻烦你照顾了，我和你伯父年纪大了，这会要洗漱睡了’
　　秦夏张了张嘴，还没说出一个字，电话那头的人生怕她拒绝一般，赶忙补充到:
　　‘好了，不说了，晚安’
　　啪叽，电话挂了
　　听着电话里嘟嘟嘟的忙音，秦夏深深的叹了口气。
　　思考了好一会，秦夏示意保安帮她将贺梦儿安置到她的车里
　　‘送她去我那’
　　车子平稳的行驶在马路上，然后在市里一座高档小区门口停了下来，在楼下秦夏谢过保安，想自己扶着贺梦儿上去，保安却坚持要帮秦夏扶着贺梦儿送到家里，毕竟秦夏是那么的瘦，面对这样一个美人，哪个男的不会迸发出怜香惜玉的保护欲呢
　　但秦夏果断拒绝了他
　　回到家将贺梦儿甩在沙发上，秦夏早已经气喘吁吁
　　‘吃什么长大的，看着挺瘦，怎么这么沉’她忍不住冲着呼呼大睡的贺梦儿嘟囔一句
　　秦夏从没有带别人来过自己的家，就连秦家和她有着血缘关系的那些人都没有来过。
　　贺梦儿是秦夏带回来的第一人。
　　其实带贺梦儿回来也并不是因为她有多特殊，即使秦夏知道她是她未来要一起步入婚姻殿堂的人，可那又如何，这种联姻就好比是一项工作任务，按要求去做就行了
　　秦夏很想找个酒店把贺梦儿扔那，但是不知道张涛给贺梦儿注射了什么，还是要请私人医生来看看，今晚注定要守着点贺梦儿，秦夏也是出差刚回来，她认床，在陌生的环境里不容易睡着，所以前思后想，还是将贺梦儿带回了家。
　　送走了医生，已经是凌晨了，贺梦儿躺在沙发上呼呼大睡，秦夏拿起了手机走到窗子边
　　家里只开了客厅的一盏落地灯，灯光昏暗。落地玻璃里秦夏的身影若隐若现，她的脸隐在黑暗中，看不清神色
　　拨出的电话没响几声就被人接通了
　　‘嗯，今晚九点过点在我们公司楼下’
　　‘我不认识，估计和贺梦儿认识，保安去追了，最后没追到人’
　　电话那边声音很嘈杂，一听就是在类似酒吧的地方，妩媚的女声和秦夏清冷的嗓音形成强烈反差。
　　‘贺梦儿这么这么耳熟........哦~想起来了，不就是你的未来的老婆么’
　　秦夏累极了，没有理会对方的打趣
　　‘尽快帮我查一下，下次请你吃饭’
　　收了手机，秦夏去了浴室洗澡。
　　贺梦儿是典型的睡觉不老实，家里她自己要睡一张宽一米八的大床，但是就这样，都不够她翻滚的，更别说一个小小的沙发
　　所以，等秦夏吹干头发出来，就看到了从沙发上滚到地上的贺梦儿
　　秦夏皱着眉头，看了看仅有的一间卧室，再看看地上睡的都快流口水的贺梦儿，陷入了长久的沉思........


第6章 
　　城市的另一边，贺家还亮着灯
　　贺章已经躺下了，双眼微阖，听着枕边人的叽叽喳喳
　　华荣穿着蚕丝睡裙，精心保养的脸完全没有快五十的样子，她靠在床头上，一脸的兴奋
　　‘老贺啊!!!!梦儿这才去了秦夏那上班了几天，这就不回家了，有戏!我看这两人绝对有戏!’
　　贺章依旧闭着眼睛，不冷不热的哼了一声
　　贺梦儿能与秦夏有感情，是最好的结果，只不过贺章就这一个宝贝女儿，从小到大都是宠着，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，眼下一想起自己的心尖宝贝要嫁人，心里怎么都不是滋味。
　　华荣没有察觉，反而越说越激动:
　　‘老贺，要不找个机会就把联姻的事情跟梦儿说了，毕竟连结婚日子都选好了，梦儿还不知道自己要结婚，这说不过去，要让秦家知道了还不得多想’
　　贺章翻了个身，背对着华荣，闷声回道:‘等贺武从国外回来了再说’
　　华荣也拉过被子躺了下来，嘟囔着：‘这关武儿什么事’
　　贺章突然毫无预兆的提高语调：
　　‘贺武是贺梦儿她亲哥，怎么不关他的事，你这个当妈的怎么这么着急把女儿往外嫁，好像梦儿不是你亲生的一样！’
　　面对贺章突如其来的发脾气，华荣愣了一下，然后了然的笑了笑，硬生生的把到嘴边的‘明明婚期都定了’咽了回去。
　　安抚的拍拍他的背：‘好，好，不说了，睡觉。’
　　＊
　　清晨，阳光明媚，小鸟叽叽喳喳的叫声开启了美好的一天
　　秦夏家的卧室里厚重的窗帘将阳光尽数挡在外边，屋子里还是灰蒙蒙的。
　　贺梦儿是被疼醒的
　　睡梦中迷迷糊糊的翻了个身，头就哐叽一声碰在了一个硬邦邦的不明物体上，疼的贺梦儿哼唧一声，悠悠转醒
　　映入眼帘的是白色的屋顶，贺梦儿有一瞬间的断片，眼球在眼眶里缓缓转动，然后看到了房间里的灯
　　陌生的灯，这里不是她的房间
　　迷茫的眨巴眨巴眼睛，然后昨晚的记忆断断续续的涌入脑海
　　‘陈静，日式料理走起!’
　　‘唔，我真的有点吃多了，你先走吧，我溜达溜达消消食’
　　‘张涛........放开我!’
　　贺梦儿的眼睛咻的一下睁大，下一秒她已经控制不住的大喊出声
　　‘啊!!!!!!!!放开我，张涛你这个神经病!!!!!’
　　砰!
　　回应贺梦儿的是一记飞来的枕头，接着一个薄怒带着明显没睡醒的声音响起
　　‘大清早发什么疯’
　　贺梦儿傻傻的抱着莫名其妙飞来的枕头，大脑足足反应了好几秒
　　她站起身，一眼就看到了床上的一抹身影，一张熟悉的脸瞬间使得贺梦儿冷静下来
　　‘秦总’
　　昨晚意识的最后好像自己听到了秦夏的声音，但是贺梦儿一直以为是幻觉，眼下自己衣衫完整，秦夏也在，看来昨晚应该是她及时出现，救了自己。
　　贺梦儿瞬间红了眼眶，除了感谢更多的是后怕
　　‘呜呜呜........’
　　贺梦儿几个健步冲上前，一头扎进秦家怀里，像一头受伤了的小野兽，也管不了和人家熟不熟了，此刻她只想要一个拥抱
　　身上突然压过来一个人，秦夏下意识皱眉:
　　‘喂，你昨晚没洗澡，别抱着我’说着推了推贺梦儿，但是并没有用多少力气
　　秦夏的怀里很暖，并不像她带给人的感觉那般冷冰冰，鼻尖还有幽幽的香味，是淡淡清雅的味道，很好闻
　　贺梦儿不松手，脑袋还在秦夏怀里蹭了蹭
　　‘就让我抱一下’
　　听声音，应该是哭了
　　秦夏平时鲜少有表情的脸上此刻写满了嫌弃，但她还是任由贺梦儿抱着，悬空的手犹豫后还是在她背后拍了拍。
　　她素来不会安慰人，拍一拍后背算是秦夏仅会的安慰人的手段了，小时候母亲会这样安慰受了委屈的她。
　　闷在秦夏怀里哭了好一会贺梦儿才啜泣着恢复了平静
　　秦夏的怀抱很温暖，让人心安，一时之间她竟然有些不愿离开
　　磨磨蹭蹭的在秦夏怀里蹭够了，贺梦儿这才顶着红彤彤的眼睛，站了起来，环顾四周，她问道:‘这是你家’
　　‘嗯’
　　秦夏揉了揉太阳穴，她还没有睡饱，又被贺梦儿的一声惊天地泣鬼神的吼叫给吓醒，这会头突突的疼
　　‘昨晚........张涛........’贺梦儿犹豫着，似乎难以启齿，最后还是轻轻的对秦夏说了声谢谢
　　‘那人叫做张涛’
　　秦夏撑着身子坐起来，此刻她素面朝天，脸上还带着困倦，长发随意的披着，有些凌乱，少了平日的一米八气场，但是依旧美的让人难以挪开眼。
　　贺梦儿不自觉的多看了两眼。
　　‘没错，是叫张涛，和我同一个大学........’
　　贺梦儿简单把和张涛的事情说了一遍，自然的略过了咖啡馆的那一些。
　　‘我知道了’秦夏抿嘴想了想
　　‘这段时间你小心一点，我已经安排人去查了’
　　顿了顿，又补充到:‘昨晚你妈打电话来，我接的，她知道你在我这’
　　贺梦儿点了点头，除了谢谢，她不知道还能说什么
　　秦夏拿来手机看了看时间:‘差不多到时间了，你去洗漱一下打车去上班吧’
　　‘上班！’
　　贺梦儿一脸的不可置信:‘我都这样了还让我上班!!!!!’
　　‘你哪样了’秦夏幽幽的说道:‘一没受伤，二没感冒的’
　　贺梦儿不服:‘你怎么还睡着，你为什么不起来上班!!!’
　　‘我出差时连着忙着几个通宵，又被你昨晚一折腾，睡眠不足’
　　顿了顿，秦夏故意似的补充了一句:‘我是老板，我想怎样就怎样’
　　‘万恶的资本家!’
　　贺梦儿狠狠的瞪了眼床上懒洋洋的某人，突然拉开被子手脚并用的往上爬
　　‘你没洗澡!’
　　秦夏毫不留情，一脚把人给踹了下去
　　这时贺梦儿才发现床尾的地上铺着的毯子和揉成一团的被子，她还纳闷怎么睡着睡着脑袋疼，原来是翻身的时候磕到了床脚。
　　‘秦夏，你居然让我睡地上!!!!!!’
　　秦夏不以为然:‘你睡觉不老实，沙发上会掉下来，打地铺最适合你’
　　‘就不能让我睡客房!!!秦夏，你不仅是万恶的资本家，还是个小气的资本家!!!’
　　‘我家没客房’
　　依旧是淡淡的毫无情绪的语气
　　秦夏不像一般的富家千金那般花钱如流水，这些年她的确是不缺钱，但钱也只花在她认为值得和该花的地方，像房子，两室两厅，一间卧室一间书房足够她一个人住了，她认为没有必要买的很大。
　　贺梦儿的大小姐脾气上来了，她努着嘴:‘今天我要申请休息’
　　‘理由’
　　‘我昨晚差点就你怎么这么不近人情，冷冰冰跟个千年冰块修行成精的一样........’
　　话还没说完，贺梦儿一怔，此时秦夏深不见底的眸子一瞬不瞬的看着她，剩下的话再也说不出来了。
　　不知道为什么，被秦夏这么盯着，贺梦儿莫名觉得自己心脏跳的有点快，目光也别扭的别开,语气加重:‘我回家了！’
　　秦夏慢慢闭上眼睛，头真是疼!
　　脚步声由近到远，又由远到近，走到门口的贺梦儿又折了回来
　　‘那个........你家地址给我说一下，我让我哥来接我’
　　终于打发走了贺梦儿，秦夏摸出手机给人力资源部老总发了微信，估计今天贺梦儿是不会去上班了
　　其实如果贺梦儿一天不是咋咋呼呼的还是挺可爱的，皮肤白皙，稍微有点婴儿肥，一双眼睛水灵水灵的，长相绝对算是出众，被张涛看中追求也是很正常的。
　　秦夏相信在学校里想追贺梦儿的人一定不少
　　就像昨晚，她安安静静睡着的模样还真有点可爱
　　秦夏想着想着，又一次进入了梦乡........
　　连她自己都没有发现，面对贺梦儿时一向寡言的她渐渐的话却慢慢多了起来
　　贺梦儿不知道张涛还会不会出现，看着贺章和华荣充满岁月痕迹的脸，她咬咬牙，没有将这件事告诉他们，只跟自己的哥哥贺武提起了几句。
　　常听说出生在豪门中的兄弟姐妹大都没有真感情，最后为了家产争得你死我活，但贺武和贺梦儿打小感情就好。
　　可能这也是因为贺老爷子的家产大部分被大儿子打理，贺章在贺家的股份并不多的原因
　　贺梦儿从小生活的虽说锦衣玉食，但是和秦家的大少爷，大小姐相比，还是有一定差距。
　　贺章和几个兄弟因为钱的事情关系并不好，即使贺章表示他不继承公司，也可以不要大部分的股份，他的亲兄弟还是处处提防他，这些足以令贺章心寒。所以在他自己儿女的教育上面，贺章很注重强调亲人的重要性
　　结果也如他所愿这般，贺武处处护着贺梦儿，贺梦儿有些烦心事不见得会告诉父母，但都会同哥哥讲。
　　贺武比贺梦儿大了五岁，这些年除了在贺氏集团，能力方面崭露头角，是贺老爷子最满意的孙子辈继承人人选，更有宠妹狂魔的称号，明里暗里想跟他相好的男男女女数不胜数
　　可惜的是贺武这些年一心扑在工作上，除了工作无心其他，妥妥的工作狂魔。
　　当贺武知道了张涛的事情后，感到一阵后怕，后背都起了嗖嗖凉意，他立刻让贺梦儿老老实实的呆在家里，等他处理好了张涛的事情，足够安全了，再说。
　　可贺梦儿不肯，天天呆在家里还不得把她闷出病来，她小心一点，不自己一个人行动不就好了，但贺武态度坚决，最后贺梦儿没办法急中生智搬出秦夏
　　贺武拨通了秦夏的电话，也不知道那个冷冰冰的女人给贺武说了什么，贺武居然犹豫过后同意贺梦儿正常上班，只不过要求上下班都要让司机去接，而且不能私自外出跟人聚会，贺梦儿连连点头答应了。
　　秦夏........贺梦儿躺在床上吹着空调，脑海中突然浮现那人深黑的眸子，突然她有了想要了解这个人的冲动。


第7章 
　　周一，早高峰。
　　城市还是一如既往的拥堵，虽然经过了周末的休整，不少人还是像蔫了的黄瓜，有不少白领没有双休，甚至都没能休息，在如今，对有些人来说，休息似乎都成了一件奢侈的事情。
　　经过三天的休息，贺梦儿精神了不少，但是张涛的事情就像是一根坚硬的刺横在她的心中，咽不下去却也取不出，弄的她格外的难受
　　所以，今天，她的心情并不好。
　　贺梦儿不同于秦夏，秦夏的喜怒很难从脸上看出端倪，而贺梦儿就是那种没心没肺，伤心就哭，高兴了就笑，生气了就怒的。
　　当一副心事重重的贺梦儿在电梯里遇到欧阳主管时，想到了上周这人对她的甩锅，贺梦儿毫不留情的给了白眼，连招呼都不想打
　　而欧阳主管只是静静的站着，仿佛没有看到那个白眼一般，只是出了电梯被踩的格外响亮的高跟鞋暴露了她并不平静的情绪。
　　在职场惹了领导，贺梦儿还不知道这意味着什么，更何况她的这位主管还是喜欢同人斤斤计较的一位。
　　这一早上是贺梦儿入职到现在经历的最灰暗的一早上，被她自己称为巨无霸黑暗的周一！
　　综合三部今天的事情很多，但是除贺梦儿之外其余的人都坐在自己的工位上，不是刷刷手机，就是看看电脑。
　　为什么他们能这么闲自然是因为活儿都被欧阳主管安排给了贺梦儿。
　　贺梦儿手里拿着一沓子单子，一会跑仓库，一会跑回办公楼，还被催促电话一顿狂轰乱炸！
　　她觉得自己这一早上顶的上往日一周的运动量了。
　　在临近中午，贺梦儿累的跟狗一样气喘吁吁回到综合三部，却看到所有人都坐在椅子上吹着空调喝着咖啡玩着手机，如此惬意........
　　意料之中的，她炸了！
　　贺梦儿用力推开欧阳主管的门，门碰到墙上发出一声巨响，然而欧阳主管并不在办公室
　　两分钟后，贺梦儿面色诡异的从欧阳主管的办公室离开，脸上带着不明所以的笑容。
　　又过了两分钟，欧阳主管从卫生间回来，看到了衣衫湿透，头发凌乱，满头大汗的贺梦儿，得意的弯了弯嘴角，然而她刚回到自己的办公室没多久，一声尖叫刺耳突兀的响起！
　　‘啊!!!!!是谁往我凳子上倒的墨汁!!!我新买的白裤子啊!!!!!’
　　当综合三部的其他人缓过神来看向贺梦儿时，她早已经笑的直不起来腰了！
　　这样不计后果做法的结果就是被欧阳主管直接带到了二十二楼李副总的办公室里。
　　‘李副总，这个贺梦儿简直无法无天，工作工作不认真，安排给的工作也做的不情不愿的，现在还报复领导!!!这样的奇葩我们综合三部是容不下了，您看把这座大神安排给别的组吧！’
　　贺梦儿嗤笑一声：
　　‘欧阳大妈，你说话不要颠倒黑白好不好，我什么时候工作不认真  又什么时候你安排的工作做的不情不愿了’
　　欧阳主管气的脸通红，两个人就这样在李副总办公室里吵了起来。
　　欧阳主管:‘我今早安排给你的工作你心甘情愿那你为什么要往我椅子上倒墨汁!’
　　贺梦儿:‘你自己扪心自问你这样安排合理么，那么多工作让我一个人做，我累成狗了，其他人在那闲的玩手机!是你为难我在先!!!’
　　欧阳主管:‘你一个新人让你多锻炼锻炼怎么了其他人业务能力都比你强！’
　　贺梦儿:‘我才来几天你这样对比有意思么!’
　　李副总被这两人吵的头疼，一声厉喝制止了她们无休止的争吵。
　　‘欧阳你先回去’
　　等办公室的门被打开又关上后，李副总语气带着几分严厉说道:‘通过刚才你们的话，事情我知道了大概’。
　　‘但是小贺，新人就是要多磨练才行，我相信欧阳也是为了你好，为了能让你更快的适应岗位，迅速成长起来。’
　　贺梦儿眉头皱起能夹死苍蝇:‘李副总，你是认真的吗她这不明摆的欺负我，欺负我都能是为我好你们的思维我真的不懂’
　　‘欧阳无缘无故的怎么会故意欺负你呢小贺，你是不是想太多了’
　　‘我想太多我看是李副总你想太简单了，那欧阳主管就上周让我背锅那事，我当你的面把她揭穿了，这还不够她耿耿于怀的吗!’
　　贺梦儿情绪激动，说的慷慨激扬，直到李副总办公室的门被人叩响，她还觉得意犹未尽，没说够！
　　好巧不巧，来的人正是秦夏。
　　看着这张几乎挑不出瑕疵的脸，和那老让人入迷的黑色眸子，贺梦儿突然有点心虚
　　她下意识的用手指在自己笔尖摸了摸，低下头不去看秦夏的眼睛。
　　‘怎么了’秦夏是在问李副总。
　　‘秦总’李副总站起身说道:‘新人和欧阳有了点摩擦，不是什么大事，不过........’
　　李副总顿了顿：
　　‘不过，我们不是明天要出差，正好综合部这次没带人，要不我们带上小贺，让新人锻炼锻炼。’
　　一听到锻炼二字，贺梦儿就想到和刚才同李副总的争论，她看见秦夏莫名消失的气又腾地一下窜了上来！
　　‘李副总你能不能客观点，是！我知道欧阳你是手下，你的直系下属，但我也是一展的员工，你能不能一碗水端平’
　　‘这件事情是我缺乏锻炼的原因吗分明就是那个老女人公报私仇，故意整我!!!’
　　秦夏眉头轻轻一动，目光深了深
　　这贺梦儿连老女人都说出来了，还真是口不择言。
　　李副总心中有些尴尬，他没想到面对秦总，贺梦儿的脾气竟然没有丝毫的收敛。
　　秦夏上前一步，直视着贺梦儿的眼睛问道:‘谁公报私仇’
　　说来也奇怪，贺梦儿本来憋着一肚子的气，跟那快到临界点的圆鼓鼓气球一样，可秦夏偏偏就像是一根针，遇到秦夏，贺梦儿的怒气全都漏走不知去哪里了。
　　面对秦夏的问话，贺梦儿不答，低着头，撅着嘴，一副可怜巴巴的模样。
　　见她没有想要回答的意思，秦夏也不追问，直接批了李副总刚才的提议。
　　‘行，就带上贺梦儿。’
　　贺梦儿在心里默默翻了个白眼，底气不足的问:‘去哪出差啊？’
　　她也不知道自己为什么要底气不足，明明自己有理有据，可是一看到那双眼睛，就是莫名的心虚。
　　‘z市，明早九点飞机’
　　贺梦儿小声的嘟囔一句:  ‘去就去，正好过两天我本来也要去z市’
　　昨天贺章突然提出了过几天去z市贺梦儿爷爷家，说是有家族聚会，贺梦儿还不知道好端端的怎么就要家族聚会了。
　　但是，秦夏知道。
　　z市是秦家和贺家的发家地，两家人本来也定居在那里，但是因为贺章成家后不想继续在z市，省得他大哥一天到晚怀疑他，所以索性就搬来了现在所在的a市，也是华荣的娘家这边。
　　而秦夏因为经营一展公司，根据业务发展选取的地区，也正好在a市。
　　现在两家人要坐在一起谈联姻的事情，这是两个家族的事情，自然要回到z市去。
　　秦夏也接到了家里电话，叫她回趟z市，本来她就是打算去z市出差，办完工作上的事情顺便回趟秦家的。
　　秦夏看了看还蒙在鼓里的贺梦儿，没有多说什么。
　　出差第一天，一行人就遇到了问题。
　　这次出差的目的地位于z市的郊区一处旅游圣地旁，秦夏一行人就是和景区的负责人来谈合作的。
　　由于景区常年人多，而且又是暑期的旅游旺季，所以这里的酒店需要提前预定
　　五天前后勤就上报了出差的人数
　　一展对于这次谈合作格外重视，秦夏和李副总都来了，还有常年跟随秦夏的林秘书加上别的岗位的员工，算下来一共七人，五女两男
　　房间也是早就分配好的，因着客房数紧张，所以后勤安排两人一间大床房，李副总和另一位男同事一间双人间，秦夏一个人一间大床房
　　本来是完美的安排，偏偏李副总和秦夏先前不知情，以为来了就能订到房间，所以在所有人领了房卡后，就剩下半路上杀出的程咬金，贺梦儿无处可住。
　　一阵沉静过后，大家都不约而同的看向了独自拥有大床房的秦夏。
　　秦夏揉了揉眉心，犹豫了一会，缓缓说道：
　　‘只好这样了，贺梦儿你跟我一间。’


第8章 
　　‘贺梦儿你跟我一间’
　　秦夏说的没有情绪，但是贺梦儿却已经开始有些想入非非了........
　　明明前几天两人还在同一个房间里共度一晚来着。
　　虽然那一晚秦夏睡在床上，而她则在地上打地铺........
　　贺梦儿拖着行李心不在焉的跟着秦夏，她也不知道自己莫名的紧张个什么劲！
　　刷了房卡，秦夏率先走了进去。
　　房间不大，但是干净整洁，一张大床别说睡两个人，三个人都绰绰有余。
　　秦夏将行李放在靠窗的那边，一言不发的开始整理行李。
　　阳光正好透过窗户打在她的身上，她的侧脸五官依旧精致，好看的简直可以直接出道，几缕碎发随意的垂在额前，贺梦儿看着看着就挪不开目光了。
　　说来也是很奇怪，贺梦儿感觉她似乎对秦夏有一种不同的感觉，按理来说秦夏这种冷冰冰的性格的人她一向会敬而远之，不然连自己是什么时候冻死的都不知道，但是面对秦夏，贺梦儿现在不仅不想远离她，反而有点想靠近，有点好奇她究竟是什么样的人，是否她的内心也和外表这般冷冰呢
　　想了半天，贺梦儿觉得她对秦夏这种特殊的感觉的出现只可能有一种可能，那就是--- 她自己是颜狗!
　　贺梦儿撇撇嘴，颜狗就颜狗了，试问谁会不喜欢美好的事物或者人呢，抛开秦夏性格不说，最起码光看外表还是很美好的!
　　这时的贺梦儿做梦都想不到，她将要和眼前的人纠缠一辈子。
　　贺梦儿盯着秦夏看了好一阵，秦夏生活中的风格跟工作中差不多，她带的东西很简单，不像别的女人出门那般大包小包，还有数不清的瓶瓶罐罐的护肤品。
　　秦夏只带着一个中等大小的化妆包，里面洗漱用品和化妆品、护肤品一应俱全。
　　衣服整整齐齐的分类叠放在箱子中，眼下她正将行李中整齐的衣服挪到衣柜里挂起来。
　　没多久秦夏就收拾好了行李，动作十分迅速、高效。
　　这一套行云流水的高效率很是秦夏的风格！贺梦儿这么想着打开了她自己的超大行李箱
　　由于要带的东西很多，行李箱空间有限，所以最后的衣服是贺梦儿用了吃奶的力气硬塞进去，眼下打开箱子，那些扭成麻花的衣服争先恐后的涌出了箱子。
　　秦夏听到动静下意识撇了眼贺梦儿凌乱的跟小型灾难现场的行李箱，一阵无语........
　　到达Z市已经过了中午的饭点，在酒店旁边随便找了家小餐厅匆匆吃了东西，接着秦夏一行人就开始了跟景区负责人接洽等一系列工作。
　　这一忙，直接忙到了晚上八点
　　贺梦儿一直觉得秦夏是疯了才这么拼，秦家家大业大，又不是要破产了，哪里用得着她这么拼命挣钱。
　　贺梦儿早就累的跟狗一样了，偏偏商谈完了景区负责人还安排了应酬。
　　饭桌上，少不了一顿商业互吹，当然了秦夏的美貌也少不了被夸赞，徐经理也就是景区负责人今天的目光一直在秦夏身上，贺梦儿轻轻哼一声，她觉得今天的合作谈的这么顺利，有一部分是因为张经理看上了秦夏，果不其然，敬酒过了三轮，也许酒劲上来了，或者他觉得自己和秦夏也算是聊开了，胆子也大了，直接问了出来。
　　徐经理: ‘不知道秦总是不是单身呢’
　　秦夏点了点头，徐经理脸上瞬间喜笑颜开，两眼炯炯有神，充满了希望和期待。
　　徐经理又道: ‘好巧，我也是单身。’
　　秦夏点了点头，没有情绪的应着: ‘是挺巧。’
　　贺梦儿直翻白眼，徐经理的这简直明示的也太明目张胆了。
　　徐经理动了动身子，做的端正，扶了扶鼻梁上的镜框，喉结上下动了动，他一时之间有点紧张:
　　‘秦总，反正我们都单着，要不我们试试’
　　语气是十足开玩笑的语气，但是他眼里却看得出，是很认真的！
　　也是，有多少人会借着开玩笑来说出真心话。
　　秦夏一手端着碗，一手拿着调羹优雅的将汤送入嘴里，这姿势要多吸睛就有多吸睛。
　　轻轻擦了擦嘴，秦夏才慢悠悠的开口。
　　秦夏: ‘徐经理，你很好’
　　闻言徐经理忍不住挺正了腰身，有戏!!!!
　　只不过徐经理万万没想到秦夏说话居然也会大喘气。
　　秦夏: ‘我虽然单身，但是马上要结婚了，真的很抱歉。’
　　单身但是结婚跟谁结婚包办婚姻拜托这都什么时代了，徐经理眼中的光瞬间暗淡了下来，紧接脑海中冒出了一系列的问题，但是想到秦夏是秦家的人，要是家族联姻，这一切也就说通了。
　　徐经理扯着嘴角笑了笑，这笑容要多难看就有多难看。
　　徐经理: ‘没事，我就开一玩笑，秦总别在意，来，喝酒! ’
　　被秦夏一番快要结婚的话惊讶的不止是徐经理，还有一展的一众人。
　　什么BOSS要结婚了!这简直是惊天大瓜啊! 不知道对方是谁!!!
　　贺梦儿低下头，闷头吃东西，不知道为啥听到秦夏说马上要结婚，她的心里闪过一丝说不清道不明的低落。
　　应酬就少不了喝酒，秦夏喝了不少，贺梦儿却滴酒未沾，只因在饭桌上她说她不会喝酒，毕竟她也是一个小员工，喝不喝的也不是很重要，只不过因为她的直接，酒桌上的气氛直接冷了下来，李副总一副看不争气的东西的眼神盯着贺梦儿，就在他马上要发难的当头，秦夏先一步出声，帮贺梦儿解了围，在秦夏的三言两语的调节下，气氛又重新活跃了起来。
　　一顿饭吃完已经快十一点了，大家都很累了，纷纷准备回去睡觉，秦夏却离开众人往反方向走去，徐经理上前一步拦住秦夏。
　　‘秦总，这么晚了，你这是’
　　秦夏露出职业微笑: ‘有点闷，那边我记得是景区步行街，我想去转转。’
　　徐经理不假思索接道: ‘那我陪秦总一起吧！’
　　今晚徐经理听到秦夏要结婚，心中难免不爽，所以有意灌了秦夏不少酒，要是只有他们俩出去................那一切皆有可能，秦夏喝了不少，说不定今晚会是美好让人难忘的春＊宵！
　　秦夏目光深了深，看看内心有着小九九想法的徐经理。
　　房间的房卡在秦夏手里，所以贺梦儿一直不近不远的跟着秦夏，刚才两人的话顺着风，精准无误的钻进她的耳朵，贺梦儿只觉得今晚的夜色很美，美的让人丧失理智，不然她怎么会上前毫不犹豫的拉住秦夏的胳膊，无比坚定的看着秦夏说道: ‘我陪你!’
　　秦夏本来正在思索怎么拒绝徐经理，结果胳膊被人一扯，紧接着贺梦儿就冒了出来。
　　秦夏盯了贺梦儿几秒，随即轻轻笑了笑，转头满脸歉意的对徐经理说道: ‘谢谢，不过我和我同事一起就可以了。’
　　徐经理看看秦夏，又看了看贺梦儿，目光挪到了贺梦儿拉着秦夏的胳膊上，嘴唇动了动，有话想说但是最终还是没有说出口。
　　一时之间谁都没有说话，Z市的温度比A市要低，再加上马上立秋，夜间吹拂的风已经带上了丝丝凉意，贺梦儿一个哆嗦，心想这人怎么还不走，她有点冷啊!
　　‘好吧，那你们注意安全’最终徐经理挤出这句话，头也不回的离开了，那背影有十足落寞的意味。
　　‘我们去步行街转转’秦夏没有回头，拢紧了外套。
　　贺梦儿应了一声跟上了她的脚步。
　　步行街上的店铺已经全部打烊了，只有路灯照着脚下的青石板路和一些不知名的飞虫在身边徘徊。
　　两人一路上是长久的沉默，只有鞋子敲击在青石板上的声音在耳边回荡。
　　贺梦儿有些受不了这样的氛围，她觉得异常尴尬，刚才在饭桌上秦夏还挺能活跃气氛的不是，这会她怎么就跟死机了一样。
　　贺梦儿绞尽脑汁的想找点话题来打破寂静，想了半天除了工作上的琐事两人好像就没什么好聊的了，但是工作了一天，疯子才会还提工作上的事情。
　　纠结了半天，贺梦儿眼睛一闭，刚要开口，却没想到身边的人清冷的声音先传来。
　　‘你冷’
　　虽然只有两个字，但是贺梦儿心中却一暖，这两个字跟凉爽的夜风一样，沁人心脾，吹到了贺梦儿心坎里。
　　贺梦儿看了看秦夏身上披着的西装外套，秦夏里面只穿了白色的内搭，要是外套给自己，秦夏一定也会冷的吧，反正她年轻，身体底子好，这点冷算不了什么!
　　贺梦儿扬了扬头: ‘不用了，我能受得了’
　　听到她的话，秦夏这才悠悠的转头，眼神意味不明
　　秦夏：‘我的意思是说，我也觉得有点冷，要不我们回去吧’
　　贺梦儿: ................
　　合着不是要给我披衣服啊!!! 秦夏你这个大冰块怎么不按套路出牌!!!! 你冷你不是有外套你还冷!!!!
　　贺梦儿一时气结，秦夏却已经转身往回走。
　　这才走了几分钟就要回去，贺梦儿觉得她受了内伤，这姐们说来就来，说走就走，想一出是一出，简直莫名其妙!
　　贺梦儿沉浸在自己的世界里疯狂的吐槽着秦夏，丝毫没有注意一旁秦夏渐渐不稳当的步伐。
　　又过了几分钟，贺梦儿沉着气主动找话题。
　　贺梦儿: ‘你要结婚了你这年纪现在结婚也算早，毕竟现在三十以后结婚的人很多’
　　回答贺梦儿的是一阵突然凌乱的脚步声，接着一声干呕: ‘呕---’
　　贺梦儿: ................
　　她看着秦夏弯腰在墙角不停吐，过了好一阵她才站起身，平时没有情绪的眸子染了丝丝粉红，目光也比往日柔和了不少。
　　贺梦儿听见秦夏对自己说: ‘我喝醉了，扶我回去。’


第9章 
　　‘我喝醉了，扶我回去。’
　　贺梦儿愣了一下，看到秦夏摇晃的身子快步上前扶着她的胳膊。
　　秦夏的胳膊很冰。
　　贺梦儿皱眉: ‘不能喝就少喝点，我看你酒桌上来者不拒一杯有一杯还以为你是千杯不倒，再说了要是醉了早点回去睡觉，还来什么步行街!!!! 秦夏你的脑回路怎么这么清奇！’
　　秦夏靠着贺梦儿，眼睛盯着她看着，她是真的醉了，眼神完全没了往日的拒人千里之外的距离感，反而眼中带着呕吐后的生理眼泪，居然有一种楚楚可怜的感觉。
　　贺梦儿被看的很不自然，她别过头去: ‘看什么看，再看就把你扔在这里喂蚊子!’
　　嘴上这么说着，扶着秦夏的手还是紧了紧。
　　没想到下一秒，秦夏直接把手指贴在了贺梦儿的嘴唇上
　　冰凉的异样触感惊得贺梦儿猛地睁大了眼睛。
　　‘嘘，别说话，吵～’
　　贺梦儿不敢相信的盯着怀里的女人，刚刚........她说话的语气........竟然像是在撒娇!!!!!妈呀!这还是她认识的那个冷美人吗!!!!
　　秦夏浑然不知，她难受的用额头蹭了蹭贺梦儿，嘟囔着: ‘回去，冷。’
　　秦夏虽然很瘦，贺梦儿摸到她的地方大多数都是恪人的骨头，但是怎么说也是一米七的身高，就这样靠在一米六五的贺梦儿的身上，贺梦儿还是很费力。
　　贺梦儿撇了撇嘴: ‘也就喝醉了还有点人情味，说话语气不那么冷冰冰。’
　　说着她半抱半拖带着秦夏往酒店方向走去。
　　风虽然依旧带着寒意，但是贺梦儿很快一点都不冷了，相反渐渐的她的额头还冒出了丝丝汗珠。
　　在将秦夏甩到房间的大床上时，贺梦儿觉得自己也累的够呛，她活动了下酸痛的手腕，也躺在秦夏身边大口穿着粗气。
　　不知过去了多久，身边的人动了动，紧接着喉咙里发出干呕的声音，贺梦儿见状暗叫不好，拖着秦夏就往卫生间走。
　　秦夏抱着马桶又是一阵晕天黑地的呕吐。
　　其实经过这么几年职场的历练，秦夏的酒量不至于被人故意一罐酒就醉，但是连着应酬一周，喝了那么多酒，她的身子又不是铁打的，今晚终于是撑不住了。
　　没人知道秦夏身心疲惫到快撑不住了，这么多年她早已经很擅长掩饰，别人更是看不出分毫端倪。
　　贺梦儿打开衣柜，秦夏只带着两套睡衣，样式差不多，颜色一个灰一个白，中规中矩的睡衣，就跟她人一样不可爱也不性感，贺梦儿心里无声的吐槽着。
　　听到身后的动静，她转头问道:
　　‘你........可以自己换衣服吗？’
　　贺梦儿不自觉的瞄了眼秦夏，从上到下。
　　身上的西服经过刚才的一番折腾，有些皱了，但是通过合身的西装，不难看出秦夏虽瘦，但该有肉的地方有肉，身材是极好的，凹凸有致。
　　秦夏身上独有的香味混合着酒味一直往她鼻子里钻。
　　贺梦儿本来是极其讨厌白酒的味道，但是此刻却鬼迷心窍的觉得混着秦夏身上香味的酒味，不但没有那么讨人厌，反而........还有独特魅力，让她忍不住的想靠近。
　　秦夏揉着自己的太阳穴，也许是吐得差不多了，酒醒了一些，她拿过贺梦儿手里的衣服：‘我自己能行’说着走进了浴室。
　　贺梦儿贴着门站着，耳朵警觉的听着里面的动静，她想要是有一丁点不对，太安静或者声音太大，她就冲进去。
　　毕竟喝醉的人非常容易出事，对吧？
　　对吧贺梦儿自己问自己都觉得底气不足，至于她为什么心中会升起想进去的期望，贺梦儿自己都不知道，或者说打心底她就不愿承认自己有想进去的期望。
　　下一秒，咔哒一声，秦夏把浴室门反锁了。
　　贺梦儿：................
　　内心不知从哪里涌出的失望，越涌越多，贺梦儿索性将自己甩进床里，不去正视这种莫名其妙出现的情绪。
　　贺梦儿洗完澡钻进被窝时，她发现秦夏已经睡着了。
　　她的双眸阖着，没有了冰冷的眼神，整个人显得柔和了不少
　　秦夏的睡姿很乖，像个孩子一样蜷缩着身体，面对着贺梦儿。
　　贺梦儿记得她从网上看到过，这种婴儿睡姿的人一般都是缺乏安全感的。
　　为什么秦夏会缺乏安全感呢她有着显赫的出生，家族那么有钱，明明就算是不用工作也可以很好的过完一生，可贺梦儿隐隐感觉秦夏并不如别人看到的那般光鲜亮丽，或者说她的人生也许并没有外人看来那般一帆风顺。
　　不过，万一网上她看的那些都是胡说的呢........
　　贺梦儿烦躁的摸摸头发，背对着秦夏躺平了下来。
　　贺梦儿距离秦夏一臂的距离，感觉过了很久，就在贺梦儿迷迷糊糊将睡未睡的节骨眼，熟悉的气味又一次钻进鼻子，贺梦儿翻了个身，手却触到了一片柔软
　　猛然间，贺梦儿的瞌睡吓走了一大半
　　卧室里只开着秦夏那边的床头灯跟过道的橘灯
　　借着光线，贺梦儿这才发现秦夏整个人都朝着她靠过来!
　　‘喂，你过去一点’
　　贺梦儿说的很小声，秦夏自然没有听到，丝毫没有转醒的迹象
　　秦夏没有反应，贺梦儿就一直盯着她看
　　看着看着视线就落在秦夏那粉红的唇上，再也挪不动了
　　秦夏的唇形很好看，粉红色的唇非常饱满，看起来和果冻一样诱人，因着秦夏此刻睡的很熟，她的唇微微张开着，隐约能看到软滑的舌尖
　　贺梦儿下意识的做了吞咽的动作
　　这简直就是无声的诱惑，贺梦儿一点点靠近，不由自主的屏住了呼吸
　　亲一下应该没有关系吧，她又不会知道。
　　贺梦儿这样想着，慢慢闭上了眼睛
　　当炙热的呼吸猛地迎面打在贺梦儿的脸上，她飘到九霄云外的神志突然回来了!
　　贺梦儿突然睁眼，定在原地
　　秦夏的脸近在咫尺，贺梦儿甚至能清楚的看到她的眼睫毛根部
　　只要稍微一低头，就能尝到那看起来非常诱人的唇。
　　心中似乎有天人交战，直到她憋气到氧气耗尽，贺梦儿这才猛地坐了起来，深吸了几口气
　　天呐，她刚刚在做什么! 她差点吻了秦夏!!!这个她才认识了没多久的女人!!!!
　　刚刚差一点她就把自己的初吻送出去了!!!!!!
　　没错，贺梦儿虽然长相绝对算是不错的，性格也大大咧咧，外向开朗，很受欢迎，三天两头就有跟她告白的人，但是贺梦儿长这么大还没有对谁动过心。
　　所以还是母胎单身，初吻自然还在!
　　贺梦儿自然幻想过她的初吻，对方一定是她很爱的人，两人在风景优美的地方相拥，然后接吻，自己的初吻应该是这样的........
　　贺梦儿如梦初醒，她恨不得扇自己一个风火轮无敌大巴掌。
　　一定是被鬼上身了，刚刚才做出那样的举动，有了那样的心思!!!!!
　　贺梦儿转头，只见秦夏抱着被子缩成一团，还在向她靠近，嘴里小声说着什么
　　贺梦儿思考了一会，才微微俯下身子，她听见秦夏在喊冷
　　看了看空调，温度正好，不应该冷呀。
　　贺梦儿疑惑的再次看向秦夏，借着昏暗的灯光，她终于发现秦夏的脸上异常的红晕
　　贺梦儿一惊，伸手摸了摸她的额头，传入掌心的温度直接让贺梦儿慌了神。
　　!!!!!秦夏发烧了!!!
　　秦夏做了一个梦，一个黑色的梦
　　梦里她还是孩童模样，跟在妈妈身后，脸上挂着灿烂的笑容，阳光正好，妈妈抱着她给她唱歌，给她讲故事，带她折纸飞机，那是她最快乐的一段时光。
　　画面突转，天空风云骤变，暴风雨突然到来，天空变得黑漆漆的一片。
　　一群穿着黑色衣服的人牵着幼小她的手，来到了墓地，墓碑照片上的女人笑的那么温柔，是她的妈妈。
　　秦夏想哭，却怎么都哭不出来，她想叫喊却怎么都发不出声音，有人拉着她的胳膊说带她回家，秦夏挣扎着，她想告诉所有人，那里不是她的家!
　　一直叫着她名字的男人声音渐渐被急迫清冽的女声所代替，秦夏缓缓的睁开了眼睛，看着陌生的房间，她才恍然反应过来，她又做那样的梦了。
　　贺梦儿看到秦夏终于醒了，她深深的松了一口气
　　‘秦夏，你发烧了，快起来，我们去医院! ’
　　秦夏偏头看着她，眼神不似平常那般冷漠，但是眼里所含的东西一闪而过，快到贺梦儿完全没有捕捉到那是什么。
　　好半天秦夏才反应过来贺梦儿的话，她试着动了动身体，全身酸痛无力，喉咙又干又痛，果然还是自己还是没熬住，病倒了
　　看着贺梦儿一脸紧张的要起身去换衣服，秦夏愣了下，随后用两根手指揪了揪贺梦儿的衣摆
　　看到秦夏的举动，贺梦儿下意识安慰着: ‘没事，我很快就换好衣服，马上回来。’
　　秦夏感觉这种最朴实，发自心底的关心，真的很美好，让人心头一暖，但同时这种温暖也很陌生。
　　‘不是，我的意思是........’
　　秦夏的声音异常的嘶哑:  ‘我的意思是我带药了，你帮我取一下’
　　贺梦儿闻言转头:‘真的不用去医院 ’
　　秦夏摇摇头: ‘这里是郊区，都不一定能打到车。’
　　也是，到时候再别打不到车，被风一吹更严重了。
　　贺梦儿按照秦夏说的，找到了药，顺便帮她拧开了矿泉水。
　　之前扶着秦夏手腕的酸痛感虽然好了很多，但仍旧存在，眼下拧开矿泉水需要手腕用力，贺梦儿吃痛嘟囔着: ‘啧，手酸死了。’
　　本来支撑着身子要坐起来的秦夏听到她的话瞬间原地石化。
　　‘什么! 你........手酸 ’


第10章 
　　今晚凉风习习，夜空中繁星点点，月亮半遮半掩的躲在云朵后
　　景区酒店的某一个房间里，气氛十分怪异
　　秦夏: ‘你手酸!’说完下意识摸了下自己身上的衣服
　　呼，还好，衣服还在
　　贺梦儿本来想吐槽秦夏重的话就在嘴边，看到她的动作，脸色变了变
　　贺梦儿:‘喂,你虽然长的是不错，但是不是所有人都会对你见色起意吧!看你那样子好像我还想上你一样........’
　　贺梦儿越说声音越小，她有些底气不足，虽说没有想上了秦夏，但是想亲她，还差点付出行动确实真的。
　　秦夏垂下眼眸，看不清眼中的情绪。
　　她觉得自己可能烧糊涂了，刚才下意识就做出了那样的反应，可能也因为和贺梦儿的婚期越来越近，心中难免有些说不清道不明的感觉
　　两个不熟悉的人就这样结婚，的确挺荒唐。
　　秦夏没有接贺梦儿的话，房间里一下子安静了下来。
　　贺梦儿递给秦夏水和药，然后在她喝完药后又及时递上了纸巾
　　贺梦儿是真不习惯这种沉默的氛围，她试图打破安静，话没过脑子就说了出来
　　‘我们两这配合的挺好的，跟老夫老妻一样。’
　　话一出口，她自己就觉得不对了，刚刚秦夏才怀疑她对她有所想法，这才过了几分钟她又说出了老夫老妻，真的是........现在收回那句话还来得及吗........
　　贺梦儿怕秦夏误会，心中难免有些紧张的盯着秦夏看，好在秦夏并没有太大的反应，只是手握着矿泉水瓶，低着头，好半天不说话，也不知道她在想什么
　　就在贺梦儿快放弃同她对话，准备钻进被窝继续睡觉时，秦夏突然抬起了头
　　秦夏:‘我听李副总说，周五你请了假’
　　贺梦儿点点头:‘家里有聚会’
　　秦夏想说的话堵在嘴边，试了试，怎么都说不出口
　　算了，反正周五就见面了，那时候贺梦儿也就知道这些了
　　秦夏翻身把矿泉水瓶放在床头柜上，把床头灯调的暗了许多。
　　‘睡吧’秦夏轻声说。
　　两人都累极了，沾上枕头很快就入睡了，或许是药物的作用，秦夏这一觉睡的很沉，并且也没有再做梦。
　　和景区谈的合作项目，一展这边做出了利润让步，所以总体谈的还算顺利，周四的时候合同基本敲定了下来。
　　结束了周四的工作，贺梦儿回到了贺家大宅，贺章华荣下午就已经到了，贺梦儿进门的时候，贺章正陪着贺老爷子下棋，华荣则在厨房和家里的阿姨一起忙着准备晚餐。
　　在玄关换鞋的时候，贺梦儿就听见贺老爷子中气十足的声音在宅子里回荡
　　‘华荣啊，别忙活了，才下飞机没多久来到歇歇’
　　‘爸，我不累，您不是爱吃我做的菜，有半年没回来了，我做给您尝尝看我手艺有没有退步’
　　听着最为平常的家常谈话，贺梦儿顿时觉得心情舒畅，这几天工作的疲惫也消失了不少，还是回家最好啊!
　　‘我回来啦!’
　　‘爷爷!您还是这么精神!’
　　也不知道是不是错觉，爷爷和爸爸在看到她的瞬间，没有想象中的那般开心，而是表情有些怪异
　　不过贺梦儿并没有放在心上，她也很久没有回来爷爷家了
　　‘妈!晚上吃什么好吃的啊!’说着就往厨房走去
　　待贺梦儿走远离了，贺章给你贺老爷子了一个眼神，故意压低声音:‘等晚上小武和梦儿几个伯伯都到期了再告诉她，先把饭吃了’
　　贺老爷子略有不满的皱眉:‘我看小夏那孩子挺好的，怎么看你这样子好像我要把梦儿嫁入虎口一样’
　　贺章干笑两声:‘爸，我不是那个意思........’
　　在厨房偷吃刚出锅的干炸小黄鱼的贺梦儿还不知道将有一场风暴等待着自己。


第11章 
　　晚上，秦夏和李副总在Z市里选了一家口碑很不错的饭馆，请了几个在Z市的合作伙伴吃饭，由于身体不适，秦夏这次没有喝酒。
　　饭局散场已经快九点了，其他员工已经提前回了A市，林秘书边走边在手机上查看航班，汇报道:‘秦总，李副总，两个小时后有一趟回A市的航班，我们现在过去时间肯定来得及’
　　李副总看向秦夏，秦夏因为发烧气色不好，所以今天的妆画的比往常浓。秦夏很少画浓妆，每次她的浓妆都会给人眼前一亮的感觉，就连和秦夏共事许久的李副总都忍不住再次在心里感叹秦夏的美丽。
　　秦夏目视前方，声音是一贯的没有情绪:‘可以，李副总，你和小林先回去，我在Z市还有些事情’
　　李副总和林秘书的脚步同时一顿，公司谁不知道秦总是个工作狂，基本生活就是工作睡觉吃饭，基本上没有私人时间，眼下Z市没有了工作安排，那秦总留下来........
　　只能是因为私事了!
　　李副总笑了笑，带着林秘书坐上了开往机场的计程车，而秦夏则往相反方向走去
　　包里的电话响了又响，秦夏看着来电显示皱起眉头，她这时不想接秦家人的电话
　　最终秦夏还是打车去了自己Z市的小公寓，并没有回秦家祖宅
　　这套房子是她两年前买的，买这套房子的理由很简单，纯粹不想回秦家住而已，而她因为很少来Z市，所以在这里住过的次数一只手都数的过来。
　　夺命连环call不知厌烦的响了一遍又一遍
　　想了想，秦夏还是给对方发了微信
　　【明天中午我会回去】
　　电话这才安静了下来。
　　多日的疲惫争先恐后的涌了出来，秦夏打算好好泡泡澡然后美美的睡一觉，毕竟明天去秦家注定又是一场没有硝烟的战争，比做生意还累!
　　秦夏刚取了睡衣准备去浴室，电话又响了。
　　这次打来的不是秦家的人，而是贺梦儿！
　　秦夏刚按下接听键，那边咆哮的声音透过听筒冲了出来，震的她耳朵疼。
　　只听贺梦儿说道:‘秦总!!!!快来救救我!他们疯了要给我包办婚姻!!!!!我不结婚我要继续上班!!!!!!!’
　　秦夏:
　　秦夏:................
　　贺家老宅，灯火通明，不时传出来嘈杂的说话交谈声
　　‘梦儿，你先出来，我们有话好好谈’
　　‘梦儿，把门打开，这件事爸给你解释解释’
　　........ ........
　　贺梦儿不管门外的声音，她此刻怒火中烧，只想逃离这里!
　　说的好听，联姻不就是包办婚姻么!大清国都亡了这么久了，简直不可理喻!!!!
　　贺梦儿打小在A市长大，现在一时之间她也不知道该找谁帮自己，想来想去只好拨通了秦夏的电话，就赌她还没有坐飞机离开Z市
　　贺梦儿抱着手机，紧张期待的等待回复
　　那边安静了一瞬，随后秦夏的声音响起：
　　‘抱歉，这件事我无能为力’
　　啪叽，贺梦儿就像是被一盆凉水从头浇到了脚，心真的是拔凉拔凉的!贺梦儿刚想发飙生气，就听见听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。
　　秦夏挂她电话了!!!
　　门外时不时的传来焦急的步伐，敲门声还在继续
　　‘梦儿，开开门’
　　贺梦儿怀里的玩偶都快被她□□的不成样子了:‘不开!!!你们都走开，这婚我不结!!!’
　　门外一声重重地拐杖敲击门的声音，接着贺老爷子生气的骂了句，然后拐杖声音越来越远，贺老爷子离开了
　　贺章想了想，先让大家都回去，包括华荣。
　　华荣一脸的忧愁:‘老贺，你自己跟梦儿谈你能行吗，要不........’
　　贺章冲华荣点了点头，多年的默契华荣看他神情就知道贺章有把握，看了看紧闭的房门，华荣这才转身离开
　　等人都走完了，贺章手里拿着管家给来的房间钥匙，并没有着急立刻打开房门，他也先行离开，半个小时候后才又回来，轻轻的把钥匙放入钥匙孔
　　咔哒一声，门开了。
　　屋内没有开灯，黑漆漆的一片，隐约能看见床头上靠着个人
　　贺章进去关上门，这才打开灯
　　贺梦儿脸上还挂着泪痕，眼睛通红通红的，看样子哭了好久
　　贺章心里也不是滋味，他在贺梦儿身边坐了下来
　　贺梦儿也冷静了下来，用带着抽泣的声音说道:
　　‘如果你是来劝我的，死了这心吧’
　　贺章叹了口气，反而又一次提起了贺武的事情来。
　　外人都以为贺武是一心扑在工作上，无心恋爱，却不知，贺武心里一直有一个人，就是他上学时期的同学。
　　两人当年相爱，甚至到了谈婚论嫁的地步，但是由于对方有个坐牢的父亲，贺老爷子怎么都不同意这门婚事，最终胳膊拧不过大腿，只好以悲剧收场，这是贺武的痛，从那以后贺家默契的没有人再提出这件事，不去揭他的伤疤。
　　贺梦儿不解的看贺武，这时候干嘛又提起这件事
　　贺武顿了顿，才又继续说到:‘我们不能选择自己的出生，虽说你和贺武出生在贺家，有多少人羡慕你们，但是老天爷是公平的，他给我们一些东西的同时会拿走我们的一些东西。就像你哥，他现在这么拼命就是想做到你大伯的位置，然后自己决定自己的命运’
　　‘你和秦家联姻，即是你爷爷多年的心愿，对你哥肯定有不少帮助，这么说爸也知道对你不公平，要你牺牲自己，但是最多一年，梦儿你先委屈一下，就一年，一年后爸就想办法让你们离婚，以后你自己的事情就自己做主!’
　　贺梦儿仰头，泪水再次顺着脸颊留下来，当年贺武的事情她记忆犹新，明白胳膊拧不过大腿的道理。
　　许久，贺梦儿哑着嗓子说道:‘最多一年，不能后悔！’
　　贺章点了点头，‘你放心，爸言出必行’
　　看到贺梦儿这边搞定了，贺章松了口气，接下来他还要去给贺老爷子宽心，毕竟晚上老人家也被气的不轻。
　　贺章离开以后，贺梦儿才想起来她忘记问她的结婚对象是谁了
　　想一想，算了不问了，明天见面不就知道了!


第12章 
　　次日，晴空万里，在这个适合聚会的天气里，秦家和贺家迎来两个家族的聚会。
　　这天，秦老爷子和贺老爷子格外的开心，喜气洋洋的表情比过年还喜庆。
　　聚会地点定在秦家祖宅。
　　秦家祖宅占地面积不小，四周被精心打理的绿植所围绕，中式别墅庄严肃穆的树立着。
　　秦家的佣人进进出出的，从凌晨五点就开始忙碌的准备。
　　秦家对这次聚会格外重视，一切准备规格比过年还要隆重。
　　秦老爷子更是早上六点就醒来了，能形容他心情的，估计只有激动的心，颤抖的手了！
　　早上九点秦家几代人陆陆续续的回到祖宅，言谈中少不了的话里有话，绵里藏针，秦老爷子坐了没一会就拧着眉头离开了。
　　十点，秦夏也到了。
　　她进门，本热闹的客厅瞬间变得安静下来，所有人停止了聊天，眼睛刷的都盯向她
　　秦夏早已经习惯了这种注视，她视线快速的在客厅扫了一圈，没有爷爷的身影，于是她目视前方，熟视无睹客厅的一众人，径直上楼。
　　二楼书房，秦家老爷子果然在那。
　　和爷爷打了招呼，秦夏径直回到了自己的房间，关上门，把外面的吵闹声彻底隔绝了起来。
　　十一点半，贺老爷子带着贺家的人到了。
　　作为主人，迎接礼数自然少不得。
　　在秦家祖宅虽然庄严，但不失豪气冲天的大门口，秦家和贺家成功会晤！
　　秦夏是迎接的人，贺梦儿作为客人，两人都隐匿在人群中，没有什么存在感，脸上也都默契的没有什么表情。
　　贺梦儿有意的往人群中缩了缩，只是目光在扫到秦夏的时候，贺梦儿不自觉的多看了她两眼。
　　贺梦儿本以为今天一天的话题会围绕着她和她的联姻对象展开，然而进门的半个小时，秦老爷子一直在和贺老爷子寒暄他们的往事，其余人听着，偶尔才插几句话。
　　到了饭点，因为两家子拖家带口的人数实在是多，所以秦家在硕大的餐厅里安排了两张超大的圆形餐桌。
　　贺老爷子和秦老爷子的那一桌，作为今天聚会主要主角的贺梦儿和秦夏自然跟他们一起，然后两家按照辈分年龄来排，第一桌坐不下的自然而然就去了第二桌。
　　秦家准备的菜肴很丰盛，堪称满汉全席的架势，可惜的是，贺梦儿今天并没有什么胃口来享用美食。
　　坐在贺老爷子身边的贺梦儿看着同样坐在秦老爷子身边的秦夏，脑袋空白了一瞬，随后莫名生出了一个大胆的猜想........
　　下一秒，她的猜想就变成现实！
　　她听到爷爷对她说:‘梦儿，这是小夏，你们结婚后你要做个贤惠的妻子啊!’
　　……
　　贺梦儿觉得自己的脑袋当机了，这句话的信息量真的太大了，她好半天消化不了，云里雾里的问道:‘要和我结婚的是秦夏’
　　贺老爷子爽朗的笑声在耳边响起，‘你看梦儿这孩子，傻乎乎的，小夏你以后尽量让着她点’
　　听到这话，贺梦儿和秦夏同时抬头看向对方，四目相对........
　　还是那双熟悉的没有温度、没有情绪的深黑色瞳孔，贺梦儿一下子醒了，脑袋也开始正常运转。
　　她听到秦夏对她爷爷说到:‘您放心，我会的。’
　　贺梦儿:  !!!!!!!!!!!
　　这时候一个土拨鼠尖叫的表情包都不足以形容她的震惊!
　　居然是秦夏!!!!真的是秦夏!!!!
　　此刻的心情就像是做过山车一般，本来在缓慢的爬坡，本以为会跌入深谷，没想到做了两个三百六十度的大圈之后又回到了地面上！
　　和秦夏结婚........
　　贺梦儿低下头去，好像没有那么难以接受，心中复杂的情绪中好像也参杂了一丝丝的紧张和期待........
　　贺梦儿没有注意到，秦夏的目光时不时的扫过她的脸，方才她变幻莫测跟变脸一样的表情被秦夏尽收眼底。
　　竟然是现在才知道结婚对象是我，贺家还真是几乎什么都没给她说。
　　贺梦儿刚才面部的变化堪称丰富之极，秦夏想起来觉得好笑，轻轻的勾了勾嘴角。
　　这个笑容也是转瞬即逝，快的就像错觉一般。
　　话题终于说到了两个孩子的婚事，两位老人高兴的意思性的吃了两口菜，就放下了筷子。
　　秦老爷子:‘下个月两个孩子结婚的时候，咱们当年的好友都要请来!’
　　贺老爷子:‘那必须的!我找了米兰著名的婚纱设计师给孩子们设计婚纱，让她们美美的出嫁!’
　　秦老爷子:‘婚房我都看好了!A市买一套大的，Z市买一套中等的’
　　贺梦儿默默的往嘴里塞着菜，心里忍不住吐槽:看这聊的热火朝天的劲，不知道的还以为是你们结婚
　　聊到了嫁妆和彩礼，秦老爷子笑着问一直不说话的两人:‘小夏，梦儿，你们俩谁娶谁嫁呢’
　　贺梦儿吃饭的动作轻轻停顿，她抬起头看向秦夏，发现她也正在看自己。
　　贺梦儿没有说话，她是真不知道怎么回答这个问题。
　　只能扔给秦夏回答了
　　秦夏缓缓的放下筷子，脸上换上温柔的笑容:‘爷爷，我们谁娶谁嫁不都一样，反正以后都是一家人了。’
　　两位老人对这个回答显然十二分的满意，笑的眼睛都要眯成一条缝了。
　　倒是贺梦儿，在听到秦夏的话时，除了身上起了一胳膊鸡皮疙瘩之外，心中流过了一种陌生的感觉，至于是什么，她自己也说不准。
　　通过听两位老人的谈话，贺梦儿才知道秦夏有两个同父异母的哥哥，老大叫秦天，老二叫秦项。
　　贺梦儿趁着喝汤的间隙，余光扫过对面的餐桌，只见秦天和秦项正和自己的老哥聊的热火朝天。
　　贺梦儿垂下眼帘，秦家的继承人竞争肯定也是异常激烈的，秦夏的处境不用多想就知道不容乐观。
　　吃过饭，秦老爷子留贺梦儿在秦家祖宅留宿，正好第二天和秦夏一起回A市
　　贺梦儿正在想怎么回绝时，没想到自己的爷爷一口答应了下来，把她扔在秦家，带着其他人迅速撤离了。
　　看着载着家人绝尘而去只留下白色尾气的汽车，贺梦儿满脸黑线
　　真是坑孙能手........
　　送走了贺家人，秦家人陆陆续续也准备离开，秦老爷子今天心情格外的好，有不少小辈瞅准时机开始哭穷，看能不能要点钱。
　　秦老爷子倒是挥手给了几个没出息的孙子一些钱，打发走了他们，转身对秦夏说道:‘小夏，今晚带梦儿住你房间吧！’
　　像是猜到了秦夏和贺梦儿心思一般，又紧接着补充了一句:‘反正马上就要结婚了，提前培养培养感情也挺好，你们就住在家里，不准乱跑!’
　　这一句话就堵死了秦夏想回自己家的心。
　　她也有很久很久没有在秦家留宿过了。
　　秦夏在秦家祖宅的房间位于三楼最里面，房间是最简单的带卫浴的套间，里面的装潢也是极尽简单，和秦家祖宅整体装修简直无法相提并论。
　　午饭后陪着秦老爷子在后花园散步完，贺梦儿就和秦夏窝在房间里。
　　看着窗外金灿灿的阳光照的花园里的花儿草儿个个充满了生机勃勃的生命力，贺梦儿感叹道:‘这花园打理的真好，你爷爷看来也是个热爱生活的人’
　　秦夏端坐在床边的单人沙发上，阳光打在她的侧脸上，长长的睫毛时不时的眨一下
　　‘嗯’秦夏哼了一声，眼睛目不转睛的盯着放在腿上的电脑屏幕，手指在键盘上不停的敲击着。
　　贺梦儿不满秦夏的敷衍，撅了撅嘴。
　　‘你爷爷那么懂生活，你怎么跟个木头一样，简直就是没有感情的工作机器。’
　　反正都要结婚了，贺梦儿干脆大胆起来，吐槽的理直气壮，也不藏着掖着了。
　　秦夏抬头看了窗前站着的人儿一眼，继续埋头在工作上。
　　木头人，天都聊不起来！
　　贺梦儿觉得无趣，便躺在床上玩手机。
　　本以为这里处处应该充满了秦夏身上独有的味道，贺梦儿余光瞥见认真工作的秦夏，装作无意的把脑袋凑到枕头上闻了闻，却没想到枕头上只有洗衣液的香味，没有半点秦夏身上的味道
　　贺梦儿不经有点失落。
　　本来吃饱喝足就容易犯困，贺梦儿侧躺着刷微博，也不知过了多久，上下眼皮就开始不听使唤的打架，她连自己什么时候睡着的都不知道。
　　秦夏回复完最后一封邮件，点击发送，这才松了口气
　　公司正处于起步发展阶段，大事小事很多都要她亲自定夺，累自然是累的，但是为了那个必须要达成的目标，苦点累点都不算什么
　　秦夏活动了一下僵硬的脖子，抬头就看见了睡的正熟的贺梦儿
　　贺梦儿面对着她，垂在脑袋旁的手里还放着手机
　　有点婴儿肥的脸蛋配上本就立体出众的五官，像是睡着了的洋娃娃
　　秦夏盯着看了好一会，很久才意识到自己的出神，她放慢动作，轻轻的起身，试探着取走贺梦儿手心里的手机，房间开着空调，温度适宜，盖被子只怕会很热
　　秦夏拿起自己脱下搭在沙发扶手上的外套，屏住呼吸给睡梦中的人盖上
　　贺梦儿没想到自己这一觉居然睡的这么沉，她虽说不认床，但是在陌生的环境里总是会睡不安稳，就像是当初刚上大学，第一周她晚上翻来覆去就没睡过一个好觉
　　但不知为什么，第一次来到秦夏的房间，她居然睡的香甜，梦里有父母，哥哥，还有........秦夏，一家人在花儿争奇斗艳的花园里拍全家福，一切都是这么美好........
　　贺梦儿一觉醒来都快到了吃晚饭的时间。
　　贺梦儿揉了揉惺忪的睡眼，好一会才清醒过来。
　　秦夏不在房间里，她身上盖着的衣服有她熟悉的、属于秦夏的味道，这应该是秦夏的衣服，她睡着之后她给自己盖上的
　　贺梦儿坐在床边发了会呆，她将自己在陌生环境却能一觉好眠的原因归结于昨晚没有睡好，虽然这个理由她自己都觉得牵强。
　　抓起床头的手机，解锁后界面还停留在微博热搜
　　贺梦儿点进微信给范心云发了条重磅消息：【范范，我下个月要结婚了】


第13章 
　　窗外的天空渐渐染上了粉红，贺梦儿一直觉得夕阳美过日出。
　　她握在手里的手机始终没有响起。
　　范心云好一阵没有给她回消息。
　　贺梦儿正犹豫着要不要给范范拨个电话过去，身后的房门发生了响动。
　　转头，是秦夏。
　　‘醒了’
　　‘嗯’
　　秦夏一眼就看出了贺梦儿的情绪不高，想想也是，任谁碰到莫名其妙就要结婚，还不得不在不熟悉的地方留宿，都会难受。
　　秦夏放柔了声音:‘该吃晚饭了。’
　　‘晚上只有爷爷，我爸妈和秦天，秦项在。’
　　秦夏不擅长安慰人，略显笨拙突兀、不像是她风格的话果然被贺梦儿识破。
　　贺梦儿站起身:‘嗯你是在安慰我想告诉我晚上人不多，所以不用太紧张？’
　　秦夏被盯得很不自在，转身就往外走。
　　‘随你怎么想’
　　略快的步伐却出卖了她此刻的心情
　　贺梦儿站在原地，眨巴眨巴眼睛，突然就笑了。
　　没想到秦总还有这么可爱的一面，刚刚她看到她耳朵红了！
　　晚饭就简单很多了，几个家常菜，一个蛋花汤。
　　贺梦儿注意到秦夏饭量很小。
　　盛米饭秦夏本来就用的小碗，就这样米饭居然还没盛满，只盛了半碗。
　　她低头看看自己比秦夏大两倍的碗，比秦夏多两倍的米饭
　　贺梦儿:........ ........
　　这不怪她，是秦家阿姨饭做的太好吃了，嗯!一定是这样!
　　饭桌上，秦老爷子同贺梦儿寒暄了几句无关痛痒的话，然后和秦夏、秦天说起了公司的事情。
　　这个话题，贺梦儿本来就没兴趣，她埋头认认真真的吃饭，没想到秦夏的父亲秦立国居然主动cue到了她。
　　秦立国带着金丝眼镜，儒雅的长相和秦夏有三分相似。
　　‘梦儿啊，听说你在小夏的公司上班’
　　秦老爷子一听，愣了一下，随即明白过来贺家的用意，笑了笑没有说话。
　　贺梦儿一脸懵懂的点了点头。
　　秦立国又接着问:‘梦儿，你觉得小夏的一展公司现在发展的长短板是什么’
　　贺梦儿太阳穴突突跳了两下，她才入职多久，哪里知道!吃个饭居然还带考试的？！
　　忍着想翻白眼的冲动，她尽量用轻柔的声音回答:‘我是小职员，刚入职没多久，这些........’说着她看了看一旁的秦夏。
　　‘这些当着老板的面说多不好意思’
　　贺梦儿的话惹得秦老爷子一阵笑，大家也都跟着笑了。
　　秦老爷子眯着眼睛:‘老贺真够意思，给我找个这么好孙媳妇，我可真喜欢梦儿这孩子！’
　　贺梦儿弯了弯嘴角:‘秦夏也很好’
　　讨老人欢心她可是很在行，大学零用钱不够都是靠着她这张嘴讨贺老爷子欢心然后跟他讨点零用钱。
　　前半场在一来一往的对话中，气氛还是很轻松的。
　　吃饭到一半，秦老爷子接了个电话，说是有老伙伴约他打牌，于是提前离开。
　　贺梦儿明显感觉的到，秦老爷子一走，这餐桌上的氛围就变了，变得十分怪异。
　　秦夏的母亲张丽用公筷给贺梦儿夹了一块红烧鱼。
　　张丽笑嘻嘻的盯着贺梦儿，一脸的慈祥:‘多好的姑娘，小夏你比她大许多吧要处处让着梦儿。’
　　秦夏小口小口嚼完米粒，才出声：
　　‘妈，我知道了。’
　　张丽继续说道:‘结了婚就不要满脑子全是工作，也要顾家，不要跟........’
　　说到这里，话顿了一下，才又继续:‘不要在外边跟一些乱七八糟的人不清不楚，被辜负的滋味可太难受了。’
　　贺梦儿也不知道是不是她的错觉，张丽的话一说出口，气氛瞬间降到了零度以下，周围的气压压抑的让人分分钟想逃离。
　　秦立国的脸色更加不好，语气也是带着怒气:‘好端端的你说这个干什么!’
　　张丽:‘女儿是你的，就怕犯跟你一样的错，我好心提醒怎么了!不识好歹还!’
　　完了!贺梦儿放下碗筷，她算是听出来了，这是家族恩怨上演了!
　　都说家家有本难念的经，家大业大的秦家更是如此，因为涉及到秦夏，贺梦儿不自觉的竖起了耳朵。
　　张丽:‘小夏，既然决定要娶梦儿，就一心一意对她好，不要有别的想法，基因遗传这东西不好说........’
　　哐当-一声，是碗和桌面碰撞发出的声音，生生打断了张丽的话。
　　声音是秦夏发出的，她还是那张没有温度的瞳孔，看不出喜怒哀乐的脸。
　　‘我吃饱了，你们慢用。’
　　‘这孩子，秦立国你自己看看你女儿!’被秦夏当着贺梦儿的面拂了面子，张丽气不打一处来。
　　‘你这女儿脾气也不知道随谁，怎么这个样子!’
　　张丽数落完了秦夏，转头又对上了贺梦儿的视线：‘梦儿，你别介意，小夏就是这个脾气，你多包含包含她。’
　　贺梦儿嘴上应着，心思却全放在了秦夏的小碗上。
　　那么小的碗，里面的饭还剩下许多，这么看来晚上秦夏就没有吃多少东西。
　　贺梦儿听老爸说过，秦夏的生母很多年前就过世了，现在的张丽虽说是继母，但一直是秦立国的原配。
　　那这么说秦夏就是........
　　可是不管怎么样，上一辈的恩怨不应该牵扯到下一辈，贺梦儿觉得张丽今天的话说的真的过分了。
　　回到房间，秦夏正在浴室洗澡，隔着门能听到噼里啪啦的水声。
　　想了想，贺梦儿拿起手机，点开了蓝颜色的APP。
　　范心云的信息姗姗来迟：
　　范心云:【梦儿，喝多了产生要结婚的幻觉了？】
　　贺梦儿:【白眼jpg.没跟你开玩笑，我说真的！】
　　范心云:【怎么会突然结婚闪婚还是发烧糊涂了？梦儿你没事吧？你还好吗？！】
　　贺梦儿:【我很好，微信JPG.家族联姻，不可抗力……】
　　过了几秒，不出所料的，范心云的电话就来了。
　　‘不是吧，梦儿，你........你真的没有开玩笑!’
　　贺梦儿窝进中午秦夏坐的单人沙发里，‘没开玩笑，下个月我就是已婚人士了’
　　电话那边安静了，感受到范心云的犹豫，多年的默契，贺梦儿当然知道她想说什么
　　贺梦儿:‘你放心，我没事，心情just so so，到时候一定要来做我伴娘啊!咦范范，你那边怎么这么吵你在哪’
　　范心云看着眼前烈焰红唇大波浪，骚气十足的女人，压低了声音:‘和朋友在外边吃饭，梦儿你这太突然了，我舍不得你........’
　　贺梦儿笑了笑:‘又不是要跟老外结婚，婚后移居国外不回来了。我就在A市，我们还是跟以前一样，放心吧！’
　　看到手机突然插入的新的来电显示，贺梦儿匆匆结束了和范心云的通话。
　　A市，某酒吧
　　‘给你朋友打完电话了’
　　一旁的女人声音要多慵懒就有多慵懒，右手拿着酒杯慢慢的摇晃着。
　　性感又迷人！
　　范心云的脸腾地就红了
　　‘你是属苹果的吗动不动脸红~’ 女人说着，身子凑的更近了。
　　成熟诱人的香水直往鼻子里钻，大波浪时不时扫过她的脸
　　范心云简直能听见自己心脏快从胸膛里蹦出来的剧烈心跳声........
　　咚！咚！咚！
　　伴随着女人勾人魂魄的声音，一齐钻进耳朵里
　　‘那这样，你会不会更脸红呢’
　　说完，女人的脸在眼前一寸寸的放大
　　双唇轻触，范心云猛的睁大双眼，脑袋里炸开了烟花！


第14章 
　　秦家祖宅
　　刚洗完澡的秦夏换上了灰色的睡衣，一身水汽的出来发现贺梦儿不在房间里
　　等她快吹干头发，贺梦儿才回来。
　　秦夏收好吹风机，转身就和和站在门口的贺梦儿四目相对上........
　　贺梦儿忽然就觉得很紧张。
　　她低下头，快速把右手提的东西举到面前，耳朵包括脖子都爬上了绯红
　　贺梦儿用满不在乎，甚至有点凶的语气开口:‘我叫了口碑很好的小龙虾，你要不要一起!’
　　秦夏愣了愣，没有说话
　　屋子里就这样安静着，两人谁都没有动
　　贺梦儿手都举到酸了，秦夏这才才笑了笑说道:‘好啊’。
　　贺梦儿敢肯定，刚才秦夏是真的笑了!不是她的错觉!
　　这还是贺梦儿第一次看见秦夏发自内心的笑，而不是向往常那般职业微笑，或者转瞬即逝跟幻觉一般的笑容!
　　秦夏笑了，贺梦儿别扭的心瞬间就被抚平，心情也跟着好了起来。
　　两个人头挨着头，凑在一起边聊边吃小龙虾，吃的津津有味。
　　说是聊天，其实基本上就是贺梦儿再说，秦夏听着，偶尔附和两句。
　　贺梦儿喝了一大口可乐:‘小龙虾配可乐，人间值得!’
　　贺梦儿:‘我看这家评分很高，果然味道不错，你看你这么瘦，平时应该很少吃这么多油的食物吧我看你们家阿姨做的饭口味也是偏清淡’
　　秦夏点点头:‘习惯了’。
　　天南地北的乱聊了一阵，突然就沉默了下来。
　　贺梦儿认认真真的剥着手里的小龙虾，再出口的话不像是对秦夏说的，更像是对手里滴着油的虾说的。
　　‘我........我相信你不是那种人’
　　这是贺梦儿对刚才餐桌上发生的事情的一个表态。
　　秦夏手里的动作突然停住了，好半天都没有再动。
　　这么多年，因着她妈妈的事情，所有人都说她们是小三，狐狸精母女，尽管她妈妈哭着说她真的不知道秦立国已经结婚，尽管秦夏小时候一遍遍跟别人解释，说到眼泪流干了，嘴唇干裂了，没有人相信，久而久之，沉默变成了她应对一切流言蜚语的方式。
　　贺梦儿是第一个当面说相信她的人，感动自然是不必多说，心中流过的温暖感觉竟然是这么的陌生。
　　秦夏突然觉得鼻酸，这感觉就像是在雪天独自行走了很久，心渐渐麻木，失去希望，却突然看见了亮着灯的小木屋一样！
　　秦夏虽然不善言语，但是她觉得自己此刻应该说些什么。
　　还未张口之际，她放在手边的手机却突兀的进来了一条微信，响动在安静的屋子里异常刺耳。
　　由于方便查看进来的微信，快速的甄别信息重要度，秦夏微信没有设置成进入APP才可读内容
　　两人同时下意识朝秦夏手机看去。
　　一条暧昧的邀请秦夏参加酒会的微信就那样赤  裸  裸的出现在眼前
　　发消息的人是张超
　　贺梦儿:!!!
　　秦夏:................
　　这是由微信引发的血案........
　　秦夏脑子里突然闪过了这句话，再抬头看贺梦儿，果然，那人的脸色青一阵紫一阵的。
　　贺梦儿活了这么多年，头一次被这么快的打脸，刚说完相信她，这暧昧微信又是怎么回事！！！！心情简直爽到想让人一直呵呵呵。
　　方才房间里、两人间还若有若无的暧昧气氛，现在荡然无存，沉默的空气中充满了尴尬。
　　与其说尴尬，其实贺梦儿觉得尴尬的只有她自己一个人，看看秦夏，淡定的擦了手，拿起手机回了微信，然后又若无其事的重新开始剥虾........
　　这气定神闲的样子，怎么看都不像是尴尬!
　　贺梦儿等了一会，内心是期盼她能解释的，然而........
　　秦夏始终没有说什么，贺梦儿心口真是堵得慌!!!!
　　于是她把手里还没剥完的虾往桌子上一扔，吃什么吃！没心情！！！准备洗澡睡觉!
　　‘我吃好了！’
　　贺梦儿心里嘲笑自己吃多了小龙虾，脑子里是不是进油了!!!!她居然期望秦夏跟她解释什么，就秦夏这个性子，怎么可能是解释的人，再者，她们之间又不是恋爱关系，也还没结婚，秦夏也没有向她解释的义务。
　　想到这里，贺梦儿更心塞了!!!
　　拿着秦家管家给她找好的睡衣，贺梦儿闷闷不乐的往浴室走
　　秦夏抬头看了一眼，很快垂下眸子，继续剥虾，只是紧紧抿着的嘴唇松了松
　　就在贺梦儿一只脚踏进浴室，还未关门的时候，秦夏说话了:
　　‘风油精’
　　贺梦儿怀疑自己出现了幻听，这时候提什么风油精，这个梗还过不去了!无聊!!!
　　见贺梦儿没有明白，秦夏又补充了一句:‘是上次我约在咖啡馆谈生意的人，也是被你风油精荼毒的对象。’
　　贺梦儿:................
　　贺小姐成功捕捉到了重点:约在咖啡馆，自动忽略了后面的谈生意，心里瞬间没来由的酸溜溜
　　贺梦儿:‘秦夏，要是你已经有喜欢的人，或者有正在交往的对象，咱们的婚约可以取消’
　　秦夏则是一头雾水，不知道为何贺梦儿不但没有开心，反而更生气了，但她还是耐着性子，一反常态的继续解释
　　‘我没有喜欢的人，更没有交往的人，张超只是生意上的合作，一展现在正处于发展瓶颈阶段，他会对公司有很大的帮助’
　　贺梦儿撅着嘴哼了一声，心里想着:关我什么事，爱喜欢谁喜欢谁去!
　　过了三秒，浴室门边冒出半个头，闷声闷气的问道:‘你说的都是真的’
　　‘我没必要说谎。’


第15章 
　　‘我没必要说谎。’
　　进了浴室，贺梦儿止不住的嘴角上扬，抬头突然看到镜子里笑的憨憨的自己，贺梦儿觉得自己傻死了，但还是心情值一路飙升，挡也挡不住!
　　临近立秋，天气开始转凉，但因为还在三伏天里，白天依旧热的让人只想和空调为伍，但是早上和晚上已经开始变凉。
　　贺梦儿怕热，这种天气变化对她来说是极好的，晚上终于不会因为太热而睡不着觉了!
　　再次和秦夏同床，贺梦儿心里还是紧张。
　　秦夏的床很大，两个人默契的各睡一边，中间隔了宽宽的位置
　　笔尖萦绕着秦夏独有的好闻气味，贺梦儿偷偷的嗅了好久
　　下午睡的有点久，她没有困意，迟迟无法入睡，只能盯着天花板数绵羊
　　不知过去了多久，贺梦儿轻轻转头，秦夏果然睡熟了
　　借着窗外朦胧的月光，贺梦儿悄悄的、一点点的挪着身子靠近，然后仔细盯着秦夏看
　　秦夏的妈妈一定是个大美人，不然怎么能把秦夏生的这么漂亮
　　长而浓密的睫毛，是睫毛精没错了!
　　挺直的鼻子，喷在脸上温热的气息
　　这一切的一切都让贺梦儿觉得不真实
　　下个月，自己就要和这个人结婚了，她们就是法律上名正言顺的伴侣关系了!
　　要是没有这莫名其妙的联姻，她和秦夏，这辈子都不会有什么交集吧........
　　胡思乱想着，看到秦夏放在被子外的手，想起电视剧里经常帮人掖被角的桥段，贺梦儿鬼使神差的也这么做了
　　触碰到秦夏手的瞬间，冰冰凉凉的触感让贺梦儿有了做贼一般的心虚，理智是想收回手的，然而心底却在咆哮着继续，贺梦儿不假思索的向心底的想法妥协了。
　　秦夏的手很冰
　　贺梦儿皱了皱眉头，睡梦中的秦夏感觉到了热，本能的朝着散热的源头，贺梦儿那靠近了一些
　　此时两个人靠的很近
　　贺梦儿的眼睛再次看向秦夏那很诱人的唇，光看着就觉得味道应该会不错
　　啧啧啧，怎么跟个色魔一样!贺梦儿强迫自己转移注意力，她握紧了秦夏的手，突然不想松开了，又过了好久，终于有了困意，迷迷糊糊的睡着了。
　　次日，是个晴天，也是贺梦儿和秦夏回A市的日子。
　　七点过一点，秦夏就醒了，她先是发现昨晚本来离她很远的贺梦儿，不知什么时候两个人睡的都快贴在一起的亲密了
　　然后就发现了自己和贺梦儿交握的双手。
　　秦夏盯着看了几秒，然后轻轻的抽走了自己的手
　　秦夏洗漱好，收拾完行李，贺梦儿还睡着
　　秦夏看了看腕表，摇醒了贺梦儿
　　贺梦儿哼哼唧唧的发泄了一会起床气，这才顶着乱糟糟的头发，睡眼朦胧、不情不愿的起了床
　　吃了早饭，贺家司机送来贺梦儿的行李，两人顺利回到A市
　　周末，贺梦儿约范心云出来
　　两人找了一家饮品店，点了两杯奶茶，坐在窗边的卡座里聊天
　　贺梦儿一口气的跟范心云说了这几天发生的事情，说完之后，出乎意料的，范心云只是轻轻的嗯了一声，然后低头喝着奶茶，再无反应
　　贺梦儿这才发觉范范今天不太对劲!
　　往常她们两个小姐妹聊天，范范从来没有这么心不在焉过!
　　更何况此刻范心云眼神还躲躲闪闪的，不敢看贺梦儿!
　　有问题!绝对有问题!!!
　　贺梦儿轻轻眯起了眼睛。
　　‘范范，坦白从宽，抗拒从严!’
　　‘梦儿你在说什么啊........’
　　范心云说话的声音很小，这在贺梦儿看来就是有问题的铁证
　　贺梦儿这边软的硬的轮番换着用，可范心云就是不为所动，什么都不说
　　无计可施的贺梦儿不得已使出了杀手锏
　　她换上了一副悲伤且失望的表情，声音还带着哽咽:‘范范，我们认识这么久，我们一起度过了那么多快乐的时光，有困难我们也互帮互助，我以为我们可以无话不谈，没想到我去了一趟Z市，范范你就变了’
　　‘友情是会消失的，对吗’
　　这招对范心云果然有用，她闪躲的眼神中出现了一丝慌乱
　　像是下了很大的决心，范心云犹豫着开口
　　‘我........我可能........可能有喜欢的人了’
　　话还没说完，脸已经红透了。
　　贺梦儿愣住了，当场石化!
　　要知道，范心云有喜欢的人是一件不可思议的事情!作为母胎单身的范心云，前二十来年的生活里只有两三好友，其余的时间都是在学习或者画画
　　和咋咋呼呼性格外向的贺梦儿不同，范心云性格内向，更喜欢安静
　　她喜欢画画，家里人觉得画画作为以后吃饭的途径太累，还不稳定，所以不支持，所以范心云只好一有空就自己练习，或者参加各种画画兴趣班
　　别人情窦初开的年龄，范心云在画画，别人懵懵懂懂开始谈恋爱的年纪，范心云在学习，别人对象都换了几轮了，范心云在边学习边画画！
　　像贺梦儿，虽说没喜欢过人，但也会经常幻想未来和自己共度一生的人是怎样的，心里也会有期待和憧憬，而在范心云的世界里，就没有恋爱这一选项的存在，更是想都没有想过
　　所以说，范心云突然说她有喜欢的人，简直和铁树开花一样令人震惊!
　　贺梦儿不得不佩服范心云喜欢的人，能让铁树开花，想必也不是一般人!
　　贺梦儿:‘范范你喜欢谁我认识吗你们在一起了吗男的女的啥时候约出来我帮你把把关呀!!!’
　　由于过于惊讶，贺梦儿一连串将心中的疑惑扔了出来
　　范心云也是第一次有这种奇怪的感觉，毫无经验的她不知道该怎么处理
　　‘梦儿，我........我还不确定，喜欢一个人是怎么样的呢’
　　‘这还不简单!’虽说学习远远比不上范范，但是贺梦儿自信这方面她还是比范心云强的多。
　　‘喜欢一个人呢，就会思念，经常黏在一起还不会觉得腻，会想靠近，会忍不住盯着对方看，还会想要亲亲........’
　　等等!贺梦儿心中一惊!
　　为什么说到喜欢的人她会情不自禁的想起秦夏!
　　说的那些话都是下意识带入了对方是秦夏!!!
　　贺梦儿猛地深呼吸，难道。


第16章 
　　明天周一，要早起，今晚应该早睡才是，但是贺梦儿在床上翻来覆去，久久不能入睡，脑子里全是秦夏
　　她突然想起在微博上看到的一句话:情不知所起，一往而深。
　　她对秦夏算是喜欢吗
　　应该算是吧，毕竟以往的人生还没有对没有血缘关系的谁这么上心过。
　　那秦夏呢
　　她对自己也有喜欢吗
　　贺梦儿烦躁的将被子蒙在头上，显然，这是一个没有答案的问题。
　　和贺梦儿一样失眠的，还有范心云。
　　今夜，她没有给她打电话。
　　范心云时不时的打开枕边的手机看一眼，她也不知道自己在期待什么，又或是在等待什么。
　　夜里快两点了，手机突然响了起来，突兀的声音划破寂静的夜空，吓得范心云一个机灵。
　　赶忙拿起手机，果然是她!
　　屏幕上闪烁着她想念了一晚上的名字:姬夜。
　　第一次知道她的名字，范心云意外觉得这个名字和她很配。
　　姓姬单名一个夜字。
　　这个女人的确就像是黑夜，有时候感觉近在咫尺，伸手便可以触摸到，有时候却感觉很神秘，怎么样都看不透。
　　朦朦胧胧，神秘又迷人。
　　范心云一直以为姬夜是少数民族的同胞，毕竟这个姓氏挺少见，但是那晚在酒店，姬夜把身份证递给酒店前台的时候，她无意间看见身份证上的民族写的汉。
　　电话里，女人妩媚又带着不悦的声音钻进耳朵。
　　‘小云，想什么呢怎么都不说话’
　　范心云这才回神，她支支吾吾的发出了一个单音节:‘嗯。’
　　电话那头的女人笑了:‘怎么傻里傻气的，嗯什么嗯，我是在问你，今晚，去我那还是我过去你那’
　　范心云看了看床头柜上泛着白光的时钟，这么晚了，不过对于姬夜来说，这个时间正是结束酒吧娱乐，开始夜生活的时间吧。
　　想起了在酒吧总是被无数人搭讪，又跟谁似乎都能暧昧的起来的姬夜，范心云心中堵得慌，借着夜色的掩饰，心中的小情绪疯狂的叫嚣着。
　　范心云难得有情绪的口是心非。
　　‘太晚了，我要睡了。’
　　姬夜愣了愣，这还是小家伙第一次拒绝她，不过她并没有生气，反而勾了勾嘴角。
　　‘好，我知道了，你睡吧。’
　　说完就挂了电话。
　　范心云拿着响着忙音的电话，心里反而更难受了!
　　难受着难受着，鼻子就酸了，然后眼睛开始变红。
　　自己果然是不懂她啊，而她似乎真的并不在乎自己。
　　可能她并没有那么喜欢自己，对姬夜来说，她只是晚上的床 伴之一吧。
　　眼泪顺着脸颊滑落进枕头上。
　　‘叮咚-’
　　微信来了新消息，范心云泪眼汪汪的划开手机，置顶的姬夜聊天框上一个让人赏心悦目的带红圈的数字一
　　‘等我，还有十分钟到你那，一起睡’
　　***
　　周一，贺梦儿胡思乱想失眠，导致的后果就是顶着重重地黑眼圈，画了妆才勉强有些精神。
　　陈静发现今天的贺梦儿一早上似乎都不在状态，她以为贺梦儿还在因为欧阳主管而闹心，于是陈静压低声音，说道:
　　‘梦儿，主管无论怎么样都是不会跟李副总对着干，李副总让你继续留在这里，欧阳主管不会继续故意刁难你的，放心吧’
　　贺梦儿眨巴眨巴眼睛，虽然她苦恼的不是这件事，但是仍然感动于陈静的这番话
　　‘嗯嗯!’贺梦儿郑重的点了点头，陈静笑了笑，回了自己的工位。
　　让贺梦儿真正烦心的，是今晚秦夏就要去参加张超邀请她的那个劳什子酒会了。
　　心怀不轨的张超，还有酒会的一群男人，贺梦儿用脚趾头都能想到秦夏羊入虎口的处境!
　　不行!坐以待毙不是她贺梦儿的风格!要主动出击!
　　于是，刚吃过午饭，秦夏办公室的门就被敲响了，秘书的声音随之响起。
　　‘秦总，综合三部的贺梦儿来了。’
　　‘进。’
　　熟悉的声音让贺梦儿郁闷了一早上的心情好了许多。
　　秦夏还是一身职业西装，头发高高挽起，脸上的妆容精致。
　　简直是干练的职场女性代表!
　　秦夏刚吃完饭，此刻正边喝着温水，边看企划案，贺梦儿突然来，让她挺意外的。
　　‘怎么了’
　　秦夏放下水杯，问道。
　　‘那个........没啥大事，你........你继续看你的，我说你听着就行。’
　　贺梦儿被盯的浑身不自在，毕竟她要发动自己的主动技能---胡诌。
　　秦夏并没有继续自己的事情，还是盯着贺梦儿:‘你说。’
　　贺梦儿心中给自己打气，长出一口气，把预先打好草稿的话倒豆子般，全部抖了出来。
　　‘秦夏，我爸妈让我来你这，无非是想要我跟你多学学，我也知道做生意人脉是很重要的，我刚毕业自然谁都不认识，我也想跟你一起多出去结交些生意上的人，比如........今晚的酒会。’
　　贺梦儿说的自己都没有底气，一段话漏洞百出，她贺梦儿想结交人脉，有她哥，何必跟着秦夏，不过贺梦儿也破罐子破摔了，总之她就是要跟着秦夏一起去，她就是不放心秦夏一个人跟那个张超去什么酒会!
　　秦夏许久没有说话，一双漆黑的眸子盯着贺梦儿也不知道在想什么
　　就在贺梦儿如坐针毡，快要坚持不住，想落荒而逃的时候，她才幽幽的开口了。
　　‘你晚上想跟我去酒会’
　　贺梦儿低着头，一张脸都快埋到了胸口里，看不清表情，她只是点了点头，当做回应。
　　‘行，酒会晚上八点开始，一会你跟我去挑一件礼服。’
　　贺梦儿没想到秦夏居然答应的如此爽快，一脸的惊讶还带着显而易见的喜悦。
　　‘我真的能和你一起去’
　　贺梦儿又确定了一遍，看到秦夏点了点头，这才开心的跳起来，旋风般的跑出去:‘那你一会给我打电话，我再去吃点东西，中午都没吃饱!’
　　秦夏带着浅浅的笑，拿起手机，拨了个电话出去:
　　‘姬夜，一会我带个人去你那选礼服。’


第17章 
　　陈静觉得今天贺梦儿很不正常！却又说不出哪里不正常........
　　贺梦儿一早上都闷闷不乐的，那么爱吃肉的人，中午食堂的红烧肉居然都没吃两口，结果午休快结束了，出去一趟回来，就跟变了个人似的，开心的跟中了彩票一样........
　　陈静摇摇头，也许是她老了，现在两岁就是一道深深的代沟啊!!!
　　下午五点，贺梦儿的座机响了起来，她笑的眼睛都眯了起来。
　　秦夏:‘准备一下，楼下见。’
　　贺梦儿:‘我要不要给欧阳主管请个假’
　　秦夏:‘我都说好了，你直接下来就好。’
　　楼下黑色的宾利车，虽说是公司的，但是秦夏用的居多，李副总或者别的总只是偶尔待客才会用一下。
　　贺梦儿拉开后座车门，秦夏已经在里面了。
　　车厢里满是秦夏的味道，贺梦儿满心欢喜却故作毫不在意，眼睛虽说看着窗外，但是注意力全程都在一旁的女人身上。
　　这段路好短，贺梦儿感觉不一会就到了。
　　秦夏带她来的是A市最大的商城，坐电梯来到五楼，有一家名字是一串英文的女装店。
　　很显然，秦夏经常来这里，店员看见秦夏，直接带她们去了最里面的VIP室。
　　VIP室厚重的门隔音效果很好，将外边的嘈杂尽数隔开。
　　VIP室里面的墙上，一面墙放置着一个透明的橱窗，里面的衣服在灯光的衬托下更加的闪耀夺目。
　　这几件衣服没有标价格，但是就算不看价格牌，贺梦儿也能猜到它们绝对不是一般的贵!
　　VIP室正中间摆放着红色的皮沙发，茶几上有各种零食，没一会店员就端来了两杯茶水。
　　贺梦儿朝秦夏投去一个询问的眼神。
　　秦夏回答道：‘等人，应该快到了。’
　　几分钟后，门被推开。
　　进来的女人穿着紧身大红无袖裙，身材凹凸有致，小高跟踩在地板上哒哒哒，发出有节奏的声音，栗色大波浪卷发披着，烈焰红唇带着笑，手里拿着红酒杯，里面红色的液体随着皙白的手腕的动作而一圈圈的晃动着。
　　贺梦儿心想，这简直就是妲己穿越到现代的样子啊!!!!要多妩媚就有妩媚!!!!
　　秦夏起身:‘我介绍下，这是我朋友，姬夜，这家店的老板。’
　　‘姬夜，这是贺梦儿。’
　　秦夏和姬夜站在一起，两人的身高差不多，但是气质却截然不同，一个妖艳动人，一个则是禁欲系冷美人，这强烈的反差足以带给人视觉上的冲击。
　　两个美人，很养眼!
　　姬夜仔细打量了下贺梦儿，转头打趣秦夏道:‘你这未婚妻看起来好小，秦夏，你这算不算是老牛吃嫩草’
　　‘噗嗤-’贺梦儿赶忙背过身去，极力压住笑意。
　　她还是第一次见人这么打趣秦夏，蛮有意思，很期待秦夏的反应!
　　姬夜甚至还要比秦夏大上两岁，范心云和贺梦儿同岁，要是秦夏是老牛吃嫩草，那她岂不就是老老牛吃嫩草，仗着眼前两人不知道她和范心云的关系，姬夜打趣起来秦夏也是脸不红，心不跳!
　　秦夏果然还是那个秦夏，一张脸没有什么情绪变化，自动忽了姬夜的打趣，想看好戏的贺梦儿也扑了个空。
　　秦夏:‘我们选两件晚上酒会的礼服。’
　　姬夜含着笑，仰头将手中的红酒一饮而尽，酒杯随手放在茶几上。
　　‘正好，我这里有两件新到的，挺适合你们。’
　　姬夜的衣品一向很好，给人选衣服的眼光更是出众。
　　她叫人取来了两件崭新的礼服，一件一字肩带着类似蓬蓬裙的裙摆，轻熟夹杂着一丝丝可爱，很适合贺梦儿。
　　另一件，露背装，长长的裙摆搭配着单肩蕾丝带，成熟透着性感，这件非秦夏莫属了。
　　最最让贺梦儿满意的，莫过于这两件礼服是同色系，看起来简直就像是........就像是情侣装!
　　贺梦儿有些忐忑的看秦夏，也不知秦夏是没有发现这两件的玄机，还是默许了她们可以穿情侣装，总之她说:‘挺好看，贺梦儿你先去试试，看合不合身。’
　　贺梦儿心花怒放，抱着礼服进了试衣间。
　　看到贺梦儿的身影消失在门后，秦夏靠近姬夜，压低声音:‘张涛那件事情查的怎么样了’
　　姬夜抬眸，眼底都是笑意。
　　‘稀奇呀!我还没见过秦总对不是自己的事情这么上心过！’
　　秦夏:‘公司员工我当然有责任’
　　姬夜笑容更大了:‘仅仅因为是员工’
　　秦夏:‘不然呢’
　　‘那就要问你自己了。’说着，姬夜伸出食指点了点秦夏的心口。
　　秦夏没有作声，姬夜知趣的转回了话题。
　　‘张涛没有案底，但是我看了监控，那晚他给你家小朋友注射，动作麻利，很可能不是第一次，大概确定了他居住的范围，但是要找到人，还需要点时间，那一片基本全是外来人口租房子的，房子大都是房东自住自营的，入住手续并不齐全，再给我点时间。’
　　‘好。’
　　顿了顿，秦夏问道:‘你还是没回姬家听说你家里人........’
　　姬夜不悦的撇嘴打断她:‘好端端的提他们干嘛，破坏心情。我开个小店，日子过的好不滋润，回去干嘛’
　　说起滋润，姬夜下意识动了动手指，她又想起那个含羞草般的女孩子了。


第18章 
　　酒会在市里高档酒店的顶层举行。
　　来的人不少，酒会上准备了许多造型精致小巧的糕点，还有琳琅满目、各式各样的酒。
　　张超早早便到了，今天他西装革履，特意请的有名发型师把自己好好收拾了一番。
　　有句歌词唱得好，得不到的，永远在骚动。秦夏越是拒绝他，他便越挫越勇!
　　张超手里拿着香槟，一边心不在焉的同熟识的老总聊天，一边关注着入口。
　　秦夏和贺梦儿八点准时出现，两个美人，自然引来了不少的目光。
　　姬夜那里，选衣服、化妆加上收拾发型简直一条龙服务!
　　做了造型，画了精致妆容的贺梦儿褪去了青涩，女人独有的成熟初显露，而秦夏则是将女人的成熟淋漓尽致的发挥出来。
　　两种不同感觉的女人，站在一起确是让人觉得格外的般配，也不知道是不是她们酷似情侣装的礼服在作祟。
　　张超只是愣了一瞬间，便收拾好了情绪，快步迎了上去。
　　‘小夏，来了啊’
　　贺梦儿不满的撇嘴，小夏，叫的很亲密啊!
　　张超看看贺梦儿，犹疑着问秦夏:‘这位是’
　　秦夏没有说话，主动牵起贺梦儿的手放进自己臂弯里，让她挽着自己。
　　一切尽在不言中........
　　贺梦儿因为秦夏的小动作，心脏砰砰砰的直跳，脸颊带了粉红，弯起的嘴角怎么都压不下去，心里暖洋洋的。
　　看到没有，名花有主，您呐可别白费力气了!!!!!
　　看到秦夏的动作，张超面露尴尬，心中的不快被他很好的隐藏了起来。
　　张超作势咳嗽两声:‘没听秦总你说要带人来，有些突然。’
　　秦夏微微笑了笑:‘抱歉，临时起意。’
　　接下来的一个小时，秦夏和张超一直在谈业务，百无聊赖的贺梦儿光听着就想睡觉，她取了些点心回来，仓鼠一般低头吃着，秦夏时不时的递水给她，防止她噎着。
　　贺梦儿产生了一种错觉，好像她和秦夏真的在一起了一般。
　　她陪着秦夏谈生意，而秦夏则时不时的关心一下她。
　　这种感觉，说不出的好。
　　酒会临近结束，秦夏起身去了卫生间，张超没多久也起身朝着卫生间的方向离开。
　　贺梦儿看着张超消失在视野里，心里莫名堵得慌，手里的小叉子用力塞进蛋糕里，没了胃口。
　　她猜，张超去找秦夏，他肯定有话想对秦夏说。
　　贺梦儿突然就觉得这黑色的皮沙发十分不舒服，她怎么坐怎么难受!
　　心里天人交战了好一会，贺梦儿终于鼓足勇气，朝着秦夏离开的方向走去。
　　月明星稀就是形容今夜的吧，长长的走廊，只有昏暗的贴近地面的灯条发着橘色灯光，走廊的尽头，隐约可以看到两个模糊的人影。
　　秦夏被张超堵在靠窗的位置，进退两难。
　　张超的脸一半隐匿在黑暗中，一半笼着月色。
　　他的眼睛明亮，里面有着深深的眷恋，似乎有着千言万语，想说却一时不知该从何开口。
　　秦夏自然什么都懂，但是她以为自己拒绝的足够明显了，可她想不通为什么张超一而再再而三的不放弃，难道真要把话说明，弄的两人尴尬吗这样也不利于后续业务合作。
　　秦夏皱了皱眉，低头思考对策。
　　张超紧紧盯着秦夏，出口的声音因为紧张而有些沙哑。
　　‘小夏，我........’
　　张超说着，情不自禁的想牵起秦夏的手，在触碰到她冰凉手腕的瞬间，秦夏快速的抽走手。
　　空气中只剩下死一般的寂静。
　　就在这时，贺梦儿的脚步声恰到好处的响起，虽然她已经尽力把自己穿的小高跟剁在地板上，但是由于地板上铺着的地毯，并没有发出多大的声音，好在周围很寂静，所以她的脚步声还是听得到。
　　张超死死盯着秦夏，没有回头。
　　秦夏视线略过张超，虽然灯光暗淡，但是从模糊的身影，她还是一眼就认出了贺梦儿。
　　秦夏身子往前倾了倾，示意张超她要离开，但是张超不仅没有动，反而身子更往前凑了!
　　下一秒，贺梦儿不悦的声音就响起了
　　‘干嘛呢，干嘛呢!公共场合这是干嘛呢!!!’
　　看到张超就快贴到秦夏身上，贺梦儿真是气的一口老血卡在喉咙，喜欢秦夏的人可真多，前两天就有个什么经理，现在又来个张超!!!
　　贺梦儿自己都没有发现，心里醋坛子已经被踢翻了，她已经酸的要冒泡泡了。
　　‘梦儿。’
　　秦夏伸手去拉贺梦儿，趁机推开了张超。
　　张超下意识再次去握秦夏的手，被眼疾手快的贺梦儿抢先一步。
　　握着秦夏略显冰凉的手，贺梦儿突然有了一个强烈的想法，她想亲口告诉这个纠缠不清的男人，秦夏是她的，她们要结婚了，别惦记了!
　　这个想法一冒出来，就像是生命力极其顽强的种子，在土壤里生根发芽，以迅雷不及掩耳之势长成参天大树!
　　贺梦儿忍不住了!她必须要宣布主权!!!
　　然而，让她没有想到的是，下一秒，一只微凉的手轻轻握住她的下巴，然后窗外的月色被一张熟悉美丽的脸挡住，那张脸在她眼前一寸、一寸的放大。
　　一切就像是在做梦!
　　直到双唇相触，陌生的软糯触感传来，贺梦儿才如梦初醒，猛地睁大眼睛!
　　秦................秦夏竟然主动吻她了!!!
　　迎面扑来的是秦夏独有的香味，弄的贺梦儿心痒痒，在朦胧的月光下，她看到秦夏闭着眼睛，虔诚又动人。
　　心脏有力快速的跳动着，贺梦儿脸颊染了绯红。
　　这个吻只是短暂的轻触，便结束了。
　　秦夏冲呆呆的贺梦儿笑笑，还伸手揉了揉她的小脑袋，这才转头面对张超。
　　看着张着嘴，一脸诧异的张超，秦夏握紧了贺梦儿的手。
　　‘抱歉张总，容我重新介绍一下，这是我的未婚妻，贺梦儿。’
　　砰!砰!砰!贺梦儿脑袋里就像是有人接连放了一大串烟花一般!
　　眼前全是五彩斑斓的小泡泡，她不知道该怎么形容自己此刻的心情，有喜悦、有兴奋、激动........总之是一切幸福的感觉融合在了一起!
　　秦夏说了，我是她的未婚妻耶!!!


第19章 
　　午夜十二点，本来应该到了秦夏睡觉的时间，但是此刻她却不得不坐在市里一家酒吧里。
　　一边要拒绝不断来搭讪的人，一边要看着一杯杯把酒当水灌的贺梦儿。
　　周围闹哄哄的音乐和嘈杂的人声吵的她头疼。
　　秦夏第N次拿起手机，片刻后，又第N加一次放下。
　　要是她现在打给贺武，贺梦儿只会更生气吧........
　　由于张涛这个隐患的存在，她也不能扔下贺梦儿不管不顾就离开。
　　真是头疼........
　　也不知道贺梦儿好端端的怎么说生气就生气了。
　　贺梦儿眼角发红，比起皱着眉头、一脸问号的秦夏，她还觉得自己超级委屈!
　　她现在已经可以十分确定以及肯定，她喜欢上秦夏了!
　　秦夏那个主动的、浅浅的亲吻，简直让她魂不守舍，瞬间来到了天堂一般的开心，可是在张超失魂落魄的离开后，秦夏极快的松开了她的手，还说:
　　‘不好意思，刚才是万不得已。’
　　万不得已!
　　好一个不好意思!好一个万不得已!!!!
　　什么叫做一秒从天堂跌入地狱，贺梦儿算是体验了一把!!!
　　合着自己这是被当做工具人利用了!!!
　　秦夏亲自己只是因为万不得已!!!!
　　贺梦儿瞬间炸毛，带着赌气，也有想戒酒灭火的心情，来了这间离酒会最近的酒吧。
　　一路上她都没有理会秦夏，虽然秦夏话不多，只是问了她:怎么了以及让她少喝点。
　　几杯下肚，贺梦儿怀疑这家的酒是假酒，不然为啥她没有一点微醺的感觉，反而越来越清醒!
　　贺梦儿正闷闷不乐的在心里发着牢骚，不经意的抬头间，却在对面卡座里，看见了一个熟悉的人!
　　一个从不来酒吧的人，此刻不仅出现在酒吧里，还小鸟依人的窝在别人怀里!
　　在仔细看一看这个别人，呵，你说巧不巧，今天刚见过!!!!
　　今天出门应该看看黄历的!碰到的事情每一件都足以令贺梦儿的心情大起大落!
　　贺梦儿双手一推桌子，突然离开，快步走向卡座，秦夏赶忙跟着。
　　范心云闭着眼，感受着姬夜的唇似有似无的触碰自己的耳朵，脸早已经红的深深低了下去，再听听她对自己说的那些撩人的话语，连脖子都爬上了羞红的颜色，简直快化身成为一只缩着脖子的乌龟。
　　因为低着头，所以范心云没有注意到酒吧里穿着礼服，十分显眼的贺梦儿，直到头顶耀眼的灯光被人遮住。
　　看到贺梦儿那张耐人寻味又带着显而易见怒气的脸，范心云说话都结巴了:‘梦........梦儿，你........你怎........怎么在这’
　　贺梦儿皮笑肉不笑的扯了扯嘴角:
　　‘这位小姐，你是不是范心云的双胞胎姐姐或者妹妹据我对她的了解，她是不会出现在这种地方，还........’
　　说着看了看搂着范心云的姬夜
　　‘还一副小媳妇的模样依偎在别人怀里!’
　　范心云:................
　　好吧，是她熟悉的贺氏嘲讽........
　　酒吧太吵，不适合说话，于是四人换了不远处的清吧。
　　相比下午的见面，此刻的姬夜换了一身装扮，画了偏浓的妆，比白天贺梦儿见她时，更加的妩媚了几分!
　　简直就是狐狸精本精，贺梦儿实在想不通范心云怎么会和姬夜有联系，明明两个人怎么看都是八竿子打不着的两路人!
　　姬夜还是那副带着笑的模样，她温柔的帮低着头的范心云把耳边垂落的碎发别到耳后，最先开口打破了沉默。
　　‘
　　这世界说大也大，说小也真小，没想到秦夏你家小朋友居然是小云的闺蜜。’
　　啧啧啧，还小云，简直鸡皮疙瘩直冒!
　　贺梦儿露出了嫌弃的眼神，小云她是这么叫范范的这昵称简直跟语文课本里的工具小人一样，毫无新意!
　　于是，贺梦儿也学着姬夜的语调，盯着范心云照猫画虎的说道:
　　‘小云，你有女朋友了我怎么不知道我们不是闺蜜吗’
　　范心云像是受到了惊吓的小鸟，一脸的惊慌失措。
　　毕竟她从没有想过，自己最大的秘密，就这样在酒吧里，被自己最好的朋友给撞破
　　‘不是的，梦儿，我们还没有在一起，我想着等确定关系再告诉你，真的没有想过瞒你!’
　　姬夜听到这话，笑容淡了淡。
　　床单都滚过好几次了，怎么还不算在一起
　　看着身边人儿红着脸的小表情，真是该死，又想欺负她了!
　　但是在看到被贺梦儿几句话逼的都快哭出来的小人儿，姬夜想打趣捉弄她的心思瞬间消失的无影无踪，取而代之的是心疼。
　　‘啧，秦夏你怎么不说话，你看你家的小老虎把我家的小云欺负成什么样了!’
　　贺梦儿伸长了脖子刚想反驳姬夜，被秦夏拉住。
　　秦夏平静的看着姬夜，将下午她打趣她的话原封不动的还了回去。
　　秦夏:‘姬夜，你这是在老牛吃嫩草。’
　　姬夜:........ !!!
　　‘噗嗤!’贺梦儿没忍住喷了出来，剩下不明所以的范心云一脸的茫然........
　　秦夏是真的很困了，忍住了好几个哈欠。
　　‘好了贺梦儿，很晚了，我送你回去，明天上班不准迟到’
　　秦夏在路边拦了出租车，临上车前，贺梦儿凑到范心云耳边:
　　‘范范，我们有时间好好的促膝长谈一下!’
　　看着载着秦夏和贺梦儿的出租车走远，姬夜一把拦过范心云抱着，嘴里嘟囔着:
　　‘冷死了，这几天怎么突然降温了。’
　　看到范心云还是一副心事重重的样子，姬夜不满的抿着嘴，捏着范心云的下巴，让她直视自己。
　　‘有什么好担心的，跟你那闺蜜说开了不就好了!’
　　‘我怕梦儿生气。’
　　‘那就让她气两天呗，过几天自然而然的就消气了’
　　低头看着范心云委屈到不行，楚楚可怜的模样，姬夜叹了口气，真是败给这个女孩子了。
　　‘好了，大不了我叫秦夏去哄哄，这样她就不会生气了。’
　　范心云声音低低的:‘可我还是担心........’
　　姬夜勾起嘴角，抱着范心云的胳膊紧了紧:
　　‘别担心，就让姐姐我帮你放松放松，恢复好心情!’
　　看着埋头在自己怀里头都不敢抬的女孩，姬夜笑的更欢了!
　　真是的，都对彼此身体这么熟悉了，怎么还是这么害羞，还........还真是可爱的很呀!
　　两人相拥着往酒店走去，今夜注定又是翻云覆雨的一夜。


第20章 
　　出租车上，窗外的街景在快速的倒退，贺梦儿的眸子里倒映着斑驳的树影。
　　出租车里异常的安静，秦夏早已经习惯了沉默，而她贺梦儿不习惯。
　　虽说好闺蜜有了心上人没有告诉她，贺梦儿是生气，但是那天范范来问她有关感情的事情，自己应该有所察觉的，都怪她满脑子秦夏，没有及时意识到范范有情况。
　　看着身边安静望向窗外的秦夏，贺梦儿很难不想起不久之前的那个吻!
　　秦夏闭着眼睛靠近她的模样，她的脸在月光下模糊的轮廓，还有触碰时那软软的触感，以及她身上独有的、让自己无比着迷的香味!................这一切还好似近在眼前!
　　可是，秦夏居然说，那是万不得已!!!
　　想起这些，贺梦儿的胸腔里又燃起了一团熊熊的烈火!
　　突兀的、没有任何任何征兆的，贺梦儿带着脾气的话语打破了出租车里的平静:
　　‘秦夏!我讨厌你!!!!’
　　秦夏:........
　　‘为什么’秦夏不明所以。
　　‘你说为什么!’贺梦儿恶狠狠的盯着她看。
　　秦夏一脸无辜加迷茫:‘我不知道........’
　　贺梦儿气结:‘刚刚那是我的初吻!!!初吻啊秦夏!!!!你居然........’
　　你居然说什么万不得已!!!
　　贺梦儿的话只说了一半就停住了，剩下的话堵在喉咙口，突然她就不想说了。
　　只听这一半的话，秦夏很自然的误会以为贺梦儿在责怪自己突然吻了她。
　　秦夏很意外，这居然是贺梦儿的初吻。
　　思考良久，秦夏不知道该怎么跟她解释，沉默半天能说的却只有:‘抱歉。’
　　贺梦儿简直想给秦夏颁发一个踩雷达人的勋章!!!
　　还真是哪里有雷这位偏往哪里走!!!!专挑雷点来回横跳啊!!!!!
　　贺梦儿拧过头，赌气的不想再说一句话!
　　出租车稳稳的停到了贺家的小区门口，贺梦儿的脸隐匿在黑暗中，秦夏虽然看不清她的神情但是能感受到她的低气压。
　　贺梦儿突然开口:‘我没有怪你的意思，是受不了你说的话!!!’
　　说完，没给秦夏反应的时间，立马开门离去。
　　秦夏目送贺梦儿进了小区，直到她的身影再也看不见了，过了好一会，才让司机师傅开车，往自己家驶去。
　　一路上，她都在想贺梦儿的话。
　　回到家，秦夏总觉得应该跟贺梦儿说些什么，所以她一次次拿起手机，但是又不知道说什么好。
　　其实，贺梦儿不知道的是，刚刚的那个吻，也是秦夏的初吻。
　　就连秦夏也不知道自己怎么就吻了上去，明明是心中想好的摆脱张超的计划里，根本没有那一项。
　　但是她就是鬼使神差的吻了上去，浅浅的一吻结束后，竟然还有点意犹未尽........
　　秦夏对自己出现这种陌生的、不受掌控的状态感到不安，一时之间，她不知道该如何应对。
　　手机亮着，停留在微信的聊天界面，屋子里没有开灯，秦夏站在客厅的落地窗前，盯着手机出神........
　　和贺梦儿的微信聊天框里，秦夏写写删删........
　　许久之后。
　　贺家，躺在床上抱着小熊玩偶的贺梦儿正发着闷气，微信响了，消息来自秦夏。
　　【心情不好可以找我聊天】
　　过了两秒，又紧接着来了一条
　　【但是现在不行，很晚了，再不睡明天上班会迟到】
　　贺梦儿:................
　　好吧，她更气了!死秦夏!!!
　　***
　　周一，
　　一大早，综合三部的人都收到处罚邮件。
　　由综合三部帮忙综合一部一起处理西郊仓库的事宜。
　　西郊仓库是公司最大的仓库，占地面积足足有贺梦儿家小区那么大，里面的货物数量是可想而知的庞大。
　　以往，西郊仓库是由综合一部独自负责，这次由于总公司需要的货物数量翻倍，所以工作量陡然剧增，正好综合三部又出了事情，所以秦夏便建议李副总让综合三部去帮忙，和综合一部一起负责这次的工作。
　　经过上次被欧阳主管刻意刁难，贺梦儿以为她经历了人生中最忙最累的一天，然而，自从综合三部被派去西郊仓库，体验到了那里的工作，贺梦儿发现自己还是太年轻了!
　　一连三日，每日数不完的货物，做不完的表格，打不完的电话，部里每一个人都是步履匆匆，为了在规定时间完成任务，走路都用跑的，吃饭几分钟搞定!每晚回到家，累的全身酸痛，腿脚都好像不是自己的了一样!!!
　　贺梦儿这才深深的体会到了什么叫为了工作不要命!!!
　　不能按时按点的吃饭，从早到晚马不停蹄的忙碌奔走，就是铁打的身体也经不住这么折腾!
　　贺梦儿苦着脸和陈静抱怨一天天起得比鸡早，睡的比狗晚，陈静听了只是笑笑:
　　‘是啊，就是因为吃饭没有点，又吃的快，所以很多人都有不同程度的胃病，不过比起大BOSS，我们这些工作又算不了什么，她可比我们忙多了!’
　　贺梦儿抿着嘴唇不说话了，没一会，粉嘟嘟的小嘴唇就撅了起来，眼里满是委屈。
　　这几天太忙了，她都已经三天没有见到秦夏了呢!
　　贺梦儿的气早都消了，但是秦夏说可以找她聊天，这个好机会贺梦儿可不想放过，但是奈何最近每天都是沾床秒睡的，一直没有找到机会。
　　周四下午，在综合一部和综合三部同事的共同努力下，终于将货物按时按点按量的交差了。
　　于是，下班后，综合三部自然要小聚一下，庆祝顺利渡劫。
　　聚餐地点选在公司不远处，一家口碑很不错的中餐厅。
　　欧阳主管和闫帅先去占座，陈静贺梦儿还有部里其他一位安静的经常被人忽略存在的男员工纽涛，则留下处理最后的一点工作。
　　五分钟后，看到自己没有什么能帮忙的，贺梦儿就跟两人打了招呼，准备先过去中餐厅那边。
　　欧阳主管最后排到了叫做菊花厅的包厢，贺梦儿默默翻了个大白眼，免不了心中对这个名字的一顿吐槽。
　　服务员带贺梦儿来到菊花厅门前便离开了。
　　低头看着手机的贺梦儿随着推门的动作，眼睛很自然的往里一扫。
　　门才刚刚推开一条缝，她推门的手却突然停住!
　　天了噜!!!!贺梦儿只觉得一道惊雷从天而降，劈中了她!!!
　　瞧瞧她看见了什么，欧阳主管的手扣在闫帅的脖子上，两个人竟然亲的天雷勾地火，简直难舍难分!!!
　　这........
　　贺梦儿强迫自己当机的大脑运转起来，这算是办公室恋情
　　不不不，欧阳主管那个年纪了，她是有家室的........
　　所以欧阳主管出轨了!!!
　　那闫帅呢
　　怪不得就连贺梦儿都能看出欧阳主管对闫帅的器重，原来这不仅仅是同事间单纯的器重啊!!!
　　她在茶水间和别的部门的同事聊天的时候，听说过闫帅是从山里考上了这里的大学，家里挺贫寒，但是看看他动辄好几千的球鞋........
　　贺梦儿眯了眯眼睛，一副了然的样子!
　　破案了!!!!根据目前情况加上合理的推测，可不就是中层有点钱的女人包养小白脸的桥段么!!!
　　真是没想到这种电视剧里看到的剧情居然会活生生的出现在自己身边!!!
　　贺梦儿只想感叹，还真是剧本来源于生活呀!
　　感受到门里尖锐的视线扫来，贺梦儿慌忙躲开。
　　她不确定面对着门的欧阳主管有没有看到她，或许看到了，或许没有........不过贺梦儿并不在意这个，此刻她只想打电话，给秦夏打电话!
　　贺梦儿内心是雀跃的!她终于找到给秦夏打电话的正当理由了!比如向大BOSS检举她手下员工的私生活不检点行为的同时，顺便向秦夏汇报一下工作圆满完成!!!
　　天知道这几天她有多想她!
　　不知道秦夏有没有想过她呢........
　　电话里嘟嘟嘟的声音，一下下的敲在贺梦儿心尖，她竟有些紧张，轻轻的咬住了自己的指尖，屏住呼吸的等待着。
　　可是，铃声响完一遍，直到自动挂断了，秦夏都没有接电话
　　贺梦儿热切的期盼一点点被浇灭，取而代之的，是无尽的失落。
　　她靠在中餐厅门口的雕塑上，目光出神的看着马路上呼啸而过的车流，不知在想些什么........
　　没一会，陈静和纽涛也到了，他们叫着贺梦儿一起进去。
　　‘梦儿，你怎么不进去，还一副失魂落魄的样子’
　　贺梦儿摇摇头，她此刻不想说话，不知道秦夏是不是也有饭局饭局上有没有对她图谋不轨的男人或者女人呢
　　肯定有吧，毕竟她长的那么好看........
　　菊花厅内，欧阳主管妆容完好，粉色口红还是一如既往的辣眼睛，看来她已经补过妆了，两人神色平静，没有丝毫异常，仿佛刚才发生的一切都只是不存在的幻觉一般，倒是沉不住气的贺梦儿，忍不住多看了他们两眼。
　　菊花厅的大门一开一合，中餐厅内忙碌的服务员和喧闹的人声........一切都是再自然不过的，所以，没有人注意到，距离菊花厅五米远的卫生间内，一个带着灰色帽子的男人在菊花厅门关上后，快速的从卫生间闪出
　　他的嘴角噙着笑容，眼睛明亮且坚定。
　　张涛摸了摸自己满是胡茬的下巴，喃喃自语的呼唤:‘梦儿........’


第21章 
　　这次的部门聚餐，吃的贺梦儿是要多别扭就有多别扭，好在进行到一半的时候，有了可以让她的提前离开的机会。
　　公司打来电话，出货单据少了一部分，想来是落在了西郊仓库忘记拿回来了。
　　欧阳主管目光淡淡的扫过每一个人，然后嚼着肘子肉说道:‘公司比较着急，纽涛，你和贺梦儿一起去，快去快回。’
　　贺梦儿心中欢呼一声!
　　和纽涛打了车直奔西郊仓库，抽空贺梦儿给每天接送她的司机小李发了条微信过去
　　【临时有事，等我电话。】
　　收了手机，贺梦儿和纽涛有一搭没一搭的聊天。
　　贺梦儿:‘你吃饱了吗’
　　纽涛诚实的摇摇头:‘六分饱，还欠点。’
　　贺梦儿笑道:‘你说欧阳主管可真是的，就是去取个单据，干嘛让两人去，我可以自己去，你留在那继续吃点’
　　纽涛又摇了摇头:‘西郊仓库的单子没有专门的收纳，那里纸张多又乱，主管是觉得一个人找起来太费时间，所以让我们一起去的吧........’
　　贺梦儿笑的更大声:‘你还真是懂她’
　　眼睛转了转，贺梦儿看着车外试探的问道:‘那个，纽涛，你觉得欧阳主管对闫帅，有没有........’
　　纽涛疑惑的转头看她:‘有没有什么’
　　贺梦儿支支吾吾的思考着合适的措辞:‘就是........有没有不一样’
　　纽涛想了想:‘欧阳很看好闫帅，大家都开玩笑说，主管有意让闫帅当接班人’
　　看来纽涛什么都不知道，想八卦的贺梦儿瞬间觉得无趣，附和了两句，划过了这个话题。
　　看着窗外渐渐暗下的天色，贺梦儿又想起了秦夏那张不苟言笑的面容。
　　不知道她知道了这件事，会有怎么样的反应........
　　贺梦儿很是期待!
　　绿色的出租车载着贺梦儿和纽涛向城郊开去，不远处一辆黄色的出租车跟随其后........
　　西郊仓库。
　　贺梦儿和纽涛兵分两路，一人一半寻找单据。
　　不知为什么纽涛动作很快，他找完了东面的时候，贺梦儿把西面只找了一半。
　　‘纽涛，你说单据会不会拿回去了，公司人没看见呀怎么什么都没有找到。’
　　迟迟没有听到回答，贺梦儿转头，看到纽涛心事重重的看着手机，随后看着她欲言又止。
　　贺梦儿会意，问道:‘有事情’
　　纽涛点点头。
　　贺梦儿想到纽涛已经找完了那半边，也算是完成了他自己的工作量，于是大手一挥:‘行吧，那你忙去吧，我找到了带回公司。’
　　纽涛连谢了两声，然后脚底抹油的离开了。
　　西郊仓库位置偏，要走一段不短的路才可能打到车，纽涛赶时间，所以是小跑着离开的。
　　贺梦儿又低着头翻找了一阵，觉得脖子酸，腰也酸，于是站起身来活动一下筋骨。
　　本来她想等到回公司了，再叫司机小李过来接她，毕竟贺梦儿不想让同事看到那辆招摇的林肯车。
　　现在纽涛有事情走了，正好可以让小李过来，不然一会回去打车，又要花好久时间。
　　贺梦儿咧嘴笑了，自己可真是个平平无奇的时间管理大师!
　　仓库里信号不好，贺梦儿往门口走了走。
　　等待了许久的小李，在铃声响起来的瞬间几乎是秒接。
　　小李毕恭毕敬:‘小姐，需要现在过去接你吗’
　　贺梦儿:‘嗯，我在........’
　　话说到一半，电话却挂断了，小李疑惑着回拨过去，冰冷的女声却一遍遍机械的重复着:‘对不起，您拨打的电话已关机，sorry........’
　　小李想起少爷当初交给他这个差事，语重心长交代一定要保护好小姐时的模样，倒吸了一口冷气........
　　小姐该不会........该不会出什么事情了吧!!!
　　于是他慌里慌张的拨通了贺武的电话。
　　与此同时，姬夜的电话也响个不停。
　　厚重的窗帘紧紧的拉合着，整个屋子只开了一侧的床头灯。
　　凌乱的被子里两具交融的身子........气氛真是热烈到了快要将人焚烧殆尽的时刻!
　　高亢的铃声中混合着时不时的口申吟。
　　范心云勉强拉回一点点思绪，她气息不稳的问道:‘不接电话吗’
　　身上的人也是气息紊乱，丝毫没有停下的趋势，唇舌不断在自己身上游走的空隙，才含糊的回答。
　　‘不接!’
　　范心云闭着眼睛，头不受控制的后仰，脖颈拉出完美、好看，同时又诱人的弧度，她断断续续的继续问道:
　　‘那........万一........嗯........万一有........哼........有急事呢’
　　姬夜在她耳垂上不重不轻的咬了一下，算是惩罚她的分心
　　‘那我们就快点，速战速决，然后再接电话!’
　　低沉带着三分熟悉的妩媚声音钻进耳朵，就像是要命的毒药，范心云好不容易聚起的一点点神志瞬间溃不成军........
　　一首本是舒缓许久才应该进入高音的交响乐，因一直不断的铃声干扰，不得已，姬夜只好略过了前面许多抒情的步骤，直接演奏高音部分。
　　身下的人脸颊泛红，在手机铃声中猛地绷紧身子........在铃声第N遍结束自动挂断后，又渐渐软成一滩水。
　　姬夜突然觉得，运动时有些音乐，似乎、好像、也许有不一样的趣味呢........
　　不错!她对于运动又有了新的想法!
　　电话再一次响起，范心云手没有力气，软软的推了推姬夜，姬夜这才不情不愿的起身。
　　看到来电显示的瞬间，姬夜好看的眉头拧到了一起，她极少露出这样严肃的神色。
　　‘你说’
　　‘什么!什么时候’
　　‘好，我知道了，抓紧时间继续查!’
　　姬夜一边打着电话，一边从地上捞起衣服开始穿。
　　范心云愣了一瞬，姬夜每次都是不大战三百回合，决不罢休，今天才一次就匆匆忙忙要走，不像是她的风格，应该是有很急很急的事情吧。
　　范心云询问姬夜，却没想到她的一句话，让自己的疲惫感瞬间消失了一大半!差点从床上蹦起来!
　　姬夜:‘你们那个同学，张涛，可能去找贺梦儿了，秦夏这时候不接电话!’
　　***
　　西郊仓库，贺梦儿在一堆杂物里边左翻右翻........
　　她是真的要换手机了，明明吃饭的时候，手机电量还有百分之四十，怎么这会就自动关机了!
　　希望能找到和她手机匹配的充电器，好赶快联系上小李。
　　仓库外起风了，贺梦儿能清晰的听到大风刮的树叶刷刷作响，也能听到仓库铁门时不时发出的响动。
　　贺梦儿心里有些害怕，但是想到这里有保安看门，心里瞬间心安了不少。
　　低头继续翻找充电线的她，自言自语的嘀咕着:‘这么大的仓库，保安大叔一个人能看的过来吗’
　　‘应该可以吧，毕竟没有听说过西郊仓库发生过什么事情’
　　‘阿弥陀佛，菩萨保佑，今天也是平平无奇美好的一天........’
　　一堆杂物里边还真有匹配的充电线，贺梦儿在仓库的一角为手机充着电，转头继续在一堆纸张中寻找单据。
　　正所谓功夫不负有心人，等到贺梦儿脚都蹲麻了，肩膀都酸困到不行的时候，她终于翻出来了红色的单据。
　　‘终于可以回家了!’
　　贺梦儿伸伸腿，揉揉肩膀，准备去找手机，开机给小李打电话的时候
　　透过开着的仓库门，隐约看到外边有人影晃动。
　　贺梦儿停住脚步，冲着门口试探性的喊到:‘保安大叔是你吗’
　　仓库铁门咯吱-一声，被人推开，门外的确有人，不过不是保安大叔，而是张涛!!!
　　贺梦儿只觉得后背升起了无法名状的恐惧，她的瞳孔变大，呼吸也随之一滞。
　　下一秒，贺梦儿用尽吃奶的力气大喊:‘保安!!!保安!!!这里有坏人!!!!’
　　张涛盯着大喊大叫的贺梦儿，他并不慌张，反而勾起嘴角，耐人寻味的笑着。
　　看到张涛不慌不忙的走进来，随后关上仓库的大门，并且落了锁，贺梦儿觉得自己的腿开始发软、发抖。
　　顾不了太多，大脑一片空白的贺梦儿拔腿就往仓库深处跑去........


第22章 
　　秦夏开完会，从会议室出来，才发现关成静音的手机有很多未接来电。
　　多年来，开会手机静音或者关机是她的习惯，有时偶尔会有一两个未接来电，但像今天这种情况的还是第一次。
　　未接来电里有贺武的、姬夜的，还有一串不认识的陌生号码，其中还夹杂了一个贺梦儿的。
　　不用多想，秦夏就知道，肯定出事了。
　　就在她迟疑给谁回拨电话的瞬间，手里的电话又亮了起来。
　　是贺武的来电。
　　‘喂’
　　秦夏刚发出一个字，连问题都没来得及说出口，贺武近乎咆哮的声音从电话里冲了出来，差点把秦夏的耳朵震聋。
　　贺武:‘为什么不接电话!你知不知道出事情了!!!!’
　　在秦夏的记忆里，无论是几年前初入职场，浑身满满阳光少年气息的贺武，还是现在在职场千锤百炼成为职场老油条的贺武，都是谦和温顺的代名词，说话都是不急不慢，温文尔雅的。
　　像现在这样近乎嘶吼的状态还是第一次出现。
　　看来事情很严重!
　　一股不知来处的寒流顺着脊背一路向上爬，秦夏不自觉的挺直了腰背。
　　她听到贺武声音带着颤抖的问她:‘梦儿呢!梦儿在在哪!司机说梦儿下班参加部门聚会，然后就失联了!!!’
　　虽然秦夏做好了充足的心理准备，但在听到贺梦儿失联的时候，心脏还是重重的颤抖了一下，她赶忙扶着住一旁惨白的墙壁。
　　秦夏用力咬了咬下唇，用刺痛来使自己冷静下来。
　　‘我现在联系三部部门负责人，有消息了立刻通知你。’
　　路过的秘书面带迟疑的看着大BOSS，老板脸色不好，她想自己应该上前关心一下。
　　看到秘书的秦夏，挥手阻止了她出声，将怀中的笔记本交给她，自己则转身快步朝地下车库走去。
　　边走边拨通了欧阳的电话。
　　嘟、嘟、嘟........
　　电话里的每一次响声都打在秦夏的心里，让她心中的焦急累计更多........更多........
　　明明只是十几秒的时间，秦夏却觉得像是过了许久许久........
　　电话终于接通，不等那边的人开口，秦夏急忙问道:‘贺梦儿在哪!’
　　欧阳主管面带潮红，努力平复自己的气息。
　　‘贺梦儿不是去西郊仓库取单子了，她没有回公司吗’
　　得到答案，秦夏没有回复，立刻挂断了电话，心思一向细腻的她难得没有发现对方语调的异常。
　　欧阳愣愣的看着被挂掉的电话，一头雾水。
　　‘怎么了’闫帅在一旁问道。
　　欧阳摇摇头，放下手机重新拉起被子:‘谁知道呢，不管了，我们........继续!’
　　车库里，秦夏刚和贺武说了贺梦儿去西郊仓库的事情，在贺武就要挂电话的当口，她赶忙问道:‘报警了吗’
　　贺武:‘嗯，我现在就往过去赶!’
　　秦夏刚发动车子，姬夜的电话又打了过来。
　　姬夜:‘祖宗，你终于接电话了，你........’
　　秦夏打断她的话，目视前方，快速的打着方向盘，从地下车库汇入马路上的车流
　　秦夏:‘西郊仓库，贺梦儿应该在那’
　　姬夜:‘张涛去找贺梦儿了!’
　　姬夜的话简直就是一个重磅炸弹，这简直是最坏的结果了，秦夏的脑子里轰的一声，手心里渐渐渗出了汗。
　　‘我现在就过去，贺武已经报警了。’
　　‘嗯，我和小云也过去，你不要开太快，注意安全。’
　　‘嗯。’
　　秦夏嘴上答应着，却在挂断电话的瞬间，油门又往下踩了踩。
　　只见白色的SUV穿梭在车流中，像是灵活的兔子一般，所到之处，皆是别的司机的谩骂声........
　　‘开这么快急的去投胎啊!!!’
　　‘懂不懂交规!!!’
　　......
　　出了市区，车明显变少，秦夏更是肆无忌惮的踩下油门，一辆SUV生生要开出跑车的感觉，半路，贺武电话又来了。
　　‘MD，FUCK!!!我这里遇到交通事故堵车了!’贺武暴躁到了极点!
　　‘我快到了。’秦夏说。
　　‘秦夏，保护好我妹!’
　　***
　　西郊仓库。
　　张涛站在原地，看着硕大的、昏暗的仓库
　　‘梦儿，我专门来找你的，你躲起来干嘛呢’
　　张涛刻意放慢了语速，本想尽量说话温柔一点，但是听在贺梦儿耳朵里，这简直就是最可怕的魔鬼声音!!!
　　躲在一个巨大三层瓦楞纸箱后的贺梦儿蜷缩在一起，抱紧了自己颤抖的身体........
　　张涛等了几秒，果然没有回答，于是他笑了。
　　本来只是轻笑，后来变成颤抖着肩膀的大笑，最后演变成弯着腰的捧腹大笑!
　　令人毛骨损然的笑声在仓库里回荡，仔细听的话还有回声参杂其中。
　　贺梦儿用力的捂住自己的嘴，不让自己发出一点声音，泪水顺着脸颊，划过她捂着嘴的手，无声的落在地上........
　　张涛笑到脸抽的酸痛，这才止住了那可怕的笑声，慢慢直起腰来。
　　头顶的白炽灯将他的脸照的惨白，虽然嘴角带笑，但是褐色的瞳孔里却是看不到一丁点笑意。
　　张涛:‘原来，梦儿你喜欢猫捉老鼠的游戏呀，挺好，这里的确挺适合玩猫捉老鼠。’
　　张涛:‘那梦儿你可藏好了，我来找你，这里这么大，我要多久才能找到你呢’
　　张涛:‘五分钟十分钟十五分钟肯定够了吧!’
　　张涛:‘我们可说好了，找到你了，你就归我了!’
　　张涛也不知道从哪里找到了一把金色的剪刀，他用一根手指挑着剪刀把玩，眼里满是戏谑。
　　张涛:‘梦儿，我来找你了哦~’
　　张涛的脚步声在逼近，贺梦儿屏住了呼吸。
　　就在贺梦儿以为自己完蛋了，打算奋起反抗和他共归于尽的时候，张涛却突然停住了步伐。
　　短暂的安静过后，张涛突然走向了另一侧的仓库。
　　金属的剪刀划过货架，发出刺耳的声音。
　　随后就是各种货物从货架上倒地的砰砰声。
　　张涛:‘这里好大，梦儿你那么娇小，能藏的地方可太多了，不过不急，我们慢慢来~’
　　随着时间的推移，贺梦儿渐渐的感受不到自己的腿脚，它们已经麻木了
　　眼泪也已经哭干，只有一双带着水珠的眼眸，惊恐的注意着周围的动静。
　　张涛已经找遍了那一边的仓库。
　　‘哎呀，原来梦儿你藏在这边呀，时间差不多了，游戏快结束了哦。’
　　张涛满是污渍的运动鞋踩在水泥地上，每一次的脚步声都像是倒计时的警钟，重重地敲打在贺梦儿的心中。
　　咚!咚!咚!
　　张涛离她越来越近，剪刀和货架的摩擦声简直近在咫尺........
　　咚!咚!咚!
　　下一秒，挡住贺梦儿的三层瓦楞纸的大纸箱猛地被剪刀戳破!


第23章 
　　秦夏赶到西郊仓库的时候，警察已经到了
　　闪着红色和蓝色灯光的警车在夜晚格外醒目。
　　连续不断的警铃，打破了西郊仓库长久以来的安静。
　　秦夏跳下车的时候，差点没站稳。
　　仓库外，一个警察正在盘问仓库的看门保安，几个警察在仓库里进进出出。
　　秦夏来不及多想，下了车就往仓库里跑，此刻她满脑子都是确认贺梦儿的安全。
　　在距离仓库门几步远的地方，秦夏被警察拦了下来。
　　‘你是请出示一下证件。’
　　‘里面二十出头的女孩没事吧!’
　　秦夏不答反问。
　　‘放心，来得及时，没出事情，你是’
　　呼........秦夏长呼一口气，警察的话就是一颗定心丸，悬了一路的心终于落到了实处，还好，还好没有出事情!!!
　　‘你是’
　　警察第三次重复了这个问题，不过看到来人紧张的神情，心中大概也能猜出一二。
　　松了一口气的秦夏终于听进去了警察的问题，她下意识就要说:我是她的老板。
　　但是又瞬间觉得这样不妥。
　　是啊，她们马上就要结婚了，成为法律上受保护的合法伴侣。
　　直到这一刻，秦夏前所未有的、真实的感觉到，自己马上要结婚了，再也不会是一个人了，就要有了法律上的另一半........
　　长期以往的压抑生活，秦夏养成了沉默，不善言语的性格，对于秦家的安排也是百依百顺，所以，联姻对她而言，一直是类似于一项工作一样的存在。
　　今天，现在、此时此刻!秦夏才后知后觉的明白过来，她的生活马上就要因为另一个人的进入而有所变化了，以后她不再是孤独一人，而这个会陪伴她的人，就是贺梦儿。
　　秦夏回了神，盯着警察炯炯有神的眼睛，有力的回答道:‘我是她的未婚妻!’
　　警察点点头，回头和似乎是领导的人低语了几句，才又对她说道:‘里面的人受到了不小的惊吓，情绪不太好，我们没办法靠近，正好你去安抚一下。’
　　秦夏跟着警察进去，仓库深处的角落里，贺梦儿蜷缩在一起，身体还在肉眼可见的发着抖。
　　距离贺梦儿几步远的地方，一位女警察正在声音温柔的安慰着她。
　　秦夏走近了，才发现贺梦儿手里握着一把小剪刀，一旁的警察解释道:‘我们赶到的时候，嫌疑人正拿着剪刀站在她面前，控制住嫌疑人的时候，他手里的剪刀落地，就被她捡了去，现在不让任何人靠近。’
　　秦夏调整了一下呼吸，尽可能的放缓自己的语调。
　　‘贺梦儿，我来了，不用怕。’
　　一边说着，秦夏试探性的往前走了两步。
　　一直将脸埋在自己臂弯间的贺梦儿，感受到有人靠近，猛地抬头，手里的剪刀笔直的举了起来，冲着秦夏大喊:
　　‘别过来!’
　　这时，秦夏才看清贺梦儿的神情。
　　那张印象里满是生机勃勃的脸蛋，此刻却充满了绝望和害怕，熟悉的灵动眼神也已被惊恐所替代，布满泪痕的双眸，空洞却决绝。
　　秦夏的心像是被一张无形的大手给死死的捏住，她快要喘不过气来。
　　她无法想象，也不敢想象，贺梦儿该是经历了多么大的痛苦啊!
　　秦夏努力平稳自己的呼吸，再次试探着、小心翼翼的往前迈了一小步。
　　秦夏:‘梦儿，没事了，没事了，安全了，你看看，我是秦夏。’
　　‘秦夏........’
　　贺梦儿喃喃自语着，空洞的眼睛一点点的聚起光芒。
　　下一刻，贺梦儿眼睛里渐渐的涌满泪水，直到眼眶兜不住，泪珠一颗一颗的落了下来。
　　贺梦儿扔掉手里的剪刀，大哭着扑进了秦夏的怀里。
　　‘秦夏你怎么才来啊!我好害怕!!!’
　　***
　　市区内突发的三车连环追尾，虽然没有造成人员受伤，但是对交通的顺利通行却造成了巨大的阻碍。
　　司机小李端正的坐在驾驶位，双手老老实实的搭着方向盘，手心里全是因为紧张而出的汗。
　　他跟了贺武好几年，却从没有见过他现在这样的这幅模样。
　　以往boss都是一副淡淡的模样，高兴了是这样，生气了也是这样，遇到烦心事了还是这样!
　　让人根本无法摸清他真正的想法。
　　而现在的贺武，一脸焦急不说，在车里等着不行，还下车去，在车前来回踱步，时不时伸头往事故发生的地方张望。
　　平日整整齐齐的领带也被他不耐烦的撕扯开，此刻正松松垮垮的挂在脖颈间。
　　西服口袋里的手机嗡嗡的响起，贺武赶忙拿出来一看，是贺母。
　　于是他停下焦急的踱步，深呼两口气，调整自己的情绪之后，才接了起来。
　　‘妈，您和爸别着急，警察说梦儿没事’
　　‘我这里堵车，我尽快赶过去........’
　　和贺家一样心急如焚的，还有车上的姬夜和范心云。
　　范心云缩在副驾驶上，双手死死的捏着安全带，眼睛里的泪光若隐若现。
　　等红灯的间隙，姬夜转头看了一眼她，不由的叹了口气。
　　这事情都怪自己，要是不过分沉迷于那香香软软的身体，非要尽兴一次才肯接电话........要是自己早点接电话........
　　姬夜摇摇头，现在说什么都晚了，还好贺梦儿没有出什么事情，不然她都不知道自己该怎么跟秦夏交代，该怎么面对身旁快急哭的小人儿。
　　都说女人三十如虎，姬夜第一次觉得，自己似乎应该收敛一下那无穷无尽的谷欠望。
　　姬夜转动方向盘，车子离开市区，快速的驶入通往西郊的路。
　　目视前方的姬夜抽出一只手揉了揉范心云的脑袋。
　　‘好了，不哭，秦夏刚刚电话不是说了贺梦儿没事，别担心，我们马上就到了。’
　　范心云带着哽咽的软糯声音传来:
　　‘我很后怕，要是当初我在学校我阻止了梦儿去找张涛，又或者那天我早点回宿舍就不会碰见张涛，梦儿也不会和他有交集，这样的事情就不会发生了........’
　　范心云:‘都是我不好........’
　　姬夜叹了口气:‘跟你没有关系，不要想太多’
　　身边的小人儿太善良了!善良到出了事情只会一味的责怪自己，却不会怪罪别人，要是现在范心云怪她太沉迷滚床单而耽误接电话，她心里还不像这般五味杂陈。
　　姬夜喜欢范心云傻傻的善良，但同时也为这样的她感到心疼。
　　大红色的保时捷跑车转了一个完美的弧度，稳稳的停在了西郊仓库，带起一阵尘土。
　　范心云一下车就看到了在警车边被好几个警察围着的贺梦儿和秦夏。
　　她三步并作两步的跑了过去!
　　看到范范来了，贺梦儿刚刚止住的眼泪又涌了出来。
　　两小姐妹抱在一起，都哭的上气不接下气的。
　　姬夜停好了车，迟两分钟赶来。
　　她拍拍秦夏的肩膀，问道:‘没事吧’
　　秦夏摇了摇头:‘就是吓到了。’
　　姬夜点点头，不再说话。
　　过了好几分钟，贺梦儿才缓缓的松开抱着范心云的手，抽噎着:‘范范，我快吓死了，要是以后再也见不到你了该怎么办........
　　说着，眼泪又啪嗒啪嗒的往下滑。
　　秦夏一直在贺梦儿身边低声的哄着、安慰着，一遍又一遍，不厌其烦。
　　看着这样的秦夏，姬夜有一瞬间的发愣，眼前熟悉的多年好友此刻却变得有些陌生。
　　秦夏何时这么温柔耐心的对待过一个人呢
　　她为什么会这样的变化呢
　　姬夜很快就明白了过来!
　　秦夏这颗铁树怕是要开花了!!!


第24章 
　　西郊仓库前的空地上，停了好几辆车辆，不少人来来往往，显得乱糟糟的。
　　贺母和贺父匆匆赶来西郊仓库之后没多久，贺武也到了，贺梦儿开始了第三次的泪流满面........
　　秦夏往后退了一小步，面对这种家庭氛围浓郁的场景，她总是有些不习惯。
　　可是无奈贺梦儿一边和家人哭诉，一边拽着她的手不放，她无法完全抽出身去。
　　警察需要贺梦儿配合做笔录，全程，贺梦儿就没有放开过秦夏的手。
　　警察压着张涛坐上警车离开了，只留下两个同事做收尾工作；姬夜带着范心云也先回去了。
　　乱哄哄了一晚上的西郊仓库终于安静了下来。
　　贺母华荣眼角的泪水还没干透，她一遍遍的抚摸着贺梦儿的头发，说道:
　　‘梦儿，没事了，不要怕，我们回家!’
　　‘嗯。’
　　贺梦儿应着，眼睛却水汪汪的盯着秦夏。
　　看到贺家人要回去了，秦夏也准备告辞。
　　‘伯父伯母，让梦儿回家好好休息，不着急上班，那我先........’
　　走字还没说出口，秦夏眼看着贺梦儿的眼睛像是变戏法一般，在自己面前变得楚楚可怜，一些水珠在眼眶里凝结，恢复了一点血色的唇噘了起来，这副模样要多可怜就有多可怜!
　　秦夏:................
　　华荣一眼就看穿了贺梦儿的小心思，她安抚的拍拍贺梦儿肩膀，转头对秦夏温柔的说道:
　　‘小夏，梦儿打小就没受到像今天这样的惊吓，她正是需要你的时候，你要是方便的话........要不去我们那住几天，陪陪她’
　　见秦夏抿着嘴唇不出声，华荣又紧接着说:‘反正你和梦儿就快结婚了，也算是认个门。’
　　秦夏看着贺梦儿满眼期望的水汪汪大眼睛，不知怎么的，就说出了和心里预想的、完全不一样的答案。
　　‘好的伯母，那就打扰了。’
　　听到秦夏答应和她一起回家，贺梦儿灰蒙蒙了一晚上的心，终于见到了一丝彩虹!
　　贺父贺母来时坐着一辆车，贺武带着司机小李开着一辆车，可回家时，贺梦儿偏偏要拉着爸爸妈妈一起坐秦夏的车。
　　贺梦儿当然不会告诉任何人，她现在一秒钟都不想跟秦夏分开!
　　就在秦夏拉开驾驶室的门准备上去时，警察却皱着眉头，一脸严肃的拦下了她。
　　顺着警察的视线，秦夏低头........她看到了自己的鞋子，瞬间反应了过来!
　　糟糕!来的时候太着急，忘记换鞋子，穿着小高跟鞋就开车了!
　　警察黑着脸严厉的批评了秦夏一顿,看着低着头认错听批评的秦夏，贺梦儿觉得她此刻就像是小学生一般乖巧
　　还蛮可爱的，就是不知道她这么担心自己，会不会只是因为她是自己的老板呢
　　贺梦儿开始认真思考起来，该如何让秦夏喜欢上自己呢!
　　贺家。
　　华荣找来了新的洗漱用品和睡衣交给秦夏。
　　华荣本来是安排秦夏睡客房的，但是在看到客房的床被换上新的床单被套时，贺梦儿不悦的抱紧了秦夏的胳膊
　　那副楚楚可怜的表情，又一次出现了!
　　秦夏看看客房的床，再看看楚楚动人的贺梦儿........
　　短暂的沉默后，她长长的叹了一口气:‘好吧，今晚去你房间睡。’
　　反正又不是第一次，秦夏这样想着。
　　关了灯，贺梦儿有意的向秦夏那边一点点的挪动，直到触碰到那具微凉的身子，鼻翼间全是熟悉的，属于秦夏的、令人安心的味道为止。
　　黑暗中，贺梦儿感觉到秦夏向她这边转了转头，她知道，秦夏是在无声的询问她。
　　贺梦儿索性放任心中那肆意增长、十分折磨人的，叫做想念的东西，由它来控制自己的大脑。
　　贺梦儿张开怀抱，紧紧的抱住了秦夏，就在秦夏惊讶之际，埋头在她颈窝里，用重重的鼻音，软软糯糯的说道:
　　‘害怕~~~，让我抱一下嘛~’
　　贺梦儿想起了自己每次零花钱不够的时候，就是这么跟父母或者爷爷撒娇的，这次的语气更要肉麻许多........
　　额，好吧，算了!无所谓，她贺梦儿今晚就想做一个嘤嘤怪!
　　短暂的沉默后，秦夏动了动手，安抚的拍了拍贺梦儿后背
　　‘别怕，都过去了。’
　　秦夏的动作给了贺梦儿下一步行动的勇气。
　　没错!好几天没见秦夏，贺梦儿怎么可能仅仅满足于一个拥抱呢!
　　她的内心叫嚣着，声音越来越大，甚至渐渐的盖过了自己的心跳声。
　　贺梦儿听见自己的内心在说:‘更多，想要的更多!!!’
　　于是，在这个月光被厚重的窗帘阻挡在窗外的夜晚，贺梦儿抬起头，正好对上秦夏明亮的眸子。
　　四目相对，谁都没有开口。
　　秦夏的眸子像黑宝石一样美丽，贺梦儿想珍藏她，永久的!
　　手像是自己有了意识一般，轻轻的覆到了秦夏的眼眸之上，秦夏下意识的闭眼睛。
　　就这样，贺梦儿由着心，吻了上去。
　　两唇触碰的瞬间，她感受到了秦夏的颤抖，而后被推开。
　　贺梦儿不满的嘶了一声:‘上次你突然吻了我，这次该我了，有来有往才公平!’
　　秦夏觉得自己的脑子一定罢工不运转了，不然为什么她觉得贺梦儿的话好像有点道理，又好像哪里不对，一时之间竟然想不出个所以然。
　　于是当贺梦儿再次吻上去的时候，秦夏没有推开她。
　　毫无经验的贺梦儿根本没有任何吻技可言，她凭借着本能轻咬，吮吸，摩擦........
　　虽说是毫无章法可言的吻，但秦夏的呼吸却也慢慢变得重了起来。
　　脑中的思绪离她越来越远，她试图想抓住些什么，却什么也抓不住，秦夏感觉的到，自己的身体有了前所未有的变化........
　　贺梦儿吻的如痴如醉，她只觉得自己很热，浑身像是烧了起来一样，她急切的想寻找一丝冰凉来让自己舒服一些，于是，她的手就这样伸进被窝里，找到秦夏睡衣的下摆，滑了进去
　　肌肤触碰之时，是冷与热的碰撞，刺激的两个人都不约而同的颤抖了一瞬。
　　秦夏丢失的理智终于找回了些许，她急忙推开贺梦儿。
　　‘够........够了。’
　　气息不稳，声音也和平日不太一样，秦夏自己都愣了。
　　贺梦儿还沉浸在震惊中，没有发现秦夏的变化。
　　她吻了秦夏，秦夏没有再推开她!!!!!!啊啊啊啊啊!!!!!这是不是说明她也喜欢自己!!!!!
　　贺梦儿陷入了自我的纠结和思考，无法自拔........
　　意料之中的，今晚，两人都失眠了!


第25章 
　　今日有雨，噼里啪啦的雨滴打在窗子上，有一些水珠顺着开着的窗子缝隙钻了进来。
　　忽然刮起的风吹的正在聚精会神处理文件的秦夏不经打了个冷颤。
　　好冷........天气真的开始变凉了，秋天的气息已经很近很近了........
　　秦夏起身，关紧了窗户。她并没有像往常一样直接回去办公桌，而是矗立在窗前，看着窗外模糊的景象，思绪飘向远处。
　　不知过了多久，桌上手机的叮咚-信息提醒的声音，在安静的屋子里格外明显，秦夏猛地回神。
　　她下意识的咬紧了下唇，心中暗自有了今天格外的行程安排。
　　秦夏快速的处理完手里的工作，下午四点一刻，关机、收拾东西，离开公司!
　　一展员工的一个个私人小群里，今天格外的热闹。
　　老板这么早下班还是头一回见!!!
　　‘大BOSS晚上该不会有什么应酬吧!’
　　许多人这样的猜测着。
　　‘没有!!!!!从秘书小姐姐那里打听到的!秦总晚上没有任何的工作上的安排!!!!’
　　‘那她这是要处理私事!’
　　‘听说昨晚秦总推了一个十分重要的会议，也是这样匆匆忙忙的就离开了公司!!!!’
　　‘工作狂一而再的出现这种情况，绝对不正常!!!!!’
　　‘啧啧啧，该不是谈恋爱了吧!’
　　‘天呐!!!!真好奇是何方神圣能收了冰山美人!!!!!’
　　......
　　就在公司员工热火朝天的讨论的时候，秦夏已经开车到了目的地。
　　公司员工的讨论不完全是子虚乌有，秦夏这么早下班的确是因为私人感情的事情，但不是约会什么的，而是因为她感到困惑。
　　心中很多问题找不到答案，更没有头绪，这使得秦夏有些烦躁。她做事情一向喜欢速战速决，能不拖延就绝不拖延，很多员工觉得，见到秦夏，才真正领略了做事绝不拖泥带水的真谛!
　　所以，秦夏想了很久，她能敞开心扉的朋友少之又少，唯一能询问的人........也只有姬夜了!
　　进入在商场的高端服装店内，秦夏直奔私人VIP的包厢，一身旗袍衬托出曼妙身姿的姬夜看到秦夏明显的愣了一下。
　　没打招呼就来，这还是第一次。
　　秦夏的表情异常严肃，姬夜心中大概明了，于是她对店员吩咐道:‘VIP室里我要招待客人，不要让别人进来了。’
　　‘对了，泡两杯茶。’
　　姬夜在秦夏身边坐下，白皙的双腿随意的交叠在一起，和身旁正襟危坐的秦夏是两个风格。
　　姬夜把散落在脖颈间的长发随意的撩到脑后，询问着开口:
　　‘怎么突然来我这了是不是晚上有应酬，需要礼服’
　　秦夏摇了摇头。
　　‘那就是来询问张涛那事情处理的怎么样了这点事你打个电话就行，干嘛还专门跑一趟。’
　　秦夏眨眨眼睛，一副恍然大悟的样子:‘哦!对!那事情处理的怎么样了我差点忘了问你!’
　　姬夜:................
　　心中能想到的秦夏突然来的两个原因，都被一一排除了，一时之间，姬夜也有些拿不准这家伙到底是有什么事情了。
　　姬夜端起桌上的热茶，抿了一小口。
　　姬夜:‘张涛那事情你放心，他会得到应有的处罚，倒是你，来我这是有什么事情’
　　秦夏不说话了，她虽然迫切的想得到一个答案，但是真正来到姬夜面前了，她却不知道该如何开口跟姬夜讲述自己的疑惑。
　　于是屋子里安静了下来，姬夜也不着急，就这样一边喝着茶，一边吃着精致的小点心，等秦夏开口。
　　秦夏心里纠结了好一会，姬夜吃完了三块点心，她才有些支吾的开口，但是问的问题却是牛头不对马嘴。
　　秦夏:‘你和范心云是怎么确认关系的’
　　姬夜的瞳孔猛地睁大，她不确定这话是秦夏问出来的，惊讶的张大了嘴:‘啊你说什么!’
　　秦夏这副苦恼的样子，姬夜还是第一次见，只听到秦夏又问道:
　　‘就是........你是怎么确定自己是喜欢范心云的’
　　这次，姬夜听的十分真切，秦夏居然!竟然!!!在咨询她感情问题!!!!!
　　真是活久见!!!
　　姬夜瞪大眼睛，不敢相信的站起身，居高临下的盯着秦夏，秦夏不自在的别过头去。
　　耳后的那一点点的粉红，没能逃过姬夜的眼睛。
　　姬夜思考着说道:‘不行，你这幅打扮可不行。’
　　‘女人要善于收拾自己，你看看你自己，穿的衣服除了西装还是西装，不知道的还以为你是xing冷淡!改变自己先从着装开始!’
　　‘我想到了几套非常适合你的衣服，我去取来你试试!’
　　秦夏拉住了一脸兴奋的姬夜，又把她拉回到沙发上。
　　‘我是来解惑的，不用试衣服!’
　　‘解惑’姬夜笑了笑:‘你是不是不清楚自己是否喜欢上了贺梦儿’
　　秦夏犹豫了好一会，才点了点头。
　　姬夜眼睛亮晶晶的，写满八卦的脸凑近了秦夏，问道:‘你们发展到哪一步了拉手啵啵，还是........’
　　秦夏疑惑的看向她:‘啵啵’
　　‘就是亲亲!’
　　‘哦........有过’
　　‘嘿!我就说你这铁树要开花了吧!没想到比我预期的还开的快!’
　　秦夏抿嘴，低下头去，她害羞极了!
　　姬夜:‘那你们亲吻的时候，你有没有什么感觉’
　　‘感觉........吗’
　　秦夏脑海里突然蹦出昨夜的画面来，那种异样的感觉还记忆犹新!
　　秦夏支支吾吾的:‘有过........不一样........前所未有的........感觉’
　　姬夜嘴角的笑再也绷不住了，她坐直身体，说道:‘感情这种事情，说复杂也复杂，说简单也简单，就像是一个藏着无穷无尽宝藏的洞穴，需要你有耐心的一点点去挖掘和发现。’
　　秦夏似懂非懂，她觉得这一切听起来好像比做数学题还让人头疼!
　　秦夏:‘可是没有一见钟情，也没有相处很长时间的日久生情，感情这种东西会来的莫名其妙吗’
　　姬夜:‘自然，有句话有没有听过，情不知所起，一往而深，有时候感情就来的让人猝不及防的，你也不用这么紧张和如临大敌的，就当是生活的一部分，去感受，去发现，去摸索就好了。’
　　秦夏好看的眉头皱起:‘你说的去感受、去摸索和去发现是指身体上的接触’
　　‘由你的心，想靠近就去靠近。’
　　秦夏低下头，不说话了，思考了很久，她突然长长的叹了一口气:‘好难，比做生意难多了!’
　　姬夜笑的很大声:‘哈哈哈，感情的独特魅力可是很难让人拒绝的，去享受爱情就好了!’
　　晚上，姬夜拉着秦夏一起吃了饭，秦夏回家取了几件自己的换洗衣服，贺梦儿已经催她快点回家了。
　　手机界面停留在和贺梦儿的微信聊天上，手机静静的放在桌子上，秦夏看着上面的字出神。
　　贺梦儿:【秦总，下班了早点回家哦，我等你!】
　　家吗
　　家这个字对秦夏来说是很陌生的，她已经没有家很久了，而那个秦家，对她而言，根本算不上温暖的避风港，而是需要她随时打起十二分精神的战场!
　　秦夏是有过家的，在她七岁以前。
　　而那些快乐时光，似乎已经久远到像是上辈子的事情一样，但是有些痛苦的记忆，却一直牢牢的印在她的心中，直到今天!
　　***
　　贺家。
　　秦夏刚洗完澡，吹干头发，贺父贺母就敲门说有事情要跟她们讲。
　　客厅里，贺梦儿像是没有骨头的软骨人一样，手臂牢牢的锁住秦夏，身子都快全部压到秦夏身上了。
　　贺父看不下去，咳嗽了一声，让贺梦儿坐直，贺梦儿一脸的不情不愿。
　　贺父:‘好了，言归正传。秦家老爷子和贺家老爷子都知道了梦儿的事情，说是准备的婚房安保特别好，想让你们早点搬进去。’
　　秦夏没有说话，贺老爷子或许还会真的为贺梦儿考虑，而她爷爷，只怕是醉翁之意不在酒!
　　贺梦儿:‘咦我们小区的安保不是也不错’
　　贺父:‘这是两位爷爷的关心。’
　　贺章想到了梦儿或许不愿意现在离开家，离开父母，所以他体贴的帮贺梦儿想好了拒绝的理由。
　　贺章:‘梦儿，如果你不愿意现在搬出去，我和你妈妈可以跟爷爷说........’
　　话没说完就被贺梦儿打断了:‘愿意啊!为什么不愿意!’
　　贺章:................
　　还真是养大闺女泼出去的水，这么快就急着往外跑!!!
　　本来贺梦儿约好了明天和秦夏一起去看婚房，却没想到，工作上的变故来的更快，秦夏给她匆匆发了条微信，便急忙赶着去外地出差了。
　　之后的几天，秦夏没有来过电话，也没有发过微信，贺梦儿天天抱着手机望眼欲穿的模样，让贺章和华荣着实心疼。
　　七天过去了，贺梦儿躺在床上，看着这几天和秦夏寥寥数语的聊天记录发呆，她觉得，等秦夏回来，一定要把她的嘴给嘬的红红的才可以!她肯定不知道自己等待的这些日子有多难熬!
　　手机界面上和秦夏的聊天，贺梦儿看了无数遍，熟悉的都能背下来了!
　　秦夏:【临时出差，抱歉不能和你去看房子了】
　　贺梦儿:【没关系，等你回来再去也是一样的。】
　　贺梦儿:【安全到达了吗】
　　贺梦儿:【再忙也要记得吃饭】
　　贺梦儿:【睡了吗】
　　秦夏:【没有，一切安好。】
　　贺梦儿:【处理的怎么样了呢什么时候回来啊】
　　贺梦儿:【我今天梦到你了呢】
　　贺梦儿:【你回来的时候把航班发我，我去接你吧!】
　　长长的叹息过后，贺梦儿觉得自己简直像块望夫石，这几天很少有秦夏的音讯，她是吃也吃不好，睡也睡不好，早知道当初就应该缠着秦夏跟她一起去出差的........
　　正想着，手机震动了一下，贺梦儿心中莫名的升起期待，赶忙确认!
　　嘿!这就叫做心想事成吧!正想着秦夏，秦夏的微信果然就来了!
　　贺梦儿瞬间雀跃了起来!
　　秦夏:【回来了，刚下飞机】


第26章 
　　秦夏回来了!
　　一开门，贺梦儿就迫不及待的冲了出来，把她抱了个满怀!!!
　　贺梦儿将自己的脸埋在秦夏的脖颈间，贪婪的摄取着她的味道，独属于秦夏的味道!
　　秦夏身上还带有着风尘仆仆的气息，贺梦儿觉得可真好闻!她阴霾了一周的心情终于放晴啦!
　　秦夏收拾好行李洗完澡后，天色已经渐黑，简单的吃了些食物，后知后觉的困意波涛汹涌的来袭。
　　贺梦儿跟着秦夏一同回到房间。
　　贺梦儿笑的眉眼弯弯:‘明儿休息吗’
　　‘嗯，休息。’
　　‘那我们明天去看婚房好不好!’
　　‘好。’
　　虽然时间还早，但是秦夏却准备睡了，她解下头绳，瞬间黑色如瀑的头发泄下，橘色的床头灯照亮了秦夏的半边脸，在贺梦儿看来，此刻的秦夏简直秀色可餐!
　　她下意识的舔了舔嘴唇........
　　贺梦儿挪着小步子，一点一点的朝着秦夏靠近。
　　贺梦儿:‘那个........你出差事情处理的还顺利吗’
　　‘挺顺利的。’
　　‘那你........’
　　‘什么’秦夏不解的抬头。
　　距离秦夏一步之遥的贺梦儿，突然一个大跨步，猝不及防的压在秦夏身前!
　　两双美丽的眸子对望着，贺梦儿能清晰的感觉到秦夏呼出的气息扑打在自己脸上，热乎乎的，痒痒的。
　　她的心在紧张之余，也随之痒痒了起来。
　　‘那........你有没有想我啊’
　　贺梦儿离她十分的近，莫名的，秦夏说不出话来。
　　这 几  天  的  行程安排的非常满，每天都睡不饱，但是偶尔还是会在吃饭间隙，洗澡空隙想起这个人儿，虽然每次只有短短的瞬间，但是，这........也许就算是想了吧，秦夏这样想着。
　　房间里的温度在升高，一同升高的，还有两人的体温。
　　一时之间，谁都没有动。贺梦儿没有主动靠近，秦夏也没有避让。
　　互相胶着了许久的目光，不知何时，已然落到了唇上。
　　秦夏吞咽了一下，这张粉嫩的唇，她尝过不止一次，软软滑滑，像果冻一样!
　　此刻，脑海中突然冒出一个想法:再一次、再一次的品尝它!
　　这个不知从哪冒出来的念头吓了秦夏一大跳，但是下一秒脑海中响起姬夜说过的话:
　　由心，去感受，去发现，去摸索!
　　于是秦夏吞咽了一下，缓缓地闭上了眼睛........
　　秦夏思绪混乱的时候，贺梦儿在极度忍耐!
　　虽然她很想像之前立下的fg那样，把秦夏的唇嘬的通红，但是看到她眼里的红血丝，心中更多的，是心疼。
　　她不愿意这时候折腾她，最起码要等她养好精神!
　　来日方长，不急于这一时!
　　所以，在秦夏闭上眼睛的瞬间，贺梦儿很快的靠近，在她唇上亲亲的一碰。
　　一触即离。
　　‘晚安，好好睡一觉吧!’
　　房门被轻轻关上了，秦夏这才从发愣的状态回神。
　　她已经做好了伸舌头，激烈拥吻的准备........然而，贺梦儿只是浅浅的一碰就完了
　　这就完了？？？？!!!!!完了？？？!!!
　　秦夏终于明白了那个，她经常在微信里看到的滑稽老鼠表情包的含义，和配图的文字一样，还真是:就这!!!
　　***
　　次日风和日丽，阳光和贺梦儿的心情一样的灿烂，今天她就要秦夏一起去看她们的婚房啦!
　　房子位于城区边的高档别墅区，果然如两位老爷子说的那样，小区里安保十分严密，进出都要详细的登记，时不时还会有巡逻的保安经过。
　　婚房是一栋五层的别墅，地下一层带有小夹层，地上四层。别墅的房地产商赠送了前院和后院，顶楼配备了私人的无边泳池。
　　房子里的整体是精装修交付的，交房已经有几个月了，里面的家具老爷子们也已经贴心配备齐全，经过几个月的放置，屋子里已经没有了什么味道，真正的可以随时拎包入住!
　　贺梦儿开心极了，想着以后这里就是她和秦夏温暖的家，所以虽然才第一次来这里，却已经有了满满的期待和憧憬。
　　她拉着秦夏上上下下的规划着，全程笑不拢嘴。
　　贺梦儿:‘看，秦夏!地下室可以隔出来一个影音室，看电影用!’
　　贺梦儿:‘厨房需要再做一个水吧，这样以后泡咖啡什么的方便!’
　　贺梦儿:‘啊!衣帽间好大!好喜欢!’
　　贺梦儿:‘三楼空着的最大的房子可以做书房!旁边那一间放置一些健身器械做成健身的地方!你说好不好呀!’
　　贺梦儿:‘院里这么大，要种些花花草草才好，可是我不会，你会吗我们要不要养只狗!’
　　比起叽叽喳喳兴奋不已的贺梦儿，秦夏考虑的只有一点:这里离公司好远，上下班要花更多的时间........。
　　所以在贺梦儿问她的意见的时候，她如实的说了。
　　贺梦儿低头沉思了一小会，说道:‘没关系，反正这屋子有些地方要按照我们的喜好再改改，不急着搬进来住。’
　　秦夏笑笑，算是感谢她的理解，可谁知，下一秒，贺梦儿的话让秦夏愣在原地。
　　贺梦儿:‘既然婚房还要再改改，那秦夏，我搬去你家住吧!’
　　其实，秦夏在贺家住的拘谨，不舒服，她是看在眼里的，可是她又实在舍不得和秦夏分开，才想到了这个主意，要是想父母了可以随时过去看他们!更更重要的!秦夏家里只有一间我卧室!嘿嘿嘿!
　　贺梦儿觉得这是个两全其美的好方法!但是，秦夏想都没想就拒绝了!
　　‘不行!’
　　‘为什么!’
　　‘因为........’秦夏也不知道该怎么跟她说，以往的日子里，她一直一个人，她的家，除了贺梦儿再也没有别人去过，现在贺梦儿要搬过去和她一起住........秦夏总觉得别扭的很........
　　但是看着贺梦儿不高兴的小模样，又想起了姬夜的话，要去感受、去接触才行!她工作这么忙，要是贺梦儿搬过来，就会有更多的时间接触了吧........
　　想到这里，秦夏又动摇了。
　　‘因为........你父母肯定不同意’
　　贺梦儿:‘这你不用担心，我来搞定!’
　　秦夏叹出一口气:‘那等你爸爸妈妈同意了再说。’
　　贺梦儿还想再争取一下，这时秦夏的电话却响了。
　　一看来电显示，是秦老爷子。
　　电话接通的一刹那，电话那边健朗老人的声音就笑呵呵的问道:‘小夏呀，你们啥时候领证呀我看后天日子就不错，大后天也是个良辰吉日!’


第27章 
　　秦老爷子:‘小夏呀，你们啥时候领证呀我看后天日子就不错，大后天也是个良辰吉日!’
　　秦夏看了贺梦儿一眼，显然电话里爷爷的话她也听了个真切。
　　秦夏用眼神询问贺梦儿，只见贺梦儿猛地睁大了双眼，像是突然想起了什么重要的事情。
　　贺梦儿说:‘等一下!还没有开单身party!也没有进行告别单身的旅游!!!’
　　没错，一向重视仪式感的贺梦儿，怎么可能在成为已婚人士前夕，不开单身party，不去告别单身旅游呢
　　回到贺家，贺梦儿先是发动了二十几年的功力，软磨硬泡，撒娇又保证的，让父母同意了她搬去秦夏家。
　　看到贺章和华荣最终抵不过贺梦儿的糖衣泡弹，双双举手投降，秦夏心中暗自叹息一声，或许这就是命中注定有此一劫
　　冲着秦夏得意眨巴眼睛的贺梦儿，浑然不知秦夏在心中，已经把与她同住这件事情定性为劫难。
　　在此为贺大小姐默哀三秒钟........
　　然后，贺梦儿开始在微信名单里联系好友、同学等熟人，决定开一次大规模的、豪华阵仗的告别单身的大party!!!
　　这些邀请名单里，首当其冲的，自然是范心云。
　　收到贺梦儿的邀请微信，第一个看到这条微信的人不是范心云，而是姬夜。
　　贺梦儿说她包下了一个规模不小的夜店，请了有名的DJ，酒水管够!姬夜眯眯眼睛，她怎么看怎么都觉得不放心。
　　范心云的酒量她是再清楚不过的，想起她们的第一次相遇，就是因为酒精在作祟。
　　这事情放在自己和范心云身上，就是甜蜜的相遇，美好的回忆，要是发生在别人和范心云身上........
　　姬夜握紧了手里的手机，她不敢再往下想!
　　不行，她不能坐视不理!
　　姬夜调整好有些沉重的呼吸，起身敲了敲浴室的门。
　　‘小云，我进来了’
　　浴室内水汽弥漫，温度很高，噼里叭啦的水珠顺着女孩好看的锁骨往下，再往下........最后坠落在地面上，瞬间变的四分五裂........
　　姬夜觉得，自己像极了这水珠，随着越深入的了解，越是不可自拔，明明一开始自己并没有这样的打算，可现在，她是真的萌生了和这个女孩共度一生的想法。
　　她本以为结婚这个词对她而言会是地狱般可怕的牢笼，然而现在她却发现，结婚似乎没有那么的可怕，就算是牢笼，她却心甘情愿的被束缚。
　　感情这东西可太可怕了........真的能改变一个人!
　　‘怎么了’
　　范心云见姬夜杵在门口看着自己发呆，犹豫再三，还是羞涩的用双臂挡住了自己的小凸起。
　　姬夜看到忍禁不俊:‘挡什么挡，摸都摸过无数回了，就算不看我也能精准无误的描绘出你的那个的轮廓!’
　　果不其然，范心云被蒸汽蒸的粉红的脸蛋在听完她的话后，变得更红了!
　　姬夜满意的笑了笑，决定不逗她了:‘贺梦儿发来微信，说是邀请你去参加她的告别单身大party。’
　　‘什么时候’
　　‘这周六，还说........’姬夜目光变了变:‘还说你要做好夜不归宿的打算!’
　　范心云不自觉的动了动喉咙，她怎么从姬夜的目光里读出了一丝危险气息。
　　没给范心云说话的机会，姬夜一步一步的朝她逼近，说道:‘我来跟你商量一下........’
　　范心云的舌头有点打结:‘商........商量什么’
　　然而随着姬夜之后的动作，很快身体便软了下去，慢慢的变成了一滩水........理智存在的最后，范心云气息不稳的问她:‘不........不是说........说要克制吗’
　　姬夜的声音她已经听不真切，好像近在咫尺，又好像朦朦胧胧........
　　姬夜说:‘不要纠结这么多，fg不就是为了被打脸而存在的嘛!’
　　***
　　周六，贺梦儿邀请的朋友们如期而至。
　　贺梦儿包下的夜店是上下两层的，随着快节奏的音乐和闪耀夺目的旋转灯光的配合，一群二十出头的年轻人玩的很是忘我。
　　有在舞池里群魔乱舞的，有在卡座喝的惊天地泣鬼神的，还有借机认识新朋友顺便把妹的........
　　现场好不热闹!
　　贺武为贺梦儿定制了五层大蛋糕，随着贺梦儿吹灭蜡烛，底下响起了一片欢呼声!
　　‘哇呜!!!祝贺小仙女以后新婚快乐!’
　　‘做个贤妻良母!’
　　‘好好享受最后的单身时光!!!’
　　‘结了婚也要经常出来和我们聚会呀!!!’
　　‘没想到你居然先英年早婚了!!!’
　　........ ........
　　贺武揉揉太阳穴，这群小孩还真是吵闹，他的头都有点疼了
　　看着贺梦儿开心的笑容，贺武也勾了勾嘴角，烟瘾上来了，他起身走去外边，顺便透透气。
　　在门口，刚拿出打火机，贺武有看到一个人影在夜店的入口鬼鬼祟祟的
　　贺武下意识的想到了张涛，但是那人现在在警察局，不可能出现在这里，可是保不齐会有张涛二号、张涛三号出现!
　　于是贺武皱着眉头，放轻脚步靠近。
　　‘嘿!’
　　通过霓虹灯看清楚鬼鬼祟祟人的面容，贺武十分的惊讶!
　　‘怎么是你!!!’
　　肩膀突然毫无预兆的被拍了一下，姬夜才是吓得心脏都揪了起来!
　　她没好气的狠狠瞪了贺武一眼:
　　‘有事说就行，拍我干嘛!’
　　贺武疑惑的追问:‘今晚这里不是被我妹包下了，你在这里干嘛既然来了进去玩啊，在门口鬼鬼祟祟的，我还以为........’
　　‘还以为什么!’姬夜没好气的打断他:‘我不进去自然有我的道理!你倒是管的宽!’
　　其实那天，姬夜不放心范心云自己来，于是她同范心云商量，她们俩一起来参加贺梦儿的单身party。
　　范心云没有表现出姬夜担心的犹豫、反感等种种反应，反而是很开心的就答应了。
　　但是随着聚会时间的推近，姬夜反而犹豫了。
　　她是不是过多的干涉了范心云的生活呢连朋友的聚会她都想跟着一起，这么看起来，她反而更像是范心云的老妈子一样........
　　姬夜一时之间开始苦恼，她就是最讨厌别人干涉自己私生活的那类人，但是现在，她反而想处处干涉范心云的生活。
　　于是她让范心云先来，自己到了之后却在门口在进去与不进去之间反复犹豫，迟迟做不了决定!
　　姬夜觉得这样的自己很陌生，她可能是疯了!
　　现在姬夜想一个人冷静冷静!
　　作为活动举办人贺梦儿的亲哥哥，贺武自然而然也是主人方的，来者即为客，更何况还是在姬家有着举足轻重地位的姬夜。
　　贺武指了指里面:‘一群小孩子太闹腾，正好我们去二楼找个安静的卡座聊聊反正你都来了。’
　　姬夜看他:‘我跟你有什么好聊的’
　　贺武:‘比如你们姬家之前投资的........’
　　‘打住!’姬夜满脸嫌弃:‘我对这些商场上的尔虞我诈没兴趣。’
　　‘那你还开了一家服装店’贺武笑
　　‘那是我的个人兴趣!!!兴趣爱好懂吗!’
　　贺武笑着举手，一副投降的模样:‘里面喝的昏天黑地的，搞不好一会我就要送一群醉鬼回家，姬大小姐不是最喜欢喝酒，不进去一起今晚的酒管够!’
　　这句话算是戳中姬夜的点了!要是范心云被人刻意灌酒怎么办!
　　于是，姬夜不再犹豫，转身调转了方向，向夜店里走去!


第28章 
　　其实关于担心范心云在party被人灌酒这件事，姬夜是真的多虑了。
　　贺梦儿这个闺蜜做的还是十分称职的!
　　她知道范心云不喜欢喝酒，专门叫了几个不喜欢喝酒的朋友陪着范心云，还给她们安排了果汁等各种各样的饮料。
　　作为今天party绝对主角的闺蜜，大家自然会给面子，故意灌酒的事情是不会发生的。
　　而这些姬夜本来是应该很容易想到的，但她却生生的忽略了，至于为什么，只能说关心则乱吧。
　　看到姬夜，范心云冲她甜甜一笑，主动伸手拉着她的手不放。
　　看着两人亲密无间的样子，明眼人都心照不宣的明白了她们的关系。
　　不过心里的惊讶是不会少的。
　　看看姬夜妩媚的妆容和打扮，真是想不到，一直是乖乖女模范代表的范心云，居然会喜欢上这种风格的人........
　　还真是和贺梦儿早婚一样，让人惊掉下巴!
　　招呼完一圈朋友，想找范范的贺梦儿一眼就看到了卡座里和范心云如胶似漆的姬夜!
　　她惊讶之余，眼睛都亮了!
　　贺梦儿:‘姬夜姐!你怎么来了!欢迎欢迎!’下一句没说出口的话被贺梦儿活生生咽了下去。
　　她想说:你来了正好，这样我就不用专门去找你啦!
　　贺梦儿一声酥酥脆脆的姐，听的姬夜的鸡皮疙瘩都掉了一地!
　　再看看贺梦儿闪着精光的眼睛，姬夜更加确定了，这家伙绝对有事!!!
　　‘有事说事，别叫的这么肉麻，我家小云还在这呢!’
　　贺梦儿嘿嘿嘿的贼笑:‘姬夜姐就是爽快!!!’
　　其实贺梦儿是这样想的，单身party和朋友们一起好好玩一晚，但是告别单身的旅游，贺梦儿却想和秦夏一起去。
　　虽说和结婚对象一起去旅游是度蜜月，按理来说贺梦儿应该和家人或者朋友一起去结婚前夕的告别单身旅游，可是爸爸妈妈哥哥都抽不出时间是一方面，另一方面贺梦儿打心里就是想和秦夏一起去!
　　谁说告别单身的旅游就不能和结婚对象一起!哪条法律写了!她贺梦儿才不管!
　　但是贺梦儿怕她跟秦夏说，秦夏会拒绝，于是思来想去，只能找更加了解秦夏的姬夜来帮忙!
　　听了贺梦儿简单的描述，姬夜乐了:‘和秦夏去旅游!你可真是脑洞大!秦夏那个工作狂，每天能睡饱就不错了，哪有时间去旅游!’
　　‘就没有希望了吗’贺梦儿摆出来招牌的可怜模样。
　　姬夜仔细的想了想:‘倒是有方法可以试一试，不过帮了你我有什么好处呢’
　　看着笑的跟狐狸精一样的姬夜，贺梦儿目光坚定:‘只要能成事!条件随便你提!’
　　姬夜还是笑，她揉了揉身边范心云红扑扑的脸蛋:‘你跟秦夏两个人出去玩多没劲，正好我也好久没出去旅游了，加上我和小云的话，我就帮你~’
　　姬夜的这个条件明显在贺梦儿的意料之外，贺梦儿想了想，反正范范又是自己的闺蜜，就相当于自己带着未婚妻，闺蜜带着女朋友，四个人一起去旅游了，这样也没什么不好!
　　于是贺梦儿爽快的答应了!
　　第二天，姬夜就出现在了秦夏的办公室。
　　‘你怎么来了’
　　姬夜来自己公司的次数屈指可数，秦夏记得她说过，她一点儿都不喜欢公司的氛围，让她浑身不适。
　　姬夜手里提着一个包装精致的小盒子，她将盒子放在秦夏面前，笑着说:‘这不是知道你快结婚了，专门来给你送结婚礼物嘛!’
　　秦夏双手交叠放在桌子上，靠着老板椅，看姬夜的眼神里满是不相信。
　　秦夏:‘你可以私下联系我，大可不必来公司一趟。’
　　姬夜笑:‘谁不知道你是个大忙人，这不是怕耽误你工作嘛!’
　　秦夏面无表情:‘我可不觉得你有这么善解人意’
　　姬夜:................
　　好吧，她彻底编不下去了，赶忙转移话题:‘呐’她把小盒子往秦夏跟前推了推:‘送你和贺梦儿的结婚礼物，看看喜不喜欢。’
　　咖色的盒子上系着大红色的绸带，秦夏打开盒子，里面静静的躺着一个类似于手办的玩意。
　　姬夜说道:‘知道你们不缺什么贵重的东西，也不知送什么好，就找了一个手艺师傅，定制了这个小玩意，算是我和小云的一点心意。’
　　‘定制的’
　　秦夏拿起这个小玩意仔细看着，东西巴掌大小，拿在手上却很轻，上面的两个人，看发型........秦夏越看越眼熟........
　　秦夏边看边问:‘这是什么材质做的感觉以往没有见过。’
　　‘超轻粘土，虽说挺便宜的，但是礼轻情意重!’
　　秦夏接着问道:‘上面的两个小人看着很眼熟’
　　‘当然眼熟了，按照你和贺梦儿的照片做成的Q版小人物，所以我说是定制的!’
　　‘可是........’秦夏指了指手里的东西:‘这姿势怎么这么奇怪’
　　姬夜笑的快直不起来腰了!
　　可不是嘛，秦夏手里的两个小人，在一张床上，正以一上一下的姿势对望着，看造型，上面的那个是秦夏自己，下面的是贺梦儿。
　　姬夜说:‘这造型我可是用心良苦!!!祝愿秦夏你能当个猛一!你的气质也符合猛一’
　　秦夏不说话了，看手里玩意儿的眼神变得复杂起来........
　　姬夜礼物也送了，寻开心也得偿如愿了，现在该完成和贺梦儿约定好的事情了。
　　姬夜知道秦夏工作以来一直有个习惯，就是无论一年之中多么忙碌，多么起早贪黑的加班，在每年的十一月，她一定会休几天假。
　　休假天数根据工作的忙碌程度来定，特别忙就休息一两天，不忙了则能休五天到七天。
　　后来听家里人聊天谈起，姬夜才知道，秦夏休假的日子，是她生母的忌日。
　　所以，除此以外秦夏没有休过假，多年来一次都没有，姬夜知道，说服她一起去旅游，是个不小的挑战。
　　不过姬夜愿意挑战，她也有信心，毕竟她手里有秦夏需要的筹码。
　　‘最近工作忙吗’姬夜试探着问道。
　　‘还行，零碎的事情比较多。’秦夏如实的回答。
　　姬夜按照预想的，向秦夏抛出诱饵:‘你知道我爷爷前不久拿下来那个工程吗’
　　秦夏自然知道，现在不知道有多少公司眼巴巴的往上凑，都想分一杯羹，其中不乏一些资质过硬的大公司，秦夏想都没想过这件事情，一展现在还是个发展中的小公司，当炮灰都没资格，不属于她的肉，她是没有心思去碰的。
　　然而姬夜却说道:‘有没有兴趣分一杯羹’
　　秦夏不解，不知道姬夜葫芦里卖的什么药。
　　姬夜接着说道:‘秦总花几天给我，然后我就给老头子说，让一展也参与进去，虽说只能分到一些残羹剩饭，但我相信对于现在的一展来说，这个机会是很重要的!’
　　何止是重要，简直是相当于天上掉馅饼!
　　秦夏坐直了身子:‘你仔细说说。’
　　***
　　离开一展公司，姬夜的脚步轻快，她含着笑拨通了贺梦儿的电话
　　‘小粘人精~’
　　自从昨晚知道了贺梦儿的想法，姬夜就一直这样叫她，顺便嘲笑她比502胶水还黏人，居然和未婚妻一起去告别单身旅游，真是粘人精本精!
　　电话那端的贺梦儿没好气的回她:‘又不黏你!’
　　姬夜只是笑:‘粘人精，关于旅游，秦夏说:好!’
　　贺梦儿音量瞬间提高:‘什么!!!!秦夏答应了!!!!’
　　‘当然，也不看是谁出马~’
　　‘耶!!!!’贺梦儿开心的在家里转圈圈:‘姬夜姐你太厉害了!!!!!!!’
　　这下，贺梦儿对即将到来的旅行更加的期待了!


第29章 
　　贺梦儿是十分喜欢旅游的人，然而她却觉得旅游虽好玩，但是乘坐交通工具的时间却是漫长并且无聊透顶的。
　　这次有了秦夏的陪伴，四个小时的飞机时光，对她来说，头一次感到时间是转瞬即逝。
　　直到飞机开始循环播放广播，提醒乘客飞机马上就要降落时，贺梦儿竟然第一次有了希望时间能过慢点的期望。
　　这次旅游的地点贺梦儿选择了地处于热带的海岛。
　　刚下飞机，一股热浪就扑面而来。A市已经入秋，穿着长袖加外套的四人，没过多久身上都有了黏腻的汗水。
　　“好热啊！”贺梦儿擦了擦脖颈间的汗珠，更不耐热的姬夜已经在机场开启了疯狂寻找更衣间的模式！
　　L机场每日的客流量很大，作为远近闻名的旅游城市，慕名而来的游客络绎不绝，因为客人都是从各个气候不同的地区而来，为了方便大家，机场里专门设置了供游客更衣的地方。
　　换上夏天的短装，顺便补个妆，姬夜心中被热出的难受这才一扫而光。
　　今日万里无云，天气十分的好！受这许久未见的夏天气息影响，人的心情跟着也变得明媚起来。
　　机场外，酒店专门派了司机来接，然后在码头边换乘游艇，在海上行驶了大概二十分钟，就到了酒店。
　　贺梦儿这次预定的酒店是海岛酒店，整个酒店盘踞了一个小岛，酒店里有多种客房种类供旅客选择，酒店内还设置了烧烤，KTV等等的吃喝玩乐项目。
　　这里不仅仅是一个酒店，还是五A级景区。
　　比起表情毫无波澜的贺梦儿·秦夏和姬夜，家里是一般工薪阶层的范心云则对这里的奢华目瞪口呆！
　　她还是第一次住这么高级的酒店！！！
　　在她的意识里，旅游应该是天刚亮就起床，跟着旅游团一起去一个又一个的景点，然后天黑拖着疲惫的身子回到旅馆，旅游团提供的饭菜都是要多难吃有多难吃的，旅游一周下来还能瘦不少。
　　然而，当贺梦儿告诉她这次旅游能睡到自然醒，吃喝玩乐都在酒店内的时候，范心云无法想象她说的这一切。
　　还真是........贫穷限制了想象力........
　　酒店门口有穿着西装的服务生帮忙将行李搬运上电瓶车，然后用电瓶车载着她们去贺梦儿预定的屋子。
　　酒店内的绿化很好，随处可见满眼的绿色植被和喷泉。
　　眼前一幕幕的景色，看的范心云目不暇接。
　　电瓶车路过四十几层高的酒店并没有停下来，而是转过这栋高楼，高楼后，一栋栋的二层小洋楼区映入眼帘。
　　范心云的瞳孔都变大了！这也太夸张了吧！！！本来这个酒店就是个海岛，四面环海，然而面前的这一片小洋楼区，每一栋小洋楼都带着独立的泳池，一楼拉开阳台门就到了泳池边，二楼则有楼梯直通一楼阳台！
　　坐在前面带着大大遮阳帽和墨镜的贺梦儿兴高采烈的回头：“看，我定的就是这样的二层小洋楼，私密性好，也安静！”
　　“不错。”姬夜心不在焉的应付一句，注意力都在身边的范心云身上。
　　她凑过去压低声音问道：“对了，还没有问过你，喜欢旅游吗？”
　　“喜欢，不过没出去过几次，没什么时间”
　　姬夜笑，低沉悦耳的笑声，妩媚又勾人心弦！
　　姬夜凑近范心云的耳朵，在她耳后的位置轻轻咬了一口，范心云瞬间绷直了身体，被咬过的位置真是又苏又麻又痒！
　　她对范心云说：“既然喜欢，以后我们多出来玩～”
　　比起后座上腻歪的跟被用强力胶粘起来的两人，秦夏和贺梦儿坐的则是规规矩矩的，两人中间还隔着两拳的距离。
　　“这里还喜欢吗？”贺梦儿问秦夏。
　　“挺不错的，环境很好，海域也干净。”
　　贺梦儿得意的嘴角压也压不下去：“我也喜欢这里！”
　　二层小洋楼内，厨房水吧等一切配套设施齐全，虽说房间不少，但是卧室却只有两间，其余的被改造成了摆放着台球桌·麻将桌等等等，可以娱乐的地方。
　　关于房间的分配，四人默契的两两分好，无需多言。
　　收拾好行李，已经接近夕阳西下。
　　贺梦儿瘫倒在沙发上，说道：“好饿～”
　　“晚饭怎么解决？”秦夏问大家。
　　姬夜无所谓的耸耸肩：“想做就做呗，反正厨房里啥都有，冰箱里也塞的满满当当。”
　　“但是........”姬夜目光扫过秦夏和贺梦儿：“有人会做饭吗？”
　　贺梦儿把脸埋进抱枕里：“十指不沾阳春水！”
　　秦夏也摇摇头。
　　“我也不会，所以........”姬夜说着就要拿起电话叫酒店的送餐服务，电话还没播出去，范心云举着手先说话了。
　　“那个........我会做饭”
　　姬夜皱着眉头一把把范心云的手拍了下来：“不，你不会！出来是玩的，又不是当保姆的，我来叫餐，这里的厨师肯定不会差！”
　　贺梦儿一脸的感叹：“真看不出来，姬夜还是会疼女朋友的。”
　　姬夜听了，眼含精光的看了贺梦儿一眼：“不要羡慕，今晚，我就让秦夏好好疼疼你，怎么样？”


第30章 
　　姬夜：“不要羡慕，今晚，我就让秦夏好好疼疼你，怎么样？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　虽然她是完全开玩笑的语气，但是这句话却像是一把火，勾起了贺梦儿熊熊烈火般的小心思。
　　贺梦儿想到了上次迫切想要亲秦夏，但是考虑到她连日的疲惫，只是一触即分的吻。
　　脑海中跃跃欲试的小想法一旦出现，就思绪里来来回回的游荡，再也不走了。
　　贺梦儿心不在焉的吃完晚饭，就连姬夜连连称赞好吃的烤海鲜，她都没尝出什么味道，范心云说很甜的椰子，她也觉得和水一样。
　　夜幕降临，酒店里热闹了起来，各种露天节目表演轮番上映。
　　贺梦儿思想抛锚，站在那看了半天表演，也说不出看了个什么所以然来。
　　她觉得，这个地方有点邪门，不对！是很邪门！不然为什么微凉的海风吹打在脸上，不仅舒服还会让她春心荡漾呢？！
　　贺梦儿迫不及待的想要到深夜，那样她这一脑袋折磨人的想法就可以找到出口了。
　　贺梦儿不知道的是，与此同时，和她一样心不在焉，希望时间可以快点到深夜的，还有看似没什么异样的姬夜。
　　只不过她拿起手机看时间的次数开始频繁。
　　“怎么了？有事情？”
　　她的异常没有逃过心思细腻的秦夏的眼睛。
　　“嗯？”姬夜不明白秦夏为什么突然这么说。
　　“你这会儿看手机很频繁”秦夏提醒道。
　　“是吗........”姬夜扶额笑了笑，她自己还真没注意到。
　　趁着范心云拉着贺梦儿去海边的空隙，姬夜一脸意味深长的笑，问秦夏：
　　“你看这里风景这么怡人，空气这么清新，晚上的话........”姬夜故意拖长了语调：“晚上不干点什么吗～？”
　　“干什么？”秦夏不明所以。
　　现在天都黑了，什么都看不清楚，所以此刻的秦夏没有觉得风景有多么怡人，被海风吹的有点冷倒是真的。
　　一阵风袭来，她打了一个寒颤，再次抱紧了双臂。
　　“你可真是个榆木脑袋”姬夜笑的很大声：“夜晚房间里黑漆漆的时候，当然要做些成年人该做的事情啊～！”
　　秦夏一听，眉头就拧了起来：“她还只是个孩子。”
　　“贺梦儿已经成年好几年了，这要是在古代，她女儿都该嫁人了”
　　秦夏：................
　　她怎么以前没有发现，姬夜居然还有这么........禽，兽的一面
　　这时范心云拉着贺梦儿回来了，两个人默契的结束了这一个话题。
　　晚上九点半，四个人回到小洋楼，秦夏觉得时间还早，于是提议道：
　　“要不要打会扑克牌？麻将我不会玩，或者台球也行”
　　贺梦儿没有说话，范心云晚上玩得很开心，此刻毫无睡意，也不觉得累。
　　范心云：“我都行，秦........。秦总看你想玩什么。”
　　像贺梦儿那样明明不怎么熟，却一口一个姐的叫，范心云还是做不出来。
　　秦夏目光询问贺梦儿，只见贺梦儿看到秦夏的瞬间就别过了头去........
　　贺梦儿似乎在刻意躲避着自己的目光，耳朵还发红，不知道这家伙又怎么了，秦夏不想深究，直接略过她直接问姬夜。
　　“玩什么？”
　　“玩什么玩，都玩了一天了还没玩够，又不是机器人，不知疲倦的。”说着姬夜拉着范心云上楼：“时间不早了，洗洗睡吧。”
　　只有范心云知道，姬夜说的这个睡，是个动词。
　　***
　　洗漱过后，贺梦儿靠在床上发呆。
　　没一会，秦夏也洗完澡，从浴室出来了。
　　贺梦儿赶忙慌里慌张的拿起手机，装模作样的开始玩手机。
　　她自己都不知道自己心虚个什么劲。
　　秦夏坐在床边吹头发，贺梦儿偷偷的用余光去瞟她。
　　秦夏穿了一件白色偏灰颜色的蚕丝睡衣，领口宽宽松松的，随着她低头吹头发的动作，能看见脖子以下的一大片白皙如凝脂的肌肤。
　　那条诱人的事业线也随着她的动作若隐若现
　　贺梦儿下意识的动了动喉咙。
　　秦夏抬起的那条胳膊，衣袖顺着手臂滑落，露出的那节小臂虽然纤细但是有着好看的线条，手臂用力的时候好像隐约还有肌肉，并没有松松垮垮的赘肉。
　　不知道秦夏平时健身吗？
　　她这么忙，应该没有时间去健身吧，也不知道她是怎么保持体型的。
　　秦夏的蚕丝睡衣，看起来手感就很好，不用上手触摸就已经能想象到睡衣柔软，滑嫩的触感........不知道秦夏的肌肤是不是手感也这么好。。
　　明明上次有摸过，但是此刻贺梦儿却是一点儿都想不起来手感是怎样的，那时注意力全在嘴唇上。
　　贺梦儿正不着边际的胡思乱想着，房子里嗡嗡嗡吹头发的声音停止了，秦夏收好吹风机。
　　贺梦儿找到她动作停顿的间隙，问她：
　　“要睡觉了吗？”
　　“还早”秦夏说：“我工作一会再睡。”
　　说着她拿出了自己的超薄笔记本
　　贺梦儿：................
　　此刻她看那笔记本，怎么看怎么不顺眼，心里还有一股无名火蹭蹭蹭的往外冒！
　　“等一下！”贺梦儿三两步跨过去，一把将秦夏手里的笔记本收走
　　“我还有事情。”
　　“嗯？”秦夏一脸的问号。
　　“就是........”贺梦儿长呼一口气，算是给自己积攒勇气，然后瞅准秦夏那张看起来像果冻一样粉粉的唇，迫不及待就凑了上去。
　　“唔！”贺梦儿突然的动作让秦夏猝不及防。
　　贺梦儿用小贝齿稍稍用力的咬了秦夏的唇，听到她倒抽气，这才满意的换为轻轻的摩擦。
　　谁叫她满脑子的工作，都出来玩了还带着笔记本电脑！
　　贺梦儿很快便不满意只是双唇之间的触碰，叫嚣了一晚上的思绪在告诉她，还想要很多！还要更多！
　　于是，贺梦儿几乎是靠着本能，伸出了粉嫩的小舌头。
　　秦夏毫无防备的齿关被轻松的攻破，贺梦儿在轻轻的试探之后，开始变得大胆起来。
　　灵活的舌像一条粉色的小蛇，在秦夏的领地内肆意的游走，寻找着·追寻着另一条小蛇。
　　两条小蛇每次不经意的触碰，都能让两人的身体产生格外特殊的感觉。
　　身体的温度不断升高，烧的两人身上多多少少都带上了淡粉色。
　　贺梦儿的这条小蛇，虽说是初出茅庐，但是攻势却很猛，让秦夏连连败退，最后意识朦胧之间，连睡衣里钻进了一只目的不纯的手都不知道。
　　秦夏身体的反应越来越明显，这种感觉难耐却让人不舍的离开。
　　身体的反应的最诚实的，当理智被尽数剥离，处于本能的反应就成了一切，这时，秦夏终于从沉默的接受开始变得一点点给出回应。
　　这对贺梦儿来说无疑是最致命的鼓励！
　　贺梦儿不老实的手顺着衣摆钻进去后，一直往上........再往上，直到指尖触碰到了混圆！
　　贺梦儿身子颤抖了一下，冰冰凉凉·软软滑滑的触感比蚕丝睡衣还要好太多了！！！
　　贺梦儿不满足于指尖的触碰，直到整个炙热的手掌包裹住了那一点，贺梦儿由衷发出满足的叹息的同时，秦夏气息不稳的发出前所未有的喘息：
　　“嗯........哼........～”
　　此时此刻，秦夏脑海中忽然出现姬夜的话：“做成年人该做的事情啊！”
　　现在秦夏不仅不觉得姬夜禽，兽，反而觉得她说的话值得考虑一下。
　　就在贺梦儿势如破竹的进攻，秦夏溃不成军，事态的发展朝着无法控制的地步发展时........一声清晰的·东西摔碎的声音传入耳朵。
　　贺梦儿和秦夏同时一愣，这时秦夏才发现自己的睡衣不知何时，已经被贺梦儿推到了胸口以上，而她则是完全不记得这一切是如何发生的。
　　别说秦夏了，贺梦儿自己都不记得了，总之就这样莫名其妙·又顺理成章的发生了。
　　四目相对，熊熊烈火一点点的被尴尬所消灭，贺梦儿的手还放在秦夏的凸起上，此时她进退两难。
　　挪走吧，不是，不挪吧，也不是........
　　可是，这手感也太好，贺梦儿打心里是不想动，手还无意识的捏了两下........
　　秦夏：................
　　看着秦夏开始风云变化的脸，贺梦儿不敢动了。
　　“拿开！”
　　贺梦儿觉得这两字简直是秦夏从后槽牙里挤出来，她赶忙跳起来，离开她两步远！
　　贺梦儿杵在原地，别扭的转过头，装腔作势的咳两声来掩饰自己内心的尴尬。
　　此刻，继刚才东西碎掉的声音之后，隔壁房间又传来东西倒地的声音。
　　贺梦儿疑惑的竖起耳朵。
　　隔壁住的是姬夜和范范，她们两那么早上了楼，按理来说应该早睡了才是，这声音又是哪来的？！
　　这房间哪哪都好，就是隔音差了点，在贺梦儿仔细的分辨之后，依稀能听见有人的喊叫声
　　贺梦儿顿感大事不妙，她内心犹如狂风暴雨侵袭而过！！！！！！
　　贺梦儿赶忙拉起刚整理好衣服的秦夏，一股脑的往外走：“不好了，姬夜打范范了！！！千真万确！！！我都听见喊声了！！！我们快去救她！！！”


第31章 
　　贺梦儿火急火燎，秦夏则一脸茫然的被拉着走，全然不知道发生了什么。
　　眼看贺梦儿就要开门出去，秦夏赶忙上前，快一步按住她握在门把上的手。
　　秦夏：“怎么了？姬夜怎么会打范心云？”
　　“是真的！！！”贺梦儿一脸的焦急：“刚才什么东西碎掉的声音你听到了吗？之后又有什么倒在了地上的声音！”
　　“嘘！”
　　贺梦儿食指放在自己嘴唇上，示意秦夏仔细听
　　贺梦儿：“你听！！！现在还在喊呢！！！这动静不是打起来了还能是什么？！！！”
　　秦夏足足愣了好几秒才反应过来，她跟姬夜认识很多年了，她还是了解姬夜的，打范心云这件事情怎么想都不像是姬夜能做出来的。
　　但是隔壁却真的动静不小，秦夏思来想去，可能性只有一个........
　　她的老脸一红，虽然没吃过猪肉但是秦夏对那方面还是多多少少有些了解的，以姬夜的性子，现在估计真的是在做成年人晚上该做的事情才是！！！
　　贺梦儿拽着她出门：“快点！快点！不然来不及了！！！！”
　　“姬夜人高马大的，范范那么娇小，两个人打架范范肯定吃亏！！！”
　　秦夏：................
　　姬夜那么爱美注意身材和美貌的人，要是知道有人用人高马大形容她估计会暴走........但是如果这个时候去敲隔壁的门，秦夏不用想就能知道姬夜的愤怒值一定到达顶峰........
　　但是她不知该怎么和贺梦儿说........
　　就在秦夏犹豫的瞬间，贺梦儿像个兔子一样以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了隔壁，开始哐哐哐的敲门，不，砸门更确切一些！
　　一门之隔的屋子里，姬夜和范心云正难舍难分，范心云今晚已经冲上了好几次云霄，她困极了，旅途带来的疲惫感也冲击着她，上下眼皮开始打架，她现在只想好好睡一觉。
　　但是显然，姬夜并不打算就这样放过她。
　　“宝贝儿～再来一次好不好～就一次～”
　　要是以前，姬夜这种带着满满诱惑的声音范心云是万万抵挡不住的，但是现在，她已经有了一定的免疫力，而且意识已经困到迷迷糊糊。
　　范心云：“刚才那次做之前你就是这么说的，真的好困........”
　　姬夜笑，手脚都缠了上来，像一条带着致命毒素却吸引力十足的美人蛇
　　“宝贝儿～可我还没吃饱呢～”
　　姬夜动了小心思，她在想着，要不要找点冰块来帮范心云醒醒神，用舌头推着小冰块在身上游走，在冰火两重天的刺激下，小云无论如何都不困了吧！
　　姬夜甚至都能想象到当小冰块灵活的触碰到范心云的敏感地方时，她那悦耳的叫喊声........光想想姬夜就觉得血脉喷张！！！
　　还没等姬夜有下一步行动，门就被砸的震天响，姬夜和范心云同时被这突如其来的动静吓到了。
　　范心云瞬间清醒了！
　　她小声的问道：“这........都这么晚了是谁呀？”
　　姬夜的表情瞬间冷了下来，方才的开心愉悦已经消失的无影无踪。
　　“还能是谁，这房子里就住了四个人，总不可能是鬼！”
　　范心云一听，瞬间慌张了起来，开始手忙脚乱的扯被子往自己和姬夜□□的身上盖：“她们有什么事吗？”
　　“谁知道！”
　　门外，秦夏在绞尽脑汁的跟贺梦儿解释：“姬夜不会打范心云的，她不是那种人”
　　贺梦儿不听：“知人知面不知心！”
　　秦夏：“姬夜对范心云是真心的，她没有暴力倾向”
　　贺梦儿：“人心隔肚皮！！！”
　　秦夏：................
　　她算是明白了，现在的贺梦儿就是吃了秤砣铁了心觉得两人绝对打起来了，秦夏觉得自己解释再多，都是苍白没意义的。
　　反正门都已经敲了，秦夏深深地叹了口气，就让姬夜自己解决吧。
　　由于出来的着急，秦夏的手机并没有带在身上，所以姬夜发给她询问的微信她没有看到。
　　敲门声还在继续，贺梦儿锲而不舍。
　　直到两分钟后，一直紧闭的门才有了轻微的响动。
　　姬夜将门拉开一小条缝隙，没好气的问道：“干嘛啊大晚上的？！”
　　贺梦儿更没好脸色：“你们在房间里干嘛？！”
　　哈？！！！姬夜被这个问题弄懵了........问的这么直接吗？！！
　　贺梦儿开始夺命三连问：“为什么这么久都不开门？！为什么你衣衫不整的？！为什么你脸那么红？！脖子也是红的！！！”
　　贺梦儿知道，这么久不开门肯定是在打扫案发现场！衣衫不整肯定是在打架中被拉扯的！脸红·脖子红要么是被气的要么就是用力过猛被累的！！！
　　贺梦儿提高音量质问道：“姬夜你是不是欺负范范了？！”
　　这可真是直击灵魂的问题，要说欺负了吧，但是这个欺负和贺梦儿脑海中想的可不一样，要说没欺负吧，姬夜抬手摸了摸鼻头，她自己都心虚！
　　“你怎么不说话？算了，让开，我看看范范怎么样了，有没有被你打坏！！！”
　　“哎，不是........”
　　贺梦儿动作灵活的窜了进去，姬夜没拦住她，也不知道是不是因为胳膊太酸了的缘故........
　　姬夜一脸怨念的用眼神询问秦夏，秦夏只是摇头，什么都不说
　　姬夜简直莫名其妙到顶点了！
　　屋子里很昏暗，只开了两盏床头灯，范心云缩在被子里，仅仅露出两只明亮的眼睛，忽闪忽闪的。
　　贺梦儿关切的问她：“范范，你没事吧？”
　　范心云摇了摇头：“梦儿你是有什么事情吗？”
　　“我在隔壁听到你们打架，赶紧过来看看！”
　　姬夜惊呼一声：“打架？！谁打架了？！”
　　贺梦儿：“你们没打架？！那为什么东西会摔碎，为什么还有叫喊声？！”
　　姬夜·范心云：................
　　范心云此刻简直羞得恨不得有个洞能钻进去，这下连眼睛都不想露在外面了，干脆用被子把自己包裹了个严严实实
　　姬夜则是怒从中来，一方面是极度想投诉这屋子的隔音设计，另一方面是因为明明美好的春宵一刻就这样泡汤了........
　　她拉着脸想发火，但是看到贺梦儿一惊一乍以为她们打起来的模样，又莫名觉得好笑
　　又气又想笑的姬夜此刻也不知道自己该摆出什么表情了。
　　“等一下！”贺梦儿皱着眉头，仔细的嗅了嗅四周。
　　难怪从一进来她就觉得不对劲，这屋子里怎么有一股说不上来的怪异味道！
　　“你们到底在屋子里干什么了？怎么味道这么的........奇怪？！”
　　所有人的脸色瞬间都变了，除了还在探究中的贺梦儿，真正的上演了一出只要我不尴尬，尴尬的都是别人！！！
　　秦夏受不了了，生怕贺梦儿再说出什么虎狼之词
　　秦夏：“贺梦儿别闹了，我都说了姬夜不可能打范范！你误会了！”
　　“那她们在干嘛？”
　　“在........”
　　姬夜翻了个大白眼接上了秦夏的话：“我们在玩游戏。”
　　“玩游戏？什么游戏这么激烈？”
　　范心云在被子里憋的快喘不过气了，柔柔弱弱又焦急的声音从被子里传出来：“梦儿，我们真的没有打架，玩游戏而已，你快回去吧，很晚了！”
　　“范范你真的没事吗？”贺梦儿想再次确定一下
　　“没事，你快回去吧！”
　　“那你有事情给我打电话，我很快就过来！”
　　贺梦儿是被姬夜拎着衣领像是提小鸡仔一样给扔出来的。
　　门砰的一声狠狠地关上，震的门框都晃了晃。
　　贺梦儿：“姬夜这么是怎么了？生这么大气？”
　　秦夏扶额：“她没打你就已经很不错了”
　　贺梦儿一脸的疑惑：“我还是不明白，所以........到底是什么游戏啊？！”


第32章 
　　熄了灯，姬夜躺了好半天却是没有一点儿睡意，脑袋里都在为刚才的冰块计划没能顺利进行而愤愤不平，她盘算着，一定要找个好机会，把今晚上的遗憾加倍补回来！
　　身边的范心云之前一直喊困，姬夜侧耳仔细听了听她的呼吸，她确定，范心云也没睡着。
　　“怎么还不睡？不是说很困？”
　　姬夜翻了个身，侧着身子，正面对着范心云。
　　黑暗里的范心云不知在想什么，声音听起来是毫无睡意：“嗯，突然就不怎么困了”
　　姬夜不满的“啧啧”两声：“都是贺梦儿，半夜三更搞什么幺蛾子，还真是个过分活跃的活宝！”
　　姬夜继续吐槽：“你说她都二十多了，怎么什么都不懂，我都怀疑她是不是在装不懂，秦夏也是，怎么不好好调／教一下贺梦儿！”
　　范心云也转过身来面对着姬夜，黑暗里还是能看清姬夜明亮的双眸，盯着这双让她第一眼就过目难忘的眼睛，范心云显然思考的更多。
　　范心云：“这也不能怪梦儿，你也知道，我国的xg教育普及这方面做的还远远不够，九十年代的孩子完完全全没有接受过系统的学习，当她们十五六的年龄受到骚／  扰的时候，大部分的孩子居然都不知道这个行为是犯法的！！！而对她们做这些行为的，有信任的老师·有公车上的陌生人等等........有数不清的孩子因为这方面知识的缺乏，而受到伤害，你不觉得很可怕吗？”
　　姬夜：“是”
　　范心云深深的叹了口气：“好在现在社会在进步，这方面的教育已经开始陆陆续续的列入学生的课本，但是还是有许许多多思想较为保守的家长会去反对，甚至举报老师普及这些知识，要想实现让所有的孩子都能受到这方面的知识教育，还有很长的路要走，任重而道远呐！”
　　“像我们从小到大也没受过这方面的教育，所以梦儿什么都不知道也是情有可原，像她一样的人还有很多，要说以前的人，懂得这方面的知识都是从或者别的网站上看的，所以你也不要怪梦儿........”
　　姬夜打了个大大的哈欠：“是是是，你说得对。”
　　范心云虽然大学里学的是经济，但是她的梦想却是成为一名老师，每次看到新闻上出现的各种关于xg知识普及不到位的新闻，或者是老师不尽职尽责的新闻，她都觉得很难受，渐渐的她下定决心想为教育事业贡献自己的力量，现在她买了各种书籍，在准备考教师资格证，姬夜也是全力支持她的。
　　其实，对于姬夜来说，女朋友做什么工作都行，赚钱多与少，或者工不工作她都不是很在乎。
　　范心云的一番发自肺腑的话语，成功的把姬夜说困了，没一会就睡了过去。
　　夜深了，辗转反侧·迟迟不能入睡的，还有隔壁的贺梦儿。
　　她还在纠结那个游戏的问题，真是想破脑袋都想不出来。
　　大晚上居然还有心情做游戏，真是不懂
　　一旁的秦夏早已经入梦，但是她的呼吸却越来越沉重，身子开始抑制不住的颤抖，额头上也冒出了些许虚汗。
　　贺梦儿很快发现了秦夏的不对劲，她开了床头灯，尝试着轻轻的叫了叫她
　　秦夏没有反应。
　　秦夏又做了那个噩梦，那个纠缠了她很多年的噩梦。
　　梦里的开始还是一片祥和，阳光很温暖，母亲笑的很慈祥，而她也是一脸的幸福，但是这短暂的幸福终究是泡沫，会随着风消散，什么都抓不住........
　　当眼前幸福的景象开始变得扭曲，一切开始瓦解的时候，秦夏拼命的想要抓住些什么，但是到最后都是一场空........她再一次眼睁睁的看着幸福消失
　　风云骤变，温暖的屋子变成了破旧的鬼楼，母亲慈祥的脸一点点变得狰狞，她听到母亲在质问自己，为什么回到秦家，为什么要忘记受到的伤害回到秦家
　　秦夏嘴唇发白，她什么都说不出来........
　　再抬头时，母亲已经不见了，面前有的只是一座冰冷的墓碑........
　　秦夏惊醒了！她猛的坐起身，深呼吸，头发被汗水浸湿，一摸脸上，都是不知何时流下的泪水........
　　秦夏惊恐的表情全被贺梦儿看在眼里，贺梦儿跟着坐了起来。
　　心里除了疑问秦夏梦到了什么，还有心疼。
　　贺梦儿一时之间有些手足无措，她不知道自己此刻能为她做些什么，除了用尽全力的安慰她。
　　贺梦儿用衣袖替秦夏擦了擦脸上的泪水和额头上的汗珠，她轻轻柔柔的搂着秦夏的肩膀，让她靠在自己怀里。
　　手掌在秦夏的后背上慢慢的拍着，一下又一下
　　“没事了～不怕不怕～没事了～”
　　秦夏靠在贺梦儿的怀里，闭上了眼睛，狂蹦乱跳的心脏由于这一下下的缓慢又有力的安抚而一点点平静下来。
　　她任由自己汲取贺梦儿身上的温度
　　此刻，贺梦儿哄人的呢喃渐渐的赶走了秦夏心中慌乱和痛苦。
　　过了不知多久，秦夏颤抖的身子平静了下来，她的呼吸也变得平缓，贺梦儿甚至都以为秦夏在自己怀里睡着了........
　　直到，怀里的秦夏轻轻的动了下身子。
　　“你还好吗？”贺梦儿问的要多温柔就有多温柔
　　秦夏点点头，退离她的怀抱：“睡吧，不好意思打扰到你睡觉了”
　　“我本来就没睡着”
　　看到秦夏躺回床上，盖好被子，贺梦儿这才又关了床头灯。
　　贺梦儿毫无睡意，又胡思乱想了一阵，她发觉秦夏也一直没有睡着。
　　在做了激烈的思想斗争之后，贺梦儿尝试着问道：“你也睡不着吗？”
　　屋子里一片静谧，没有回答。
　　就在贺梦儿觉得秦夏可能并不想说话，打算放弃的时候，秦夏轻轻的“嗯”了一声。
　　贺梦儿的双眸立刻明亮了起来，她平躺着，看着天花板，心脏扑通扑通的跳的很快。
　　贺梦儿：“那........要聊聊天吗？”
　　秦夏似乎是叹息了一声：“聊什么？”
　　贺梦儿：“我听老人说，有什么烦心事情，或者害怕的事情，说出来会好很多，你要不要试试？”
　　贺梦儿生怕秦夏拒绝，补充道：“上次你发微信给我，说如果想聊天什么时候找你都可以，你该没有忘记吧？！”
　　秦夏很久都没有说话，贺梦儿耐心的等着，时间一点点流逝，秦夏终于说了：“好。”
　　贺梦儿内心是欣喜若狂的，秦夏的这个“好”字，无异于相当一把钥匙，一把允许贺梦儿了解她的钥匙！
　　贺梦儿想，能深入的了解秦夏，是一个很好的开头！
　　贺梦儿：“所以，你刚刚是梦到了什么呢？”
　　秦夏叹了口气：“我妈。”
　　顿了顿补充道：“我亲妈。”
　　秦夏的爸爸秦立国长得很帅气，年轻时也是放荡不羁的公子哥的代表人物，他的风流事迹广为流传，贺梦儿听到过一些。
　　当年秦立国因为家族的关系取了现在的原配妻子张丽，然而当时的秦立国正是年轻气盛，追求爱情的年纪，于是在外边有新欢就成了常态。
　　因为两人是家族联姻，并没有感情，所以张丽对秦立国的行为是睁一只眼闭一只眼，很多人猜测，张丽或许外边也有人。
　　然而这一切在秦立国出门旅游，遇到一位温文尔雅·美丽的小镇姑娘开始，变得不太一样了。
　　据传，秦立国对这位小镇姑娘是一见钟心，两人很快相爱，秦立国似乎是找到了真正的爱情一般，对这个姑娘一片痴心，不但带她离开了小镇，来到了大城市，并且给她买了房子，两个人还意外有了孩子。最后事情败露，在秦家掀起了一阵腥风血雨，秦立国为了这个女子，不惜抛家弃子，甚至扬言要和秦老爷子断绝关系。
　　最后事情是如何平息的，除了秦家人，外人无从得知，只是从那以后秦家又恢复了往日的平静，秦立国也彻底变了，成为了既顾家又疼爱妻子的好男人。
　　多年以后，秦家忽然就多了一个叫做秦夏的女孩子。


第33章 
　　窗外月光温柔，如同此刻秦夏徐徐道来的语气一般，她清冷的声音落在贺梦儿耳朵里，悦耳动人的同时也让她心疼。
　　秦夏仿佛在讲述一个跟她毫无关系的故事一般。
　　秦夏：“当年，秦立国........”
　　贺梦儿咬了咬唇，没错，她没有称呼他为父亲，而是直呼大名，似乎从这些蛛丝马迹中，贺梦儿才能嗅出一点点秦夏的情绪来。
　　“当年秦立国来到小镇旅游，遇到了我母亲，他对她一见倾心，开始想尽办法的追求我母亲。但是我母亲虽然对秦立国也有好感，但是毕竟他早已经过了成家立业的年纪，我母亲对此有所顾虑，她不想插足别人的婚姻，更害怕因为她，导致了一个家庭的悲剧。”
　　贺梦儿眼里满是惊愕，虽然故事情节的大概发展和她听到的版本出入不大，但是在所有人讲述的故事里，秦夏的生母都是那个令人痛恨的插足者。
　　秦夏转过头，看了看贺梦儿，似乎是窥探进了她的内心，秦夏自嘲的一笑。
　　“很讽刺对吧？我母亲明明一点都不想做插足者，却最终还是成为了人人所不屑的第三者。”
　　“可是，这是为什么呢？”贺梦儿不解的问道：“那当时你母亲应该拒绝了秦立国才是。”
　　秦夏缓缓闭上了眼睛，牙齿在嘴唇内壁咬出了深深地齿痕。
　　过了好一会，她才说话，语气却是已经带了刻意压抑的哽咽。
　　“是啊，如果当年我母亲知道秦立国早已经成家立业，并且和原配妻子有了两个儿子的话，她一定会拒绝他，这样也就没了以后的一系列事情，她也不会去世的那么早了。”
　　贺梦儿的呼吸因为那个呼之欲出的答案而漏了一拍，下一秒，她就听见秦夏说：“可是，我母亲她并不知道啊，秦立国当年为了得到她，骗了她。”
　　贺梦儿缩在身侧的手握紧了，她脱口而出：“那当年你母亲被所有人误解的时候，她没有解释吗？”
　　秦夏扯了扯嘴角，苦笑着说：“解释了，她曾经用尽全力去向每一个人解释，但是........”
　　晶莹剔透的泪水从秦夏的眼角流下，流进了贺梦儿的心里，贺梦儿心酸难过的不行。
　　“可是，没有一个人肯相信她，比起不知情，还是贪图秦家的钱更能让他们信服。”
　　贺梦儿沉默了下来，她想起来了，的确，她听很多人谈起这件事时，都在说秦夏的生母是为了秦立国的钱。秦立国能带她离开那个经济落后·一点都不发达的小镇，秦立国能带她去大城市，给她前所未有的好生活。
　　这样的话语，的确让人信服。
　　顿了顿，贺梦儿轻声问道：“后来呢？”
　　“后来我母亲背井离乡跟着秦立国来到了大城市，而秦立国的确也给了她好的生活，那时候，我母亲一度以为自己是世界上最幸福·最幸运的女人了。在甜蜜了一段时间后，我母亲和我的存在还是被秦家发现了。”
　　“我母亲知道真相后，悲痛欲绝，和秦立国提出了分手，秦立国最初不肯，死缠烂打，但是最后，秦立国还是向秦家妥协了，他还是为了继承秦家·为了名和利妥协了。”
　　“之后我母亲带着我回到了小镇，然而张丽又怎么可能让我们好过呢，她早已经在小镇传遍了我母亲为了钱插足别人婚姻的假消息，铺天盖地的谩骂和轻蔑差点压垮了我母亲，最后不得已，她带着我离开小镇，四处艰难的讨生活。”
　　“但是张丽就是不放过我们，不管走到哪里，她都能找到，让人来家里砸东西，找人在门上写上鲜红刺目的谩骂话语........等等的事情，她都做过。”
　　秦夏的悲伤像是化为了一只有形的大手，紧紧的攥住了贺梦儿的心脏，让她心痛的无法呼吸。
　　贺梦儿无法想象，幼小的秦夏是怎么在这种环境下长大的，面对漫天的辱骂和指指点点，她是怎么度过每一天的。
　　秦夏突然又说到：“现在想想，当时刻意为难我母亲的，可能不止张丽，只怕秦立国也有参与。”
　　这是贺梦儿第一次看见褪去了一贯冷淡和坚强外壳的秦夏，她看见了她的无助，看见了她的脆弱，为她感到难过的同时，更多的是心疼。心疼幼小的她要经历这些事情，心疼她的童年充满了灰色。
　　此刻，贺梦儿只想给秦夏一个拥抱，一个没有任何杂念的拥抱，只为了让她从自己这里汲取温暖，尽可能的捂一捂她那寒透了的心。
　　这么想着，贺梦儿也就这么做了。
　　抱紧了秦夏的瞬间，怀中人冰冰凉凉的身子僵直了一瞬，但是很快便放松了下来。
　　秦夏补充完整了故事的结局。
　　“在这样日复一日，年复一年的折磨下，母亲她病倒了，在我七岁那年因病去世。我在想，这对她来说可能是解脱，要是没有我，要不是为了照顾我，她可能早就不想活了........”
　　贺梦儿用手轻轻的拍着秦夏的后背，慢慢的安抚着：“所以你经常会做关于你母亲的噩梦？”
　　“嗯。”秦夏用额头在贺梦儿发间蹭了蹭：“会梦到家里被人破门而入，然后开始边骂边砸东西。”
　　“都过去了。”贺梦儿轻声说。
　　贺梦儿很想问秦夏，既然如此，为什么她还要回到秦家，但是看到秦夏脸上的泪痕，最终还是没忍心。
　　贺梦儿：“好了，该睡觉了”说着，她收紧了手臂，把怀里的人搂的更紧了些。
　　过了一会，贺梦儿靠近秦夏的耳朵，郑重又温柔的说道：“谢谢你，能告诉我这些。”
　　有时候长大似乎是一瞬间的事情，而在这个瞬间，贺梦儿突然觉得自己有点长大了。
　　就像小时候放学回家，看见在厨房进进出出忙碌的妈妈，那个瞬间，贺梦儿突然体会到了母亲的辛苦，主动提出帮忙。而在此时此刻，她突然想更多的为秦夏做些什么，只要能让她更快乐，更轻松就好！
　　如何爱人，从来都不是一个简单的选题。
　　贺梦儿回想起以往相处的点点滴滴。参加应酬时，秦夏会因为她穿不惯高跟鞋，而在车里为她准备好舒适的运动鞋，好让她能在第一时间换上·也会因为高跟鞋磨脚而为她准备高跟鞋贴，会在她抱怨办公室环境死气沉沉后，为所有部门添置了可爱的多肉绿植........
　　诸如此类的细节让后知后觉的贺梦儿感到满足和甜蜜！
　　以前，贺梦儿以为爱情就是轰轰烈烈，爱的你死我活才算爱情，但是此刻她却明白了，一些不起眼的细节，也能让人心里充满咕嘟咕嘟的粉红泡泡。
　　不知何时，怀中的秦夏已经睡熟了，贺梦儿在她嘴角轻轻的印下一个吻。那自己就从细节改变起好了！
　　贺梦儿决定了，明天她要为秦夏做一顿丰盛的午餐！


第34章 
　　贺梦儿由于心里藏着事情，所以一整晚都睡得很不踏实。
　　指针刚过早上八点，她便醒来了。
　　秦夏还睡着。
　　贺梦儿转头就能看到秦夏温柔恬静的睡颜，心里不经漫过一丝甜蜜。此时此景，她想到了在v博里看到的一句话：幸福莫过于晚上最喜欢的人睡在枕边，早晨一睁眼就能看到爱人在身边！
　　贺梦儿怕吵醒秦夏，只能闭上眼睛，轻轻的靠近她的枕头，贪婪的闻着这只属于秦夏的气味。
　　好一会，贺梦儿才心满意足的喟叹一声，  轻手轻脚的起床，洗漱。
　　对从没做过饭的贺梦儿来说，独立做出一顿午餐，是个不小的挑战！
　　尽管贺梦儿已经将动静控制在了最小，但是一向睡眠不好的秦夏还是被惊醒了。
　　当房门吱嘎一声打开，又轻轻的闭上后，秦夏睁开了眼睛，看着空无一人的半边床，听着渐行渐远的脚步声........秦夏发了会呆，也起了床。
　　贺梦儿先是打开度娘，搜索了几个简单好上手的菜，秦夏口味清淡，喜欢少盐少调料的，贺梦儿怕自己实际操作期间手忙脚乱的忘记，特地找了张白纸，写下了：少盐！清淡！几个大字，贴在了厨房最显眼的地方。
　　冰箱里满满当当的菜都还没有被动过，贺梦儿挑出了她需要的鸡蛋·西红柿·油麦菜·青椒和茄子，拿到水池边开始仔仔细细的清洗起来。
　　秦夏一下楼，没有在客厅里看到贺梦儿的身影，先是愣了一下。当寻找的视线落到了厨房里时，明显的震惊了一下。
　　贺梦儿背对着厨房门，头发随意的扎成了丸子头，袖子挽的很高，正低着头，认真的在洗菜。
　　秦夏先是疑惑，随后想到了什么，眼神变得温柔，带的她冷冰冰的气场都弱了许多。
　　秦夏没有出声，靠着沙发背站在原地，就这样，一直瞧着贺梦儿。
　　只可惜，贺梦儿一心扑在和食物的斗争上，没有发现身后的人儿，也错过了秦夏此刻温柔似水的神情。
　　时间一分一秒的过去，贺梦儿感觉自己什么都还没准备好，已经过去了二十多分钟，因为双手都沾了水，湿乎乎的，所以她只能用手背将碎发别到耳后，加快了做饭的速度。
　　姬夜和范心云下楼的时候，就看了眼前堪称令人咂舌的一幕。
　　秦夏双手环抱在胸前，休闲的靠在沙发背上，眼神专注又柔情的盯着厨房里，嘴角还噙着淡淡的笑容，整个人看起来，气质和以往有了明显的不同，平易近人了好多。
　　而厨房里正发出一阵又一阵的响声........姬夜皱紧了眉头。
　　从厨房里冒出了一丝丝的青烟，在楼梯上就已经呛的姬夜忍不住的咳嗽了两声。
　　姬夜和范心云一脸问号的走到秦夏身边，看到在烟雾中忙碌着的贺梦儿，姬夜忍不住吐槽：
　　“这是在干嘛？做实验？！”
　　秦夏：“她是在做饭。”比往日要温柔几分的声音着实惊讶到了姬夜。
　　“那你站在这笑什么？”姬夜明知故问。
　　听到这话，秦夏倒是一愣，她下意识抬起手摸了摸自己的唇角：“我........笑了吗？”
　　“笑了。”姬夜很肯定的说：“笑的跟个傻子一样。”
　　秦夏：................
　　看了眼厨房，姬夜忍不住抬手捂住了鼻子，嫌弃道：“贺梦儿做饭？开玩笑呢，能吃吗？！你看着烟雾缭绕的，不知道的还以为来到了天界，我估摸她做的不是黑暗料理也胜似黑暗料理，我看我还是去叫外卖比较靠谱。”
　　秦夏：“我倒觉得应该可以吃。”
　　姬夜震惊：“可以吃？还应该？！秦夏，我都不知道你什么时候生活标准下降成了这样？”
　　秦夏笑而不语。
　　范心云不动声色的拉着姬夜的手晃了晃：“别叫外卖了，老吃外卖不好，我去和梦儿一起做，中午在家吃。”
　　姬夜偏头看她，放柔了声音：“小云你做的话，当然好～我相信你的手艺！”
　　范心云快速的洗了手，去厨房帮贺梦儿。
　　“梦儿，你炒菜怎么不开油烟机，好大的烟”
　　贺梦儿：“咦？油烟机？哎呀！我忘了！我还说呢，怎么这么大烟，呛得我眼睛难受。”
　　范心云：“梦儿，你在做什么菜？我来帮你呀”
　　贺梦儿：“西红柿鸡蛋，茄子炒青椒还有素炒油麦菜。”
　　范心云：“我们四个人，这些菜不够，我去冰箱看看，我们再加几个菜，对了，米饭煮了吗？”
　　贺梦儿：“嗯？现在就要煮米饭的吗？！”
　　范心云无奈：“对啊，没事你继续，我来煮米饭。”
　　................
　　厨房外，姬夜和秦夏并肩站着，盯着厨房里。
　　秦夏：“听你刚才口气，范心云经常给你做饭吃？”
　　姬夜笑了笑，勾人的丹凤眼一瞬不瞬的盯着范心云忙碌的背影：“是啊，只要有时间，她就会做好饭等我回家，怎么？羡慕了？”
　　秦夏：“有什么好羡慕的，我几乎不怎么回家吃饭，你知道的，我忙，总有开不完的会。”
　　姬夜：“口是心非，好了，我们去沙发坐着等吧，别站这跟望夫石一样。”
　　顿了顿，又说道：“不对，我应该是望妻石，秦夏你的话........”姬夜笑道：“望夫还是望妻就不知道咯～”
　　秦夏暼她一眼，没有回复姬夜的恶趣味。
　　姬夜早已经习惯了秦夏的冷淡，不回复也是意料之中的，她并不在意，翘着二郎腿，继续同秦夏闲聊。
　　姬夜：“你和贺梦儿回去就要领证了？”
　　秦夏：“嗯，老爷子催的紧。”
　　姬夜：“那你怎么想的？”
　　秦夏：“我？我想什么？”
　　“废话！”姬夜坐直身体：“你就要结婚了，结婚可是人生大事，又不是闹着玩的，你一点都没有想法？”
　　秦夏漆黑的眸子盯着姬夜，半天没有说话。
　　姬夜：“那我换个说法，比如说要是和你结婚的不是贺梦儿而是换成了之前一直对你有意思的别人呢？”
　　秦夏皱眉：“不换，贺梦儿就可以。”
　　“嗯哼？”姬夜挑挑眉，眼神变得耐人寻味起来：“秦夏，我觉得你是喜欢上贺梦儿了。”
　　秦夏的神情显然不同意姬夜的这个说法，她觉得还没有到这种程度。
　　姬夜继续说道：“之前我们聊过，用心去感受·去发现·去摸索，怎么样？你有没有发现爱情的甜蜜？”
　　甜蜜吗？秦夏回头看了看厨房里贺梦儿的背影，她很可能是因为昨晚的聊天，为了自己才做了这顿饭，想到这些，秦夏的确感觉到又暖心又甜蜜。
　　“算有吧。”秦夏回姬夜。
　　姬夜叹了口气：“我说秦总，你做生意那么机敏，怎么对感情这么迟钝？还说不是喜欢，你看贺梦儿的时候，眼睛里都快冒出小星星了！欢喜的小星星！”
　　“........有吗？”
　　姬夜：“不过我是真的为你感到高兴，虽说是家族联姻，结婚对象没有选择的余地，但是你和贺梦儿意外能合得来，也是不幸中的万幸，看看以往家族联姻的案例中，还是不幸多于幸福，更多的是搭伙凑活过日子，我是真的希望你和贺梦儿能好好的，幸福的在一起。”
　　垂下眼睑，姬夜眼中的神情让人看不清：“毕竟，你吃了这么多的苦，希望贺梦儿能是你生命里带给你笑容的那个人。”
　　姬夜和秦夏是两个性格完完全全不同的人，而她们能成为朋友，和两人的相似的经历脱不开关系。
　　大学时，两人成为了校友，但是真正相识却是在秦家举办的酒会上。
　　那时，秦夏是被秦家人指指点点的小三之女，而姬夜是姬家的私生女。相同的境遇让两个完全不同的人竟然有了惺惺相惜的友情。
　　只不过后来，一场重大的事故带走了姬夜同父异母的姐姐和哥哥，姬家只剩下了她一个继承人，从那时起，姬夜在姬家才真正的被重视，正所谓翻身农奴把歌唱！从那时起，再也没有人敢说姬夜是私生女了。
　　而秦夏却没这么好命，直到现在为止，依旧要忍受人们背后戳着脊梁骨的指责，还要随时绷紧神经，避免秦家两个少爷对她耍手段。
　　秦夏想要翻身，只有打败秦天和秦项，成为秦家的继承人才可以。
　　姬夜明白，秦夏承受的压力，是巨大的。
　　在她的印象里，秦夏几乎没有放松过，也几乎没有发自内心的笑过，她看到最多的，是秦夏格式化的职业假笑，但是跟贺梦儿一起出来旅游，姬夜明显的感觉到了秦夏的不一样，最明显的，就是她的笑变多了。
　　或许，贺梦儿真的是秦夏对的人。
　　姬夜这样想着。


第35章 
　　晌午，小洋楼外是烈日炎炎，小洋楼内开着一楼的阳台门，清爽的海风夹杂着淡淡花儿的清香飘进屋子，根本无需再开空调去赶走燥热。
　　在范心云的极力拯救下，一桌卖相还可以的五菜一汤上桌了！
　　屋子里飘着浓浓的饭菜香味，让旅游的四人多多少少都有了家的归属感。
　　饭桌上，姬夜一如既往的发挥毒舌评论家的精髓，滔滔不绝的评价着这桌菜：
　　“这道、这道、还有这个西红柿鸡蛋，一尝就是贺梦儿的杰作，虽然小云也尝试拯救了，但是味道还是........e，一言难尽。”
　　“这个包菜粉条很好吃，咸淡适中，加的肉沫简直是点睛之笔！好吃！”
　　“米饭也很好吃，加的水不多不少刚好，做出来的米软软糯糯。”
　　“这道肉菜是小云做的吧？我就猜这种难度级别的菜，不像是贺梦儿会挑战的。”
　　最后，姬夜总结道：“小云手艺一如既往的好，今天稳定发挥，但是贺梦儿作为第一次做饭的新手，表现也是可圈可点，还有不少进步空间，小贺同学继续努力呀，早日抓住秦夏的胃～”
　　贺梦儿心情很不错，因为看的出来，秦夏吃的是津津有味，她故作嫌弃的看了姬夜一眼：
　　“我怎么感觉你这发言跟老总在做年终总结一样，好官方！”
　　一直低着头，认认真真吃饭，没有说话的秦夏，吃完了碗里的米饭，举止的那么不好，还是挺好吃的，我很喜欢。”
　　这句话是说给贺梦儿听的，姬夜被噎了一下，感觉自己默默的被秦夏塞了口狗粮。
　　贺梦儿一听，果然雀跃了起来，两只忽闪忽闪的大眼睛瞬间聚集了喜悦的光芒。
　　贺梦儿：“那我好好学习一下，以后经常做给你吃？”
　　秦夏宛然一笑，没有说好，也没有拒绝，过了一会，才轻声说道：“不用勉强你自己，想做的时候再做。”
　　这句话，乍一听，似乎是委婉的拒绝，但是桌上的其他三个人都明白，秦夏的意思是不希望贺梦儿为了她做自己不喜欢的事情，秦夏希望贺梦儿能做自己喜欢的事情。
　　这算是秦夏式宠人语录了，姬夜再一次小小的惊讶了一下，原来秦夏的宠溺是这样的。虽说有点生硬，但居然意外的可爱。
　　还真是再一次活久见。
　　姬夜无声的笑，贺梦儿则是嘴角都快裂到了后脑勺，眼睛都笑弯成了月牙。
　　“不勉强！！！我喜欢做饭给你吃～”
　　午后阳光太晒人，等到了下午四五点钟，四个人才慢悠悠的从小洋楼出来，去海滩上转转。
　　沙滩上让人眼花缭乱的娱乐项目看的贺梦儿和范心云跃跃欲试，每个都想尝试一下！
　　姬夜是资深的潜水爱好者，也有潜水证。可惜的是范心云水性一般，和姬夜一起潜水了半小时，就去找贺梦儿玩别的游戏项目了。
　　姬夜则全身心的投入在海里的珊瑚礁里，随着鱼群一起游动，好不自在～
　　比起那些五花八门的娱乐项目，秦夏更喜欢在海边垂钓，她租来了钓鱼设备，在躺椅上享受难得的放松时光。
　　贺梦儿则和范心云一起，玩的很嗨！
　　先是体验了冲浪，因为平衡感一般而频频翻车，然后玩了摩托艇，着实感受了一把速度与激情，再然后就是拖伞、香蕉船................
　　在欢声笑语中，贺梦儿策划的这次单身旅行圆满的画上了句号。
　　飞机平稳落地，机场外，姬夜同秦夏和贺梦儿告别后送范心云回家。一早就接到秦夏的通知，等候在机场的司机，兢兢业业的送老板和未来的老板娘回去。
　　车子还行驶在回市里的高速上，秦老爷子的电话就来了。
　　秦夏看了看身边的贺梦儿，把手机屏幕上的来电显示在她眼前晃了晃，无奈的笑。
　　秦老爷子这通电话的目的，两人心照不宣。
　　电话接通，秦老爷子先是嘘寒问暖了两句，然后切入主题：
　　“小夏，领证的日子确定了吗？”
　　秦夏：“确定了，爷爷。我们后天就去民政局把手续办了。”
　　秦老爷子一听，说话的声音都更加的洪亮了：“好！好！办完手续了一定要和梦儿回家一趟，咱们两家要好好商量商量婚礼细节！爷爷一定给你们办的风风光光的！”
　　又要回那个所谓的“家”，秦夏的神情变了变。
　　贺梦儿敏锐的察觉到了秦夏情绪的不同，那个心中一直以来纠结着、举棋不定的想法，此刻，她坚定的有了决定！


第36章 
　　时间这个东西真是充满了神奇，在贺梦儿的印象里，自己还在上学时期，背着书包跟三五好友讨论学校里同学的八卦，一起吃着校门口出售的廉价，挥别校园，告别了学生这个熟悉到不舍的词语。
　　在有些时候，像是一边看剧一边吃着美食的时候，这种沉浸的享受时光里，时间似乎被安上了发条，走得格外的快，而一些难过或者痛苦的时候，时间又好似被按了慢进键，过得格外的缓慢。
　　对于贺梦儿而言，和秦夏领证，时间的流逝无异于等同于前者。
　　贺梦儿昨晚莫名激动到失眠，天快亮了才终于熬不住，昏昏沉沉的睡着。睡了没几小时，闹钟一响，又立马精神了起来！连平日多多少少都会有的起床气也不见分毫！
　　按照约定时间和秦夏在民政局碰了面，贺梦儿很想知道秦夏昨晚是不是也和自己一样因为激动，紧张和期盼而失眠。但是开门见山的直接问秦夏，贺梦儿做不到，只能迂回的从她的脸上企图看出些端倪。
　　可惜的是，秦夏一如既往的化着精致的妆容，看起来精气神十足，丝毫不像是昨晚没睡好的样子。
　　就算是秦夏昨晚失眠了，在高超化妆技巧的遮盖下，任凭贺梦儿看成了对眼，也无法看出个所以然来。
　　预约好的律师早已经带着资料等待在了民政局的会议室内，秦夏和贺梦儿面对面的落座。
　　恍惚间，贺梦儿觉得这场景像极了商场上的合同签约现场，只不过没有那么隆重，没有那么多人参加罢了。
　　贺梦儿不满的撇撇嘴，虽然婚前协议现在十对新人有七对都会签署，但是一想到合约，合同这些字眼，她心里就是不舒服。
　　这一切的来源，都是因为她和秦夏这个不算是美好的开始。
　　要是可以，贺梦儿更想和秦夏像普通情侣那样，相识后慢慢相知，然后相恋。当两人相爱到想一起面对往后余生的种种快乐或者痛苦时，再携手走入婚姻的殿堂，许下执手一生的承诺。
　　但是，若是没有家族联姻，她和秦夏应该也不会有交集吧........
　　当思绪想到这，贺梦儿心中顿时拨云见太阳，舒心了不少。
　　律师开始有条不紊的一条条的读着婚前协议上的条款，并且时不时地解释几句。贺梦儿觉得，这个律师很有当语文老师的潜力，本来神经紧张的她，在律师催眠般的声音里，她昏昏欲睡。
　　贺梦儿忍不住的打了好几个哈欠，倒是秦夏，听的一脸认真，偶尔还会提出一两个问题。
　　就在贺梦儿上下眼皮不停打架，她快要坚持不住，准备缴械投降由着自己睡过去的时候，终于听见律师念完了所有的内容。
　　贺梦儿如蒙大赦。
　　律师说道：“秦总，贺小姐，还对协议有什么问题吗？”
　　秦夏和贺梦儿摇摇头。
　　律师：“没有问题的话请在最后签名，签名立即生效。”
　　秦夏点点头，接过律师递来的协议大致翻阅了一下，确定了手里的协议和律师刚才所叙述的没有出入后，从职业小西装的上衣口袋里拿出了自己钢笔，刷刷刷的签下了自己的名字。
　　一抬头，坐在对面的贺梦儿眨巴着眼睛望着她，协议书上空空如也，什么都没写。
　　秦夏问道：“有什么问题吗？”
　　贺梦儿：“借你的笔用一下，我没带........”
　　秦夏愣了一瞬，随机把自己手里的钢笔递了过去。
　　律师见状，赶忙从随身携带的文件包里拿出一只新的碳素笔，轻轻的放在贺梦儿手边。
　　其实贺梦儿心里很明白，律师那里肯定有笔，但是也不知是为什么，她就是突然有了要和秦夏用同一支笔签字的想法。
　　手里的笔还挺重，看到笔上印着的牌子，贺梦儿有听说过，是国外一家十分有名的接受私人订制钢笔的老牌子。钢笔上有着岁月的痕迹，看得出来，这只钢笔已经跟随秦夏很久很久了。
　　贺梦儿突然来了醋意，带在身边这么久，想必这钢笔是什么重要的人送的吧，也不知道是不是秦夏的旧情人，或者前任之类的，贺梦儿默默盘算着，有机会了旁敲侧击的试探一下。
　　协议都是秦，贺两家提前拟好，让双方律师过目了好多遍的，所以贺梦儿看都不看，直接在最后签上了自己的大名。
　　交换过协议后，贺梦儿将钢笔还给秦夏，拿起了手边的碳素笔。
　　秦夏的字刚劲有力，洒脱又不失英气，贺梦儿郑重的在秦夏的签名旁，签下了自己的名字。
　　照红底结婚照的时候，秦夏脱掉了西装外套，露出了里面的白色衬衣。虽说和贺梦儿穿着的休闲白衬衣除了颜色外，样式，气质都迥然不同，但好在结婚证只照腰部以上，只看照片根本看不出什么，只会觉得两人穿的衣服很搭。
　　拿到照片，贺梦儿先是惊叹了一番秦夏的高超颜值，真人已经很好看了，没想到她居然这么的上相！！！再看看自己........
　　e，贺梦儿嫌弃的想翻白眼，自己笑的跟个白／痴一样，也太蠢了吧........
　　之后就是拿着身份证和户口本在民政局填写各种表格。
　　当贺梦儿在表格的配偶一栏里郑重其事的写下秦夏的名字，填上秦夏的信息时，她竟然激动的手都在颤抖！
　　能不激动嘛！以后秦夏可是她的了！是她一个人的了呢！！！
　　盖上法律生效的大红戳，也就是几秒的事情，贺梦儿还在看着手里大红色的结婚证发愣，秦夏叫她该去宣誓了。
　　庄严肃穆的场合，两人一同宣读着共度一生的誓言，贺梦儿本以为她会感动地流泪，然而出乎意料的，她没有。
　　一种不真实的感觉一直充斥着她，直到走出民政局的大门，她都觉得自己恍惚着，仿佛踏入这里是几秒前的事情。
　　贺梦儿用力掐了下自己的胳膊。
　　“哎呦！好疼啊！不是梦啊........”
　　秦夏疑惑的回头看她，贺梦儿笑着晃了晃手里的红本子：“我们这就算是合法啦？”
　　“嗯。”
　　秦夏倒是一脸的波澜不惊，看不出喜悦，也没有不开心。
　　临近中午，刺眼的阳光绕的贺梦儿有一瞬间的发晕，秦夏及时的撑起了太阳伞。
　　拉开了车门，秦夏示意贺梦儿坐进去。
　　贺梦儿记好了安全带，却看秦夏没有要上车的意思，她用眼神询问。
　　秦夏：“公司还有事情要处理，先送你回去收拾东西，然后搬去我那里，门锁密码一发给你，晚上九点的飞机，一起去z市。”
　　刚领证秦夏就要去工作，贺梦儿显然是失落的，她勉强自己打起精神，挤出一丝笑容：“嗯，我知道了，晚上见。”
　　秦夏心中叹了口气，伸手揪了揪贺梦儿的脸蛋：“一切收拾好了后补个觉吧，黑眼圈那么重。晚上见。”
　　一路上，贺梦儿一直用手摩挲着秦夏揪过得地方，笑的像个傻子........
　　回到贺家，贺章和华荣先是笑眯眯的看着大红本本，稀罕的不行，渐渐的，却红了眼眶。
　　华荣：“梦儿这么快就长大了，现在都成家了，真好。”
　　说着说着，华荣的眼泪刷刷的流。
　　贺章：“今天是高兴的日子，哭什么，真是的！”
　　华荣婆娑着结婚证：“我这是喜悦的眼泪！”
　　今天，贺武一反常态的中午就回了家，一家人已经很久很久没有中午坐在一起吃午饭了。
　　贺武揉揉贺梦儿毛绒绒的脑袋：“新婚快乐！哥给你包了个大红包，想要什么就自己买，别亏待自己，秦夏要是欺负你了一定要给哥说，哥给你做主！”
　　听着贺武的话，贺梦儿突然觉得鼻酸，她极力的控制住想要涌出的眼泪。
　　这顿午饭，吃的沉重但是温馨。
　　贺梦儿的行李昨天就全部收拾好了，父母哥哥要同她一起去秦夏家，贺梦儿强颜欢笑的拒绝了：
　　“秦夏娶了我一个，怎么还娶一送三呀，我已经不是孩子了，能照顾自己了，放心吧。再说了我又不是远嫁他国，都在一个市里，车程也不远，随时都能见到，别这么伤感嘛～”
　　贺梦儿虽然说的潇洒，但是当她一个人坐上开往秦夏家的车时，眼泪还是不争气的流了出来。
　　贺梦儿带来的东西并不多，只有一些生活必需品和衣服，然后两个喜欢的毛绒玩具，就没有了。
　　她是想在和秦夏一起生活的日子里，用一点一滴拥有着两人共同回忆的物品来充实秦夏这个看起来冷冷清清，毫无烟火气的家。
　　贺梦儿收拾好行李，却没有半点困意，她坐在沙发上看着整体灰色调的屋子发呆。
　　以前，秦夏一个人就住在这里，这个和酒店一样的屋子，就连一般的普通民宿都比这里温馨。
　　不知道秦夏一个人在家的时候都会做些什么........
　　贺梦儿出神的发呆，过了好一会，她后知后觉的发现自己想秦夏了。
　　才分开没几个小时，她就想她了！
　　贺梦儿拿着手机，大拇指悬空，举棋不定。
　　她知道现在秦夏肯定在忙，所以没有勇气按下绿色的拨号键去打扰她，但是那股子来势汹汹的想念，又在动摇着她的理智。
　　犹犹豫豫了好一会，贺梦儿闭上眼睛，用力的按下绿色的拨号键，脸上表情有紧张更多的是期待。
　　看吧，她的理智就这么容易被动摇，可这又能有什么办法呢。
　　“嘟........嘟........嘟........”
　　漫长的几声后，电话终于被接通，当秦夏那熟悉的清冷嗓音透过听筒传过来，贺梦儿莫名的心安。
　　“喂？”
　　贺梦儿一手拿着电话，另一只手不安的搅动着衣服下摆：“那个........你吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　还真是言简意赅，贺梦儿心里默默地吐槽着。
　　贺梦儿：“那个........我都收拾好了。”
　　秦夏：“嗯，去睡一会吧。”
　　贺梦儿赶忙道：“我不困，那个........”
　　看她吞吞吐吐的，秦夏站在会议室门口，示意秘书先进去。
　　“怎么了吗？”
　　贺梦儿：“我........能不能去找你？”
　　憋了好久，她终于说了出来，怕秦夏拒绝，赶忙补上一句：“我很乖，不说话，看看你就好了。”
　　秦夏抿着唇，看着会议室里交头接耳的高层，想了想，答应了。
　　“好，我叫司机去接你。”
　　“耶！”挂掉电话，贺梦儿埋头在沙发里滚了滚，被蹭的乱糟糟的头发在宣告着她此时的心情。
　　一展公司。
　　贺梦儿有段时间没踏入这里了，再次回来竟然有种恍如隔世的感觉。
　　她径直的上了秦夏所在的楼层，秘书告诉贺梦儿，秦夏刚开完一个简短的会议，马上还有一个会要开。
　　一天天的，哪来的这么多开不完的会，贺梦儿心里吐槽，脑袋已经朝着会议室方向望去。
　　接下来的是一展高层和销售部所有员工的会议，销售部员工不少，会议室已经坐了不少人，闹哄哄的。贺梦儿浑水摸鱼的坐在会议室的角落里，她没有忘记自己承诺了秦夏，会乖，只要看着她就好了。
　　会议室内一片喧哗的声音，没有人注意到角落里多出来的人儿。
　　秦夏穿着干练的职业小西装，头发梳成高高的丸子头，一向没有什么表情的脸配合上周身冷冰冰的气场，给人的疏离感是那么的明显。
　　秦夏一进来，会议室的声音戛然而止，像是被按了静音键。
　　大家的目光都跟随者秦夏，听着她高跟鞋踩在地上的声音。一些在一展的老员工，目光里多多少少充满了敬畏和欣赏还有由衷的佩服。他们比谁都清楚，一展在秦家两个少爷的层层打压下，还能有今日的成就，是多么的不容易，而秦夏，则是一个人撑起了这一间曾经濒临倒闭的公司。
　　一些入职不久的员工，看秦夏眼里满是羡慕，为什么上天是如此的偏心，能让一个女人拥有显赫的出身的同时还拥有着智慧与美丽，再看看自己，怕是被女娲捏出来充数的吧........
　　看到秦夏来了，高层们纷纷起立。秦夏走到最中间的位置落座。
　　她先是用没有什么情绪的眸子扫了扫坐在下边的员工，手里的钢笔不轻不重的点在桌子上，有节奏的一下又一下。
　　还没开口，底下的员工纷纷低下头不敢直视秦夏，冰山美人的低气压不是谁都能承受的啊！
　　一分钟后，秦夏缓缓的开口：“这个会议不到万不得已是不会开的，你们自己看看上个月的业绩统计。”
　　秦夏眉头微皱，冷冰冰的话让所有员工都不寒而栗。
　　“到底是哪个环节出现了问题？同比之前数据居然能有这么大的差距？”
　　屋子里落针可闻，气氛压抑到连大口呼吸都不敢。
　　贺梦儿看着秦夏绝美的侧脸，有些发愣，时间仿佛倒流回了初次见面的那一天，秦夏的疏离还犹如昨日，但是脑中又立刻跳出了那晚，诉说着自己幼年不幸时，脆弱又无助的秦夏。
　　那晚的人，与现在这个在职场叱咤风云的女人，是那么的不同。
　　原来，秦夏已经把褪去了坚硬外壳，柔软的那面，展示给了自己看。贺梦儿由于这个意外的发现而惊喜不已。
　　她心疼秦夏需要背负很多，同时心中也因为秦夏，而多了丝丝甜蜜。
　　她知道，秦夏待她，总归是和旁人不同的！
　　会议进行到尾声，秦夏该说的，该听的都已经差不多了。贺梦儿的目光一直黏在秦夏身上，看到她划开手机，然后几秒后，自己的手机就震动了一下。
　　秦夏发来了微信：［在哪？］
　　贺梦儿咧嘴一笑，心中甜蜜到不行。
　　她回：［看最后一排靠窗的角落。］
　　几秒后，两人的目光在空中交汇，没多久，秦夏又发了条微信过来：
　　［散会后去我办公室等我，别乱跑。］
　　贺梦儿回了一个ok的表情包。
　　抬手摸摸自己的脸，贺梦儿发觉她的脸有些发烫。在会议中明目张胆的给自己发微信，这不像是秦夏的作风呀，她........是不是也在想我呢？
　　会议结束后，秦夏跟着高层继续讨论工作上的事情，贺梦儿则准备去秦夏办公室等她。
　　走到半路，就被人叫住了。
　　“哎呦喂，我说咋这么眼熟呢，这不是贺梦儿嘛！～”
　　贺梦儿一听这声音就有些反胃，不耐烦的皱起眉头。
　　好死不死，怎么就碰见欧阳主管了呢！


第37章 
　　贺梦儿站在原地僵直了脊背，深吸一口气才缓缓转过身子来。
　　一段时间没见，欧阳主管还是一点都没变。
　　大红碎花外套，死亡芭比粉口红，眼睛好像不太一样了，似乎新纹了蓝色眼线。
　　眼尖的贺梦儿看到了欧阳主管指甲上涂的指甲油，也是辣眼睛的粉红色。
　　还真是个对红色情有独钟的女人。
　　贺梦儿不愿意和她过多说话，扯出一个疏离并且礼貌的微笑：
　　“欧阳主管，好久不见。”
　　点点头就算是打过招呼了，贺梦儿想赶紧离开。
　　然而，欧阳主管却似乎对她很感兴趣，有意缠着她攀谈。
　　欧阳主管：“这么着急走，怎么，不想和我说说话？”
　　贺梦儿笑的很勉强：“哪能，等我休息好了来上班，还要继续麻烦欧阳主管照顾呢。”
　　贺梦儿在心里对自己翻了个大白眼，吐槽自己，真的是进入职场，能力没多少提升，倒是学会了见人说人话，见鬼说鬼话！
　　欧阳主管笑的脸上的横肉颤三颤：“哎呦，看你说的多见外～我听说，你攀上了秦总，找到了大靠山，我这个小喽啰以后见你怕是还要卑躬屈膝的～”
　　贺梦儿一听，连作秀的笑容都挤不出来了。
　　欧阳主管这话说的阴阳怪气的，听口气，话里有话。
　　贺梦儿在欧阳主管的眼里看到了嘲讽和不屑，那趾高气扬看她的神情，充满了鄙夷。
　　稍微想一想，贺梦儿便明白了欧阳的意思。
　　贺梦儿是贺家的人，公司里除了秦夏没有别人知道，更没有人知道秦夏和自己的婚约。所以，这段时间自己和秦夏走的很近，自然会被误会是自己有意勾搭秦夏，公司里传出些八卦的猜测也是正常的。
　　想到勾搭，贺梦儿眼睛眯了眯。
　　她差点忘了欧阳主管和闫帅的那档子事情。
　　就算她故意勾搭秦夏，她们两人又都是单身，总好过欧阳她自己有着家庭还在外边包养小白脸吧！！！！！
　　所以欧阳她凭什么这幅样子看自己？！！！！
　　她没资格！！！
　　贺梦儿气不打一处来，想把早上刚新鲜出炉的大红本本给欧阳看，气死她！结果手伸进包里了，才发觉自己把结婚证压在了枕头底下，没有带出来。
　　欧阳看着贺梦儿好半天不说话，以为她心虚，默认了。于是嘲讽的嗤笑一声：
　　“刚开始见你，看你那清高的样子，还以为你什么出淤泥而不染的白莲花，结果到头来还不是个～”欧阳故意拖长了语调：“是个小～biao～子～”
　　贺梦儿怒了，艹，居然被这种人给骂了，老虎不发威，还以为她是hellokitty呢！！！
　　贺梦儿冷笑几声，眼神凉凉的盯着欧阳主管。
　　欧阳突然有种不好的预感袭上心头，贺梦儿这突然的神情转变，让她的后背莫名汗毛直立。
　　贺梦儿偏头，不屑的说话：“靠山？哼，有意思，说起靠山来，我都差点忘了，闫帅还有您这座大靠山呢，不然怎么能在综合三部过得那么舒服？”
　　果然，欧阳主管的脸色从前一秒的嘲笑突然变得铁青，变脸速度简直堪比川剧表演。
　　贺梦儿顿了一下，继续说道：“没看出来欧阳主管眼光意外的好，闫帅细皮嫩肉的，连我看的都眼馋呢～”
　　模仿谁不会，贺梦儿照猫画虎的捏着嗓子也还击欧阳主管一句阴阳怪气的话。
　　欧阳主管脸上的肉都在发颤，也不知道是气的，还是秘密被发现紧张的。
　　欧阳主管：“贺梦儿，你都知道些什么？”
　　贺梦儿耸耸肩膀，看着欧阳主管吃瘪的样子，内心欢喜：“什么都不知道喽，我只是个不谙世事的白莲花～”
　　贺梦儿不打算和欧阳主管继续说下去了，她还要回去等秦夏呢～
　　结果一转身，就看到了秦夏在不远处站立的身影。
　　贺梦儿一愣，同时欧阳主管也看到了秦夏，她忽然全身发冷，内心的紧张被无限放大了好多倍。
　　欧阳不确定秦夏听到了多少，她用只有自己和贺梦儿能听到的声音，恶狠狠的警告到：“不要胡说！否则你就别回综合三部了！”
　　狠完贺梦儿，匆匆和秦夏打了招呼，逃一般的走了。
　　贺梦儿才没有把欧阳主管的警告放在心上，看到秦夏，她眼里，心里都只有秦夏了，哪里还有空隙理睬那个老女人。
　　贺梦儿欢快的跑向秦夏，秦夏没有说什么，带着她回到了自己的办公室里。
　　秦夏：“一会公司统一订饭，你想吃什么？吃过饭我们再去机场。”
　　贺梦儿一点都不饿，她急于和秦夏分享这个被她遗忘了好一段时间的惊天大八卦！
　　贺梦儿眼睛亮晶晶的，显然易见的兴奋和喜悦，而她的快乐不是源自意外知晓了欧阳和闫帅的八卦，而是因为能和秦夏一起分享～
　　贺梦儿：“秦夏，你都不知道，我之前发现了一个惊天大秘密，后来出了一系列的事情我都忘了这岔事，不过现在想起来了，你要不要听？”
　　秦夏抬头看看她：“我先发过去晚饭，让他们提前准备，吃米饭怎么样？还是想吃米线？”
　　贺梦儿才没心思纠结这些：“都行，你吃啥我就吃啥！”
　　秦夏点点头，拿起手机打了一行字发给了秘书。
　　抬眼就看到了贺梦儿一副期待的样子，秦夏心里觉得好笑，语气也不自觉的变得温柔：“说吧，什么秘密？”
　　贺梦儿故作神秘：“这可不是一般的秘密，而是一个惊天大瓜！！！”
　　秦夏一边整理桌上秘书新放的会议记录，一边含着笑问她：“是关于综合三部欧阳主管和闫帅的瓜？”
　　“啊？！”贺梦儿像泄了气的皮球，瞬间萎靡下来：“本来还想给你一个惊吓，原来你都知道了啊？！”
　　“不算知道。”秦夏诚实的说道：“刚才你们的聊天我听到了一些。”
　　秦夏轻轻的抬眼，看了看没有送出惊吓，一脸失落的贺梦儿，犹豫再三，还是问了出来：“我听到你好像说，对综合三部的闫帅感兴趣？”
　　贺梦儿一脸不解的眨巴眨巴眼睛，然后恍然大悟：“哦，你说刚才，没有的事情，我对那种小白脸一点兴趣都没有，我那是为了气欧阳，故意那么说的！”
　　秦夏点头，继续忙手里的事情。过了几分钟，她又冷不丁的确认道：“真的是为了气她故意说的？”
　　贺梦儿笑颜如花：“真的！我怎么可能对他有意思，秦小姐，你可别忘了，我们已经结婚了，我可是很专一的人。”
　　秦夏的嘴角弯了弯，头低的更低了，微微泛红的耳根出卖了她此刻的心情。
　　贺梦儿心里痒痒，这样的秦夏好可爱啊！想狠狠地抱在怀里揉她，怎么办？！！！
　　贺梦儿心猿意马的时候，兜里的手机开始嗡嗡嗡的响，一看，是老爸的电话，想来是要叮嘱一些去z市路上注意安全之类的话，贺梦儿看了看秦夏，开门去外边接电话。
　　秦夏撇了眼紧闭的办公室大门，拉开了右手边的抽屉，里面静静地躺着一个小巧的蓝色丝绒的盒子。
　　秦夏用手指在盒子表面来回的婆娑，思绪不知不觉的飘远........
　　这个盒子是昨天姬夜送来的，说是庆祝她和贺梦儿领证送的礼物，因为今天姬夜要回趟姬家，所以只好提前送来。
　　第一眼看到这个盒子，秦夏以为盒子里是类似戒指或者项链之类的首饰，毕竟自打姬夜和范心云在一起后，姬夜开始对这些情侣用的小首饰倍感兴趣，买了一大堆回去，数量之惊人，就算是两人一年三百六十五天换着花样不重复的戴，两年也戴不完。
　　可是，当打开盒子的一瞬间，秦夏眼里有疑惑。
　　盒子里安静的躺着一只金色的，做工精致小巧，十分好看的........指甲刀？！
　　“指甲刀？送我这个做什么？”
　　秦夏皱眉，话刚问出口她就后悔了，因为她已经反应过来了姬夜的意思。
　　姬夜笑的花枝乱颤，看着秦夏修剪的圆润饱满的手指头，说道：“秦夏，你指甲还是太长了，容易划伤贺梦儿，现在到了验证你到底是望夫石呢，还是望妻石的时候了！是骡子是马实践见真章，秦夏你可不要掉链子哦～”
　　秦夏三分无奈，五分气，还有两分是羞涩。
　　“你拿回去，我不要！”
　　姬夜笑的更胜：“我自己有。秦总害羞什么呀？跟个十八岁的小姑娘一样，这么容易脸红，你都快三十的人了，该为自己的xg福生活打算打算了～”
　　姬夜：“再说了，你和贺梦儿明儿就要领证，都是合法妻妻了，发生点什么不是理所应当，不发生什么才有问题好吗！”
　　最后，姬夜送的礼物还是留在了秦夏这里，本来听了姬夜的话，秦夏已经不能正视这只指甲刀了，她恼羞成怒，打算直接扔掉，眼不见为净！但是不知为何，最后的最后，她还是鬼使神差的将指甲刀收进了抽屉里........
　　秦夏正出神的想着，开门的声音猝不及防的响起。
　　秦夏心中一惊，慌忙关抽屉，但是由于动作幅度太大了，手肘磕碰到了桌角，疼的她倒吸了好几口冷气。
　　贺梦儿不明所以的看着秦夏：“怎么了？我好像听到了哐当一声。”
　　“没有，你听错了！”秦夏想都没想，否定的异常决绝。
　　“是吗........”贺梦儿感到奇怪，为什么秦夏的脸那么红，是热吗？
　　咦？办公室里没有开空调，一点都不热，甚至贺梦儿还觉得有点凉........
　　秦夏赶忙岔开话题：“刚才欧阳和闫帅的事情你还没说完。”
　　“哦，对！”
　　贺梦儿眉飞色舞的将那天部门聚餐，她是怎么样看到欧阳和闫帅在一起腻歪的讲了一遍，讲的生动活泼，手舞足蹈的，秦夏感觉跟听了场相声一样有趣。
　　贺梦儿问秦夏：“你说欧阳这个人搞不搞笑，自己有家庭还在外边包养小白脸，居然还嘲笑我攀你高枝！”
　　秦夏对这件事情没有特别的表态：“嗯，不过欧阳和她的老公已经分居了很久了，据说是牵扯到经济纠纷，一直没有离婚。”
　　贺梦儿趴在办公桌上，一双眸子里全是笑意：“那你说，要是欧阳知道了我和她顶头老板聊她的八卦，她会不会气的吐血而亡？哈哈哈！”
　　秦夏神态认真：“是我忽略了，公司里才有了一些关于我们莫须有的传闻，之后我叮嘱一下。”
　　贺梦儿随意的的摆了摆手：“我并不在意这个，嘴长在他们身上，想说什么让他们去说就好了。”
　　“不过........”贺梦儿问道：“我就是单纯好奇，就算知道了欧阳主管私生活有问题，你作为大boss不会管吗？”
　　秦夏看她，眼神温柔，和方才开会时冷冰冰的老板是截然不同的气场。
　　“他们目前并没有影响到工作，这些行为也没有对公司产｜生｜负｜面消息什么的，公司的规章制度里也没有写明不准办公室恋情，所以我没立场管。”
　　贺梦儿把玩着秦夏笔筒里各式各样的笔，不经意的问：“职场不都应该穿的正式一点嘛，你看欧阳穿的花里胡哨的，难看不说，你就不怕她影响公司形象。”
　　秦夏笑了笑，贺梦儿这家伙，损起人来口无遮拦的。
　　“不至于，公司现在还没做大，没有挑三拣四的实力，等规模更大了，这些肯定都要有严格的规定，现在只要好好工作，别的先就这样吧。”
　　贺梦儿：“看不出来，秦夏你还是个开明的好老板！”
　　秦夏：“算不上什么好不好的，更谈不上开明。管理是一门很深的学问，公司现在人不算多，更看重他们创造的效益，等规模起来了，像你们贺家，又或者秦家总公司，肯定对着装，甚至首饰都有严格规定，因为没有规矩不成方圆，定了规矩才好管理。”
　　贺梦儿听的似懂非懂，忍不住抱怨：
　　“啊！！！管理公司好难啊，我以为当老板就是看谁不顺眼抓来骂一顿，高高在上。”
　　秦夏：“不止你，好多人都会这么想的吧。其实管理层，职位越高越难做，当老板要考虑业绩，谈更多的业务。毕竟那么多员工背后有着那么多家庭，都要靠收入生活。一边要想办法保障他们生活，提高他们收入，还要统筹公司的正常运转的同时要培养人才，平时也要关注员工的情绪，及时调整公司福利等等，才能更大程度的防止人才外流。”
　　贺梦儿觉得十分的神奇，以前在课堂上听老师讲这些，她的脑袋就像是被灌了铅一般重，经常忍不住在课堂上昏昏欲睡，现在听秦夏讲这些枯燥的知识，也不知道是因为她嗓音太过于动听，还是她看着自己的神情过于专注，贺梦儿竟然破天荒的听进去了不少，也有了新的思考。
　　“但是秦夏你为什么不去你们秦家的总公司就职，要来一展这么一个小到对秦家来说可有可无的公司里来呢？”
　　这个疑问在贺梦儿心里留存已久，看着眼下气氛不错，她便问了出来。
　　秦夏抿着唇，心里犹豫了片刻，才缓缓开口。
　　“这是个考验。”
　　贺梦儿：“考验？！”
　　“嗯，爷爷对我和秦天的考验。”
　　贺梦儿这才突然想起来，关于秦家继承人这个话题的热度一直持高不下。大家都说秦老爷子是一个看中能力的人，他希望将来继承公司的人，除了身上流着秦家的血液之外，还必须要有能力才行。
　　而能力，是秦老爷子在孙子辈里选继承人的首要考虑条件，也正因为如此，不是原配所生的秦夏有了可以和秦天，秦项两个同父异母的哥哥较量的机会。
　　根据传言，秦家二公子秦项是个实打实的花花公子，整天沉迷于酒吧，夜店，是秦老爷子最先淘汰的候选人，而关于秦家的产业最终会交到秦天或秦夏谁的手里，这个问题一直众说风云，没有定论。
　　但普遍的，大家都认为原配所生，并且做事手段狠辣的秦天更有可能。
　　一直以为秦家的继承人争夺还未拉开帷幕，却没想到这场没有硝烟的战斗早已经开始了。
　　家族之间的内斗，虽说没有古时候皇子夺嫡那么夸张，但是也是异常残酷。贺梦儿心疼秦夏。
　　“你一定很累吧？”贺梦儿真切的看着她。
　　秦夏宛然一笑，犹如春风过境，吹的贺梦儿心里泛起了一层层的涟漪，久久不能平静。
　　“没完没了的事情，确实不轻松。”秦夏问贺梦儿：“你愿意来一展帮我吗？”


第38章 
　　“女士们，先生们，我们的飞机马上就要起飞，请您系好安全带........”
　　广播响起，贺梦儿看着飞机小窗口外，夜色里亮着的星星点点灯光，若有所思。
　　当秦夏认真的问她：“你愿意来一展帮我吗？”的时候，贺梦儿当然愿意了！甚至可以说是求之不得！
　　她和秦夏说好了，这次从z市回来后，就回公司上班。
　　但是，贺梦儿叹了口气。
　　她现在顶多是在公司里当一个安分守己，兢兢业业的小员工，真正给不了秦夏什么实质性的帮助。
　　秦夏告诉她，秦老爷子将两间半死不活的分公司分别交给秦天和秦夏管理，给这两间公司分别更名为：一展公司和宏图公司。
　　一展由秦夏管理，宏图则由秦天管理。
　　秦老爷子说的很清楚，谁能让手里的公司发展的更好，秦家的产业就会交到谁的手上。
　　贺梦儿一听，气的腮帮子鼓鼓的，黑溜溜的眼睛瞪得老大。
　　贺梦儿：“这不公平！这个规则一听就对秦天更有利！”
　　连贺梦儿都明白，秦天是原配张丽所生，从小就在总公司高层的眼皮子底下长大，他自然跟公司高层更熟识，再加上张丽的暗中扶持，秦天一定能从总公司拉到不少业务！
　　而秦夏，则困难的多。
　　对于这个明显有失公平的竞争，秦夏反而是云淡风轻。
　　秦夏：“宏图这两年的确大部分业务都来自总公司。”
　　贺梦儿愤愤不平：“这么明显的作弊，你爷爷知道嘛？！”
　　秦夏：“我想自然是知道的，只不过他默认了，并没有说过什么。”
　　贺梦儿气结：“那还比啥啊！有什么可比的！把公司甩给他们，咱们不和他们比了！”
　　秦夏只是笑，还真是小孩子脾气，但是她却觉得这样的贺梦儿格外可爱。
　　“凡事都是有利有弊的，秦天能从总公司得到更多的帮助，但是换个思路，在不利的情况下，我把公司发展成和宏图不相上下的话，爷爷是不是就会更加认可我的能力呢？别生气了，没什么可气的。”
　　贺梦儿撇嘴：“那现在一展有发展的跟宏图一样吗？”
　　秦夏点点头：“是半斤八两的水平，不过根据爷爷给的最后期限还有八个月，八个月后一切大概就能尘埃落定吧。”
　　虽然秦夏还是那副没什么表情的模样，但是贺梦儿却觉得她眼里有着斗志，亦或者说，有着熊熊的野心。
　　贺梦儿隐隐觉得，秦夏忍辱负重回到秦家，和这件事情脱不了干系。
　　“所以，你想成为秦家继承人，代替你爷爷成为新一代的秦董？”
　　贺梦儿觉得自己问了个废话，要是不想，秦夏干嘛要卷进这场腥风血雨里。但是，她就是想听秦夏亲口说出来。
　　可是，意外的是，秦夏只是笑笑，没有说是，也没有说不是，只是看了眼微信后，说道：“饭来了，吃完就该收拾收拾去机场了。”
　　没有得到答案，贺梦儿是失落的，但是这个问题的答案她心中是无比明白的。
　　可是，贺梦儿在想，自己到底应该怎么做，才能真正的帮助到秦夏呢？
　　飞机开始滑行，不一会失重感传来，飞机飞向了z市的方向。
　　飞机里温度还是有点凉，秦夏问空姐要了两条毯子，盖在贺梦儿和自己身上。
　　看着一路上心事重重的贺梦儿，秦夏眼里的情绪复杂。
　　“好了，有什么事情明天在想，现在先睡一会。”秦夏揉揉贺梦儿柔顺的头发，把她身上盖着的毯子拉高了一点，拉到了肩膀的位置。
　　“好。”
　　贺梦儿应着，她的确是有些累了，昨晚没睡一会，今天又没有补觉。
　　闭上眼睛，贺梦儿磨磨蹭蹭，一点点的试探着朝着秦夏靠去，最后终于如愿以偿的靠在秦夏肩头。
　　两个人紧紧挨着，贺梦儿的手在毛毯里摸索着，摸到了秦夏略微冰冷的柔夷，轻轻的握住。
　　感觉到秦夏也回握住了自己。贺梦儿满足的喟叹一声。
　　虽然闭上了眼睛，但是贺梦儿却久久不能入睡。
　　脑海中乱糟糟的想了很多。
　　自己是刚毕业没多久的学生，工作上肯定不能为秦夏出谋划策，至少现在是这样的，就算她再怎么努力，提升自己是需要时间的，这不是一蹴而就的事情。
　　唯一可能给予秦夏帮助的，怕是只有自己贺家人的这个身份了吧。
　　可是他们一家过早的游离在了权利之外，公司现在的掌舵人是大伯，哥哥虽说这些年才华和能力得到了公司高层一致的赏识，却一直受到大伯独生子的打压，处境也是艰难。
　　或许........贺梦儿咬咬牙，她可以尝试着从爷爷这里突破，毕竟贺家的最大股权，还是在爷爷手里！
　　飞机落地，贺梦儿一边解安全带一边问秦夏：“我们是去你爷爷那还是去我爷爷那？”
　　“都不。”秦夏回答：“我在z市有一套小公寓，去那住吧，自在。”
　　次日。
　　秦家和贺家在一个高级餐厅的包间内举办了家庭聚会，撇去了七大姑八大姨那些外围亲戚，出席的都是两家的核心人物。
　　秦家的是秦老爷子，秦立国张丽带着他们的两个儿子，贺家来了贺老爷子和贺梦儿大伯一家。
　　秦夏和贺梦儿坐在一起，夹在两家人中间。
　　贺梦儿突然觉得，这个座位安排的很有意思，她和秦夏似乎就是个纽带，将秦，贺两家人连在一起的纽带。
　　不知是谁特意嘱咐过，包厢内是经过精心布置的，大红的喜字增添了不少的喜庆和谐氛围。
　　两家人表面上笑的喜气洋洋，一片和谐，但是暗地里却是各怀心思。
　　秦老爷子和贺老爷子兴高采烈的从婚礼谈到了重孙子上。
　　秦老爷子笑着问两人：“现在证也有了，打算什么要孩子呀？”
　　贺梦儿一惊！
　　孩........孩子？！！！这个她真的还没有想过！！！
　　她看了看秦夏，秦夏也回望着她。
　　贺老爷子附和着：“现在科技这么发达，妻妻生孩子的技术又这么发达，我看要一个肯定不够，最起码要生两个起步！”
　　秦老爷子：“那你们谁生呢？”
　　一连串问题问的两人是哑口无言，最后还是秦夏把两位老人应付了过去。
　　“爷爷，我们现在还没有这方面考虑，事业为重。”
　　私下里，贺梦儿用只有她和秦夏两人能听到的声音问秦夏：“要是有了孩子，会不会让秦老爷子更多的考虑你继承秦家产业？”
　　秦夏一愣，随即皱眉：“不会，爷爷他最看中能力。就算是会也行不通，妻妻生孩子要试管，那个过程漫长又痛苦。”
　　秦夏摇摇头：“不行，着急要孩子太伤身体。”
　　贺梦儿弯弯嘴角，她就当是秦夏心疼自己了。
　　哎，不对！！！她怎么默认了是自己生孩子，为啥就不能是秦夏生呢。
　　最近有偷偷摸摸的补习成人知识的贺梦儿，在心里默默地说：“在床上，各凭本事，谁小受受谁生孩子～”
　　一幻想到秦夏红着脸，娇羞的被自己压在身下，细细软软的向自己求饶。
　　哎呀妈呀！贺梦儿只觉得血脉喷张，饭都吃不下去了！
　　晚上，贺梦儿在秦夏小公寓的书房里发呆。
　　她坐在桌前，桌子上放着几张a4大小大红色的硬纸张。
　　这是吃完饭散场的时候，秦家的秘书给她的，说是用来写她和秦夏这边，在婚礼上宴请的嘉宾名单。
　　贺梦儿咬着笔帽，纸张上只有一个范字。
　　不一会，贺梦儿听到浴室吹风机的声音停了，然后是开门声，再是脚步声........
　　“秦夏，方便过来一下吗？”
　　贺梦儿觉得，这件事情有必要和秦夏好好的谈谈了。
　　秦夏刚吹干的头发柔顺的垂着，耳边有几丝碎发，不但不碍眼反而给秦夏增添了几分温柔的美感。
　　啊！真是的！秦夏怎么这么好看！怎么什么时候看都会觉得看不够！！！！
　　贺梦儿内心咆哮着脸上却尽可能的保持着平静。
　　“怎么了？”
　　秦夏穿着睡衣缓步走进书房，停在贺梦儿身边，长发在她的脸颊上来回的扫了扫，贺梦儿不仅觉得痒，还觉得有些口渴........
　　没错！是口渴！
　　秦夏身上混合着沐浴露的香味一个劲的往鼻子里钻，贺梦儿甚至还能感受到美人刚出浴时，身上带着的沐浴后独有的热气........
　　受不了了！！！！
　　贺梦儿舔了舔嘴唇，强迫自己拉回注意力。
　　她指着桌子上的纸：“这个，你怎么看？”
　　秦夏看了看开头的范字，就知道贺梦儿本来想写范心云却不知道为何只写了一个字就停了下来。
　　秦夏感到奇怪，自己进去浴室洗澡之前便看贺梦儿坐在这儿拿着笔，合着这么久了她才写了一个字。
　　“什么怎么看？”
　　贺梦儿心猿意马的厉害，不得不走到窗边，本来想打开窗子吹吹风冷静一下，但是看到穿着单薄睡衣的秦夏，只好打消了开窗的念头。
　　贺梦儿注视着秦夏深邃的眸子，一字一顿的问道：“你真的想要婚礼吗？”
　　秦夏的眼中有什么东西一闪而过，快到贺梦儿无法捕捉到。
　　秦夏的声音异常的平和：“没有什么想不想，爷爷们想要我们办婚礼。”
　　贺梦儿不认同：“我们是活生生的人，是有血有肉有自己情感的，不是提线木偶！我们可以有自己的想法，也应该提出自己的想法来。”
　　秦夏依旧云淡风轻：“嗯，我的想法就是，既然他们想要，办就是了。”
　　“你骗人！”贺梦儿有些生气，可是她自己都不知道这气从何而来。
　　贺梦儿：“秦夏，我知道的，你不想要婚礼！！！”
　　她加重了语气说道：“甚至，厌恶举办婚礼！！！”
　　这次，秦夏表面的平静被贺梦儿如愿以偿的打破了，她的脸色很不好。
　　“梦儿，我不是不想和你举办婚礼，只是........”
　　秦夏抿着唇，好一会不说话。
　　贺梦儿当然知道秦夏不是厌恶自己，她没有误会秦夏，她知道秦夏对婚礼的厌恶来源于她对秦家的心结。
　　只是........不管是面无表情的秦夏，还是面露纠结的秦夏亦或是抿着唇不言语的秦夏........都........看起来........太秀色可餐了！！！！！！
　　贺梦儿动了动喉咙，这一刻理智什么的好像都不受控制了，她目光紧紧的盯着秦夏。
　　贺梦儿听到自己说：“你不诚实，要接受惩罚。”
　　秦夏疑惑的看她，贺梦儿几步跨到美人面前
　　然后在秦夏诧异的目光中，毫不犹豫的贴上了她的唇。


第39章 
　　这一吻贺梦儿没敢造次,点到即止。
　　秦夏如黑夜一般的眸子里全是她的倒影。
　　贺梦儿很喜欢秦夏的眼睛，像可遇不可求的黑宝石一样，让人着迷。
　　被秦夏盯着的时候,贺梦儿经常情不自禁的被这双眼睛所吸引。深邃且看不见底,有太多看不透的情绪深藏着，里面也许暗藏危机,但贺梦儿却甘愿沉迷其中........
　　就像此刻。
　　两人挨得极近，秦夏带着热气的吐息扑打在贺梦儿的脸上，让她更加的干渴难耐。
　　秦夏的眼里是她小小的倒影，轻薄的睡衣里藏着的是犹如宝藏一般的身躯。
　　贺梦儿觉得自己快不行了，感觉下一秒就会有鼻血流出........
　　一直以来，贺梦儿都觉得自己是个有自控力的人，但是此时此刻,内心一匹汹涌怒吼的野兽即将破笼而出。
　　贺梦儿觉得自己已经束缚不住它了，亦或是,不想束缚它........
　　秦夏眼中的诧异早已经消失,一向波澜不惊的眼中似乎有暗流在涌动。
　　贺梦儿不知道这是不是自己的错觉。
　　她艰难的滑动下喉咙，试探性的再靠近秦夏一点点
　　内心是前所未有的紧张,她害怕被秦夏推开,害怕被拒绝,害怕听她说出什么绝情的话来........
　　而然,秦夏只是望着她，没有主动迎合她，亦没有躲避。
　　秦夏的默认简直就像是一道从天而降的巨大惊喜，直直的劈中了贺梦儿，让她欣喜若狂的同时，浑身流动着的,不安又躁动的血液开始叫嚣，叫嚣着急于宣泄这种令人难耐的感觉........
　　贺梦儿大脑已经充血，脑海中一片空白，她已经无法再多的思考什么，只能听从内心，再次倾身，含住了秦夏的唇。
　　秦夏的唇柔软湿润，像是果冻一样，让贺梦儿着迷。
　　鼻尖全是秦夏的味道。
　　兴奋又远远不能满足。
　　贺梦儿轻轻的嘬着秦夏的唇，像是对待自己最重要的宝贝一般，小心翼翼。而后，又试探性的伸出粉嫩的小舌，企图更多的窥探秦夏的领地。
　　秦夏的牙关闭合着，贺梦儿用力搂紧了这香气迷人的身子，软磨硬泡的发起进攻。
　　似乎在撒娇般的对秦夏说：“乖～放我进去嘛～好不好～～～”
　　秦夏最是对贺梦儿的这一套撒娇毫无抵抗力，一个松懈，牙关突然被撬开，而后贺梦儿展开了强烈的攻城略地。
　　没有什么经验的贺梦儿毫无吻技而言，一顿操作猛如虎，全凭天生的本能。
　　但是，尽管这样，秦夏还是难以招架这猛烈的进攻，身子逐渐发软
　　一声若有若无的轻哼，从齿间溢出
　　像无形的羽毛，轻扫在贺梦儿的心头。
　　贺梦儿全身的血液沸腾，她大脑轰的一声开出了一朵璀璨的烟花。
　　相拥着，跌跌撞撞，脚步凌乱的转换战场。
　　心潮澎湃间，对于今晚，紧张又期待。
　　蓬松柔软的床因为重力而下陷，贺梦儿玩弄起了秦夏的耳朵，细细密密的吻，从耳廓到小巧的耳垂再到耳根，一寸都不放过。
　　秦夏的睡衣质地还是那般的丝滑，冰凉的触感让人舍不得放手，。
　　肌肤相触，温热的体温从手掌传遍全身，细腻软滑，贺梦儿晕晕乎乎的脑海里冒出三个字：
　　牛奶肌！
　　秦夏可不就是传说中的牛奶肌嘛，掌心里的感觉，简直让人血脉喷张。
　　贺梦儿毫无技巧可言的试探，偏偏让秦夏有了前所未有的刺激感。
　　秦夏半推半就，贺梦儿的试探十分的生涩，横冲直撞全凭本能。
　　尽管如此，一声刻意压抑的闷哼还是从齿间溢出。
　　秦夏咬紧牙关，不想发出让那让人羞涩的声音。
　　掌心里带着温度的触感着实让人着迷。
　　贺梦儿内心无声的叹谓，就好像一件喜欢了很久的宝贝，一直以来她只能远远的看着，就连走进都要小心翼翼的试探，生怕把这件宝贝儿给吓跑了。
　　现在，这宝贝儿在一点点的接受她，不仅能看到，也能感受到！
　　贺梦儿忍不住的在秦夏耳后轻咬了一下～
　　前所未有的刺激袭来，从脚趾一直到天灵盖，秦夏感觉，她的头发根都要立了起来！
　　这一下的刺激让秦夏找回了一点儿理智，她喘着气，声音带着颤抖：“梦儿........你........”
　　秦夏突然蹦出的话语着实吓了贺梦儿一大跳，她的眼神瞬间变得清明。
　　本来这事儿秦夏没有明确的说过愿意，贺梦儿一直是在小心翼翼的试探着，她不推开自己，贺梦儿便继续。
　　现在秦夏突然说话，贺梦儿下意识觉得她肯定是要拒绝，所以逃一般的跳开了。
　　秦夏撑起身子，靠在床头平复呼吸，贺梦儿偏着头，躲避着秦夏的视线。
　　“你........”
　　秦夏刚想说什么，贺梦儿却快速的打断她。
　　贺梦儿：“我去洗澡了！”
　　然后几乎是狂奔着出卧室。
　　秦夏的余光瞟到了贺梦儿略长的指甲，她若有所思的低头看了看自己修剪的短到极致的指甲。
　　没错，就是用姬夜送的指甲刀修剪的！
　　自打姬夜三天两头的旁敲侧击的给秦夏灌输些黄／色废料，秦夏是真的有认真考虑过这事。
　　方才贺梦儿的举动是令她意外的，但是与此同时，秦夏也证实了一件事。
　　她是不排斥和贺梦儿亲昵的，甚至可以说是还有隐隐的期待！
　　姬夜经常开玩笑说她有感情障碍，但是秦夏明白，姬夜说的有道理。
　　自小的那些不幸遭遇，让秦夏过早的养成了把自己缩在厚厚的保护壳之内的习惯。
　　不在意别人的感情，也从不显露自己的感情。
　　久而久之，内心的情愫就好像真的沉睡了，她的感情波澜越来越小，最后归于平静。
　　所以，即使秦夏知道在自己心里，贺梦儿是特殊的，但是她还是不能确定这种特殊是不是就是喜欢，是不是就是爱情。
　　她将这个困扰告诉姬夜之后，姬夜积极为给她出谋划策。
　　姬夜：“想知道这个还不简单，睡一觉不就什么都知道了。不管你怎么想，身体的反应是最真实的，不会骗人的。”
　　秦夏当即否定了姬夜的这个方案，如果万一她对贺梦儿不是喜欢呢，一夜情之后好聚好散吗？
　　这种事情秦夏做不出来。
　　可偏偏这世界上是存在意外的，就像刚才，贺梦儿的主动让秦夏有了答案。
　　感受着身下黏糊糊的不适，秦夏失笑。
　　姬夜说的果然是对的，身体的反应是不会骗人的。
　　刚才在书房，贺梦儿不知道她自己看着秦夏的眼神是多么的温柔，里面满满都是快要溢出来的爱慕。
　　光是这种充满感情的注视，就让秦夏飘飘然，思绪混乱。
　　肌肤触碰之间，随着混沌的思绪，一种从未有过的新颖感觉快速的从秦夏心里流过。
　　即使这种感觉是一瞬即逝的，但是秦夏还是敏锐的捕捉到了些许端倪。
　　她在想，也许这种让人心怦怦跳的欣喜感觉，就是叫做喜欢的情愫吧。
　　×××
　　贺梦儿用凉水把自己从头浇到尾，才勉强赶走盘踞在身体里的躁动。
　　“真是的！”她暗自懊恼，不该这么冲动的，万一让秦夏对她有了不好的看法，该怎么办？！
　　无论心中再怎么纠结懊悔，贺梦儿明白，该面对还是要面对的。
　　当她吹完头发，穿着拖鞋慢吞吞的走进屋子时，秦夏正靠在床头看着她。
　　眼里的情绪让贺梦儿看不明白，只不过........好像没有对她的讨厌。
　　如果秦夏因此讨厌她了，贺梦儿真的是要肠子都悔青！！！！
　　秦夏脸颊上的红色已经尽数褪去，贺梦儿想：就当刚才的一切都没有发生过好了！
　　她站在门口面色纠结，是秦夏先开口打破了沉默。
　　秦夏拍了拍身边：“过来坐。”
　　贺梦儿听话的坐在她身边，低着头，秦夏看不清她的表情。
　　“你........”秦夏咬咬唇，说道：“你刚才说的没错。”
　　“嗯？！”贺梦儿愣了，刚才不都是肢体交流嘛，她没说话呀！
　　秦夏看着贺梦儿一脸发愣，傻乎乎的样子，不由自主的扯了扯嘴角，无声的笑了。
　　秦夏：“是在书房，你说我不想有婚礼，我的确是不想要婚礼。”
　　其实这么直白的剖析自己的内心给别人看，秦夏已经很多年很多年没有做过了，时间久到她会因为说出心底的话而感到局促不安。
　　贺梦儿偏头看她，心里想着：原来秦夏是想说这个。
　　看出了秦夏的不安，贺梦儿下意识想握她的手，给她安慰，但是手伸出去了却悬在半空中，不动了。
　　想到刚才自己的冒失，贺梦儿不敢动了。
　　反倒是秦夏，拉住她停在半空的手握到手心里。
　　贺梦儿惊讶的睁大了双眼。
　　秦夏没有看她，继续说道：“梦儿，我不是不想和你有婚礼，而是不想我的婚礼成为秦家的交际会场。”
　　顿了顿，秦夏的表情是贺梦儿所未见过的犹疑。
　　贺梦儿觉得心疼，赶忙说道：“要是不想说就先不说了，我都明白。”
　　秦夏摇摇头，坚持把话说完：“当年，我母亲去世之后，遗物里有一本笔记本，里面断断续续的隔几天记录一篇，长大之后，我翻过这本笔记本，里面的内容让我不能忘记。”
　　“当年秦立国带母亲离开小镇，承诺过给她一个完美的浪漫婚礼，虽然母亲嘴上说着不用了，但是内心十分的期待。和自己喜欢的人的婚礼，谁又能不憧憬。然而之后发生的种种，不仅破碎了她的梦，更是寒透了她的心。而这场婚礼成为了她一生的遗憾。”
　　秦夏自嘲的笑笑：“我回到秦家，本来就心怀着对母亲的愧疚，眼下到了我结婚的时候........”
　　话语戛然而止，贺梦儿偏头看到秦夏努力克制情绪的模样，心也跟着痛，不由自主的伸出手揽过她的肩膀，轻轻的抱着。
　　好一会，秦夏才再次开口。
　　秦夏：“当年母亲来到这里，没有婚礼不说，更是人人喊打，一个又一个不堪入耳的词语不分青红皂白的强加在她的身上，泪水和痛苦就没有离开过她。而我，多年以后在相同的秦家，风光无限，十分气派的举办婚礼........这么一对比不觉得讽刺，可笑吗。”
　　秦夏摇摇头，贺梦儿看到尽管她努力抑制，但还是有晶莹的泪珠顺着她的眼角流下........
　　贺梦儿攥紧拳手，竭力的抑制，但还是没忍住，倾身过去，用吻一点点带走秦夏的泪水。
　　秦夏的泪是苦的，连带着贺梦儿的心都泛起了酸苦。
　　可与此同时，贺梦儿内心燃起了熊熊的名为愤怒的火焰。
　　秦夏长大的路上到底吃了多少苦啊？！秦家到底对秦夏做了多少残忍的事情！！！
　　贺梦儿不敢想！
　　秦夏的声音再次传来：“所以，我的确不想要秦家张罗办的婚礼，我会觉得........觉得恶心。”
　　贺梦儿抬头落了一个羽毛般的亲吻在秦夏的脸颊，出口的声音是自己都意外的温柔：
　　“那就不要婚礼了，本来我也不喜欢这种商业性质为主的婚礼，说好听点的是婚礼，实际上就是个商业应酬，我们都是其中的棋子罢了。”
　　“但是........”秦夏欲言又止。
　　贺梦儿不解，抬头便和秦夏的视线撞上。
　　秦夏：“但是，只怕我们没有选择的权利，很多事情都是心有余而力不足。”
　　贺梦儿沉默了，她明白，秦夏是想说，这场婚姻本来就是没得选择的，不然今天她们也不会坐在这里讨论这些。
　　想起当初知道了自己被安排家族联姻后，各种的愤怒不甘到最后的妥协，贺梦儿长出了一口气。
　　她坚定的盯着秦夏的眸子，语气是前所未有的笃定：
　　“这次你信我，我一定会想办法取消这场婚礼的！”
　　闻言，秦夏皱眉：“不要乱来，我........”
　　贺梦儿温柔的打断她：“我不会乱来，也不会勉强自己，虽说我爸老早游离在贺家的权利之外，但是爷爷还是很疼我的，我不会做什么出格的事情，放心吧。”
　　贺梦儿的暴脾气秦夏是清楚的，她怎么能够放心。
　　看着秦夏脸上的凝重，贺梦儿笑了：“秦总，好歹我也是一展的员工，老板可要相信自己的员工不是？！”
　　说完，贺梦儿故意做出了一个委屈又带着生气的表情：“怎么？秦总是不相信小贺的实力？”
　　贺梦儿有板有眼的表演逗笑了秦夏，本来凝重的气氛瞬间变得轻松起来了。
　　秦夏抬手揉了揉眉头：“好，信你。不过我要跟你一起去。”
　　“好的！老板！”
　　当气氛缓和了下来，凝重的悲伤不再像座大山一样压在两人心头的时候，秦夏侧头看着贺梦儿拥着自己的手出神。
　　准确来说，是看着她的指甲出神！
　　姬夜的一些充满huang色废料的话语一直在脑海中转着圈圈，怎么都挥之不去！
　　也正因为如此，当两人视线再次在空气中交融的时候，周遭的氛围好像有了明显的化学反应一般，渐渐的日爱／日末／起来。
　　贺梦儿无法抗拒秦夏的注视，被她深深望着的一瞬间，脑海中的什么事情都被抛诸脑后，脑袋里再次一片空白........
　　贺梦儿发现，秦夏的眼里不在是冷冷清清，没有波澜的，黑色的瞳孔里有她看不清的东西
　　动了动喉咙，贺梦儿想动但是没敢动。
　　这次，最先忍不住的是秦夏。
　　秦夏给自己的人生做了很多计划，比如关于事业的，关于健康管理的，关于兴趣学习的等等等........但是唯独爱情这个词在秦夏的人生规划里是不存在的，或许是幼年因为母亲失败的爱情给她带来的心理阴影。
　　本身对爱情不感兴趣的秦夏，再加上她拒人千里之外的疏离态度，如她所愿的，在快奔三的年纪，爱情之神也从没有想起过她。
　　她看过母亲的日记里写了关于和秦立国的相识，相知，相爱的过程，长大后她不止一次的想过父母的爱情。
　　秦立国的爱情来自于对母亲的一见钟情，而母亲则由于秦立国的成熟稳重给了她足够的安全感，再加上秦立国一日复一日的追求，才滋生出了爱情的种子，并且生根发芽。
　　那时，他们爱的轰轰烈烈，感天动地，但是到头来还是免不了在钱权前低头，也上演了抛弃和被抛弃的烂俗玛丽莲剧情。
　　所以，秦夏一直觉得，爱情这东西只不过是大脑的多巴胺进行分泌，产生了愉快和迷恋的感觉从而互相吸引。秦夏甚至觉得这种虚假的感觉来的可笑，不懂为何人人沉迷其中不可自拔。
　　这种虚无缥缈的东西远没有握在手里的权钱来的实在，怪不得秦立国当年会绝情的抛弃她们母女两。
　　但是她这半辈子对爱情的认知，似乎从贺梦儿在她生命里出现，而渐渐改变了。
　　本来对婚姻没有期待的秦夏，当秦家老爷子告知她联姻的时候，秦夏没怎么想就应了下来。
　　可是贺梦儿的出现远超她的想象。
　　那个在咖啡厅使劲做着恶作剧的女孩，灵动又活泼的模样让秦夏印象深刻。
　　她没想到她竟然就是自己的联姻对象，这算做缘分吗？秦夏自嘲的笑自己多虑，只是巧合罢了。
　　然后就是贺家故意安排贺梦儿来到一展，这么做的理由秦夏用脚趾头想都明白，是为了让她们培养感情。
　　那时，秦夏心中还对贺家的这个做法嗤之以鼻，反正婚后只不过是多了个室友而已，哪有什么感情可言，更谈不上培养，真的是多此一举。
　　但是这次，一向做事谨慎周全的秦总，却失算了。
　　当贺梦儿红着脸不服气的跟欧阳争论，当在公司受到委屈是强忍着难过还要故作坚强张牙舞爪的样子，让秦夏觉得好笑又有趣。
　　这样的贺梦儿在她眼里活生生像一只小奶猫，明明没有什么攻击力，却总是一副奶凶奶凶的模样。
　　秦夏心中对于爱情的抵触是何时动摇的，这个问题的答案连她自己都不清楚，只是日积月累，量变达到了质变的某个时刻，一直沉寂着的心，开始怦怦然的跳动。
　　这种陌生又新颖的感觉让秦夏感到惊喜的同时，也开始犹豫。
　　她怕自己的爱情会重蹈父母的覆辙，如果结局注定就是不美好的，那索性就不要开始好了，最起码长痛不如短痛。
　　但是她却一次次的无法抗拒贺梦儿的靠近，甚至自己也发了疯的想向她靠近。
　　这个苦恼快压的秦夏喘不过气来，最终思量再三，她还是决定找姬夜聊聊。
　　秦夏记得，那晚月亮躲在云朵后面，黑漆漆没有一丝亮光的夜空就如同她的心一般沉重。
　　姬夜还是那副漫不经心的模样，好像这世间的一切都无法让她在乎。
　　这一刻，秦夏突然开始好奇姬夜对范心云的感情来。
　　秦夏：“所以，我刚下班就赶过来找你，不是为了让你听了我的烦恼之后笑不合嘴的。”
　　姬夜只是笑，笑的花枝乱颤，笑到肚子疼，最后只能捂着肚子弯腰。
　　秦夏的脸色越来越不好........
　　姬夜见好就收，但是嘴上的打趣还是半点都没少：“真的是太稀奇了！还真是活得久什么都能遇到！秦夏你知道么，我一直以为你这辈子就注定一个人过了。我都能想象到你的人生：前半辈子一心扑在你们秦家的家业上，创下辉煌的商业传说，然后到了晚年，给自己找个风景秀丽的山上，建造个尼姑庵，然后躲在尼姑庵里享受清静，这辈子就这样草草过了。”
　　“哎呀呀～”姬夜笑着摇摇头：“真的是人算不如天算，不知道从哪里蹦出来个贺梦儿，我看秦夏你说不定也能过过一般人的家庭幸福生活。”
　　秦夏皱着眉，不解的看姬夜：“这话是什么意思？”
　　“那还用说。”姬夜拿起桌上的红酒，摇了摇：“这个贺梦儿呢，就好比是这杯中的红酒，刚接触的时候，从没有喝过酒的你会觉得没有意思，只不过是一瓶普通的红酒，毫无特殊的地方。可是随着了解的深入你就会发现这酒呀，超出你意料的好喝，喝久了，却是越来越离不开了。”
　　秦夏摇头：“我不能理解，这和我认知里的感情不太一样。”
　　姬夜：“得了吧，就你那点感情认知还不如感情经验丰富的小学生。”
　　秦夏反驳：“小学生怎么能懂感情，无稽之谈。”
　　“那你就懂吗？”姬夜反问。
　　“既然都不懂，半斤八两，黑猪还嫌乌鸦黑。”
　　秦夏：................
　　被姬夜怼的哑口无言。
　　姬夜将手中的酒仰头一饮而尽，说道：“秦夏，对于感情这事情，你是先入为主了太多了负面看法，其实像你对贺梦儿这样，越接触越有好感的，最后结为连理的情侣一抓一大把。这并不存在什么不正常，你需要做的，是端正自己的心态。”
　　姬夜叹了口气：“要说完全让你抛弃上一代留下的阴影，我知道这是天方夜谭，不现实，你何不尝试着不要阻碍事态发展任由其自由生长。要是你两真的有缘，贺梦儿会让你懂得什么是真正的爱情。”
　　“放任？”秦夏沉默了，这样没有把握且未知发展的事情她从未做过，不是她的风格。
　　“你不尝试一下，怎么知道呢？”姬夜劝她。
　　秦夏低头考虑了很久，但是她还是摇头否定了：“爱情总是虚假的，最后的结局注定不好，我何必要尝试开始呢。”
　　姬夜简直恨铁不成钢，此时此刻她想撬开秦夏的脑袋，看看里面装的都是什么，是木头嘛！！！
　　姬夜：“有些事情注重结果，有些事情则看中过程。就像工作一样，交代给下属的工作，你往往不会关心他们是怎么完成的，只要结果令你满意就行。但是你刚毕业在秦家总公司当实习生的时候，参与一个吞并策划案，那时比起最后能不能成功吞并别的公司，你更看中的是在工作过程中学习到的知识，提升了自己的能力。”
　　“爱情就像是后者，不知道你哪里来的那么多想法，抛弃杂念，全身心的投入去享受爱情带来的美好不香嘛！！！虽然爱情不是百分百甜蜜，也会有小的摩擦和不愉快，但是当你真的沉浸进去了，这些不愉快将来说不定也会成为你们之间美好的回忆。”
　　秦夏一脸的怀疑：“这么神奇？”
　　“可不！”姬夜俏皮的冲她眨眨眼：“再说了你不尝试怎么知道结局是不好的？要是不但享受了爱情的美好，结局又是圆满的，岂不乐哉。退一步说，就算结局是不美好的，但是享受了爱情带来的滋润，你也不亏不是？”
　　秦夏是生意人，这个亏不亏的角度确实说动了秦夏。
　　秦夏问姬夜：“你和范心云呢，你有享受到爱情带来的快乐吗？”
　　“当然！”
　　秦夏看到说起范心云，姬夜的眼睛都亮了许多，一向玩世不恭，什么都不放在眼里的高岭之花，脸上居然有了小女人的神色。
　　“秦夏你不知道，我爱惨她了！我从不知道原来爱一个人可以到这种程度！！！豪不夸张，要是情况危急，我可以为了她舍弃自己的生命！”
　　这话简直不像是姬夜会说的，秦夏诧异。
　　“差不多就行了，越说越离谱，姬夜你这样子我都快不认识你了。”
　　姬夜：“爱情是充满魔力的东西，它对一个人潜移默化的改变是惊人的，秦夏你试试就知道了。”
　　这晚，两人的谈话秦夏有空时常常会来回的思考。
　　开始，秦夏对姬夜的话还是半信半疑的，但是现在，她算是彻底明白了。
　　秦夏对自己的变化都感到惊讶。
　　一向心防很重，不爱说话，能用两个字表达清楚就绝不说三个字的人，却屡屡因为贺梦儿而变得不同。
　　比如说，面对着贺梦儿，她能告诉她自己内心深处的伤疤，也能和她喋喋不休的说一堆废话。
　　而这些，不是秦夏刻意的改变，是在她毫无察觉的时候，心甘情愿改变的。
　　秦夏想，或许这就是爱情的魔力吧。
　　×××
　　当秦夏主动的向贺梦儿送上吻，贺梦儿当即石化在原地。
　　秦夏那些复杂的心里路程她自然是无从得知的，对她而言，秦夏的主动来的十分突然。
　　秦夏的吻不仅来的突然，还很猛烈。
　　猛烈到贺梦儿有些招架不住。
　　鼻尖全是熟悉并且迷恋已久的香味，怀中有着喜欢的人真真切切的体温，内心狂跳的悸动是真的，大脑晕乎乎飘飘然的感觉也是真的。
　　没多久，贺梦儿就觉得身子发软，只能靠秦夏撑着她才勉强坐得住。
　　秦夏和贺梦儿就像是两个背着行囊在徒步旅游中独自走了很久很久的旅人，当两个炙热的心相遇，就像是干柴遇到了一点儿火星，火势瞬间铺盖的蔓延开来。
　　秦夏的主动让贺梦儿又惊又喜，感觉这一切像是自己美好又不愿意醒来的梦境，但是秦夏细细密密的吻确是真实的，没有参一点儿假。
　　秦夏的动作一如往日她的行事风格，是实打实的实干派。
　　在简单的试探得到了贺梦儿羞答答的回应后，秦夏内心的火已经烧成了燎原态势。
　　有句老话说得好，女人三十如虎四十如狼。到了秦夏这个年纪应该都是如狼似虎才对，可惜她一直仿佛置身于仙界一般，没有沾染过这些人界的俗事，没有吃过，所以没有向往。
　　现在，一直积压在内心深处的谷欠望像是泄闸的洪水，来势汹汹。
　　两件相似款式的睡衣散落在地上，朦胧月色下纠缠在一起的身影，都在诉说着这个夜晚的美好。
　　一切发生的太快，贺梦儿的手紧紧的抓住床单，被抛上云端原来是这般的刺激........
　　风云过境........
　　贺梦儿靠在秦夏的怀里平稳呼吸，这时她才反应过来，原来两人已经........真的已经........那个了！！！！
　　顿时，羞涩的耳根泛红，她不敢抬头去看秦夏。
　　秦夏亦是还在回味中久久出神........她现在似乎能理解为什么姬夜和范心云能折腾一晚上，然后睡到日上三竿了........
　　这种感觉真的是奇妙到无法形容～！
　　怀中的人儿动了一下，秦夏低头看她
　　“痛不痛？有没有不舒服？”
　　贺梦儿点点头，但很快又摇摇头。
　　秦夏失笑：“那到底是点头还是摇头呢？”
　　贺梦儿的声音小小的，弄得秦夏心儿痒：
　　“刚才痛，现在不怎么疼了。”
　　贺梦儿突然想到了什么，脸上愉快的表情变得失落，她噘着嘴，揪着被子的一角，问秦夏：
　　“秦夏，你以前有没有........”
　　看她吞吞吐吐的，秦夏转了身，面对着她，好笑的问：“有没有什么？”
　　贺梦儿的声音越来越小：“有没有跟别人........像我们刚才那样........”
　　秦夏愣了愣，疑惑她为什么会这么问，旋即反应过来，自己确实没有跟贺梦儿说过这方面的事情。
　　秦夏揉揉她的头发，眼里是无穷无尽的温柔：“没有，我是第一次，和你一样呢。”
　　贺梦儿的开心来的太过于明显，她害羞的用被子蒙住脸，像个小鸵鸟一样可爱！
　　秦夏刚平静下来的心又开始不平静了........
　　手指不受控制的蜷缩了下，秦夏想，反正有了第一次，再来一次也没什么不可以吧........
　　这样想着，她轻轻的拉开贺梦儿蒙在脸上的被子........
　　又是一次的翻云覆雨，一室旖旎........
　　×××
　　贺梦儿晚上睡得很好，一夜无梦，就连一向睡眠质量堪忧的秦夏，也意外的睡得又香又沉。
　　两人醒来已经临近中午，秦夏诧异的看着手机屏幕上的时间，甚至不相信的揉了揉眼睛。
　　得知了今天刚好秦老爷子和贺老爷子约在秦家老宅里喝茶，贺梦儿便提出要过去跟他们谈不办婚礼的事情。
　　洗漱完毕，简单的解决了午餐，秦夏和贺梦儿打车回到了秦家老宅。
　　两位老人看到她们欢喜的不得了，拉着她们聊了会家常，逮到空隙，贺梦儿便见缝插针的提起今天来的正事。
　　“那个........爷爷，我有一事相求。”
　　贺老爷子慈眉善目的笑：“这孩子，说话怎么这么客气，有什么事情说就是了，你不知道爷爷疼你呀？”
　　贺梦儿：“那我就直说了，那个........我跟秦夏商量了一下，我们准备先不办婚礼了。”
　　话一出口，周遭的氛围就一下子从春和日暖变得冰冻三尺，秦老爷子和贺老爷子带着责备与惊讶的声音同时响起。
　　贺老爷子：“什么？！”
　　秦老爷子：“胡闹！！！”
　　贺梦儿顶着低气压继续说道：“是这样的，我们商量过了，现在不是流行什么旅行结婚，我们打算去旅游结婚，秦夏现在忙，等她忙完这一阵，我们就去。”
　　秦夏这才是见到了贺梦儿胡诌的本领，这反应也未免太快了，明明昨晚聊天根本没有提到什么旅行结婚。
　　很显然，两位老人不吃贺梦儿这一套。
　　秦老爷子：“办婚礼和旅行结婚不冲突，该办还是要办，之后你们想旅行去就是了。”
　　贺老爷子：“就是说，一生一次的结婚不办婚礼像什么话！”
　　贺梦儿就知道跟两位在商场驰骋几十年的老狐狸比，她的嘴遁可以说完全没有杀伤力，没办法贺梦儿只能使出杀手锏。
　　先是撅起小嘴，然后摆出一副楚楚可怜的表情，拉着贺老爷子的衣服下摆摇啊摇：“爷爷～～～我就想旅行结婚嘛～办婚礼那都是乌泱泱的人，还要起早贪黑，我不喜欢嘛～好不好嘛～～～”
　　贺老爷子对贺梦儿的撒娇是的确没有一点儿抵抗力，看她这副模样，恨不得只要他有，孙女想要什么他都给！但是这次的情况不同于往日，这次不是贺家自己的事情，还牵扯到秦家，贺老爷子不能张口就答应，他看了看秦老爷子不太好的脸色，压低声音哄着贺梦儿：
　　“梦儿乖，回头爷爷送你一辆超级有派头的跑车好不好啊？婚礼呢咱们还是要办，毕竟一生就一次........”
　　目前情况的发展完全在秦夏的预料之中，她自己的爷爷她再清楚不过了，是个不好糊弄的倔老头～
　　秦夏装作很羞涩，难以启齿的模样，小声的对两位老人说道：
　　“爷爷，我们也不是一定不办婚礼，是想说先旅行结婚，婚礼推一推，不着急。”
　　秦老爷子眉头皱的很深：“无缘无故为什么要推迟？”
　　秦夏不好意思的靠近，在秦老爷子耳边用贺老爷子也能听见的声音说道：“这不是我和梦儿相识的仓促，也没有正儿八经的谈恋爱，为了不给人生留遗憾，我们想婚后先恋爱然后再举办婚礼。”
　　秦夏这一招点中了秦老爷子的心事。如果当年他没有一意孤行的决断，不给秦立国和张丽互相熟悉的时间，没有直接了当的让他们生米煮成熟饭，或许就不会有了之后秦家的丑闻，秦夏也不会成为他心梗上的一根拔不了又无法忽略的刺了........
　　其实，秦夏这么说，有一半的确是因为能击中秦老爷子的心事，还有一半的原因，是她真的想和贺梦儿像普通情侣那样，恋爱然后再举办婚礼，举办一场没有家族参与，完完全全属于她们两的婚礼。
　　这些，秦夏还没有对贺梦儿讲过。
　　秦夏这一招的效果是立竿见影的，秦老爷子果然松口了，他看了看贺老爷子：“你看........”
　　贺老爷子宠溺的揉了揉贺梦儿的脑袋：“年轻人自己的事情就让她们自己看着办吧，咱们老了，好好享福就行了。”
　　秦老爷子点了点头，秦夏心中这才松了口气，这件事情就算是先这么应付过去了。
　　回A市的飞机上，贺梦儿看秦夏歪着头好像睡熟了，便偷偷的和她十指紧扣，笑的一脸幸福。
　　殊不知，秦夏心中装着公事，只是在闭着眼睛休息，却没有入睡。
　　感受到秦夏也将她的手握紧，贺梦儿像是偷腥被发现的小猫咪一样，红了耳朵。
　　她强行找着话题来掩饰自己的内心：“那个........秦夏你真可以，要不是你，我估计婚礼这事情我还搞不定。”
　　秦夏笑了笑：“那是你不了解我爷爷，你不是成功的搞定了你爷爷吗，要说功劳，一人一半～”
　　贺梦儿笑的眼睛弯弯。
　　飞机窗外是壮观的云层，贺梦儿在想，她和秦夏现在这样就算是恋爱了吧？
　　但是两人之间关于这个话题的窗户纸还没捅破，一向注重仪式感的贺梦儿心里盘算着........
　　她想给秦夏一个浪漫的告白！！！


第40章 
　　秦夏收拾好了行李,走进客厅就看到贺梦儿对着电视发呆。
　　“想什么呢？”秦夏笑着问。
　　贺梦儿眨眼睛：“饿了，中午吃什么？”
　　两人在家里做饭是不现实的，且不说做出的东西能不能吃,不把厨房给烧了就不错了,况且秦夏的大冰箱常年跟个摆设一样，里面基本上空空如也。
　　秦夏偏头看她：“你想吃什么？叫外卖或者出去吃？”
　　贺梦儿想了想：“出去吃吧,正好我们一起采购些东西。”
　　“采购东西？”
　　“嗯，你不觉得我们家里缺点什么吗？”
　　贺梦儿说的我们家里明显取悦了秦夏，她弯弯嘴角。
　　“缺点什么？”
　　贺梦儿斩钉截铁的回答：“缺点烟火气！”
　　秦夏带着贺梦儿在家附近她常常会去的餐厅解决午饭，贺梦儿总觉得哪里不对劲，又一时半会想不起来。看着秦夏赏心悦目的手端着白瓷碗，盛了一碗热汤递给了自己，整个动作流畅又优雅。
　　贺梦儿低头尝了一口这家店招牌的瓦罐汤。
　　肉沫的香味和玉米的甜味很好的融入了每一滴汤汁里,果然很好喝！
　　一碗汤入肚，贺梦儿猛的想起来哪里不对劲了！！！
　　“秦夏,你怎么还在这？算上我们回爷爷家,你已经有几天没去公司了，不要紧吗？”
　　秦夏这个神龙见首不见尾的大忙人,她答应今天陪着自己逛街就足够让人匪夷所思的了。
　　暖洋洋的阳光透过窗户打在秦夏精致的侧脸上,她宛然一笑,犹如寒冬腊月的花儿突然绽放,美得不可方物。即使对秦夏这张脸已经熟悉到不能再熟悉了，贺梦儿还是看呆了。
　　秦夏含着笑：“没事，有重要的事情或者急事我可以用笔记本远程办公，其他的事情都交代好了，明天再回公司，今天........”
　　秦夏没有明着说今天是她专门留出来陪贺梦儿的,而是拐了个弯：“今天就当我给自己放一天假。”
　　贺梦儿的目光连同着心思都放在了秦夏的脸上，秦夏看她呆呆的样子只觉得好笑。
　　用公筷夹起一只虾仁放入贺梦儿的碗里，秦夏伸过手，弯起指头，用指关节轻轻的扣在贺梦儿的脑门，语气很温柔，像丝丝春天里的细雨，一点点打在贺梦儿的心田然后消失无踪........
　　秦夏：“发什么呆，快吃饭。”
　　贺梦儿这才如梦初醒，慌里慌张的埋头大口吃饭，以此来掩饰自己已经泛红的脸颊。
　　真是........丢死人啦！！！
　　贺梦儿和秦夏去的商场，是类似于宜家的地方，两人一边逛着，一边有一搭没一搭的聊着天。
　　贺梦儿：“秦夏你怎么想的？家里的装修感觉跟酒店一样。”
　　秦夏疑惑的嗯了一声：“那种风格你不喜欢？”
　　“不是不喜欢，也不是这种风格不好，就是感觉家里没有一点生活的气息。”
　　顿了顿，贺梦儿又问到：“秦夏你平时休息的时候在家都干些什么呢？”
　　秦夏仔细回忆了一下：“一般家里就用来睡觉休息，要是偶尔的休息日，就泡杯咖啡，看看财经杂志，用笔记本处理一下公务，一天也就很快过了”
　　怪不得家里没有烟火气，感情秦夏除了工作，生活里也没有别的事情了。
　　对这样的秦夏，贺梦儿心疼的同时又觉得安心。
　　最起码秦夏这么忙，没有太多的时间出去沾花惹草～
　　这次给家里添置东西，贺梦儿格外的认真，不仅买了些可爱的小玩意儿摆放在房子的边边角角，还去花店买了不少多肉和绿植。
　　一番折腾，贺梦儿用袖子擦擦额头的汗，家里这下看起来总算是有些像家了！
　　第二天，贺梦儿就跟着秦夏一起回公司。
　　公司的车来家里接人，正好和她们同时到公司的员工，都目睹了贺梦儿从秦夏车里下来
　　这件事顿时在公司里掀起了不少的风浪，一传十，十传百，不过短短的一两个小时，贺梦儿坐着秦总的车，两人一起来上班的事情，全公司已经是人尽皆知了。
　　贺梦儿一早上就觉得怪怪的，这种奇怪的感觉来自于同事们看她的眼神，她去茶水间泡咖啡的时候，本来聚在一起讨论的热火朝天的同事们看到她都突然停止了讨论，然后神情古怪的看了她一眼，迅速鸟兽作散，留下一脸懵的贺梦儿........
　　贺梦儿不明所以，顶着大大的黑人问号回到工位上，陈静偷偷的看贺梦儿，一次又一次的欲言又止。
　　贺梦儿正觉得奇怪，想问陈静，转头却和陈静不平静的眼眸正好对上，陈静一脸慌张，像是做坏事被窥破了一般。
　　贺梦儿双手抱在胸前：“陈静，你跟我说实话，今天这是怎么了？”
　　陈静支支吾吾的，半天没说出个所以然。
　　贺梦儿故意装出很生气的样子：“陈静，我们还是不是朋友？！”
　　这话果然对陈静有用，她小声的告诉贺梦儿：“早上........你和秦总........你们一起来上班........大家都猜........说你........”
　　陈静的声音越来越小........但是贺梦儿一听，再加上之前欧阳主管对她的冷嘲热讽，贺梦儿猜都能猜到大家是怎么说她的。
　　无非是什么勾引老板，想飞上枝头变凤凰一类的。
　　贺梦儿并不生气，反而勾起嘴角，笑了。
　　要是这些不明事情真相一顿瞎猜的人知道她和秦夏已经结婚，是名正言顺的合法妻妻，只怕是惊讶的下巴都要掉了！
　　贺梦儿现在无暇顾及这些疯言疯语，她还有一大堆工作要完成。
　　在Z市的时候，贺梦儿私下和爷爷说了关于帮助一展公司的事情，毕竟现在和秦夏也是一家人了，所以贺老爷子没有过多犹豫就答应了。
　　贺老爷子做事情一向讲究效率，前脚刚答应了贺梦儿，后脚就打电话把这事情安排了下去。
　　考虑到贺梦儿的身份，秦夏有意把这次项目交给贺梦儿去跟进，顺便还能锻炼锻炼她，提升她的能力。
　　在综合部三部一周一次的例会上，秦夏的突然到来让所有人都惊讶。
　　毕竟大boss亲自来部门例会，以前是从来没有过的。
　　欧阳主管慌乱过后，很好的调整了自己的情绪，赶忙把位置让给秦夏，陪着笑问她有什么吩咐。
　　贺梦儿不屑的哼了一声，欧阳主管现在这低头哈腰的样子和当时鄙夷自己时候的嘴脸，简直是两副面孔！
　　秦夏坐定，先是让秘书给把资料发给所有人。
　　资料正是这次和贺氏合作的项目。
　　秦夏耐心的等大家把资料看了一遍，然后才说话。
　　秦夏：“欧阳，对于这次和贺氏合作的项目，你觉得综合部的工作你们三部可以独立完成吗？或者说，需要别的部门的帮助么？”
　　听了秦夏的话，欧阳脸上是满满的震惊！
　　大boss居然要把这么大的项目交给她的综合三部负责！！！！！综合三部论业务水平和效率一向在综合部里面都不是拔尖的，所以这种大的项目综合三部几乎没什么可以直接负责的机会。
　　一个这么大的项目下来，光是奖金就足够数到手软了！
　　欧阳主管感觉真的是天上掉了大馅饼，不偏不倚正好砸到了她的头上！！！
　　看欧阳好半天没说话，秦夏转头看她。
　　欧阳赶忙点点头：“我们综合三部没问题！您放心！！！”
　　秦夏点点头：“我们和那边的沟通等环节这次由贺梦儿负责，大家务必打起精神，这次的合作对我们公司而言，很重要。”
　　秦夏的一句话就算是绝了贺梦儿只是做做杂工，当个工具人的路，也可以说是真真正正的把她拉到了项目工作的中心。
　　欧阳不怀好意的眼神恨不得把贺梦儿生吞活剥了，贺梦儿全当没看见，这时候她并不想同这个老女人一般见识，她还要帮她家秦夏赢了秦天呢！
　　可贺梦儿不知道的是，秦夏的这句话，在大家的眼里，算是间接证明了她和秦夏的不正当关系，不然她贺梦儿一个新人，大boss怎么会这么照顾她呢？！这里面肯定有猫腻！！！！
　　这些贺梦儿不知道，秦夏确是很清楚的，但是她一直默默关注，按兵不动，直到一周后，秘书递给了她一份报告。


第41章 
　　晚上八点,秋风瑟瑟，天色已经完完全全的暗了下来，城市里霓虹灯闪耀,像是在宣布,多姿多彩的夜生活正式拉开帷幕。
　　市中心的一家清吧里，秦夏走进去,左右瞧了瞧。
　　这家店装修的风格格外简约，甚至房顶都是类似没有装修的工业风格，每个卡座里都有一盏巴掌大小的香薰蜡烛。
　　简单又不失格调，秦夏挺满意。
　　这个时代，大多数成年人似乎都活成了两种模样。
　　白天，西装革履的带着职业假笑，穿梭、周旋于各自的职业战场。到了晚上,工服一脱，就好像扔掉了带着诅咒的束缚,立刻摇身一变！妆容浓厚,穿着性感衣服，开始尽情的在震耳欲聋的鼓点里起舞,试图在宣泄着压抑在内心的情感,又或者在各种驻唱歌手的好嗓音中,互相嬉笑打闹的喝下一瓶又一瓶的酒。
　　这样的疯狂与白天的安静微笑的工作者判若两人。
　　哪个才是真正的自己呢？也许夜深人静,久久不能入睡的夜晚也曾这样自己问过自己，但是没有答案。
　　或许晚上放肆发泄的才是真正的自己，又或者这种两极分化的白天夜晚，合起来拼凑出的，才是真正的自己。
　　年轻人的这种状态在生意人眼中，就是不得不抓住的商机,毕竟这么大的消费群体，不好好抓住机会赚个盆满钵满的，对不起生意人这三个字。
　　秦夏也从这里看出了商机，早几年就压了自己的大部分积蓄投资了几家夜店，如今的确赚得不错。
　　可惜的是，这种喧闹的地方，她始终呆不惯。
　　秦夏今晚是约了人来谈事情的，因为两人都吃了饭，所以约谈的地点首先排除了饭店。
　　秦夏在这条A市最繁华的街道上来来回回转了好几圈，都没有找到一个适合约谈的地点，夜店和酒吧也就算了，就连清吧，里面的音乐都大到震的人耳朵疼。
　　还是秦夏随行秘书懂老板的心思，看到秦夏紧皱的眉头，再加上之前误打误撞去过一次，所以给秦夏介绍了这一家藏在不起眼角落里的清吧。
　　这里的音乐终于不再是劲爆的舞曲，而是舒缓的钢琴曲，声音也恰到好处，不会影响谈话。
　　秦夏很满意。
　　看到老板明显好转的脸色，秘书暗自松了口气。
　　秦夏找了靠里不起眼的卡座，转头吩咐秘书：
　　“今天辛苦了，可以下班了。”
　　秘书感到惊喜，这突如其来的大赦之令让她工作时一向习惯不苟言笑的脸上多了几分笑意。
　　“好的秦总，我先走了。”
　　秘书心情大好，虽说有点晚，但比起经常晚上十一点、十二点下班，她已经很知足了。今晚，秘书小姐终于可以脱掉这一身的职业小西装，变身成为夜店中众多疯狂的年轻人中的一员，将心中的压力通通发泄出来！
　　秦夏从微信里找到今晚的谈判对象，发了定位过去，没几秒就收到了对方的微信，简短的两个字：【好的。】
　　秦夏要了一杯度数几乎可以忽略不计，约等于饮料的鸡尾酒，在卡座里刷着新闻。
　　眼前一行行没有温度的字，一向注意力很容易集中的秦夏，此刻却分神的厉害。
　　贺梦儿的笑脸总是浮现，一页新闻，秦夏盯着五分钟，愣是没看进去多少。
　　就在她想给贺梦儿发微信，却苦恼着应该发什么好的时候，就像是心有灵犀般，贺梦儿的微信来了！
　　贺梦儿：【图片】
　　是一张晚餐的照片，看来贺梦儿晚上吃的牛排，还有一小碟卖相十分不错的沙拉。
　　秦夏弯着的嘴角，或许连她自己都没有察觉。
　　第一次，秦夏想要抛下没有完成工作，回到家里，泡个热热的热水澡，然后抱着牛奶香的贺梦儿，听她讲话。
　　讲什么都行，讲什么秦夏都想听。
　　脑海中没有过多思考，下一秒，秦夏下意识的按下了通话键。
　　电话可以说是被秒接，贺梦儿又惊又喜的声音透过听筒传来，抚平了秦夏劳累一天的心。
　　贺梦儿：“秦夏？！你忙完了吗？什么时候回来？”
　　秦夏的手指沿着桌上那杯分外好看的鸡尾酒的杯沿，缓缓地转动着。
　　秦夏放柔了声音：“还没，我争取早点回家。对了，牛排看起来不错，是叫的外卖？”
　　贺梦儿：“对呀！我发现这家牛排超级好吃！！！下次我们一起叫这家外卖好了，我今晚吃的是澳洲牛排，还想尝试他们家的西冷牛排，碳烤牛排........”
　　秦夏笑，近乎宠溺的声音回她：“好。”
　　秦夏也搞不明白，明明商业谈判是说话，和贺梦儿聊天也是说话，为何两者的区别这么大，简直一个天上一个地上！！！
　　一场商业谈判下来，她往往心力交瘁，口干舌燥都算不了什么，但是和贺梦儿聊天，就像是一件极其有趣的事情，就算是生活中一点点的小事，她都很喜欢听贺梦儿抱怨。
　　大概真是应了姬夜的那句话，爱情是神奇的。
　　贺梦儿从晚饭和秦夏聊到了工作，说了她今天一天的工作成果，还和秦夏分享她从茶水间听来的八卦，两人聊得正是热火朝天的时候，秦夏约的人到了。
　　看着面前西装革履的男人，秦夏简短的贺梦儿道了别，挂了电话。
　　“是贺梦儿？”来人指了指秦夏的手机问道。
　　秦夏点点头，从自己的包里拿出来一个牛皮文件袋，放到桌上。
　　“我看秦总和新婚妻子聊得难舍难分，既然如此，有什么事情打电话就行，干嘛要当面讲。”
　　秦夏轻抿一口鸡尾酒：“自然是非见面谈不可。”
　　来人不动秦夏推给他的牛皮文件袋，歪着头看秦夏，眼里含着笑：
　　“必须要见面谈不可？不知秦总和我谈的，是公事还是私事呢？”
　　秦夏面无表情：“是私事。”
　　“哦？”来人挑眉：“那今晚夜色这么好，不如我们........”
　　秦夏冷着脸打断他：“贺武，你正经点，和你说点梦儿的事情。”
　　贺武笑的肚子疼：“哎，你咋这么不经逗，我开个玩笑嘛，你可是我的妹夫，emmmm这个词不准确，妹妻！这个词好！”
　　“秦夏，你可是我的妹妻，我是想问你要不要去吃点夜宵，边吃边谈。”
　　“我不饿。”秦夏指了指桌上的文件袋：“速战速决。”
　　贺武偏不动，抬手招来了服务员：“一杯威士忌，谢谢。”
　　“秦夏，好歹现在你是梦儿的合法妻子，我们算是一家人了，按辈分你也要叫我一声哥，怎么也不给我叫一杯酒。”
　　秦夏不以为然：“都说是一家人了，既然今天谈的是私事，自然跟贺总不必太客气。”
　　贺武也不知道是不是自己的错觉，秦夏才和贺梦儿结婚几天，怎么这说话风格就开始像他妹靠拢了呢........
　　贺武眯着眼睛看秦夏：“也好，速战速决，晚上正好在前面夜店有个局，一起去？”
　　秦夏想都没想，脱口而出：“不了，梦儿还在家。”
　　贺武：“那就叫梦儿一起呗。”
　　秦夏：“我不想去，梦儿估计也不会去。”
　　贺武：................
　　行吧，都是他自找的，非要吃这一口狗粮！！！
　　贺武一脸被喂狗粮的不爽，拿起面前的文件夹，打开看。
　　本是下班后一脸慵懒还带着疲惫的贺武，脸色逐渐严肃起来。
　　几分钟后，贺武把手里的几页纸啪的一声拍在桌子上，动静太大，引得周围的人纷纷侧头看。
　　贺武没有理会那些目光，严肃甚至带着气愤的，用近乎质问的语气对秦夏说道：
　　“秦夏，这是什么意思？！你疯了吗？！”


第42章 
　　头顶淡黄色的射灯打在对峙着的秦夏和贺武脸上,气氛不太好，甚至可以说是有些剑拔弩张。
　　贺武一脸的愤怒，秦夏虽然还是保持着以往那般面无表情,但是可以明显的感觉的到,她周围的气压低的吓人，让人不敢靠近,生怕一个不注意，就被冻成冰棍。
　　一杯加冰的威士忌，一滴滴因为温度差而形成的的水珠沿着杯壁缓缓流下，一热一冷正如现在僵持着的两人。
　　贺武拿起桌上的威士忌，仰头一口闷。
　　“秦夏，你这是什么意思？总之我不同意你这样的做法！！！”
　　秦夏只是用不带温度的眸子盯着贺武，好半天才开口：
　　“贺武,做这个决定我是犹豫了许久，深思熟虑的。”
　　贺武突然就笑了,嘲讽的笑容刺痛了秦夏。
　　贺武：“犹豫？深思熟虑？秦夏,你深思熟虑半天就是把梦儿推向深渊？”
　　秦夏低下头去，贺武看不清她的表情。
　　秦夏：“贺武你也知道,要是想培养一个得力的手下,必不可少的要让她经历更多的磨难,这样才能成长,才能变得成熟........”
　　贺武厉声打断秦夏：“梦儿不需要！她不需要成为多么优秀的职场女强人，也不需要经历本不应该有的磨难！张涛那件事情就够她吃不消的了，再说了，我可以保护她，秦总你也可以保护她，她不需要经历这些！”
　　贺武步步紧逼,秦夏一步也不退让。
　　秦夏：“过多的宠溺对梦儿弊大于利，贺武你不会不知道，这世上很多时候，只能是自己保护自己，梦儿二十几了，成熟不说，连对人连基本的防范心都没有！”
　　“贺武，你自己想想，如果梦儿成熟一些，处理事情的方式更有技巧一些，张涛的事情是不是可以避免？！我又何尝不想给她一个永远的温柔乡，为她遮风避雨，但是只有让她自己强大，才是最好的选择。”
　　贺武皱起能夹死苍蝇的眉头：“你问过梦儿的意见了吗？你知道她想不想这样吗？！”
　　秦夏：“旁敲侧击的问过了，她大概是愿意的。”
　　贺武：................
　　“秦夏，再给我一点时间........等我真正把贺氏掌握在手里，就没有人敢对梦儿怎么样了，我可以给她永远的避风港。”
　　秦夏抬眸看他，眼里的情绪很复杂，贺武一时之间无法剖析出什么。
　　秦夏：“贺武，你该知道的，争继承人这条路困难不说，还存在着数不清的变数，要是你失败了，而我也失败了呢？”
　　贺武闻言，想反驳，却不知该如何反驳。
　　秦夏继续说道：“而且这件事情没有你说的那么夸张，深渊不至于，对梦儿来说，是一个小考验，面对以后人生未知的大风大浪，这些算不了什么。”
　　贺武放在桌沿的手握成了拳头，好半天不说话，秦夏明白他动摇了。
　　秦夏继续说道：“让梦儿多经历一些未尝不好，只有她自己强大，才能真的保护自己。”
　　贺武深深的叹了口气，向后仰靠在卡座的靠背上，看神态似乎异常疲惫。
　　贺武：“秦夏你赢了，说动我了，但是你有把握吗？”
　　秦夏微微一笑：“自然是有，但是为了以防万一，我这不是约你见面........”
　　***
　　一展公司和贺氏的合作，各项工作开展的井井有条，因此贺梦儿虽然忙碌但是内心却是乐呵呵的。
　　上班的时候偶尔能见到秦夏，就算在公司没时间碰面，回到家秦夏也会在。
　　这种感觉很奇妙，真的就像是在外孤独漂泊了许久的人找到了归宿。
　　虽然每天忙的脚不沾地，但贺梦儿内心始终期盼着每天下班回到家的一刻。
　　这天，贺梦儿难得忙里偷闲，临近中午的时候，能够在茶水间泡杯咖啡，喘口气。
　　贺梦儿对喝咖啡没有什么讲究，比起手摇咖啡，她更喜欢速溶咖啡。
　　刚用热水把速溶咖啡粉冲开，陈静也走进了茶水间。
　　贺梦儿看看门口，没有人，于是她将昨天工作中发生的趣事同陈静分享。
　　贺梦儿：“陈静，你都不知道，昨天我差点酿成大祸。”
　　陈静疑惑地看她：“怎么了梦儿？”
　　贺梦儿眉飞色舞道：“昨天给库房的单子，有一张我填错了，都送过去了，我才发现，然后一路狂奔过去，把单子给找了出来，差点就录入库房电脑了！吓死我了真是！”
　　陈静诧异道：“天呐！梦儿你胆子太大啦！这........要是录入电脑，就完蛋了！！！”
　　贺梦儿撇撇嘴：“还不是忙晕了，不过经过昨天那么一吓，我已经彻底清醒了！放心吧，之后不会有这样的错误了！”
　　和陈静在茶水间的闲聊对贺梦儿来说只是今天的一个小插曲，一切看似无常的进行着，中午吃饭、下午上班、晚上下班、秦夏照样在家，还有香喷喷打包回来的饭菜........
　　次日。
　　贺梦儿一大早就被欧阳主管叫去她办公室。贺梦儿刚坐下，欧阳主管的话着实令贺梦儿一惊！
　　欧阳主管脸色不太好：“贺梦儿，你前天和库房交单子的时候是不是填错了单子？工作中有什么事情都要及时报告，你到今天都一声不吭，你是什么意思？！”


第43章 
　　今天是个好天气,初冬暖暖的阳光懒洋洋的撒下来，路上步履匆匆的行人心情都不约而同的好了几分。
　　但是在一展公司综合三部的主管办公室里，和窗外一片温暖的景色有着截然不同的气氛。
　　欧阳主管板着脸,盯着贺梦儿。
　　听了欧阳主管的话,贺梦儿内心先是震惊，随后一点点的爬上了些许寒意。
　　这件事情她只告诉过陈静一个人！
　　贺梦儿一反常态,并没有同欧阳主管展开唇枪舌战，而是一言不发的听着欧阳主管的数落。
　　半个小时后，贺梦儿脸色十分不好的从主管办公室出来，她看了看在工位上正襟危坐的陈静，一次又一次的欲言又止。
　　贺梦儿想质问她，是不是她向欧阳主管告的密，但是三番五次的,她有没办法问出口，或许贺梦儿是在害怕,害怕失去这个她在一展结识的朋友。
　　也许,也就自己一腔热血的拿她当朋友，说不定在陈静心里,从没有拿她当朋友看过！贺梦儿自嘲的摇摇头。
　　十一点钟,贺梦儿处理完手上的事情,沉默的进了电梯,按下二十二楼。
　　还是那个带着职业微笑的秘书，贺梦儿没精打采的说道：“我找秦总。”
　　秘书跟秦夏通了内线电话，一分钟后
　　秘书：“你可以进去了。”
　　贺梦儿推开门，突然有些恍惚，想起第一次在这里见到秦夏，那时候天气还正热,秦夏的办公室里开着窗户，她穿着一身得体的小西装，低着头认真工作的侧脸让贺梦儿难忘。
　　现在天气变冷，办公室里已经开了空调。
　　唯一不变的，是坐在那里的人，还是那么的美丽夺目，让贺梦儿只一眼就挪不开目光。
　　听到门口半天没有动静，秦夏抬头看她，眼里是对外人所没有的柔情，只这一点，贺梦儿本不好的情绪便渐渐好转。
　　秦夏：“过来坐，发什么呆？”
　　贺梦儿乖顺的坐在秦夏对面，下巴搭在桌子上，哼哼唧唧的跟个饿了肚子的小奶猫一样，秦夏好笑的看她：
　　“怎么了，早上不是吃了两个三明治，没吃饱？”
　　贺梦儿持续哼唧着：“不是........”
　　秦夏：“那怎么了？工作遇到什么问题了？”
　　贺梦儿支支吾吾的：“秦夏，你先要答应不生气，也不许数落我，我就告诉你。”
　　秦夏停了手里的动作，想了想：“行，你说吧。”
　　贺梦儿：“之前不是太忙了，我没小心填错了一张给仓库的单子，但是！！！我及时止损了，不对！我及时补救了，填错的单子并没有录入系统！也没造成什么损失！！！”
　　出乎贺梦儿意料，秦夏只是淡淡的说了句：“下次注意。”
　　贺梦儿简直不敢相信自己的耳朵：“这就没了？”
　　“什么？”
　　贺梦儿：“我还以为你最起码也要长篇大论的教育我一番。”
　　“你呀！”秦夏摇摇头，用手里的钢笔不轻不重的敲了下贺梦儿的脑门。
　　秦夏：“所以你就因为这个心情不好？”
　　“不是........”贺梦儿深深地叹了口气：“之前我在茶水间碰到陈静，就是我们综合三部的同事，我把这件事情跟她说了，结果刚才欧阳主管就叫我去她办公室，一顿批斗，我怀疑........”
　　秦夏：“你怀疑是陈静私下里跟欧阳说的？”
　　贺梦儿点点头，气愤道：“亏我还拿她当朋友，她怎么能这样！！！”
　　秦夏：“这都是你的猜测，没有实质性的证据能佐证你的猜测，所以有可能欧阳知道了这件事和陈静并没有关系。”
　　贺梦儿一听，不乐意了，秦夏你到底是我老婆还是陈静老婆！！！这么明显的事实摆在眼前还帮着她说话，于是说话的语气更生气了几分！
　　贺梦儿：“不是她还有谁？这件事我就告诉了她一个人！！”
　　贺梦儿倔脾气上来了，任何话是听不进去的，秦夏深知这点，所以她只是摇摇头，并不打算和她继续这个话题。
　　秦夏：“天气冷了，旁边有一家暖锅味道还不错，中午我们一起去吃吧？”
　　“暖锅？好呀！天气冷了，就想吃点热乎的！”
　　秦夏在心里给自己比了个耶，转移话题成功！
　　×××
　　暖暖的食物不仅温暖了身体，也温暖了心。
　　贺梦儿吃饱喝足，享受的窝在卡座里，秦夏笑着问她：“吃饱了？”
　　真奇怪！贺梦儿想，秦夏的笑怎么像极了冬日暖阳，让人看着就无比舒服，明明刚认识的时候，她的一言一行都能冻死人。
　　贺梦儿懒洋洋的点了点头。
　　秦夏：“晚上下班你先回家，我有个应酬。”
　　贺梦儿：“好～少喝酒。”
　　因为秦夏，贺梦儿的心情好转了不少，只是下午回到公司，看到陈静心里还是多多少少有点不舒服，并且这一下午，贺梦儿没有再理睬过陈静。
　　然而，贺梦儿没有想到的是，秦夏给她的好心情仅仅维持了一个下午。在晚上，因为秦夏，她的心情再次跌入谷底。
　　下班时，由于被手里的工作耽误了，贺梦儿比正常下班时间晚了近一个小时才走出写字楼的大门。
　　然而，在门口，她亲眼看到一个绅士范十足的男人和秦夏上了同一辆商务车！
　　虽然那个男人贺梦儿并不认识，但是通过两人简单的几分钟互动，看得出动作很亲密。
　　贺梦儿僵在原地，彻骨的寒风吹到了骨子里。
　　贺梦儿一路上浑浑噩噩，她都不知道自己是怎么回到家，等回过神来，她已经一个人在漆黑一片的客厅里坐了很久很久........
　　贺梦儿脑海里想了很多事情，她想到了张超，秦夏那么闪耀夺目的女子，在外要说没有人觊觎，贺梦儿自己都不信，保不齐会有李超，王超........而秦夏会像之前拒绝张超那样果断又决绝的拒绝他们吗？
　　贺梦儿也明白，商场也充满着诱惑，要是有人用利益为诱饵，秦夏........她会自愿上钩吗？
　　更何况，她同秦夏婚后只有一对象征性的戒指，因为样式又老又丑，贺梦儿都嫌弃没有戴过。
　　秦夏没有戒指，别人更不会知道她已经结婚了，只怕对秦夏的企图会更加明目张胆的！！！
　　可是........秦夏真的愿意心里只有自己一个人吗？愿意全身心的只喜欢自己吗？
　　贺梦儿迷茫了，的确，她和秦夏没有说过任何类似于：我们在一起吧，这样的话，要是秦夏用“我们只是家族联姻。”来搪塞她，贺梦儿也不知道自己该如何回答。
　　直到这一刻，贺梦儿才发觉自己竟然无比的卑微，祈求着秦夏心里不要走进另一个人，祈求着秦夏向所有人光明正大，掷地有声的宣布她们的关系。
　　可，她贺梦儿不该是这样的，不是吗？
　　恍惚间，滴答—智能锁开了，秦夏回来了，带来了一身的酒气。
　　“梦儿？怎么不开灯？”
　　啪—客厅的灯被打开，突然泄下来的光，晃得贺梦儿睁不开眼睛。
　　等贺梦儿适应了光亮的时候，秦夏已经换好了拖鞋，在她面前站着了。
　　秦夏的脸颊微微发红，看来她喝了不少；
　　秦夏：“怎么不开灯？”
　　她又问了一遍，贺梦儿没有理睬。
　　直到秦夏等不到回答，决定先去洗澡的时候，贺梦儿叫住了她。
　　贺梦儿听到自己出口的声音是颤抖的。
　　“秦夏，你今晚跟谁去喝酒了？”


第44章 
　　家,还是这个熟悉的家。站在面前的人，还是贺梦儿熟悉到骨子里的人。但是第一次，贺梦儿在这个家里感到了压抑。
　　虽然头顶的灯很亮,但是贺梦儿深深地感觉得到,自己的心在一点点的沉入无边无际的黑暗。
　　第一次，她有了想逃离这里的想法。
　　贺梦儿其实是不想问秦夏什么的,她愿意选择无条件的相信秦夏，毕竟她懂，在感情里，最重要的是信任。
　　但是在看到秦夏的瞬间，她给自己建设了一晚上的心理防线瞬间土崩瓦解。
　　贺梦儿鼻头泛酸，她想哭，但是极力克制着。她想质问,那个和秦夏举止亲密的男人是谁，话到了嘴边还是没有说出口........
　　最终,贺梦儿颤抖着声音,问出了这句：“秦夏，今晚你跟谁去喝酒了？”
　　问完,贺梦儿心里开始忐忑,她期待秦夏主动给她解释,另一方面,她害怕着秦夏的答案是她所承受不了的........
　　秦夏停下了脚步，转头看她，脸上除了疲惫没有多余的表情。
　　秦夏不假思索：“商业应酬。”
　　说完，客厅里又陷入了沉默，不过这次秦夏没有动，站在原地回望着贺梦儿。
　　贺梦儿说不出现在自己是什么感觉,心就好像被泡在一团黄色的化学试剂里，又酸又痛，难受的她呼吸不畅。
　　秦夏的回答在贺梦儿的意料之中，但又不是她想听到的。
　　贺梦儿往前走了两步，离秦夏更近，秦夏很自然的伸手，就把人拥进怀里。
　　贺梦儿：“我是问，哪些人，你................”
　　话说了一半戛然而止。
　　贺梦儿脸上的惊讶一瞬而过。她闻到了，闻到了秦夏身上的味道。
　　她的身上除了秦夏本身的香味和烟酒味之外，还有一股贺梦儿从没闻到过的香水味。
　　贺梦儿能肯定，这种香味来源是女士香水。
　　那么，到底是谁，又和秦夏发生了什么，才能在秦夏身上留下这种味道呢？
　　贺梦儿苦笑，现在，她恨不得自己这灵敏的鼻子坏掉，这样自己还可以毫不知情，然后全身心的投入并享受秦夏的这个拥抱........
　　但是，时间从不会倒流，也从不会给人们有如果的机会。
　　贺梦儿咬紧下唇，她狠下心来推开秦夏，用的力气并不大，推了两次才把人推开。
　　秦夏眼里有明显的不解，贺梦儿此刻不想看她，于是低下头去。
　　贺梦儿：“回答问题，和谁去应酬了？”
　　秦夏沉默了几秒，突然笑了：“哎呀，这是要查岗了吗？”
　　说着，抬起手就要揉贺梦儿的脑袋，被贺梦儿毅然决然的躲开了。
　　秦夏愣住了，落空的手指不自在的屈了屈。
　　秦夏：“和几个别的公司的负责人，你不认识的。”
　　贺梦儿追问：“你们只吃饭喝酒谈生意？”
　　“不然呢？”
　　贺梦儿：“没有做别的什么事情？”
　　听到这话，秦夏眉头一皱，往后退了一步，拉开两人的距离，她双手环抱在胸前，黑色的眸子里涌动着贺梦儿看不懂的情绪。
　　秦夏的声音冷了下来：“你这话是什么意思？”
　　贺梦儿红着眼睛，瞪着秦夏，咬紧后槽牙。半晌，才一字一顿的说道：
　　“我什么意思？我还想问问你是什么意思呢！秦夏，你该知道的，人与人之间的信任很重要。所以，我再问你一遍，你晚上只是跟别人一起吃饭喝酒么？！”
　　秦夏的眼神像刀子，一下又一下的凌迟着贺梦儿的心，她听到秦夏说：“你既然不相信，我也无话可说。”
　　看吧，她连敷衍自己连懒得敷衍了。
　　强忍了一晚上的泪水，在这一刻，像是积攒了许久的河堤，瞬间开闸。豆大的泪珠一颗接着一颗，最后连成一条线。
　　贺梦儿抽泣着，她近乎对着秦夏吼着：
　　“我不相信？你以为我不愿意相信你吗？！我也想相信你！但是秦夏，你自己好好闻闻你身上的味道，有着别人的香水味！！！”
　　“你出去了一晚上，我下班的时候看到了你和一个穿西服的男的，在车前，他搂了你的肩膀，还低头亲了你的脸！然后你们一起上车走了，结果你回来，身上带着别的女人香味！”
　　“呵，秦夏，你要我怎么相信你？！我倒是相信你一晚上私会了两个小情人！！！”
　　贺梦儿近似疯狂的发泄着，内心的委屈，害怕，痛楚从四面八方袭来，紧紧的裹挟着她那颗已经破碎的心。
　　贺梦儿感觉自己要喘不过气来了。
　　秦夏显然是没有想到贺梦儿的情绪会有这么大的爆发，她眼睛里是难得一见的震惊，但很快，她便冷静了下来。
　　秦夏：“第一，那位男士并没有亲我，应该是视觉错位导致你误判。第二，我没有小情人，你的想法很荒谬。”
　　看吧，秦夏还是那个秦夏，这时候了居然还跟贺梦儿提什么视觉错位。
　　贺梦儿气的浑身发抖，她多希望秦夏此刻可以不要这么理智。她怪她，或者同她争论，甚至激烈的争吵，都好过现在冷静的像是机器人，说着没有任何温度的话。
　　就好像，她贺梦儿对秦夏而言，只是一个无足轻重的陌生人。
　　贺梦儿身子颤抖着，手更是冰凉，她想要脱口而出的话，被她咬着自己的舌头，活生生给吞了回去。
　　咬舌头的痛勉强能让贺梦儿换回一丝理智，贺梦儿明白，那些想就不想就说出口的话，是带着刺的。刺伤秦夏的同时，自己也会跟着痛。
　　所以，长久的沉默之后，贺梦儿对秦夏说道：“今晚的事情我可以当做没发生过，但是以后，你可不可以尽可能不去应酬，或者去的时候带上我？”
　　就像张超那次邀请你的酒会一样。这句话贺梦儿没有说出口。
　　秦夏只是叹了口气，她摇了摇头：“贺梦儿，你太天真了。应酬之所以是应酬，我肯定是有不得不去的原因，我不是你的私有物，退一步讲，我自己怎么样我可以无所谓，但是我是一展的老板，我要养活所有的员工。我不为我自己考虑，也要为所有一展的员工考虑。”
　　秦夏似乎很失望，她对贺梦儿说：“梦儿，你太自私了。”
　　人们都说，成年人的崩溃不是一瞬间的事情，贺梦儿此刻深有体会。
　　自从下班看到秦夏和不认识男人有着亲密举动，再到发现秦夏身上属于某个女人的香味........这些复杂的情绪搅和在一起，一点点的积累，最后因为秦夏的这句话，贺梦儿彻底爆发了。
　　要说压死骆驼的最后一根稻草，秦夏的这句话就是击垮贺梦儿的最后一块砖头。
　　气涌上头，贺梦儿朝着秦夏扬起了巴掌，但是秦夏一动不动，就这样盯着她的眼睛，神情都没有变化。
　　贺梦儿哭着笑。第一次，她知道了，原来笑，也能这样苦涩，原来笑也能耗尽人的力气。
　　贺梦儿：“对！秦夏，我就是自私，我就是不懂体谅人，怎么样？！你后悔了吧？！后悔和我这样一个人结婚！！！”
　　吼完，贺梦儿头也不回的摔门而出。
　　砰的一声，剧烈的撞击使得门框都晃了晃。
　　秦夏站在原地，久久没有回神。
　　她揉了揉太阳穴，自己可能真的喝多了，不然怎么就和贺梦儿吵起来了呢。
　　今晚的应酬秦夏是真的不得不去，今晚做东的是A市很有实力上市公司的老总，一展是和这个公司有合作项目的，眼看快到合同截止日期，最近秦夏在忙和该公司续约的事情。
　　说的不好听点，这个公司对于一展而言，就是大金主之一。金主公司的负责人请客吃饭，秦夏没有办法推脱。
　　今天秦夏没有坐以往她常用的商务车前往餐厅，对方公司专门派了车来接。
　　对方公司和司机一起来接她的，是一个三十岁左右的副经理，姓陶。
　　秦夏听说，这个副经理刚三十岁，没有背景没有关系，大学毕业就进入了这间公司，靠着自己没日没夜的努力，一步步有了今天的地位。
　　他的能力很强，手腕更是了得。
　　这点，在一起工作的时候，秦夏是领较过的。
　　而他对秦夏有意思，很多人都知道，这其中也包括秦夏本人。
　　但是陶副经理这个人，跟大多数人不太一样。他对秦夏没有展开猛烈的追求，或者可以说，压根没有追求她的行为。
　　两人只有在公事上面有交集的时候，陶副经理才会有刻意的亲密行为，私下里，也只有逢年过节，秦夏才会收到陶副经理的问候。
　　秦夏拿不准，她不止一次的想过，或许是自己想多了，说不定陶副经理根本没有这个意思。但是在一起工作的时候，他看她时，眼里的情意，秦夏熟悉到不能再熟悉了。
　　因为想不通陶经理到底在想什么，他也没有将话挑开说明过，所以秦夏也没有拒绝的机会。
　　今晚，陶副经理来接她，秦夏能感觉得到，他总是在有意无意的和她有着身体上的触碰，一会是手，一会是胳膊，弄得秦夏不厌其烦。
　　在车前，贺梦儿说的，她是有印象的。
　　当时，陶副经理一手搭着车门，凑近她耳边，秦夏下意识是想推开他的，但是她万万没想到，陶副经理对她说的，竟然是透漏了公司对于两家公司合作的一些计划。
　　包括了订单量和产品选取以及定价的底线。
　　按理来说，这是两家公司就续约谈判时，作为筹码来商量的。陶副经理现在告诉她，想帮助一展的心思很明了，而且，这些信息对于一展而言，不仅有利于谈判，而且对于能否续约成功是十分关键的。
　　秦夏一时之间不知他为何这么做，感到惊讶的同时，也忘记了推开和自己距离很近的陶副经理。
　　从当时贺梦儿站的位置看，两人的姿态，很像是陶副经理拥着秦夏，在她脸颊上亲吻。
　　晚上的饭局，秦夏被灌了不少酒，对方公司总经理的太太也在。饭局快结束的时候，她送了秦夏一瓶香水，说是某大牌的秋季新品，还让秦夏闻闻喜不喜欢。
　　秦夏盛情难却，就在衣服上外套上喷了一点，低头嗅了嗅，告诉她自己很喜欢。
　　现在，那瓶香水还静静的躺在秦夏放在玄关的包里。
　　她衣服上香水的来历就是这样的简单，但是在贺梦儿眼里，秦夏就被扣上了一顶不忠的帽子。
　　秦夏不是没有想过跟她解释，但是听着从贺梦儿嘴里蹦出的情人那些字眼，她心里一抽一抽的疼。
　　她想到了自己的母亲。
　　所以解释的话，最终还是没有说出口。
　　秋冬交替的这段时间，天气变得格外善变，像是到了更年期的女人，一会一个模样。
　　下午还是好好的，这会，毫无预兆的，雨滴开始淅淅沥沥的敲打在窗户上。
　　秦夏侧着耳朵，雨滴越来越密集。
　　于是，她从兜里摸出手机。
　　自打出了张涛的那档子事情，秦夏就安排了人暗中一直保护着贺梦儿，生怕再有什么意外发生。所以，方才，在贺梦儿夺门而出之后，秦夏没有着急追上去。
　　电话很快被接通了，那边传来的清晰男声中混合着雨声。
　　秦夏：“贺梦儿在哪？”
　　“小姐，夫人坐在路边哭。”
　　秦夏眉头紧紧的蹙在一起：“她在淋雨？”
　　“是的。”
　　男人的话很少，每次说话都是言简意赅。
　　秦夏也是。
　　秦夏：“送她回家，她要是不想回家，就送她去贺家。”
　　“好的，小姐。”
　　就如秦夏意料之中的那样，贺梦儿回了贺家。即使知道她今晚不会回来，秦夏还是在沙发上坐了一晚上。
　　她就坐在晚上自己进门时，贺梦儿坐的那个位置。
　　秦夏一夜无眠，一直坐到了天亮，她这才洗澡换衣服，然后吃早餐，上班。
　　仿佛昨晚的不快都没有发生过。
　　但是只有秦夏自己知道，她将这些情绪很好的隐藏了起来，藏到了一个任何人都无法触及到的地方。
　　***
　　贺梦儿来上班，顶着两只熊猫眼，眼睛下的一圈乌青，化妆品都遮不住，陈静看到，吓了一大跳，赶忙问她：
　　“梦儿，你这是怎么了？”
　　贺梦儿只是淡淡的撇了她一眼，不予理睬。
　　接下来的三天，贺梦儿一直住在父母家，她也三天没有见秦夏了。
　　铺天盖地的工作全方位的填满了贺梦儿的生活，让她没有过多的时间想念秦夏。
　　贺梦儿有意和陈静疏远，陈静也察觉到了，被拒绝了几次之后，就不怎么找贺梦儿说话了。
　　这也正合了贺梦儿的意。
　　这几天，贺梦儿工作的进展并不顺利，她总有一种隐隐的感觉，好像这个项目有人在从中作梗一样，故意拖慢整体进度。
　　但是贺梦儿再三梳理，却理不出个所以然。
　　遇到困难了，贺梦儿习惯性的想要找秦夏商量，但是都走到二十二楼了，看到了在门口的秘书，贺梦儿这才想起来她和秦夏还在冷战期。
　　于是讪讪的回了自己的工位。
　　三天了！！！
　　贺梦儿划开手机，再一次不死心的检查了通话记录，微信，还有短信。
　　三天里，秦夏没有联系过她，一次都没有！
　　贺梦儿突然很累，感觉这几日的疲惫都冒了出来，她像是泄了气的气球，一动不动的趴在桌子上。
　　与此同时，公司科技部却炸锅了！
　　“怎么回事？！来源查到了吗？？”
　　“拦截啊！！！”
　　“什么？！失败了？！”
　　“倒是想办法啊！饭桶！！！一群饭桶！！！”
　　要问什么是在公司里传播最快的，很多人会回答：“当然是八卦！”
　　八卦是现在很多白领用来消遣生活，打发时间的必备品。
　　在公司里，很多人唯一的乐趣来源，只怕就是同事间的八卦了。
　　这不，就有人给一展公司的所有打工人们，送了一个惊天大八卦！
　　所有员工都站在了吃瓜的第一线！
　　一展公司的网站被攻击，有人黑了进去，放了几张像素一般的照片在公司网页最显眼的地方。
　　虽然像素平平，但是相片上的人却很好辨认。
　　第一张，是在环境优美的小区门口，立刻有眼尖的同事认了出来：
　　“这里我去过！上次跟司机师傅去接秦总，这不就是秦总家的小区门口嘛！”
　　照片的左下角，有两个相偎在一起的人，照片一看就是偷拍的。
　　大家一眼就认了出来，照片里一个人正是秦总，而和她相依的另一个人，不就是综合三部新来的新人贺梦儿嘛！！！！！
　　第二张照片，是在马路边。
　　是两个举止很亲密的男女，其中一个仍旧是贺梦儿，而另一个人，则是和公司有合作的贺氏集团的年轻领导人，贺武！
　　下面还有一段视频，视频很短，不到十秒，但是通过视频，能清楚地看到贺梦儿跟着贺武一同进了同一个单元。
　　没人知道贺梦儿和贺武的关系，看到这样的一个视频，加上幕后人的刻意引导，大家都往偏了的方向想。
　　这个新来的新人贺梦儿不简单啊！攀上了秦总不说，居然还和贺氏的贺武有一腿！听说和贺氏集团的合作案子，贺梦儿参加了不少，怪不得呢！这样一切都说通了！！！！！！
　　瞬间，整个一展公司炸开了锅！


第45章 
　　今日气温骤降好几度,突然造访的寒冷让好多人都猝不及防。
　　冷就算了，还是个阴雨天。
　　窗外是阴沉沉的天，噼里啪啦的雨声,加上办公室里比以往要热烈好几倍的交谈声,都让贺梦儿有了一种，山雨欲来风满楼的感觉。
　　贺梦儿笑自己突然变得文艺,却殊不知这是她的第六感发出的危险警告信号。
　　一旁的陈静眼神复杂的看着贺梦儿，她想提醒趴在桌上闭目养神的贺梦儿，现在全公司都在讨论她的事情，但是想到自己几次同贺梦儿说话都被刻意忽略，陈静又坐回了椅子上。
　　但是，心里总是感觉不太对劲，思量再三,陈静还是给贺梦儿发了一条微信：
　　［速进公司网页！］
　　贺梦儿看到这条微信，感觉莫名其妙的。公司网页有什么好看的,无非就是一些哪个总和哪个总去了什么企业,然后什么战略合作之类的十分官方的东西，无聊且枯燥。
　　正当贺梦儿在纠结犹豫,到底是忽略陈静的话呢还是上去看一眼的时候,欧阳主管扭着水桶腰走了进来。
　　她手里的折叠雨伞滴着水珠都快连成一条线了,看起来外边雨下的很大。
　　欧阳主管一来,贺梦儿就突然有了一种不好的预感。
　　果不其然，欧阳主管并没有直接回她自己的办公室，而是在贺梦儿的工位前驻足。
　　贺梦儿抬头，正好对上欧阳主管看她的眼神
　　这个眼神让贺梦儿心里发毛！
　　这是一种带着戏谑又充满了危险的眼神，贺梦儿不懂，她为什么要这样盯着自己。
　　欧阳主管和贺梦儿对视了两秒,才不紧不慢的开口，语气是带着不怀好意的笑：
　　“哟！这不是我们公司新晋红人贺梦儿嘛～你可是我们综合三部这些年来出的第一个红人～”
　　贺梦儿挺直身子，将椅子往后移了移，拉开与欧阳主管的距离，她身上那不知名的香水味充满了化学试剂的味道，直呛人鼻子，贺梦儿难受的只想打喷嚏。
　　贺梦儿：“什么红人？”
　　欧阳主管：“你现在在公司里出名了，怎么？你自己还不知道？！”
　　贺梦儿警惕的看着她：“出名？什么意思？”
　　欧阳主管哼笑一声，留下一句：“你自己上公司网页看看就知道了～”，然后转身回了办公室。
　　空气里还充斥着几丝难闻的香水味。
　　这下，贺梦儿将所有顾虑抛之脑后，赶忙打开公司主页。
　　一旁的陈静始终在留意着贺梦儿这边的动静。
　　她看到欧阳主管走后，贺梦儿就慌慌张张的点开手机，陈静猜到了，她肯定是去看公司网页的。
　　贺梦儿脸上的表情以肉眼可见的速度变化着........
　　本来是眉头紧蹙的严肃脸，在盯着手机屏幕几十秒后，贺梦儿的表情出现了一丝裂缝，深深的震惊之后满脸写着焦虑和不知所措。
　　陈静看到贺梦儿的眼眶红了，然后她就离开了工位。陈静本来是想跟上去的，她不放心让贺梦儿一个人，但是想了想，还是止住了脚步........
　　本来在看到照片和视频的第一眼，贺梦儿觉得这没什么，不就是曝光了她和秦夏的关系么，她们现在已经领证了，是合法的妻妻，大家知道了也没什么，只不过是意料之外的插曲而已，更何况贺武是她哥，亲哥！被拍到一起回爸妈家，这有这么的........
　　等等！！！
　　贺梦儿愣住了，公司里除了秦夏，没人知道她和贺家的关系，更没有人知道贺武是她哥！！！
　　这时候，贺梦儿在看那张照片，她忽然就懂了欧阳主管的意思。
　　她被误会了，被全公司的人给误会了！大家都会以为她........
　　贺梦儿一时之间难以接受，这时候她只想找秦夏，她无措的想要找那个令她卷恋安心的怀抱。
　　楼道里，贺梦儿感觉每个人的眼神都好像是凌迟的刀片，一下又一下的对自己处以极刑。他们围在一起窃窃私语，虽然听不清他们说的话语，但是贺梦儿知道，肯定是在议论自己。
　　这种感觉简直糟糕透了，那些蚊子一般嗡嗡嗡的声音简直让她心烦意乱到极点。虽然目光所及之处，没有人对她指手画脚，但是贺梦儿总觉得在她看不见的身后，所有人对她，都是指指点点的。
　　这个瞬间，贺梦儿突然懂了，要不说谣言有一千分贝呢！
　　贺梦儿本来不打算同他们解释，想着清者自清，但是仅仅短短的走廊着十几米，路过的所有同事的目光，无一例外的全部焦灼在她的身上，耳边窃窃低语的声音一波接着一波。
　　很快，贺梦儿的忍耐就到了极限。
　　有两个女生，站在墙边看她，眼里的戏谑和欧阳主管很像，贺梦儿气不打一处来，她两三步冲了过去：
　　“看什么看？！不就是两张照片么？！人的眼睛都会骗人，你们以为自己看到的就是事实么？！”
　　其中一个穿着小皮马甲的女生：“那你倒是解释一下啊！”
　　“那个男的是我哥！亲哥哥！”
　　穿小皮马甲的女生不屑一顾，眼里的鄙夷刺痛了贺梦儿的双眼。
　　“切～这是你们这种人惯用的手法吧，仗着和贺氏的贺武一个姓，就说是他妹，你怎么不说你是秦总的堂妹呢？还亲妹，你们的名字除了姓氏之外找不到一点相同的，谁信呢？！”
　　贺梦儿的指甲深深地扎进肉里，她气急了：
　　“我们这种人？哪种人？你不要血口喷人！！！你爱信不信！！！我说的是事实！随意揣测别人的你们又好到哪里去了？！”
　　“劈腿的小三～你没资格说我们”
　　贺梦儿的手轻轻颤抖着，是气的。
　　劈腿的小三？话还能说的在难听点么？她解释了她们又不信！
　　一种深深地无力感包围了她，贺梦儿低下头，加快了步伐，此刻，她疯了一般的想见秦夏。
　　与此同时，秦夏在办公室里正襟危坐，眼睛一瞬不瞬的盯着电脑屏幕，手机连着语音，一黑一亮的手机屏幕上闪动着姬夜两个大字。
　　秦夏：“他们动了。”
　　跟秦夏没有情绪，冰冷的声音相比，电话那头，姬夜充满妩媚诱惑的嗓音仿佛比往日更加的勾人心魄。
　　姬夜打了个哈欠：“怎么这个时间出手，我还没睡醒呢～”
　　秦夏撇了眼电脑屏幕右下角的时间：“作息正常的人大都不会在这个时间睡觉，你的作息该好好调整了。”
　　姬夜轻笑一声：“哎呀，这个事情你不也知道，人嘛总有三情六欲，晚上一没注意，就........所以第二天难免受影响。”
　　秦夏没心情同姬夜打趣：“现在就查，越快越好，麻烦了。”
　　“客气～”
　　和姬夜的电话刚挂断，秘书的内线电话就来了。
　　“秦总，综合三部的贺梦儿来了。”
　　秦夏攥紧了拳头，贺梦儿现在一定很难过。
　　“让她进来。”
　　贺梦儿推开门，下意识就朝着办公桌看去，意外的是，那里并没有秦夏的身影。
　　就在愣神的瞬间，一双手有力的环住贺梦儿的腰，将她往里一带，顺便关上了门。
　　感受到身后紧紧贴着的人，贺梦儿后背僵直，但是没多久便放松了下来。
　　她闻到了秦夏专属的，令人心安的味道。
　　秦夏的双手牢牢的环抱着贺梦儿，因为用力指尖都轻轻泛着白色。
　　在这个时刻，贺梦儿心里像是打翻了所有调味料，酸的，苦的........各种情绪一齐涌上来，鼻子酸楚到不行，眼泪不受控制，一滴又一滴，滴落在秦夏的手臂上。
　　秦夏怀里的人儿颤抖的厉害，她的心里亦随之发痛，这是一种前所未有的感觉，心会因为另一个人的悲伤而低落，甚至作痛。
　　放低了声音，秦夏轻声哄着：“别哭了，来擦擦眼泪。”
　　没成想，她越说，人儿哭的越厉害
　　秦夏松开双手，就站在原地，用手指一点点的帮贺梦儿擦着泪水。
　　贺梦儿这一哭，哭了半个小时才缓缓止住，眼睛都有点变肿。
　　秦夏心疼：“好了好了，别伤心了，我们回家吧，你的眼睛要用鸡蛋敷敷，不然明天会肿。”
　　贺梦儿的肩膀还一颤一颤的，这是剧烈发泄后的后遗症。
　　“家？你说的是我爸妈那？”
　　秦夏一愣，摇摇头，毫不犹豫的否定道：“我说的是我们自己的家。”
　　这话简直就堪比开关，贺梦儿刚止住的眼泪又来了。
　　秦夏有点慌，赶忙抽出桌上的纸巾给她擦眼泪，贺梦儿不从，倔强的转过头去，不让秦夏碰。
　　慌手慌脚的秦夏意外的有些笨拙，贺梦儿以前还没有发现过。
　　秦夏：“乖～不哭了，我现在立刻马上澄清，不让她们乱说了！”
　　贺梦儿气急：“我哭是因为这个吗？！”
　　秦夏疑惑：“不是吗？”
　　贺梦儿瞪她：“最主要的不是因为这件事情！！！”
　　“那是？........”
　　“不说，你猜！”
　　秦夏：................
　　之前无意间秦夏在网上看到了一本厚厚的书，书名是《女朋友生气的原因大全》，当时她还对这本书嗤之以鼻，现在，秦夏恨不得立刻让秘书买来！！！
　　秦夏一向清冷的脸上罕见的出现的犹豫，为难和困惑。贺梦儿觉得惊奇，不自觉的多看了两眼
　　咦？贺梦儿不知道是不是自己的错觉，怎么感觉秦夏看她的眼神........居然有种........楚楚可怜的感觉！！！！！
　　贺梦儿想笑，但是拼命忍着。
　　“这样，给你一点提示，你从自身出发，进行自我检讨，看看你自己做错了什么。”
　　秦夏偏头仔细想了想：“原来还是前几天的事情，气还没消？”
　　贺梦儿哼了一声，脖子扬得高高的，活像是一只高傲的孔雀：
　　“哼！哪那么容易消气！”
　　秦夏松了口气，似乎网页上的照片和视频引发的事情对贺梦儿的影响没有她想象的那么严重。
　　秦夏：“三天前那个晚上我真的去应酬了，接我的是对方公司的陶副经理，他没有搂我更没有亲，只是当时的姿势让你误会了，不过我的确有错，没有及时推开他。”
　　“那你为什么不立刻马上推开他？！”
　　“他当时跟我透露了些底，关于他们公司内部的消息，我一时没注意。好吧，我保证，不会有下次了，别生气了～”
　　秦夏这迟来的哄，贺梦儿很受用。
　　贺梦儿：“那个什么陶经理是不是对你有意思？”
　　“也许。他从没有说过，不过那天之后我就把戒指带上了，现在他就会知道我已经结婚了。”
　　秦夏说着晃了晃自己的手，贺梦儿一看，还真把戒指带上了，心里瞬间美滋滋，之前的阴霾被扫去了大半。
　　心里开心但是嘴上还是不松口，贺梦儿：“这戒指真丑。”
　　“是吗？”秦夏低头看看，真诚道：“我觉得还行”
　　“不对！那香水呢？香水是怎么回事？！”
　　秦夏轻叹一声：“对方公司老总的夫人送我的，说是秋季新品，我本来还想回家问你喜不喜欢，谁知道........”
　　谁知道一回家就爆发了一场争吵，最后以贺梦儿负气摔门离家结束，秦夏一直都没有机会问出口。
　　贺梦儿噘嘴：“真的？”
　　“真的！”秦夏从办公桌的抽屉里取出一个巴掌大小的粉红色香水瓶：“你看，我还随手放在了这里。”
　　贺梦儿拿过来，喷了喷，一闻。的确是那晚闻到的香水味。
　　“所以”秦夏笑着看她：“秦夫人满意了吗？我们现在可以回家了吗？”
　　“切，谁要做秦夫人！”
　　贺梦儿死鸭子嘴硬，但是嘴角却上扬的厉害。
　　看秦夏开始收拾东西，贺梦儿问她：“嗯？大忙人今天要翘班啦？！”
　　“偶尔一次，今天陪你。”
　　贺梦儿发现，秦夏这个人好像突然开了窍似的，怎么她今天说的话，都这么的让人........开心啊！！！！！！
　　“还有一件事！这三天你一次都没有找我！！！”
　　秦夏：“我以为你........以为你生气不想看见我，所以........”
　　啧！谁说的！生气了也还是想见你啊！
　　贺梦儿想，要是秦夏能再开窍一点就完美了！
　　“对了，网页上的照片........”
　　贺梦儿有点犹豫，一时之间不知道该如何准确的描述出自己的困惑。
　　秦夏懂，于是主动解释给她听：
　　“公司网站被攻击了，照片视频也是有意为之，目的估计和贺氏集团的合作项目有关。不过没关系，澄清就好。”
　　贺梦儿懂了。
　　“秦夏，你已经安排了人查这事？”
　　秦夏点点头：“不过需要点时间。”
　　“那就先不要澄清，随他们说，等一切水落石出了再说！”
　　贺梦儿说的很是坚定，秦夏本来还在担心，贺梦儿要是反应过大，她都做好了改变预先计划，及时澄清的准备。
　　贺梦儿最近做事情越来越懂得深思熟虑了，不再是只想到眼前的处境，秦夏欣慰。
　　这几日贺梦儿都没有怎么好眠，秦夏叫了外卖，皮蛋瘦肉粥加一些清淡的小菜。虽然外面雨势愈来愈大，但是吃饱喝足的贺梦儿不仅胃里暖暖的，心情也是格外明媚。
　　吃饱了，贺梦儿的瞌睡虫就跑了出来。
　　“我睡一会。”
　　秦夏：“我跟你一起。”
　　“我不”贺梦儿说：“作为惩罚，你去睡沙发吧！”
　　秦夏：................
　　“不是不生气了？”
　　“我生不生气跟惩罚之间没有必然的联系。”
　　秦夏一时之间有点哑火，好半天，她才试探着问道：
　　“真要我睡沙发？”
　　贺梦儿：“君子一言驷马难追！”
　　秦夏：“你看外边，雨这么大，很冷，睡沙发会感冒。”
　　贺梦儿都快憋不住笑了：“秦总，你不是一直精明能干，怎么现在像个呆头鹅一样，冷了就开空调呗，又不是没有。”
　　说完，贺梦儿把门一关，留下秦夏站在门口望眼欲穿........
　　贺梦儿背靠着门，竖起耳朵仔细听着门外的动静。
　　秦夏站了好一会，然后走开了。听脚步声，应该是去厨房收拾垃圾了。
　　贺梦儿心里突然有点失望，她想了想，并没有将门上锁，直接钻进了被窝里。
　　心里总是有些期待的，更有按奈不住的悸动。自己在期待什么？贺梦儿羞涩的不想深究。
　　她时刻保持着集中注意力，仔细的听着门外的声响。
　　一点点细微的响动，贺梦儿都要仔仔细细的辨别一番。
　　直到........贺梦儿好像听到了电脑开机的声音
　　她知道，秦夏这是要准备在家办公了。
　　贺梦儿瞬间不满的翻了个身，把自己裹得严严实实：
　　“真是的，秦夏是个大骗子！！！不是说好要陪我，也不知道按一下把手，明明门没锁........”
　　贺梦儿瓮声瓮气的抱怨着，全然忘了是谁耍小性子把人毫不留情的关在了门外。
　　等着等着，没等来秦夏，先等来了困意。
　　贺梦儿迷迷糊糊，半梦半醒之间，感觉门好像被打开，然后身侧的床下陷，随之而来的，是熟悉的味道。
　　这个瞬间，贺梦儿清醒了。
　　秦夏俯身，在贺梦儿的脖颈间落下一个轻轻的，似有若无的吻。
　　她说：“这就睡了？”
　　贺梦儿既紧张又期待，她没有说话，被窝里的手紧紧的捏着被子的一角。
　　秦夏是个实干派，做的永远比说得多，所以，在开始轻微的试探并没有被拒绝之后，直接掀开被子，灵活的钻了进去，将贺梦儿抱了个满怀：
　　“有专家说，睡前适当的运动能促进睡眠～”
　　贺梦儿内心吐槽：哪个专家？有科学依据吗？这话怎么这么像姬夜的风格？秦夏都跟着姬夜学了些什么！！！
　　心里的吐槽归吐槽，身体还是十分的配合的。
　　秦夏弯弯嘴角，笑了。
　　屋内翻云覆雨，屋外，秦夏的笔记本电脑就这样被随意的扔在了沙发的一角。
　　笔记本电脑亮着的屏幕上，是度娘文库，里面显示的文章，有着清一色统一的大标题：
　　论如何哄生气的女朋友！


第46章 
　　贺梦儿觉得,今天的秦夏似乎有些不同。
　　到底是哪里不同呢？看看此刻的这人，额头有着薄薄的汗珠，眼睛里涌动着情愫。这张脸还是一如既往,大概不同的是她给贺梦儿的感觉了吧。
　　秦夏从未这么主动过,即使这个主动暂时仅仅体现在两人翻云覆雨中........
　　贺梦儿深深的体验了一把，什么叫做激情过甚........
　　被来来回回不知道折腾了多少次,最后的最后，贺梦儿只记得秦夏温热的气息打在脸上，然后彻底睡死了过去。
　　关于秦夏说的，运动有利于促进睡眠，这是不是真的，贺梦儿深表怀疑。但是跟秦夏这一番折腾之后，她的确睡得又香又沉。
　　贺梦儿做了一个甜甜的梦。
　　梦里的场景是在海边,海水蔚蓝，海风吹拂过脸庞,冰冰凉凉。
　　这里是她和秦夏的婚礼现场。
　　婚礼场地就选在海边,整个的布景以洁白为主，高雅神圣又不失隆重。
　　不知道从哪找的大白胡子神父就站在秦夏身边。
　　今天的秦夏好漂亮啊,一身修身的白色西服,微笑着向她伸出手
　　贺梦儿简直迫不及待的想要扑进秦夏的怀里,一旁的父亲拉住了她：
　　“别急,毛手毛脚的！”
　　语气里满是宠溺，贺梦儿俏皮的吐了吐舌头。
　　父亲牵着自己的手，一步一步走向笑容格外灿烂的秦夏，亦是一步一步的走向幸福。
　　两旁的观众席上，亲朋好友都在。
　　妈妈眼角有泪水，哥哥冲她坚定的点了点头,用口型告诉她：“要幸福！”
　　范心云也在，她和姬夜坐在一起，看着自己眼里是满满的祝福。
　　这一刻，贺梦儿觉得自己是世界上最幸福的人！
　　贺梦儿悠悠转醒后，发现所有的甜蜜都是一场梦，心中难免失落，可是转头，她就看到了秦夏！心中的那一丢丢不快瞬间烟消云散。
　　秦夏侧着身子，用胳膊撑着脑袋看她，嘴角含着笑：
　　“怎么了？梦里还这么开心，我看你一直是笑着的。”
　　想起梦里的婚礼，贺梦儿一脑袋扎进秦夏的怀里，不安分的左蹭蹭，右蹭蹭的。
　　贺梦儿：“哎呀，就是........你讨厌！偷看人家睡觉！”
　　秦夏觉得好笑，捏了捏怀里小人儿白皙的颈后：
　　“我才没有偷看，我是正大光明的看。”
　　贺梦儿：“狡辩！”
　　一觉起来，贺梦儿有些懵，问道：“现在几点了？”
　　“快六点了，该吃晚饭了。”
　　贺梦儿一惊：“我居然睡了这么久！秦夏～你怎么都不叫我，现在睡饱了，晚上还怎么睡觉！～”
　　秦夏只是笑：“或者........继续助眠运动？”
　　贺梦儿：................
　　贺梦儿佯怒，不轻不重的打了她一下：
　　“你说说，吃了睡，睡醒再接着吃，这生活，我和猪还哪有区别！”
　　“区别还是有。”秦夏淡定起身：“猪的智商高”
　　“秦夏！！！！！”
　　不大的房子因为两人的打闹变得温馨无比
　　晚餐秦夏叫了贺梦儿喜欢的那家牛排外卖。
　　贴心的帮贺梦儿切好牛排，两个人有一搭没一搭的闲聊着。
　　这一刻，身心都是放松的，贺梦儿打心底里觉得幸福。
　　以前，她总觉得轰轰烈烈才是真，现在却反而喜欢这种平平淡淡，细水长流的美好。
　　秦夏：“对了，这几天先别去公司了，等我把这件事处理好再说。”
　　“那不行”贺梦儿嚼着意大利面，一点酱汁沾到了嘴角，看起来又傻又可爱。
　　“我贺梦儿岂是惧怕流言蜚语的人，没事，班我还是照上。”
　　秦夏眉头轻轻一拧，很快便松开：
　　“听话，你就在家好好休息几天，本来这段时间你也忙，加班也不少，就当给你补偿了。”
　　“不！”
　　贺梦儿很是坚持：
　　“要是我不去，他们会以为我是怕了，在逃避。虽然当时看到照片时候，我是真的想逃，但是........”
　　顿了顿，贺梦儿继续说道：“但是，这次我想面对，就当是试验一下我自己有没有变坚强，有没有进步好了！”
　　秦夏不说话了。
　　贺梦儿以为她是生气了，好半天后，秦夏突然说道：
　　“行。”
　　“嗯？你答应啦？！”
　　秦夏点点头：“但是前提条件是，有事情要第一时间通知我。”
　　“好的，老板！”
　　“不过梦儿，你有没有想过换个岗位？”
　　“换岗位？为什么？”
　　秦夏这个话题提的很是突然，贺梦儿一时之间有些发懵。
　　贺梦儿：“怎么突然问我这个？换成什么？”
　　“比如........来秘书室？”
　　“秘书？”贺梦儿睁大眼睛：“我给谁当秘书？！”
　　看她这傻里傻气的样子，秦夏忍不住轻笑：“自然是给我。”
　　嗯？给秦夏当秘书，似乎听起来还不错。
　　秘书的话那岂不是上班时间都能经常见到秦夏啦！！！这么一想，这个主意那时相当的好呀！
　　贺梦儿：“也不是不行........不过我在综合三部过得也不错，突然要我去做秘书，不知道待遇方面........”
　　“啧。”秦夏伸手给了贺梦儿一个爆栗：“年纪轻轻还学会给我下套了！”
　　贺梦儿吃痛捂住脑门，装出她最擅长的可怜状：“我也不小了！我哥说，你像我这么大的时候，已经在秦氏总部小有成就了！”
　　雨停了，雨后的A市街道恢复了以往的热闹，红的绿的霓虹灯绕的人眼花缭乱。
　　一栋栋高耸的大楼，在黑夜里万家灯火。
　　而这里面，就有一盏灯，一个家，是属于秦夏和贺梦儿的。
　　***
　　第二天，贺梦儿来到公司，因为前一晚已经做了充分的心里建设，所以今天，再次面对别人的指指点点，她显然比昨天淡定多了。
　　一路上目不斜视的走回工位，仿佛身边的那些人都不存在一般。
　　“那些闲言碎语不用理会，做自己的事情就好了。”
　　这句话是秦夏告诉她的，贺梦儿每次听那些疯言疯语听的火大，就会默念三遍。
　　显然，这句话现在被贺梦儿拿来当清心咒在使用。
　　昨天，贺梦儿是和秦夏一同离开的，自然是有人看到了，这件事一传十，十传百的，很快在公司里传播开来。
　　眼尖的人自然没有放过秦夏无名指上的戒指。
　　于是经过一番无凭无据的揣测，这件事情现在又开始流传了新的版本。
　　贺梦儿听说的时候简直要气笑。欢迎加入18198859（非作者群）
　　据说，秦总早就已经暗地里隐婚，对方是家族实力和秦氏集团不相上下的公子哥。长相十分帅气俊郎，但是无奈，此人十分花心！
　　有了秦夏这一个美人儿还不够，吃着碗里的看着锅里的，一天总是出去沾花惹草，终于有一天，纸包不住火，他的劣迹被秦总发现了。
　　然后遭到背叛的秦总伤心不已的同时火冒三丈，对这个人也从此心灰意冷。这段婚姻自此以后名存实亡，所以以前，秦总从没有带过婚戒，也没有人听说过她有这段婚姻。
　　但是无论秦总是个多么冰山的人，三情六欲总是有的，于是，一边拼命用工作麻痹自己的同时，一边寻求心理和身体的慰藉。
　　好巧不巧，新来的实习生贺梦儿就成了这个被选中的人。
　　毕竟女女虽然已经合法，但还是小众，不容易被发觉。
　　后来，或许是男方回心转意，又或许是秦总想通了，总之，夫妻二人的关系得到缓和，于是秦总重新带上了婚戒。
　　至于贺梦儿，一只宠物养久了都有感情了，更何况是一个活生生的人，秦总舍不得，于是和她依旧保持着情人的关系。至于后续如何发展，公司的一众同事都翘首以盼。
　　贺梦儿对编出这个故事的人简直都快佩服到五体投地了！这么个人才不去当编剧而是在一展，真是委屈了！
　　要不是贺梦儿是当事人，她自己都快相信这个故事的真实性了，说的还有鼻子有眼的！
　　一来，完美的解释了突然出现的戒指，二来，也和秦夏加班狂魔的形象相契合。逻辑上也完完全全可以说得通。
　　也是，不会有人真的相信，秦氏集团的继承人之一的秦夏，会喜欢一个平平无奇，刚大学毕业的实习生吧！
　　毕竟，麻雀变凤凰的故事也只是童话故事里才会有。丑小鸭之所以会变成白天鹅，也是因为它本身就是白天鹅。
　　职场的人多多少少都经历了生活的□□，这种骗小孩的故事，没谁会真的当真。
　　中午午休的时候，贺梦儿在秦夏办公室，吃着秘书定的档次还不错的盒饭，一边给秦夏讲这个新流传的版本。
　　“他们好像对这个编的故事都深信不疑！”
　　听得出来，贺梦儿不开心。
　　对于这个荒诞的故事，秦夏觉得无聊，不予评价。
　　“所以我说了，你还是在家比较好，现在上班，总会听到一些影响心情的话。”
　　贺梦儿撇撇嘴：“我要是不来，这么精彩的故事我还听不到呢！”
　　贺梦儿不高兴的点在于故事里给秦夏配对的那个莫须有的丈夫。
　　什么脑洞，家族实力强大，长得帅还花心，当拍渣男偶像剧呢！切！
　　对于一个虚构的人，贺梦儿都吃惊自己居然有些吃醋，所以她不想让秦夏知道，免得她笑话自己。
　　贺梦儿：“不说这个了！换个话题。”
　　秦夏吃的盒饭和贺梦儿的一模一样，她抬眸看看坐在对面莫名生闷气的人，问道：“早上上班感觉怎么样？”
　　“还行吧........”贺梦儿叹了一口气。
　　“秦夏，你还别说，工作时候的压力就是跟上学的时候不一样，以前上学不开心归不开心，从来也没有这么纠结和感到压力过。你都不知道，我昨晚翻来覆去睡不着，脑海里全是今天上班被人戳着脊梁骨说这说那的画面。”
　　秦夏怎么可能不知道，昨晚虽然她闭着眼睛，一直装睡。但是贺梦儿的每一次翻身她都一清二楚，天快亮的时候，贺梦儿才睡着，秦夏这才放下心来，跟着眯了一会。
　　“不过还好。”贺梦儿用筷子把盒饭里的米饭戳出一个小窟窿：“给你说件特神奇的事情，早上洗漱我还担忧呢，但是一出门，我就像是穿了一件隐形的铠甲一样，顿时有种刀枪不入的感觉！所以早上吧，虽然多多少少有点不舒服，但是总体还说还是可以的！”
　　秦夏点点头：“梦儿，你有没有想过，如果发生这件事情的对象不是你，而是真正的一个没有背景，什么都没有的平凡实习生。”
　　贺梦儿思考了一会：“那这个人就太惨了，八成在公司待不下去了，那些流言蜚语就足够把她活埋了！”
　　秦夏：“理论上，应该都会辞职，但是现实里，很多人遇到这样的情况，也会选择咬牙坚持。”
　　贺梦儿将信将疑：“真的假的？都被人那样对待了，还不走？留在这里等着过年么？！”
　　秦夏摇摇头：“不是不想走，而是生活所迫，不能走。”
　　“你出生在贺家，打小自然是衣食无忧，但是更多的人都是出生在普通的平凡家庭。对他们而言，钱很重要，他们需要钱生活，有句话叫做一分难倒英雄汉。”
　　秦夏：“生活中吃的，喝的，穿的，用的都要钱。看病要钱，出行也要钱。所以，为了生活，这些委屈，这些痛苦有的人会选择活生生的吞下去。”
　　贺梦儿震惊：“那........他们是真的厉害，我挺佩服的！”
　　秦夏笑了笑：“成人的世界，这样的人随处可见，不过的确都是值得敬佩的劳动者。”
　　贺梦儿想，也许是秦夏幼年的遭遇，她才会对这些事情这么有感触吧。
　　这么想着，贺梦儿不由得心疼她，于是把自己盒饭里的一个大鸡腿夹给了秦夏。
　　秦夏看着鸡腿的表情有些复杂：“这个鸡腿........是我刚刚夹给你的”
　　贺梦儿：................
　　什么时候的事情？！她真没注意到！！！
　　晚上，由于昨天的翘班，秦夏手里积攒了许多的事情，需要加班。贺梦儿非要留下来陪她，秦夏好说歹说总算把人哄回家了。
　　晚八点，秦夏办公室的落地窗前一片灯火辉煌，许多上班族们一日复一日的夜生活开始了。而此刻的秦夏，纤长的手指握着钢笔，神态认真的盯着文件，不时的写写画画。
　　‘咚咚咚！’
　　静谧的空间忽然响起的敲门声吓了秦夏一大跳，她这才想起，秘书已经下班了，所以内线电话没有响起。
　　这个时候来找她的........
　　秦夏：“请进。”
　　门被推开，看着那个风情万种的女人，秦夏面无表情，她就知道，是姬夜。
　　今晚的姬夜穿的比较正式，一身红色长裙，针织外套，配了个款式新颖的手包，看上去似乎要参加什么聚会一样。
　　姬夜笑的妩媚：“我就知道你在这～”
　　秦夏看着姬夜开叉的裙子：“你不冷么？”
　　“哎呀！真不是我说，秦夏你这个人真的是在穿搭方面太欠缺了！你难道不知道有一种东西叫做加绒加厚丝袜么？！”
　　................
　　秦夏还真不知道，丝袜那薄薄的一扯就能破的玩意居然还能加厚加绒。
　　看了看姬夜的手包，秦夏直入正题：
　　“有进展了？”
　　姬夜拉开秦夏对面的椅子坐下，坐姿要多勾人就有多勾人，修身的长裙把姬夜近乎完美的身材一丝不落的勾勒了出来。
　　该凸的地方凸，该凹的地方凹。
　　姬夜可真是一个时时刻刻都在散发着该死魅力的女人！
　　姬夜嘴边带着笑：“你猜猜，我查到谁了？～”
　　秦夏放下手里的钢笔：“我心里大概有数，关键是证据能掌握多少。”
　　“这你放心，我的能耐别人不清楚，你秦夏还能不知道？～这次肯定能好好摆那个人一道～”
　　秦夏点点头，姬家的实力是毋庸置疑的。
　　秦夏：“贺武呢？他那边怎么说？这两天事情多，我还没有来得及跟他沟通。”
　　姬夜将手里做工精致，一看就价值不菲的手包拿到桌面上，从里面翻找着什么。
　　“贺武还是那个臭样子，关系到贺梦儿的，他都恨不得将那些个捣乱的人千刀万剐。以前我还真没看出来，这人还是个十足的宠妹狂魔呢～”
　　秦夏：“快了，马上就能结束了。”
　　“呐！～找到了”
　　姬夜递给秦夏一个只比指甲盖大一点的黑色U盘，通体的黑色油漆在灯光照耀下，黑的深沉又危险，像极了秦夏的瞳孔。
　　姬夜问她：“你打算什么时候动手？”
　　秦夏将精致小巧的U盘紧紧握在手心里，眼睛里的光芒锐利又锋芒
　　“明天！”


第47章 
　　贺梦儿的工位上堆了满满的像是个小山一样高的单据。
　　她正埋头在单据的天地里忙的不可开交。
　　工作多了,压力自然也就大了，人这时候更容易焦虑，贺梦儿也不例外。
　　正在她焦头烂额,心情逐渐暴躁的时候,手机响了一声。
　　这个声音是她给工作群设置的专属声音，一般来说这种工作群都是免打扰模式,现在响只能是有管理员艾特她。
　　贺梦儿极不情愿的打开手机。
　　消息来自于几百人的一展公司大群，是一条艾特了全体员工的通知。
　　［通知：
　　今晚七点半，在金有汇写字楼二十三楼开会，没有特殊理由不得请假。收到请回复！！！］
　　一条通知连发了三条，重要程度可见一斑。
　　贺梦儿感觉奇怪，这还是她入职以来，第一次遇到全公司的会议。
　　金有汇写字楼就在公司对面。
　　一展所在的写字楼没有可供这么多人同时开会的大会议厅,所以开会地点选在别处也是情有可原。
　　这条通知瞬间引发了一展员工的各种讨论：
　　“我来公司两年了，还是头一次除了年会,把全部员工聚在一起开会！”
　　“就是就是！！！有没有小道消息可以透露的？到底是为啥？”
　　“不清楚呀,这么突然........”
　　“会不会因为........秦总和贺梦儿那事情？除了这个实在想不出公司有啥事情。”
　　“应该不会吧，秦总会因为那个小情人开个这么大的会？！想多了吧？！”
　　................
　　公司里关于这个突然召开的大会,众说纷纭,各种各样的猜测都有。
　　贺梦儿也感觉奇怪,想了想,还是没忍住给秦夏发了微信。
　　［秦夏！秦夏！在吗？晚上怎么突然要开会呢？］
　　可惜的是，等了好久，贺梦儿都没有收到秦夏的回复。
　　不知道秦夏今天在忙些什么，一直到晚上六点半，贺梦儿和秦夏的微信聊天一直安安静静的，一次都没有响起过。
　　贺梦儿想去二十二楼找秦夏的,但是一想，反正一会儿开会也能见到，现在去被人看到了说不定又有什么雷死人的谣言，所以这个想法最终被pass。
　　七点半的会议，七点二十的时候，硕大的大厅已经坐满了｜八｜九成人了。
　　这次开会，座位是安排好的，按部门来分。综合三部的位置在中间偏前。
　　七点二十五分左右，公司高层陆陆续续都来了。
　　秦夏是踏着七点半的点进来的。
　　她今天穿了一身浅色西服套装，上身的小西服是短款，西服裤是高腰，加上她今天穿了带小高跟的鞋，整个人看起来气场有二米！
　　妆容精致，整体给人的感觉，干练又不失英气。
　　秦夏从会议厅后门进来，一路走到主席台，贺梦儿觉得，她就跟走红毯似的，浑身发着光，直让人挪不开眼睛。
　　以往，同事们多多少少都要感叹和称赞秦夏几句，但是今天，整个硕大的会议厅鸦雀无声，只有秦夏高跟鞋跟地面碰击产生的声音。
　　贺梦儿感觉的到，有不少的目光都聚集在自己身上，她装作什么都不知道，腰背挺得很直，目光一直随着秦夏，并不会理会那些无聊的人。
　　秦夏在最前方的主席台上，并没有立刻入座，她的眼神淡淡的在大厅里扫了一圈。
　　每个人都寒毛直竖。
　　秦夏的眼神很犀利。所有人都能感觉的到，秦夏今天心情糟糕透了。
　　要是说平时秦总老是冷冰冰的，大家也早已经习惯了。但是此刻的秦总，看似面无表情，但是情绪从眼神里能清晰的读出来。
　　员工们从未见过这样的秦夏，纷纷低下头去，生怕秦总的火烧到自己。
　　秦夏刚坐下，就扔出了一个重磅炸弹！！！炸的所有人目瞪口呆，犹如五雷轰顶！！！
　　秦夏说：“把U盘里的东西放出来给大家看看。”


第48章 
　　秦夏此话一出,意料之中的，底下的人开始窃窃私语。
　　“U盘？什么U盘？！公司里是出什么事情了吗？”
　　“肯定有事情，你看看秦总的脸色,冰山美人都快喷火了,你再看看高层，没一个人有好脸色！”
　　“天呐！！这么说事情还挺严重的！”
　　“肯定是！！！咱们部门最近没出事吧？应该和我们没关系吧？！”
　　“可千万不要城门失火殃及池鱼啊！！！”
　　................
　　比普通员工更加坐立不安的是各个部门的负责人等一些中层干部。
　　他们一边在脑海里梳理着最近工作的情况,努力想着是不是出现了纰漏，一边祈祷千万遭殃的不要是自己。
　　人力资源部的员工将电脑投屏到会议厅正前方的大屏幕上，在电脑里点开一个文件夹，这个文件夹里有两个视频。
　　而这两个视频就是秦夏想要所有员工看的。
　　点开第一个视频。
　　视频画面很清晰，简直可以用超清来形容，从画面的角度来看，来源似乎是路边的高清摄像头。
　　画面里,正是黄昏，夕阳西下,偏红的阳光将一切照的金灿灿的,包括视频里的人。
　　视频里的地点看起来像是在公路旁，画面里时不时还会有车辆驶过,那些车都速度很快,推测得出,这里应该是市郊。
　　一开始,视频里只有一个男子，这个男子在路边抽烟，一切看起来都很正常，三十秒后，另一个穿皮夹克的男人出现了。
　　只见后来的男人站那和抽烟的男人聊了几句，然后两人拿出手机,看动作，抽烟的男人似乎给后来的皮夹克男人转了笔钱。
　　皮夹克男人再次看手机确认后，拉开穿着的皮夹克的拉链，从里面取出一份文件递给抽烟的男人。
　　视频到这里被暂停了。
　　秦夏的声音响起：“拉进点，看看穿皮夹克的给了那个抽烟的什么东西。”
　　紧接着，画面被不断的放大。所有人都看到那文件上白纸黑字写着：‘合作协议书’
　　秦夏：“不只是协议，这次我们和贺氏集团合作项目的大多数细节，都被这个人一丝不落的卖给了别人。”
　　都有人倒吸了一口凉气，这将意味着，公司其他的竞争者，随时都可以不费吹灰之力的抢走这个项目。公司之前为这个项目所做的努力，也全部会付之东流。
　　“我去！！！这是犯法的行为吧？？？被抓住是不是要判刑啊？！！！”
　　难怪秦总脸色那么难看！！！她没暴走都已经是奇迹了好么！！！！
　　接着，在秦夏的示意下，视频继续播放。
　　抽烟的男人大概翻看了一下穿皮夹克男子递来的东西，似乎很满意，两人又说了两句，然后准备离开了。
　　画面又在两人分别的时候暂停了，放大了那个抽烟男人的脸，秦夏说道：
　　“这个人大家可能不认识，没关系。小李，把这人简历放出来。”
　　不一会，硕大的屏幕上出现了一张简历，带着照片。
　　简历是白底黑字，只有一行字被用红色标出。
　　‘单位：有为奇业责任有限公司’
　　所有人第二次哗然。
　　有为奇业是一展强有力的竞争对手，这无人不知无人不晓啊！！！！！
　　然后，今晚的重头戏来了。
　　秦夏：“事情就是这样，想必大家都很好奇是谁把资料卖给竞争对手的，那就让我们一起来看看。”
　　说着，屏幕上的画面再次转回两个男人分别的时候。
　　穿皮夹克男子的脸被一点点的放大，虽然只是一个侧脸，但是贺梦儿和其他同事一眼就认出了
　　这TM不正是闫帅么！！！！！
　　‘轰！’会议厅瞬间炸开了锅！


第49章 
　　闫帅的侧脸在会议厅最前方的大屏幕上被一点点放大。
　　所有人屏住呼吸,只有机器滋滋滋的响声。
　　不知道是谁喊了一声：“我擦！这TM不是那个谁！综合三部的闫帅嘛？！”
　　这句话像是一个开关，‘轰’的一下，会议厅里炸开了锅！
　　闫帅低着头,看不清他脸上的表情,但是从他紧绷的身体来看，此刻他是十分紧张的,或者是在害怕。
　　两个身形魁梧的保安不知从哪里冒出来，站到闫帅两侧，似乎是防止他逃跑。
　　“我去，怎么是他？！这小伙看着长得白白净净，根本不像是干这事的人啊！”
　　“不然怎么说是人不可貌相呢？！！！”
　　“谁又能想到呢！！！！简直太劲爆了吧！”
　　“不对呀，闫帅只是一个普通员工，工作中应该接触不到这么多机密的文件啊？！”
　　“对呀！！！！这到底是怎么回事？！”
　　贺梦儿偏头看了看跟她座位隔了两个人的欧阳主管,只见她双手紧紧的握拳，在偏黄的射灯下,嘴唇微微发白,身体似乎在颤抖着。
　　难道是欧阳主管给闫帅透漏的那些文件？贺梦儿这样想着。
　　会议厅里的讨论声一浪高过一浪，久久无法安静,最后高层的一个副总不得不站出来维持会议纪律。
　　“大家安静一下！会议还在继续！”
　　两分钟后,人们才渐渐从震惊中回神,逐渐安静下来。
　　秦夏示意人力资源部的员工播放第二段视频。
　　第二段视频的地点是在距离公司不远处的一家五星级酒店。
　　这一段视频的画面远不如第一段清晰,但是隐约还是可以认出上面的人。
　　画面刚开始是在酒店的大堂，最先走入的男子是闫帅。
　　他先是左右看看，然后不知道跟前台说了什么，之后便坐在大厅里的休息区玩手机，看这样子有可能是在等人。
　　二十分钟后，一个女人出现了。
　　这个女人的特征简直太明显了,颜色鲜艳的衣服，胖胖的身躯，加上那扭来扭去的走姿。
　　这人简直太好认了，除了欧阳主管还能是谁？！
　　只见欧阳主管进来之后，先是在大厅里扫了一圈，找了坐在窗边的闫帅，然后扭着腰就走了过去。
　　接下来的画面简直堪称震撼的同时也十分的辣眼睛。
　　欧阳主管直接一把拉起了闫帅，然后自己坐在椅子上，圈着身形较瘦的闫帅，让他坐在自己怀里。
　　然后就是拥抱，两人脸贴脸，在耳边不知道窃窃私语些什么。没多久就上演了激烈的亲吻。
　　一展的所有员工都震惊了！
　　这里距离公司很近，也不知道收敛一点，生怕不会被人发现一样！！！
　　贺梦儿默默地打开手机自带的日历，对照了一下视频中显示的日期。
　　怪不得，那天是个周天！！！休息日大家都不上班，所以两人才会这样肆无忌惮吧！
　　几分钟后，欧阳主管明显比闫帅着急多了，拉着人就到前台，递身份证加刷卡一气呵成，然后两人相拥着，跌跌撞撞往电梯走。
　　这两人去干嘛，大家都心照不宣，甚至可以想象得到那激烈的程度。
　　视频里的画面在两人上了电梯之后一转。
　　此时天已经完全暗了下来，距离两人上去，已经过了八小时了。
　　快进入第九个小时的时候，欧阳主管和闫帅的身影才再次出现在酒店大厅。
　　两人看上去状态都不错，一起出了酒店，很快便融入夜色看不见了。
　　很明显，这段视频又是一个超级重磅炸弹！！！
　　接连出现的惊人消息，让所有人都有些吃不消。
　　这时候，比起欧阳主管有家室在外包养小白脸等八卦，所有人更感兴趣的是，闫帅卖给竞争对手的资料是不是她给的？又或者，欧阳主管才是真正的幕后操众者呢？
　　所有人的目光都集中在欧阳身上。
　　只见她脸色发白，像是下一秒就会晕倒一般。
　　没想到的是，欧阳突然站起身，紧接着她的举动让所有人都感到惊讶！


第50章 
　　欧阳看到第二段视频里,那个熟悉的酒店大厅时，她的心里就‘咯噔’一下。
　　果不其然，她和闫帅的事情就这样被曝光在光天化日之下。
　　这一刻,她心里有的,竟然更多是愤怒。
　　明明她是再三跟那家酒店确认过，他们酒店说的好好的,监控只是用于内部以防万一，是万万不会透漏给别人的，秦夏又是怎么拿到的？！！！！
　　欧阳百思不得其解。
　　所有人都看着她，似乎在等她给一个大家一个解释。
　　欧阳突然站了起来，只见她朝着坐在身边的闫帅，就是一个巴掌招呼了过去！
　　这一下打的是实实在在，声音响亮清脆不说,打的闫帅直接偏过了头。
　　而欧阳质问他的话，则是让人更加的吃惊。
　　欧阳现在的模样简直可以用气急败坏来形容！
　　欧阳主管：“好你个闫帅,你怎么能把资料卖出去？！做这种事情你还要不要脸？！”
　　闫帅只是偏过头,没有回答，但是一展的其他员工则开始窃窃私语起来。
　　“天哪！！！！这么说欧阳不知情？”
　　“你说她会不会是装的,毕竟人生如戏全靠演技！”
　　“但是闫帅没有反驳她,如果是假的,闫帅也应该生气和他对质吧？！”
　　这件事情似乎越来越扑朔迷离了。
　　没等秦夏开口问,欧阳主动看向主席台上的秦夏。
　　“秦总，我和他的关系我没什么可否认的，但是他卖公司资料的事情我是真的毫不知情！！！你要相信我！！！”
　　秦夏微微眯着眼睛，眼里的情绪让人捉摸不透，脸上没有一丝表情。
　　她问欧阳：“闫帅卖出去的资料是你透漏的？他一个普通员工，根本接触不到这么多。”
　　这前半句话虽然是个问句,但是一听，就知道，秦夏在心里已经给了肯定的答案。
　　欧阳咬着唇不说话。
　　半晌，她像是突然发疯了一般，拉扯着闫帅，似乎恨不得想要现在立刻马上就把他给大卸八块了一样！！！
　　欧阳一边骂一边动手又扯又打，将泼妇这个词体现的是淋漓尽致。
　　“好你个闫帅！！！我艹！！！你TM是不是设计陷害老娘？！”
　　“你是不是一开始就是有目的的接近我？！”
　　“你个又细又短的臭男人！！！呸！！！老娘真是瞎了眼了！！！！！”
　　闫帅身边的两个保安不约而同的抬头看了看秦夏，只要秦夏示意，下一刻他们就能拉开这个发疯的女人。可是秦夏面无表情，似乎默许了任由她闹。
　　没一会，本来一言不发的闫帅被激怒了。
　　一直沉默的男人也爆发了。
　　他双眼通红，脸上的表情狰狞，像是要吃人一样。
　　闫帅毫不留情的一把推开欧阳，用力的回给她一个巴掌。
　　男人的力气总归是比女人大的，这一下用了百分百力气的巴掌，招呼在欧阳的脸上，下一秒，她就感觉到口腔里有了血腥味。
　　闫帅冲着欧阳咆哮着：“对！没错！！！我就是早有预谋怎么样？！！！！”
　　“你个老女人也不知道照照镜子！！！你自己丑成什么样心里没点B数么？！！要不是有利可图，谁会忍着恶心跟你去酒店？！！！”
　　“还真以为自己有两个臭钱，我就能真的喜欢你了？我出力换你的钱，我们是公平的买卖，你情我愿，现在跟个疯婆娘一样！！！恶心！”
　　欧阳的头发在拉扯中松了，散落了下来，本来梳的整整齐齐的头发现在像个鸡窝一样顶在头上，样子要多狼狈就有多狼狈。闫帅仿佛跟着欧阳受了很多委屈一样，还在喋喋不休。
　　“你个死老女人，抠死你，要不是你给的钱根本不够花，我还用想别的办法弄钱么？！你TM还怪我，我这样还不是你逼的！！！！”
　　贺梦儿简直大开眼界！
　　这场狗咬狗的戏码简直不要太精彩好嘛！！！


第51章 
　　任谁都不会想到,开个会居然还能看到这么精彩的戏码！
　　昔日你侬我侬甜蜜到不行的两个人，如今撕破脸皮，打的你死我活不可开交。
　　前一秒还是甜蜜蜜的情人,后一秒就是恨死了的仇人。
　　让人看了不经感叹,这两人的感情始于金钱，终于金钱,是多么的不堪一击。
　　贺梦儿偷偷的看了看秦夏，她希望她和秦夏的感情能经得住大风大浪的洗礼，不要像这般脆弱。
　　秦夏面无表情，看这他们闹得差不多了，才示意保安拉开扭打在一起的两人。
　　欧阳主管很是狼狈，脸上都是被扇的红印子，隐约可以看得出来,一边脸已经有些肿了，头发凌乱不堪,衣服也被扯的乱七八糟。
　　闫帅也好不到哪里去,那张往日帅气的脸此刻却十分狰狞。脸上，脖子上满是欧阳那长指甲划出的红印子,几道深得指甲印还见了血。他这幅样子让那些平日里因为他的颜值而默默喜欢他的女生都感觉自己仿佛瞎了眼........
　　秦夏：“闫帅,除了卖资料,攻击网站的黑客也是你雇的。”
　　一句掷地有声的肯定句再次在会议厅掀起了狂风巨浪。
　　“什么？！闫帅做的？！那照片和视频是他放的？！”
　　“可他为什么要这么做？！好处是什么？！”
　　“为了拉秦总下马？”
　　“不对吧,照片和视频的内容一看就是明显针对贺梦儿的。”
　　“所以，秦夏和贺梦儿到底是什么关系？！”
　　此起彼伏的猜测声音，刚开始贺梦儿还能勉强保持镇定，但是五分钟后，她如坐针毡，有了逃离这里的想法。
　　秦夏像是看穿了她的内心,眼神给予她安慰。那样子似乎再说：“相信我！”
　　贺梦儿愣了下，整个人像是被施展了神奇的魔法一般，瞬间安心了下来。
　　秦夏：“欧阳，这件事与你有关么？”
　　欧阳主管惊恐的睁大眼睛：“没有！跟我没有一点关系！我真的什么不知道！！！”
　　秦夏看起来似乎不是很相信她的话，欧阳气急败坏，踹了闫帅一脚：“你个白眼狼，说话啊！告诉他们这件事情跟我没有一点儿关系！”
　　闫帅生气，不说话的同时，作势还要将这一脚还给她，还好保安及时制止了。
　　秦夏右手食指点了点木质桌子，似乎在思考。
　　“攻击公司网站的黑客已经被警方逮捕了，至于这件事情得来龙去脉，背后都是谁在捣鬼，我相信警方会给我们一个交代。”
　　在秦夏的示意下，两个魁梧的保安将闫帅和欧阳主管带出了会议厅。
　　大家心里都很清楚，只怕这两人今天这一走，以后公司里再也不会出现他们的身影了。
　　说白了，开除是在所难免的，说不好还会有牢狱之灾。
　　会开到现在，惊天大瓜一个接着一个，人也揪出来了，今晚的爆炸新闻足够所有人消化不少时间了，到这里，所有人都认为会议该结束了。
　　贺梦儿也是这样觉得的。
　　可是，万万没想到，秦夏说：“好了，大家安静一下。我们进行下面的内容。”
　　嗯？！居然还有下面的内容？！！！不会还有惊天大瓜吧？！！！
　　一些年纪较轻的员工各个眼睛瞪得像铜铃，一脸期待惊天大瓜的模样。但是一些年纪稍微大一些的，觉得自己的小心脏快承受不住了........
　　秦总真的是让人刮目相看，平时闷不做声，没想到要扔雷却是一个接着一个，把人都快炸傻了！！！
　　所有人的目光齐刷刷的聚集在秦夏身上，秦夏不紧不慢道：
　　“虽然公司网站遭人恶意攻击，但是放在上面的照片和视频想必大家看了后都深信不疑，这段时间我也有听到一些闲言碎语，这里就这件事，我要有话说。”
　　员工们心里都在想：照片看起来再真实不过了，毫无PS痕迹，视频也看的真真切切，要是秦总说什么大家误会了，或者照片是假的，那真是把人当傻子。
　　不过，秦总到底会怎么说？大家都很好奇，毕竟这件事情在公司的热度一直居高不下。
　　贺梦儿心里却犹如千万头草泥马奔腾过........
　　完了！完了！
　　贺梦儿扶额，她已经预感到自己是贺家人的身份要大白于天下了。
　　要是自己的身份被大家知道了，那她也失去了在秦夏公司锻炼的意义，贺梦儿担心爷爷会因此让她回家。
　　贺梦儿内心简直在呐喊：秦夏！！！这时候结束会议不好嘛！！！干嘛偏偏哪壶不开提哪壶！！！
　　不过，直面质疑和问题，的确是秦夏一贯的作风。
　　贺梦儿内心深深地叹了口气。
　　秦夏没有直接了当的说，反而提起了公司当前的困境：
　　“大家都知道，和贺氏的合作对公司的发展来说是十分重要的，这次资料被卖出，但是竞争对手没有抢走我们的项目。”
　　“贺氏之所以同意和我们继续合作，这可以说要归功于贺梦儿。”
　　话音刚落，底下一片沸腾。
　　嗯？难倒是秦总派贺梦儿去和贺氏的贺武不清不楚？！不会吧，这种事情秦总也不会拿到大会上讲吧........
　　在一片猜测声中，秦夏提高了音量：“贺梦儿是贺武的亲妹妹，也是贺氏董事长的孙女！”
　　大家的反应在贺梦儿的意料之中，短暂的安静之后，一片哗然。
　　陈静满脸写着惊讶两个大字：“梦儿........你........你竟然是贺家的！！！”
　　贺梦儿扯了扯嘴角，回给她一个没有笑意的微笑。
　　“难怪一个实习生能参与这个项目重要的部分！这么一来就能说得通了！”
　　“所以那个视频就是在恶意制造舆论，人家两兄妹一起回家有什么好大惊小怪的！！！”
　　“我就说贺梦儿虽然是新人，但是能力各方面都很出众，不愧是贺家的人！！！”
　　贺梦儿简直无语，什么叫做马后炮，在这一刻她可真是体会到了。
　　会议到这里是真的要结束了，吃惊过后，已经有人开始收拾东西，就等一句散会然后冲出去奔上回家的车。
　　今晚最后的一个重磅炸弹，秦夏选择在这时候扔出来。
　　“好了，最后我要说明一下，我和贺梦儿已经结婚了，她是我的妻子，以后没有根据的闲言碎语我不想再听见。散会吧。”
　　‘轰！！！’
　　还散啥会，所有人都愣在座位上，半天回不过神！


第52章 
　　秦夏结婚了！！！！！冰山美人秦夏居然毫无预兆的结婚了？！！！！！
　　这个消息简直就是重磅炸弹里的重磅炸弹啊！！！！！！
　　“天呐！没想到秦总在工作中是实干派,生活里也这么的........迅速！！！”
　　“你们说，她和贺梦儿该不会是闪婚吧？！”
　　“贺梦儿可是贺家的，秦贺两家关系这么好,说不定两人早就认识了。”
　　“按照秦总这速度,指不定哪天开个会直接说她和贺梦儿的娃都能打酱油了，那时候我可真的是一点都不会吃惊了！！！”
　　“我真是上了年纪,今晚的一系列消息炸的我心脏疼，那个........你们谁有速效救心丸，给我吃两粒........”
　　今晚，一展员工们的贴吧里，热门帖子一个接着一个，先是从‘震惊！！！公司内部消息被卖出！！！！’，再到‘速进！！！！！内奸原来是他！！！！’
　　之后：‘综合三部的地下恋情！！！他和她原来是情人！！！！’
　　‘最新！！！昔日情人如今大打出手！！！’
　　‘公司网站被攻击的幕后黑手！！！！’
　　‘天呐！！！！贺梦儿竟然是贺武亲妹妹！！！！’
　　最后,热度最高的，无疑是：‘重磅消息,秦总结婚了！！！！！’
　　‘秦总的妻子是贺梦儿！！！！！’
　　‘秦总贺梦儿是否闪婚？’
　　‘秦总贺梦儿的恋情早有征兆！！！！’
　　一展公司的贴吧,今晚上短短两个小时层出不穷的帖子顶的上以往的一整年！！！！
　　一展的高层也是各个面面相觑。
　　闫帅出卖公司资料，还雇黑客攻击公司网站这些秦总之前就跟他们说了。闫帅和欧阳主管的关系也跟他们透露了。就连贺梦儿是贺武的亲妹妹,他们在会前也是提前知晓的。
　　本来以为会议内容就是之前既定的那些,万万没想到,秦总最后的一句结婚了,还是和贺梦儿，让所有高层傻了眼。
　　副总们一个个反应过来，纷纷上前：“秦总，恭喜恭喜！”
　　“恭喜，百年好合！”
　　秦夏只是微微一笑，点点头示意,然后走到贺梦儿面前，在众目睽睽之下，牵着还在发愣的贺梦儿的手，走出了会议厅。
　　贺梦儿感觉自己一定是被幸福冲昏了头脑，不然怎么周围都是粉红色的泡泡呢！！！！
　　刚刚秦夏说她是她的妻子哎！！！！
　　妻子哎！！！！！
　　秦夏的手微凉，贺梦儿的目光停下两人十指紧扣的手上，声音因为害羞而变得很低：
　　“你........你都没有给我说要........要向大家公布结婚的消息。”
　　秦夏停下脚步回头看她，声音满满的温柔，和刚才会议上冷若冰霜的老总简直是两个模样：“怎么？你介意我公开吗？”
　　“没有，没有！”贺梦儿很快的摇摇头：“就是有点突然........”
　　秦夏笑了笑，牵着贺梦儿继续往前走：“抱歉，因为时间很紧，所以没来的和你商量，下次我一定提前给你说，好不好？”
　　哇，秦夏现在也太温柔了吧！贺梦儿心里简直要乐开了花，因为她知道，这样的秦夏是属于她的。
　　她是秦夏的妻子，秦夏也是她的妻子！！！
　　秦夏接着说：“你今天给我发微信的时候，我正在楼上跟公司高层开会，讨论今晚的会议，所以一直没来得及看手机，等我看到的时候会议都要开始了，所以我没回。”
　　秦夏不提，贺梦儿早都忘了这茬子事情。
　　“没关系！”
　　贺梦儿任由秦夏牵着走，她的目光一直胶着在秦夏的身上，没有注意到她们在往哪里走。
　　等贺梦儿回神的时候，秦夏已经将她带到了一间规模不大的办公室。
　　“这是........？”贺梦儿疑惑的问
　　秦夏淡淡一笑：“进去就知道了。”
　　办公室里，有警察，有保安，还有灰头土脸的闫帅和欧阳主管。
　　贺梦儿正纳闷秦夏带她来这里干什么，只见秦夏走过去，问欧阳：“有件事情来跟你确定一下。上次贺梦儿填错了一个单据，没小心送去了仓库那边，这事情你是怎么知道的？”
　　贺梦儿一愣，因为这件事情，她和陈静从好朋友变成了陌生人，两个人之间有了不小的间隙，贺梦儿心里也不好受。因为这件事情，她和秦夏还差点发生了争吵。
　　这些生活里的细枝末节的事情，对于贺梦儿来说，过去了，就过去了。但是她没想到，秦夏却记着，还记得很牢，所以她才会带自己当面像欧阳要个答案，来抚平自己内心的疙瘩。
　　贺梦儿心里暖暖的，比起欧阳的答案，贺梦儿觉得此刻她只想快点和秦夏回家，然后把秦夏........嘿嘿嘿
　　贺梦儿脑子里的黄色废料不合时宜的冒了出来，她想这次自己要翻身农奴把歌唱！！！
　　欧阳耷拉着脑袋，抬头看了两人一眼，目光停留在了两人交握的手上。
　　欧阳脸上的表情出现了一丝裂痕：“果然........你们果然........贺梦儿，好手段！”
　　秦夏不满的皱眉：“我想你误会了，我和贺梦儿已经结婚了。是领结婚证的那种合法关系！”
　　秦夏的愤怒毫不隐藏的外露出来，欧阳主管震惊的模样让贺梦儿只觉得大快人心啊！！！
　　让你平时老欺负我！！！！哼！！！！
　　见欧阳处在震惊中久久没有回答，秦夏又问了一遍后：“请你回答我的问题。”
　　欧阳刻意为难贺梦儿的时候很多，可以说她是只要逮着机会就不会放过她。所以秦夏说的是哪一次，她想了好半天才想了起来。
　　“哦，原来是那次。”
　　贺梦儿问她：“是不是陈静告诉你我把填错的单据给出去了？”
　　事到如今，欧阳主管也没有撒谎的必要，她疑惑的反问：“陈静？有她什么事？”
　　“那个仓库的老师傅因为多年合作，和我交情还不错，那天去仓库里碰见了，他聊天的时候跟我说的。”
　　这下，轮到贺梦儿震惊了！
　　这么说，这段时间都是她误会了陈静？！
　　回家的路上，贺梦儿一副心事重重的模样，秦夏开导她：“你也不要太在意，职场里总是能碰到各种各样，奇奇怪怪的事情和人，这次是阴差阳错导致你误会陈静了，说不定以后还会遇到故意挑拨你和同事关系的。吃一堑长一智，乖～”
　　说着，秦夏腾出一只开车的手揉了揉贺梦儿的脑袋。
　　也不知从什么时候开始，秦夏发现自己对和贺梦儿时不时的身体接触十分的着迷。
　　比如偶尔的牵手，不时的摸摸头，戳戳脸蛋这些........
　　贺梦儿此刻却没这些小心思，她满心都是误会了陈静的内疚，和对自己武断的后悔。
　　“职场里真的会有人刻意耍手段挑拨同事关系吗？”贺梦儿没精打采的问秦夏。
　　“有的。没有最坏只有更坏。”
　　“唉！职场好可怕，我想回学校”贺梦儿可怜兮兮的说着玩笑话。
　　贺梦儿这一晚上情绪都不高，临睡前，秦夏看着时不时唉声叹气的人儿，觉得自己有义务为贺小姐放松一下，让她有一个好的睡眠。
　　于是，贺梦儿一脸茫然看着突然坐起身的秦夏：“你干嘛？”
　　秦夏一本正经：“有专家说，心情不好的时候，运动会帮助改善心情。”
　　贺梦儿：？？？？？这和上次说运动改善睡眠的是同一个嘛？？？！！！
　　翻云覆雨过后，贺梦儿疲惫的躺着，任由秦夏为她清理身子，这时候她才想起来，她不是想好要翻身农奴把歌唱嘛！怎么又被秦夏给吃抹干净了！！！可恶！！！！


第53章 
　　春宵一刻值千金,贺梦儿真是越来越能体会这句话的含义了。
　　有些事情真的是会上瘾的！比如秦夏的拥抱，她的亲吻，她动情时俯首在自己耳边低语,她炙热的呼吸,她的味道........她的一切........
　　贺梦儿发现，自己是对秦夏这个人上瘾了！！！
　　长久的温存过后,贺梦儿渐渐有了困意，秦夏躺在身侧，把玩着自己散落在枕头上的长发。
　　轻轻的捻起一撮，在指尖绕着圈。
　　秦夏：“其实，最近的事情可能没有这么简单。”
　　贺梦儿本来迷迷糊糊的，一听，大脑三秒后才反应过来,瞬间头脑清醒了不少。
　　“秦夏，你的意思是？”
　　“嗯。”秦夏看着她的眉眼温柔：“这件事情背后可能是秦天在搞鬼。”
　　贺梦儿坐起身,凝重道：“秦天？！这事跟他还有关系？！”
　　秦夏嘴角带着笑,伸出手把人拉进怀里，像是给炸毛的小奶猫顺毛一样,轻柔的抚摸着贺梦儿的头发。
　　“我猜的,不能百分百确定。”
　　贺梦儿：“如果真的跟他有关的话,警察应该能查出来蛛丝马迹吧？！”
　　秦夏摇摇头：“很难,秦天这个人，做事情很是谨慎，只怕不会留下任何和他有关的线索。还是姬夜通过手段得知了去年闫帅就和秦天有接触，所以我猜的。”
　　贺梦儿：“那秦天这么大费周章折腾的意义在哪，他明知道无论他怎么耍手段，爷爷给公司的项目都不会被抢走。”
　　秦夏低头看贺梦儿,她的眉眼看起来，说这件事情就跟讨论中午吃什么一样，情绪没有过多的起伏。
　　秦夏：“他的目的估计是想拖延时间吧，有小道消息说最近秦天会有大动作。”
　　贺梦儿点点头：“所以，这段时间你肯定又要忙了。”
　　秦夏笑：“再忙也会抽出时间陪你的。”
　　贺梦儿耳朵微红，将满足的微笑隐匿在被子中。
　　秦夏很少会说情话，什么我爱你，永远在一起这些她更是一次都没有说过，但是，就是在一些稀松平常的时候，一句暖心的话，比情话还动听。
　　尽管秦夏从未说过，贺梦儿也知道，她是爱她的。
　　但是一向注重仪式感的贺梦儿，还是觉得一个正式的告白很必要，于是在心里悄咪咪的将这个计划提上日程。
　　第二天，公司里的同事看到贺梦儿态度简直一百八十度大转弯。
　　可不，贺梦儿现在对他们来说，不仅是贺家的人，更是大boss的妻子啊！
　　前台的小妹看到贺梦儿笑的那叫一个灿烂，就差一个九十度的深鞠躬送她进去了。
　　平时合作比较多的同事今天对她格外的热情，就连没什么交情，贺梦儿连名字都没记住的同事，也纷纷围过来跟她打招呼。
　　贺梦儿突发奇想，一夜成名差不多也是这种感觉吧！
　　贺梦儿应付走了一波又一波的人，好不容易回到自己的工位上，一眼就看到了想要跟她说话却犹犹豫豫的陈静。
　　自从昨晚知道真相，贺梦儿现在看见陈静，心里很复杂。
　　贺梦儿佯装看手机，来掩饰自己内心的情绪。
　　被她随便点开的微博，连翻都没有翻一页。
　　犹豫半天，贺梦儿轻轻握拳，在心里给自己暗自鼓劲。
　　她主动去找陈静。
　　陈静看到她，眼里的惊讶和喜悦令贺梦儿更加的难受。
　　明明陈静什么都没有做错，是自己误会她了........
　　贺梦儿声音低低的，活生生像是一个做错事情的小孩：“陈静........那个........对不起........”
　　“嗯？梦儿，为什么要道歉呢？”
　　贺梦儿支支吾吾的把怎么误会她的来龙去脉大概讲了一遍。
　　陈静听了，只是犹豫了一瞬间，便笑了，露出嘴角的小梨涡：
　　“原来是这样，没关系的，我不介意！”
　　“真的吗？！”
　　贺梦儿在脑海里脑补了被陈静各种责怪的场景，现在她却这般不计较，着实令贺梦儿惊讶。
　　“当然了，同事之间渐行渐远很正常，有误会也经常发生，所以没关系，说清楚就好了！”
　　贺梦儿一听，感觉压在自己心头的一块大石头落了地，心情顿时好到飞起！！！
　　“陈静，你真好！中午我请你吃好吃的！！！”
　　其实昨晚，贺梦儿纠结了许久要不要找陈静道歉，她怕被责怪，也怕陈静不原谅自己，更是觉得拉不下脸面。还好秦夏跟她说，有些事情看起来很难，但是只要勇敢迈出步伐，会发现其实没有自己想的那么困难。
　　就好比小马过河，试过才知道。
　　周六一大早，还睡得迷迷糊糊的范心云就被贺梦儿的连环call给吵了起来，姬夜闭着眼睛皱着眉，嘴里骂骂咧咧的。范心云赶忙挂了电话，给贺梦儿回了微信。
　　“我出去一下，梦儿叫我，好像很急。”
　　姬夜抱着她不放手，嘴里念念叨叨：“别去，这么早招魂呢，别理她！”
　　姬夜有一点起床气，范心云看她这模样，想笑。
　　用了好一会才重新把姬夜哄睡了，范心云轻手轻脚的下床，洗漱。
　　贺梦儿跟她约的见面地点在当初结婚的时候，秦家和贺家为她们准备的别墅婚房。
　　范心云一边看着这栋大房子，一边不解的问贺梦儿：“这么急找我来干嘛？”
　　贺梦儿神秘兮兮的对她说：“范范，我打算给秦夏一个浪漫的告白，地点就打算选在这，今天帮我布置一下呗！”
　　范心云愣了一下：“好呀！你等一下，我叫姬夜过来。”
　　说着，范心云拿出手机发了条微信过去。
　　“我觉得咱们两个就能忙得过来，不过姬夜来也好，多一个人多一份力量。”
　　“嗯........”
　　范心云没好意思告诉贺梦儿，她叫姬夜纯粹是因为姬夜就喜欢凑这样的热闹........


第54章 
　　虽说今天是周六,但是秦夏还是有满满一整天的会议。
　　早上她出门的早，一向喜欢赖床睡懒觉的贺梦儿竟然破天荒的和她一起起床。
　　当秦夏不解的问她：“怎么不多睡一会”的时候，贺梦儿回答她,今天要去婚房看一下重新施工的家。
　　秦贺两家为她们准备的婚房,在那次去看了之后，秦夏找了比较有名的设计师,贺梦儿和设计师一起制定出了新方案。
　　按理来说是不会有什么纰漏，这个设计师帮秦夏设计装修了她和贺梦儿现在住的家，秦夏还是很信任这位年轻的设计师的。
　　但是贺梦儿坚持，秦夏想着，窝在家里还不如多出去走走，于是便叮嘱她注意安全。
　　中午短暂休息吃午饭的时候，秦夏发现整整一早上贺梦儿都没有给她发一条微信。
　　好像哪里不对,又好像没有什么不对........
　　说不定是贺梦儿太高兴一时忘记她了呢。
　　秦夏这么想着，心里难免有一丢丢的失落。还好,接踵而至的高强度会议填满了秦夏接下来的时间,让她没有更多的时间和精力去多想。
　　晚上八点，秦夏合上文件夹,一天下来,所有高层的脸上多多少少都带了些许的疲惫。
　　秦夏：“今天就到这里吧,后续就按我们今天讨论出的方案继续跟进。”
　　散会后,口干舌燥的秦夏并没有着急离开，而是一边喝水，一边解锁手机。
　　从中午到现在，她都没有时间看手机。
　　出乎意料的，手机里安安静静的，贺梦儿仍然没有给她发一条微信。
　　秦夏的眉头微微蹙起。
　　这时候秘书走了过来,秦夏将手里的文件夹交给她。
　　“帮我放办公室，你就可以下班了，今天辛苦了。”
　　秦夏用手指在桌面上轻点了几下，然后拿起手机，给贺梦儿拨过去一个电话。
　　电话响了很久，在快自动挂断的时候才被接起。
　　贺梦儿那边听起来很安静，她的声音有着隐藏不住的喜悦：“秦夏！你忙完了啦？！”
　　贺梦儿的声音这么雀跃，正好证实了秦夏此前的猜测：贺梦儿是因为玩的太开心，所以没有想起来给自己发微信。
　　一听到贺梦儿的声音，秦夏突然觉得身心都放松了不少，但是放松之后接踵而至的，就是疲惫和抗议的肚子。
　　秦夏：“嗯，刚忙完。晚上吃什么？”
　　贺梦儿回她：“你先过来婚房这边，我们一起去看看这附近有什么好吃的，顺便熟悉一下新家的周围环境。”
　　秦夏：“好。”
　　公司到新家的车程不近，秦夏吃了办公室里的半片吐司垫了下肚子，便出发了。
　　而在新家，一切计划正在进行到尾声，贺梦儿没想到，姬夜不仅挑衣服的眼光好，就连玩浪漫都很有一手，在她的出谋划策下，贺梦儿对今晚更加的期待了。
　　看到贺梦儿挂了电话，姬夜问她：“秦夏什么时候到？”
　　“保守估计最少一个小时，公司离这里还蛮远的。”
　　姬夜了然的点点头：“过会秦夏来，我和小云会找准时机撤退，今晚你们好好过二人世界。”
　　姬夜很懂得贺梦儿心中所想，贺梦儿简直不知道该怎么谢她。
　　“姬夜姐，下次请你吃大餐！”
　　“不用，你不是请我和小云出去旅游了么，当然了，如果你非要坚持，盛情难却我也是可以考虑一下的！”
　　贺梦儿心里默默吐槽了一通，这姬夜的性格和秦夏简直相差十万八千里，也不知道这两人是怎么成为朋友的。
　　贺梦儿看到姬夜打开卧室床头柜的抽屉，向她晃了晃手里捏着的五颜六色的小盒子，当着她的面将小盒子丢了进去，这样子仿佛生怕她找不到似的。
　　贺梦儿眼力还不错，一看就看清了盒子上写的三个字：‘手指套’
　　贺梦儿：................
　　这........姬夜考虑的也太周全了吧，她只是心里这么打算的，但是能不能成功她也没有把握。
　　姬夜看到贺梦儿红了的脸，勾了勾嘴角：“害羞什么，都是成年人，按照我的经验，今晚这东西少不了。”
　　贺梦儿支支吾吾的，姬夜听了半天也没听清楚她想说什么，于是凑近了一些。
　　贺梦儿：“就........我........上面，我想翻身农奴把歌唱来着，但是........估计........哎呀，我也没准........”
　　一段断断续续的话，姬夜听了好一会才反应过来，瞬间捂着肚子笑的不能自己。
　　“哈哈哈！贺梦儿你怎么这么可爱！难怪秦夏那家伙能着了你的道，哈哈哈！！！！！”
　　姬夜越笑，贺梦儿越羞，简直后悔跟姬夜说这个，肠子都要悔青了！！！！
　　眼见贺梦儿翻了个白眼就要不理她了，姬夜凑过去：
　　“别气～好姐姐我今儿就给妹妹你出点招～”


第55章 
　　车开进别墅院子里的车库,秦夏下了车，看向别墅的神情有一瞬间的疑惑。
　　整个屋子黑漆漆的，没有开一盏灯。
　　此刻天已经完全黑了,风呼呼呼的吹,只往人毛孔里钻，再看看这栋立在黑暗里黑漆漆的房子,怎么看都怎么有一种........。。诡异的感觉！
　　秦夏下意识的拢紧大衣，她想给贺梦儿打个电话确认一下，手机还没从兜里拿出来，别墅的门却开了。
　　吱嘎一声，深色大门缓缓打开，秦夏透过打开的门朝里看。
　　里面一片黑，除了黑再看不到别的东西。
　　秦夏向前迈出了一步,但是又停了脚步。
　　这场景实在诡异的可怕，那门里无边的黑暗好像会吃人一般,秦夏犹豫着不知该不该进去。
　　这时候,门里响起了熟悉的声音。
　　“站那干嘛，进来啊！秦夏你开会把脑子开傻啦？！”
　　是姬夜。
　　秦夏松了口气,快步走进别墅。
　　关门的瞬间,大风和寒冷一并被关在了外边,屋子里很温暖。
　　这时候秦夏才发现,屋子里虽然没有开灯，但是点着蜡烛，蜡烛顺着楼梯一路往上，不知通向何方。
　　借着昏暗的烛光，秦夏勉强能看到姬夜随着烛光若影若现的脸。
　　秦夏：“你怎么在这？梦儿呢？这些蜡烛是怎么回事？停电了？”
　　姬夜：................
　　好一个停电，她真为秦夏的浪漫细胞的稀少感到担忧。
　　不过今晚本来就是想给秦夏一个surprise,所以姬夜也就顺着她的话说了。
　　姬夜：“嗯，是这样，你上去找贺梦儿吧。”
　　秦夏：“你还没说你怎么在这。”
　　“贺梦儿向我显摆你们婚房呗，刺激我和小云没结婚，没婚房。”
　　姬夜的谎话信手捏来，看那表情居然还充满了信服力。
　　秦夏不疑有他。
　　屋里热，秦夏脱了大衣外套，顺手搭在玄关的衣架上，然后走上楼。
　　在二楼，她看到了范心云。
　　秦夏不用问就知道范心云一定是和姬夜一起来的，也可能是贺梦儿叫了范心云，姬夜跟来的。总之现在这两人黏在一起出双入对，都快跟连体人一样了。
　　范心云指着一扇门：“秦总，这里，你快进去吧。”
　　这段时间以来，贺梦儿成功和姬夜打成一片，两人经常姐姐长妹妹短的称呼的，但是秦夏性子冷，加上范心云是个含蓄比较内向的人，所以这两人的关系一直还在点头之交上，连朋友都算不上。
　　秦夏推开门的瞬间，愣住了。
　　屋子里，蜡烛被摆成了巨大的心形，屋子里到处都是心形的气球，心形的贴纸........
　　贺梦儿站在心形的蜡烛里，捧着那簇心形的花，对着秦夏笑。
　　也是这个瞬间，秦夏才真正明白了贺梦儿一天没找她都在忙些什么。
　　比起满屋子浪漫又温馨的布置，还是贺梦儿的笑脸吸引了秦夏的全部注意力。
　　贺梦儿对着她笑，可以说是傻兮兮的笑。这种笑不同于以往秦夏见过的笑。
　　这种笑不是职业的假笑，也不是阿谀奉承时谄媚的笑。贺梦儿的笑十分的纯粹，纯粹到秦夏觉得珍贵无比。
　　在贺梦儿这个年纪，稚气未褪尽的脸上显现出的发自内心的笑容，是秦夏自从进入秦家以来，从未有过，所缺失的笑容。
　　秦夏脑海中忽然响起了一首歌的的歌词：‘如果我爱上你的笑容，要怎么收藏，要怎么拥有........’
　　有人说，认定一个人其实很简单，有可能是某一瞬间，也可能是某个话语间。
　　而在这个瞬间，秦夏想跟贺梦儿走过一生的念头便更加的牢固了，牢固到不畏惧任何的大风大浪。
　　看到秦夏呆呆的在门口半天不走过来，贺梦儿笑的更甚，她怎么感觉秦夏比自己还紧张。
　　贺梦儿抱着花，走出心形蜡烛，来到秦夏面前。
　　贺梦儿是第一次给人正式告白，她紧张的同时，之前想好的一切要说的话在张嘴瞬间竟然忘得一干二净........
　　贺梦儿窘迫........
　　看着秦夏罕见的期待表情，她下意识脱口而出：“我也忘了说什么，先给你跪下吧！”
　　说着，把花塞到秦夏手里，单膝跪地。
　　秦夏：................
　　跪下了，贺梦儿才觉得不太对，不是求婚才应该下跪？！自己只是告白啊，要不告白求婚一起？也不行，她没准备戒指啊！！！！
　　但是跪下了，又不好再起来，贺梦儿只好保持着单膝跪地的姿势，硬着头皮开口。
　　贺梦儿之前还专门给秦夏写了满满两页A4纸的话，写的时候还把自己感动的一把鼻涕一把泪的，现在真到了要说的时候，忘得一个字都想不出来........
　　贺梦儿气恼自己的掉链子，她干脆省略了之前的话语铺垫，直截了当：
　　“秦夏，我爱你，很爱很爱的那种，你愿意跟我在一起吗？forever的那种！”
　　此时在门外扒门缝偷看的姬夜和范心云，同时笑了。
　　姬夜小小声的对范心云说：“看吧，我就说贺梦儿那些长篇大论白写了，根据我的经验，这种场合一般都会有些小意外。”
　　范心云偏头看她：“经验？你给很多人告白过吗？”
　　姬夜感受到了危险在靠近：“没有！电视上看的经验！”


第56章 
　　在秦夏和贺梦儿的婚房里,趴在门缝偷看的姬夜和范心云互相给了对方个眼神，默契的轻手轻脚的离开了，留下足够的二人空间给房间里的两人。
　　离开别墅,姬夜感叹一声：“小云,我还是觉得跟做梦一样，秦夏那家伙居然真的找到喜欢的人了。你知道吗,以前我都想象不出来秦夏心有所属的样子。我还以为听从家族安排，和不喜欢的人一起共度一生，或者中途离婚，自己孤独终老会是秦夏的结局，真的是人算不如天算........”
　　范心云同样也充满了感叹，毕竟她和贺梦儿一起成长，她看着她一步步从青涩的小女孩成为大人,然后现在嫁为人妻........
　　范心云：“当年宿舍晚上熄灯大家在被窝里摸黑聊天的时候，梦儿还说自己一定是最后一个结婚的,她有预感自己结婚会很迟,当时说的信誓旦旦，结果她却是我们当中最早结婚的呢。”
　　突然,范心云偏头盯着姬夜：“你说,秦夏会一直对梦儿好吗？”
　　姬夜的神情有瞬间的怔愣,显然她没料到范心云会突然问她这个问题。
　　姬夜本来想打趣她的,但是看到范范认真的眉眼，她低头想了想：
　　“从我认识秦夏这些年对她的了解来说，秦夏是个外冷内热的人，而且有始有终，骨子里有一种别人看不到执拗在，所以我认为她会一直对贺梦儿好的。而且........”
　　姬夜顿了顿：“贺梦儿古灵精怪,看着年龄小，脑子却很聪明，我觉得比较有可能的是她会欺负秦夏。”
　　范心云不知在想什么，低着头好半天没有说话。
　　两人今天帮着贺梦儿折腾了一天，早就已经饥肠辘辘了，姬夜用手机软件搜着附近的好吃的，却猝不及防的听到一声低低的呢喃。
　　范心云：“我们也会像她们一样结婚吗？”
　　姬夜的眼神暗了暗，内心纠结再三，却始终什么话都没有说出口，最后范心云主动的岔开话题，自然的样子仿佛刚才那声低语只是姬夜的错觉。
　　但是姬夜还是在转头的瞬间，看到范心云泛红的眼睛........
　　***
　　不同于姬夜和范心云之间越来越沉闷的气氛，婚房别墅里，却是一片温馨浪漫，仿佛所有爱情的美好都聚集在了这里，贺梦儿单膝跪地，她感觉自己每呼吸一次，连空气都是甜的，即使秦夏还没有回应她。
　　秦夏眼里慢慢晕出一层薄薄的泪水，融化那昔日布满冰冷的眸子，现在，这双贺梦儿最爱的眼睛里只剩下了感动和情愫。
　　贺梦儿：“秦夏，我们虽然都已经领证结婚了，但是从始至终都没有一句明明白白的告白，说我□□或者仪式感太强都行，我总觉得这个告白是要补给你。所以，秦夏，你愿意和我在一起吗？发自内心的在一起，抛开家族，抛开一切，只遵循你自己的内心。”
　　贺梦儿眼里亦是充满了晶莹的泪珠，泪水模糊了她的视线，就连贺梦儿自己都不知道为什么会哭，可能是太感动，可能是太激动，又或者........哎呀，总之，贺梦儿觉得现在这个时刻是她人生最幸福的时刻之一。
　　秦夏眨了眨眼睛，勉强让鼻头不再那么酸涩，来保证自己说出口的嗓音不会充满哭腔。
　　也许贺梦儿策划了这场告白的初衷仅仅是想给秦夏一个仪式感的告白让两人之间隔着的那层半透明的纸彻底消失。
　　但是她不知道的是，她的精心策划，她的用心对秦夏而言，还有另外更重要的意义。
　　秦夏自小的生活里，在她开始记事的时候，虽然她没有父亲但是母亲给了她全部的爱。
　　就像是没有见过光明的人，一直身处黑暗反而对光明的期望没有那么热烈。往往在黑暗中拼了命去追求光明的人，都是见过光明又坠入黑暗的。
　　所以，体会过母亲全部爱的秦夏，在失去母亲和她的爱后，性格变得冷淡。这种变化可以说是一种自我保护，也可以说是觉得自己再也无法见到光明的绝望。
　　自那以后，秦夏无论是在秦家，或者后来出入职场渐渐崭露头角，她都没有再感受到爱。
　　虽然职场里有不少男的女的向她示爱过，但是秦夏打心底就觉得，这些人对她的爱来自于看中她和她身后的秦氏集团所能带来的利益。
　　这种目的性太过于强烈的爱，在她看来根本不能称之为爱，说是利用或许更恰当些。
　　随着秦夏年龄增长，她越来越不相信会有人无条件的给她爱，而她想要的，只不过是纯粹的爱而已。
　　纯粹的爱，听上去是个很简单的事情，但是秦夏却明白，在这个利益当道的社会里，她的想法可以说是天方夜谭，简直就是奢求都奢求不来的。
　　就在她感到绝望，认命接受家里安排，成为家族联姻的工具人的时候，偏偏上天眷顾了她，让她认识了贺梦儿。
　　贺梦儿这个刚刚大学毕业，初入社会的女孩，偏偏有着最吸引秦夏的东西，那就是干净，不像在职场浮浮沉沉久了，成了五颜六色的染色纸。
　　贺梦儿可以说还是一张白纸。
　　如果可以，秦夏愿意一直保护她，让她永远是一张白纸，可是秦夏明白，只有贺梦儿自己强大，才是保护她最好的方法。
　　即使心里很不情愿，秦夏也不得不放手让贺梦儿成长。
　　成长的代价总是惨痛的，但是秦夏想尽可能的保护她。
　　这种付出，秦夏是不求回报的。
　　但是此时此刻，贺梦儿用求婚的姿态单膝跪地，满脸虔诚，认真的问她，愿不愿意和她在一起，forever的那种。
　　这个瞬间，秦夏突然觉得，内心多年以来缺失的那块，现在被填补的满满当当的，被眼前这个叫做贺梦儿的女孩用她竭尽全力的爱填补的满满当当。
　　心里的温暖和感动是前所未有的浓烈，秦夏想，原来爱情还能这般美好啊！！！
　　秦夏伸手拉起了还跪在地上的贺梦儿，她弯腰帮她揉了揉膝盖，问道：“你刚才扑通一下就跪下了，跪的那么猛，膝盖痛不痛？”
　　这都什么时候，贺梦儿哪里还顾得上膝盖疼不疼，她下意识的摇摇头，脱口而出：“不疼。”
　　秦夏不作罢，非要贺梦儿把裤腿卷起来看看膝盖，贺梦儿一把拉住她的手：“哎呀，秦夏别管膝盖了，我真的没事，你还没回答我！你是不是不愿意？！”
　　贺梦儿承认，自己说这话是有故意的成分，那楚楚可怜也是自己装的，但是此刻她心里的紧张确是真的。
　　秦夏笑的好温柔，她揉了揉贺梦儿的脑袋：“愿意，怎么会不愿意，forever的forever都行～”
　　这一刻，贺梦儿觉得自己这辈子值了，怎么油然而生一种死而无憾的壮烈感。
　　贺梦儿兴奋极了，主动凑近，踮起脚尖亲她。
　　秦夏怀里还抱着她给她的心形花，亲吻的时候贺梦儿觉得这东西真的是实打实的碍事，所以一把从秦夏怀里抽走，随意扔在了地上。
　　贺梦儿迫不及待，秦夏又何尝不是如此呢？
　　幸福的甜蜜在舌尖荡漾开，打起一圈圈的涟漪，久久不能平静........
　　秦夏下意识抬手，加深了这个吻。
　　就在两人越来越热，眼看就要不可控的时候，贺梦儿率先抽出一丝理智，轻轻的推开秦夏。
　　她一边喘息着平复呼吸，一边说道：“先........先吃饭........在楼下........都准备好........”
　　秦夏意犹未尽，但是肚子的确饿了，考虑到吃饱才有力气折腾的就一点，秦夏点了点头：“好，先吃饭。”
　　临走时，秦夏捡起了被贺梦儿扔在地上的花束，看到贺梦儿询问的眼神，秦夏笑着说：“今天对我而言是个十分重要的日子，这个日子里的点点滴滴我都要珍藏起来，这个花也要。”
　　贺梦儿听的脸红：“这花过几天就会凋落，以后我再送你新的就是了。”
　　秦夏摇摇头：“总有办法的，做成标本就好了。”
　　贺梦儿没想到秦夏这么重视这束花，这也代表着她十分的重视贺梦儿和这段感情。
　　贺梦儿不经感动，上前牵起秦夏的手。
　　先前秦夏上楼时，楼梯上的蜡烛还摇曳着高高的烛光，现在再次下去的时候，蜡烛一个个都跟蔫了似的，烛光也小了很多。
　　贺梦儿打开客厅和餐厅的灯。
　　秦夏刚来的时候，灯光昏暗，加上姬夜有意用身体挡着餐桌，所以秦夏并没有发现餐桌上摆满了菜肴。
　　一个个做工精良的瓷盘里盛放着精致的菜肴，基本上都是一些中餐。
　　贺梦儿说道：“我就知道等我们吃饭的时候，菜都会凉，我专门要了些好加热的。”
　　说着，她就一个接一个端起菜放去微波炉加热。
　　秦夏过来帮她，顺便转头在屋子里环视了一下。
　　秦夏：“房子重新装修后我还是第一次来，你还满意吗？”
　　“当然了，你介绍的设计师和你一样靠谱，年纪比我大不了多少却这么能干。”
　　秦夏笑了笑，“你满意就好。”
　　从刚才开始，秦夏就总觉得好像哪里不太对劲，这个时候，她才突然明白过来这种不对劲是怎么回事。
　　“梦儿，姬夜和范心云不在？”
　　房子里好像的确没有两人的身影。
　　“嗯。”贺梦儿想起姬夜教她的那些，不自然的脸红，声音也不自觉的放低了：“姬夜说她们先走，不打扰我们。”
　　秦夏没有再说什么。
　　这顿饭有着秦夏最喜欢吃的菜，以清淡为主，饮料贺梦儿也选了椰汁。
　　“我觉得这时候适合喝一点红酒。”看着杯子里的乳白色椰汁，秦夏说着。
　　“不行。”贺梦儿态度很坚决：“你经常有应酬，应酬上少不了喝酒，不管白的红的，那都是酒，所以以后除去工作应酬时间，能不喝酒就不喝酒。”
　　秦夏也不甘示弱，继续同她商量：“可是今天是个特殊的日子，我就喝一杯。”
　　贺梦儿耸耸肩膀：“那也不行，因为，我压根就没准备红酒。”
　　这时候再打电话让司机送来红酒，这一折腾肯定一两个小时是要的，想到晚上还有正事要办，秦夏妥协了：“椰汁就椰汁吧，也不错。”
　　吃完饭，收拾好，贺梦儿拥着秦夏的细腰，在她的脖颈处吐气：
　　“秦夏，今晚，我们就住这里好不好～”
　　秦夏自然也是不愿意在路上浪费时间的。
　　主卧的卫生间有着超大的浴缸，秦夏本意是想邀请贺梦儿一起来个鸳鸯戏水的，没想到贺梦儿想都没想就拒绝她了。
　　贺梦儿：“不要，你先洗，我后洗，快点。”
　　秦夏既不满又委屈：“一起洗香香难倒不浪漫吗？”
　　贺梦儿倚靠着卫生间的门框看她，尽力憋着笑：“不浪漫，洗澡有什么浪漫的，一起洗跟分开洗有什么区别呢？我觉得没有区别。”
　　说完，门一关，头也不回的走了，留下秦·委屈·夏自己默默的给浴缸放水，嘴里还不甘心的嘀咕着：“怎么会没有区别呢，最直观的两人一起洗最起码省水呀........”
　　秦夏不知道的是，此时的贺梦儿在门外进行着她自己的地下交易。
　　贺梦儿心里很紧张，刚才她拒绝秦夏，当然不是因为浪不浪漫的原因，而是她有自己的小算盘。
　　之前姬夜给她出的主意，实际操作起来是需要道具的。时间紧凑，贺梦儿自己去买肯定来不及，所以她在手机上叫了跑腿........
　　看着跑腿马上要到了，贺梦儿全副武装，把自己的脸遮得严严实实的，只露出两只眼睛。
　　让人家去买那种东西，贺梦儿太羞了，恨不得找个地缝钻进去。但是一想到今晚，她注定是不成攻便成受，所以咬着牙下单了。
　　成攻路上注定是要付出的！！！！！
　　跑腿小哥笑的很神秘，东西递给她时礼貌的说道：“祝您有个愉快的夜晚。”
　　贺梦儿：................
　　求求你可别说了！！快走吧！！！天知道她都已经脸红成熟透的螃蟹了！！！！！
　　拆包装加道具消毒一气呵成，一切准备就绪，浴室的水声也停了。
　　贺梦儿深吸一口气，今晚她一定要翻身农奴把歌唱！！！！！


第57章 
　　水声停了,秦夏穿着白色浴袍出来，擦的半干的长发，有水珠顺着发梢滴落,顺着脖颈一直往下。
　　这一幅美人出浴图看的贺梦儿无意识的吞咽,动了动喉咙。
　　她看过秦夏出浴也无数次了，以往还没有特别大的反应,今晚不知道是不是因为心里藏着事情，看秦夏就像是砧板上的肉，所以一切感官被无限放大........
　　现在就连顺着秦夏皙白的肌肤滑进浴袍的小水珠都能让贺梦儿有着无限遐想........
　　要命！！！！！
　　贺梦儿逃似的进了浴室，她感觉再看下去自己要流鼻血了........
　　连同买的道具一并被贺梦儿藏在换洗的衣物里，带进了浴室。
　　贺梦儿觉得自己如此的谨小慎微，很有当特工的潜质。
　　浴室里，打开蓬头,贺梦儿的心脏跳的很快，紧张又激动,期待又羞涩........
　　她站在晕满水雾的镜子前,咬着手指好半天，手指颤抖的打开手机,想要跟范范说两句话,来缓解一下心中不断膨胀的复杂情绪。
　　不然,贺梦儿觉得自己快要紧张死了........
　　贺梦儿在聊天框输入了一连串的感叹号,来表达自己此时的心情，颤抖的指尖按了发送键。
　　但是，下一秒，来信息的声音却从洗漱台的角落里响起........
　　贺梦儿被这突如其来的声音吓了一跳
　　在洗漱台的角落里，她找到了被秦夏遗忘的手机。
　　亮着的锁屏上有一串的感叹号
　　贺梦儿：？？？
　　她赶忙打开自己的手机，愣了........
　　自己真是被紧张的情绪冲昏了头脑,心里想着发给范范，却下意识的点开置顶聊天发了过去........
　　贺梦儿觉得简直像坐了过山车一样刺激，她的小心脏要受不了了........
　　还好她没有直接发语音过去，不然被秦夏知道，自己的这张脸就可以揉一揉直接扔垃圾桶不要了........
　　贺梦儿淋着热水，渐渐冷静了下来，她脑海中一遍遍的重播着刚才的事情，总觉得哪里不太对........
　　突然，她脑子里闪过一个画面，贺梦儿一惊，也顾不得擦拭湿漉漉的手，直接冲到了秦夏的手机边，点亮她的手机屏幕。
　　刚才看到本该发给范范的信息却出现在了秦夏的手机里时，贺梦儿满是心惊，没有注意，如今仔细一看，贺梦儿瞬间黑了脸........
　　只见，锁屏上的信息提示中，秦夏给她的备注是........O泡果奶........
　　贺梦儿嘴角抽了抽........好你个秦夏，一时O不代表一辈子O吧，今晚就让你也当当O泡果奶！！！！！
　　贺梦儿不再拖拉，三下五除二的洗好澡，吹干头发出去的时候，秦夏正倚在床头上，腿上放着电脑，看样子是在处理公事。
　　看到贺梦儿出来，秦夏把电脑一合，放回了电脑包，声音轻轻柔柔的：“梦儿，今天有点累，要好好放松一下才行。”
　　贺梦儿脸上不动声色，心里却回答她：好！一会就好好满足你！
　　她和秦夏的睡衣都是同款，只有腰间的一条松松垮垮的合着睡衣。
　　贺梦儿刚上床，秦夏就缠了过来，温热的呼吸喷在她敏感的耳后，贺梦儿浑身打了个哆嗦。
　　秦夏的吻霸道却又不失温柔，贺梦儿只觉得天旋地转，就连睡衣何时被扔在地上的，她都不知道了........
　　一切都像以往的每一次一样进行着，就在秦夏再次俯身亲吻贺梦儿的嘴角时，却突然感觉手腕上一冰，紧接着一声咔嚓的声音。
　　秦夏：？？？
　　贺梦儿得到空隙，一个用力，成功使两人交换位置。
　　贺梦儿调整着不稳的呼吸，趁着秦夏发愣的瞬间，把她另一手也和床头咔嚓在一起。
　　秦夏看着手上的玩意儿，一脸的哭笑不得。
　　“梦儿，这是干嘛？我又不是罪犯，这东西........”
　　贺梦儿打断她：“秦夏，你知不知道人和人之间会有种感觉，叫做厌倦，一样的事情周而复始的做多了，就会觉得烦，今儿我们来换个新鲜玩法～”
　　秦夏脸上的表情变了变，声音带着小小的委屈：“你的意思是，你烦了吗？”
　　也不知道贺梦儿从哪里变魔术一般的抽出一个黑色的绑带，缓缓覆盖住秦夏湿漉漉的眸子。
　　看不见了，秦夏心里紧张，其他器官则被放大。
　　她听到贺梦儿俯身在她耳边说道：“当然不是烦了，只不过今儿，O泡果奶想做一点点奶茶～！”
　　秦夏猛的睁大了眸子。
　　嗡嗡嗡震动的小玩意真的挺好用
　　贺梦儿真的爱死了秦夏动情时的声音，是她从没有听过的带着沙哑的悦耳。
　　由于第一次没有什么经验，贺梦儿把秦夏折腾的有些厉害，导致第二天，秦夏破天荒的赖床了。
　　十点钟，秘书来了电话，铃声吵醒了贺梦儿，秦夏却没有一点转醒的模样。
　　贺梦儿想了想，还是摇醒了秦夏。
　　秦夏迷迷糊糊带着沙哑的声音生生把一向处事不惊的秘书吓了一跳，说话都有些不利索了。
　　“秦........秦总您还没起？会议要不要推迟？”
　　秦夏揉了揉眼睛，感觉全身就跟散架了似的，除了累还是累........
　　“不用”秦夏说：“会议正常开始，我就不参加了，你做好会议记录，回头放我桌上。”
　　“好。”
　　秘书话音刚落，电话就被无情的挂断了，看着嘟嘟嘟嘟一阵忙音的手机，秘书沉思了好一会........
　　一向工作中有着拼命三娘之称的秦总，今天居然不来开会了！！！！！！
　　爱情这玩意真的好神奇，秘书开始想，自己也应该正儿八经找一个了........
　　秦夏挂了电话，把手机往床头柜上一扔，继续睡。
　　贺梦儿喊她：“别睡了，快中午了，要不先起来吃饭饭？”
　　秦夏被子一蒙，拒绝的很干脆。
　　贺梦儿看着秦夏小孩子似的行为觉得好笑，但还是坚持喂了她点水，便让她好好睡了。
　　毕竟，秦夏这么累的罪魁祸首还是她自己........
　　贺梦儿洗漱的时候，右手手指时不时的鬼畜两下，握住牙刷都费劲，她只好换了左手。
　　虽说没小心玩的有些过火，但是秦夏的味道简直太好了，让贺梦儿着迷，虽然累但还是意犹未尽........
　　秦夏这一觉，起来的时候太阳都快下山了。
　　身体还是跟快散架了一样，浑身没什么力气。
　　秦夏喝着贺梦儿叫的外卖粥，嗔怪的瞪了她一眼。
　　“年轻人，没轻没重的，我这骨头都快受不了了。”
　　贺梦儿一脸的歉意：“我保证，下次我一定张弛有度！”
　　秦夏舀了一勺皮蛋瘦肉粥，缓缓的送进嘴里，想着：下次？小O泡果奶，你以为你还会有下次嘛！
　　周一一大早，综合三部就来了新的主管，是一个个头不高，一米七左右的中年男人，很瘦，带着黑框眼镜。
　　贺梦儿还没和新主管说上一句话，就收到了调令。
　　她被调去了秘书室。
　　陈静真诚的祝贺梦儿幸福，贺梦儿笑了笑，爽快到:“下次一起吃大餐!”。
　　职场中有的人会刻意规避自己和另一半的关系被别人谈起，但是秦夏和贺梦儿却很无所谓。
　　她贺梦儿不觉得这有什么好避讳，所有人都知道，她会去秘书室肯定是因为她是秦总的夫人。被欧阳这么欺负了一遭，秦总当然还是把妻子放在自己身边才放心。
　　贺梦儿的办公室在秦夏的隔壁，两个人就隔着一道墙。
　　中午，秦夏叫秘书定了餐，叫贺梦儿来她办公室一起吃。
　　贺梦儿咬着筷子，环视了一圈秦夏的办公室：“我看你这里还能放下一张桌子，为啥不让我搬来你这里，这样我一抬头就能看见你啦～～～”
　　秦夏想都没想就拒绝了：“不行，你在隔壁挺好的。”
　　“为什么嘛？～～～”
　　贺梦儿以为秦夏又要说一堆大道理来教育她，没想到，秦夏放下筷子，注视着她的眼睛，缓缓说道：
　　“因为你在这里，我会没有心思工作。”
　　天！秦夏太会说了吧！这还是她认识的那个秦夏嘛！
　　贺梦儿红着脸低下头，认真的咬着一根芹菜........
　　接下来的日子里，秦夏开始了无比忙碌的工作，贺梦儿作为秘书，还只是秘书之一，只能帮秦夏分担很小一部分的。仅仅这样，贺梦儿觉得自己每天都是惨无人道的累。
　　每天晚上都快凌晨才回家，贺梦儿几乎是倒头就能秒睡。
　　而秦夏要远远比她累的多，这段时间经常在办公室眯一会，再继续工作，家都没有时间回。
　　秦夏说，她和姬夜在策划一个大计划，如果能成功，就能拖垮秦天的宏图公司。
　　贺梦儿明白，一旦秦天的公司垮了，那么秦夏就会成为秦氏集团的继承人。
　　日子在忙碌中匆匆溜走，贺梦儿能理解秦夏的忙碌，但是她心中也少不了失落。
　　再过几天就是她的生日了，这是她和秦夏一起过的第一个生日，注重仪式感的贺梦儿很看重这个生日，但是她不知道秦夏会不会记得她的生日，更没有把握秦夏会不会有时间陪她过生日。
　　毕竟秦夏太忙了，已经一周没有时间回家不说，她每天睡觉都不满四小时，就跟个不会累的陀螺一样。
　　秦夏每天要开很多会，脑子里要记很多事情，如果忘记了自己的生日贺梦儿不会感到惊讶。
　　但是失落应该还是少不了的吧........
　　贺梦儿正在胡思乱想的时候，收到范心云的微信。
　　【梦儿，今年生日想怎么过呀】
　　【我也不会知道，秦夏太忙了........叹气JPG.】
　　【你生日那天姬夜有个party，一起来玩吧，我们给你过生日!】
　　【好吧........】
　　虽然答应了范范，但贺梦儿还是最希望能和秦夏一起过生日，她叹息着滑进被窝，今晚又是没有秦夏的夜晚........
　　另一边，一展公司里，秦夏在办公室里揉着发酸的眼睛，问姬夜:“怎么样了”
　　姬夜：“放心，搞定了，我家小云出马，一个顶三!”


第58章 
　　已经很晚了,但是写字楼还稀稀拉拉的亮着灯。
　　这座城市的大部分人已经进入梦乡，只有少数的打工人还在拼搏。
　　今夜，秦夏也是其中的一员。
　　秦夏的眼睛下有着一圈黑眼圈,足可以看出她已经很久没有充足的睡眠了。
　　姬夜靠着秦夏的办公桌,把玩着她桌上的钢笔：“你说你最近这么拼，就为了抽出一天陪贺梦儿,你对你家小朋友也太宠了~”
　　秦夏:“彼此彼此，前不久也不知道是谁为了范心云和姬家的人闹的不欢而散。”
　　姬夜不以为然的耸耸肩:“我那是被逼的，谁叫他们非让我和什么公子哥结婚，你看我像是任由他们摆弄的工具人嘛。”
　　邮件响了响，秦夏没再和姬夜闲聊下去，只是拜托姬夜帮忙操办给贺梦儿的生日惊喜，然后继续伏案加班。
　　贺梦儿是二十号的生日,姬夜的party是在十九号的晚上，正好能在party迎来生日的零点,这是秦夏提前计划好的。
　　贺梦儿一整晚都显得有些兴致缺缺,总是不经意的看着门口。
　　今早，秦夏跟往常一样很早就出门了,还对她说今晚要加班,不回家,明天有一天的会,晚上可能也回不来。
　　看样子是根本没记得自己生日呢。
　　贺梦儿因此心情低落了一整天。
　　范心云叫了不少大学的好友，一起在夜店的沙发上热火朝天的聊着天，唯有贺梦儿一言不发。
　　范心云不忍心看到贺梦儿这么伤心，有好几次都想把真相告诉她，但是活生生的逼自己忍住了。
　　晚上十一点半，还有半小时就到了贺梦儿的生日,可是还是没有秦夏的影子........
　　贺梦儿觉得鼻酸，拼命的忍住。
　　“哎！梦儿，你看，那不是孙一一嘛！”
　　其中一个大学同学指着不远处一个穿的低抹胸性感衣服的女人说到。
　　顺着大学同学指的方向，贺梦儿看了一眼，只是敷衍的哦了一声。
　　管他是什么孙一一还是孙二二，贺梦儿现在没有一点兴趣。
　　这个大学同学家里也是做生意的，这几年家里也算是经营的风生水起，知道一些圈子里的八卦。
　　大学同学对贺梦儿说道：“天呐，梦儿你该不会不知道吧？！这个孙一一以前猛烈的追求过秦夏，当时闹的都快人尽皆知了！！！”
　　嗯这个贺梦儿真的不知道!!!
　　“秦夏被很多人追过，我又不care这些。”
　　贺梦儿嘴上说着，眼睛却再次仔仔细细的大打量着孙一一。
　　高腰马丁靴配上性感的衣服，画着很浓的妆，耳朵上有着很闪的耳饰。
　　贺梦儿怎么看都觉得这个孙一一更适合姬夜........虽然这么想有点对不起范范........
　　范范凑到贺梦儿耳边，说道：“我听姬夜说起过这个人，年龄也快三十了，是很野很放荡不羁的那种人，敢爱敢恨类型，你放心，秦夏肯定不会喜欢这个类型的。”
　　贺梦儿点了点头，多看了孙一一两眼，才转移了视线。
　　姬夜是没有邀请孙一一的，她今晚的出现就是个意外。
　　本来秦夏包下了这家夜店，结果孙一一和朋友来玩，一听被包场了，很不高兴，非要闹着看看是谁包的场，结果看到了姬夜。
　　姬夜和孙一一不是特别熟，但是孙一一是个自来熟，她一把搂住姬夜的脖子，对她说:“小夜，我们都这么熟了，你朋友就是我朋友，一起玩呗。”
　　要是拒绝了，倒是显得自己小气了。
　　姬夜不动声色的拨开孙一一搭在自己脖子上的手，说了声:“孙小姐自便”，然后走开了。
　　姬夜很快给秦夏发了条微信过去，报告了孙一一这个出现的意外。
　　在车上正往夜店赶得秦夏看到微信，回复姬夜:
　　【由她去吧。】
　　反正秦夏想着零点一过，就带着贺梦儿回家过二人世界，孙一一在也就在了。
　　但是计划之外的是，秦夏赶到夜店门口，最先碰见的就是在门外抽着烟透气的孙一一。
　　还有几分钟就要十二点了，贺梦儿看到从门口进来的秦夏时，眼睛里的光芒重新跳跃了起来，她雀跃的就要奔过去的瞬间，她看到了秦夏身边的孙一一，脸色瞬间变了。


第59章 
　　夜店里的灯光很是昏暗,头顶不停闪烁的耀眼闪灯现在在贺梦儿看来，就是把人晃的眼睛难受的存在。
　　舞台上的DJ和舞池里的人们随着音乐摆动的模样简直可以用群魔乱舞来形容。
　　贺梦儿嘴角的笑容在看到秦夏身边的孙一一时，渐渐消失的无影无踪。
　　耳边嘈杂的音乐声似乎被按了暂停键。
　　这个瞬间,贺梦儿什么都听不见,眼里只有秦夏和孙一一并肩而立的场景，心很酸,酸的要冒无数的大泡泡。
　　偏偏孙一一在这个时刻，伸出手来缠住了秦夏，两个人的模样看起来要多亲密就有多亲密。
　　孙一一极快的凑近秦夏的耳朵，不给她拒绝的机会。
　　孙一一对秦夏说：“小夏，你说咱们这么久没见了，我怎么一看见你还是觉得喜欢你呢，你就跟我试试呗？”
　　秦夏抿着唇,脸色不好看极了，她做事情一向张弛有度,尤其是对同在生意场上的人,指不定哪天，哪个项目就能碰见,合作也好,竞争也罢,毕竟往事留一线日后好相见。
　　孙一一也是算准了秦夏的这点,所以大着胆子和秦夏来个亲密接触。
　　却没成想，秦夏几乎犹豫都没有犹豫，直接推开了她，用的力气很重，和往日的她比，这个举动简直可以用粗鲁来形容。
　　秦夏狠狠地吐出几个字：“孙小姐,请自重！”
　　孙一一显然是没有想到秦夏会重重的推开自己，脚步不稳，勉强扶住了身边的吧台一角，才堪堪稳住了身形。
　　孙一一脸上的惊讶转瞬即逝，她尽力让自己的面部表情维持的很自然。
　　“秦夏，我怎么总感觉................总感觉你和以前不一样了，虽然一时半会我说不出个所以然，但是总觉得你和以前不一样了。”
　　秦夏敷衍道：“人都是会变的，很正常。”
　　正常吗？或许对于大部分人来说，很正常，但是一旦对象换成秦夏，孙一一觉得绝对不正常！
　　最起码在她认识秦夏的这几年中，秦夏从来没有变过！！！
　　孙一一在心里画上了一个大问号，问秦夏肯定是问不出个所以然的，所以孙一一盘算着一会儿去找姬夜套套话。
　　秦夏的注意力都放在贺梦儿身上，她抬脚刚想过去遵从内心的渴望，给她一个拥抱。却见贺梦儿板着脸，一脸的怒意，拿起包一副要走的模样。
　　秦夏和贺梦儿之间还有着一段距离，刚才秦夏和孙一一的互动，在贺梦儿看来，就是孙一一抱着秦夏，在她耳边说悄悄话，当然了，孙一一说的什么贺梦儿自然听不见，但是秦夏回孙一一带着警告的话，她也是完美错过了的。
　　秦夏推开孙一一的动作在贺梦儿的角度看不明显，加上心理作用作祟，她将秦夏的动作总结为欲拒还休！
　　秦夏知道的话估计要无辜死........
　　所以秦夏和孙一一的互动，在贺梦儿看来，整个过程就是：孙一一抱了秦夏，还对她说了悄悄话，秦夏欲拒还休，两人一副你侬我侬的模样。
　　贺梦儿能不生气嘛！！！她简直要气炸了！！！！！
　　贺梦儿抄起手提包就要走，范心云慌忙问她：“梦儿，你这是去哪？马上零点了！”
　　“我回家！！！”
　　贺梦儿此时还哪里有心情过生日。
　　范心云只好给了秦夏一个茫然的眼神，她也不知道贺梦儿刚才还好好的，突然这是怎么了。
　　在贺梦儿气汹汹的路过秦夏的瞬间，手腕一凉，随之而来的是一道带着不容拒绝的力量，紧紧的握着自己的手腕。
　　贺梦儿扭动着手腕挣脱，用尽了浑身解数，却不能挣脱分毫。
　　秦夏的力气是真的大，和她瘦瘦的体型真的好不匹配。
　　秦夏握着贺梦儿手腕的手，用大拇指来回婆娑着她的手背，像是在安抚。
　　“乖～我不好，别生气了～”秦夏对贺梦儿说。
　　孙一一站的近，秦夏的话一字不落的进了她的耳朵。
　　这个瞬间，孙一一怀疑是不是自己的耳朵出了毛病，秦夏怎么可能说出这样的话？！！！！秦夏是说这话的人嘛？！！！
　　天呐！！！孙一一觉得，不是她疯了，就是秦夏疯了！！！！！
　　秦夏又软声软气的哄了贺梦儿几句，孙一一的眼睛睁得比牛还大，她看看秦夏再看看贺梦儿，看看贺梦儿又转头再看看秦夏。
　　要不是顾及着颜面，孙一一此时都想给自己一巴掌，来看看这一切究竟是不是真的。
　　秦夏居然也会说宠溺的话？！！！！
　　贺梦儿虽然生气，但是哪里能抵抗得了秦夏的哄，没听她说两句，气就已经消了大半了。
　　贺梦儿刚想说什么，整个灯光却突然暗了下去，嘈杂的音乐声音戛然而止，随之响起的，是生日快乐歌，一束光打在不知道从哪里出现的大大的蛋糕上。
　　贺梦儿愣了，范范只是叫自己来一起玩，就当是过生日了，没告诉她还有这一出呀！！！！！


第60章 
　　昏暗的夜店里突然亮起的两束聚光灯吸引了所有人的目光。
　　一束聚光灯打在三层大蛋糕上,姬夜推着蛋糕缓缓来到了舞台的正中央。
　　另一束聚光灯打在今晚的主角，贺梦儿的身上，她被突如其来的灯光照的晃了眼睛。
　　此时秦夏正握着她的手腕,将她半拥在怀里,保持着哄她的姿势。
　　所有人看到后，一声声起哄的声音此起彼伏。
　　贺梦儿红了脸,小声示意秦夏松开她。
　　意料之外的是，秦夏不仅没有松开她，反而将握着她的手腕改为和她十指紧扣，在所有人起哄的声音中，拉着贺梦儿来到舞台的C位。
　　姬夜捏着话筒，笑着说：“让我们把舞台交给今天真正的主角们！”
　　说着，把话筒递给了秦夏。
　　秦夏看着贺梦儿,眼里浓浓的情是骗不了人的，所有人都惊讶于秦夏这座冰山的融化。
　　不少人曾经都好奇过,究竟是什么样的人,能收服秦夏的心，最后万万没想到竟然是个刚毕业没多久的大学生。
　　可能这就是所谓的一物降一物,冥冥之中自有定数吧！
　　时间已经过了零点,秦夏言简意赅：“感谢大家来参加我妻子贺梦儿的生日party,祝大家玩的愉快！”
　　贺梦儿一惊,才明白过来，原来这一切都是秦夏计划好的，心中不免感动。
　　孙一一则是当场石化。
　　妻子？？？！！！秦夏结婚了！！！！
　　她裂开了！！！！！这下好了，她也不用找姬夜套话了........
　　切完蛋糕后，没多久，秦夏就拉着贺梦儿离开了喧闹的夜店。
　　今晚,是属于她们的，难得的二人世界。
　　一回到家，秦夏忍耐了一晚上的耐心值已经告零，她急不可耐的和贺梦儿一路拥吻，跌跌撞撞的走向卧室。
　　柔软的床在身下，最喜欢的人在身上，贺梦儿还是没忘记翻身农奴要继续把歌唱。
　　她故意秋后算账，问道：“秦夏，那个孙一一是怎么回事？”
　　贺梦儿明白，要想翻身，第一步先是要让秦夏放松警惕！这样她才能找准时机，一举拿下她！
　　秦夏嘴上回答着，手里的解扣子的手不停：“没怎么回事，跟她不熟，今天会遇见纯属意外。”
　　“嗯～？是吗？我怎么看你和她举止那么亲密的？”
　　秦夏：“错觉，我跟她没什么。”
　　贺梦儿装作还要继续算账的样子，刚张嘴，却没出声，身子一用力，意图翻身将两人的位置对换。
　　一秒后........
　　贺梦儿：？？？
　　秦夏为什么纹丝不动？？？！！！
　　只见秦夏嘴角含着一丝笑意，凑近贺梦儿耳边，吹着气说道：“商场上，同样的坑我不会翻车两次，床上也是～”
　　贺梦儿：................
　　行吧，今晚就当枕头公主好了！
　　翻云覆雨后，两人一夜好眠........
　　贺梦儿一夜无梦，早上一睁眼，零零碎碎的阳光从厚重的窗帘缝隙挤了进来。
　　贺梦儿用自己赖床无数次的经验判断，现在估计已经中午了。
　　床边空空如也，贺梦儿伸出手摸了摸，是冷的，身边已经没有了秦夏的温度。
　　想必秦夏去上班了吧。
　　贺梦儿叹了口气，刚坐起身，想起床洗漱，卧室的门就被打开了。
　　秦夏一身居家服，头发随意的挽了起来，有几缕不听话的碎发垂在耳边。
　　很美。
　　贺梦儿惊讶道：“你没去上班？！”
　　“今天我一整天的时间都是属于你的。”秦夏说。
　　贺梦儿挑挑眉：“算是给我的生日礼物吗？”
　　秦夏笑，换了话题：“起来吃饭吧，都快一点了。”
　　“天呐！居然这么晚了！！！”
　　吃过午饭，贺梦儿一一回复了微信里亲朋好友的祝福，给父母打了电话。
　　吃饭喝足后，人就容易犯困，所以贺梦儿又困了，小睡了一会，再次醒来已经是傍晚快五点了。
　　秦夏问她：“生日有什么想做的事情，或者想玩的吗？我陪你一起。”
　　贺梦儿想了想：“倒是有一件事，我想见见你母亲。”
　　秦夏愣了一下，随机反应过来，贺梦儿所说的母亲并不是她的继母张丽，而是自己的亲生母亲。
　　秦夏犹豫了一下：“现在去？”
　　“当然！”贺梦儿反问：“之后你那么忙，有时间陪我吗？”
　　“好，换衣服，现在去！”


第61章 
　　冬天的气息越来越重,随之而来的就是昼短夜长。
　　晚上五点，天色已经发暗。
　　贺梦儿还是第一次这个时间点去墓园，但是有着秦夏的陪伴,她一点都不害怕。
　　在车上,秦夏告诉她，她母亲的墓地是秦家人选的,因为当年母亲去世，自己还年幼，被带回秦家。可能是良心发现，也可能是为了不让别人说一些流言蜚语，所以秦家人为母亲置办了这块墓地。
　　等她们到陵园的时候，天已经完全暗了下来，阵阵寒风吹在身上格外的冷,贺梦儿不经裹紧了大衣。
　　秦夏牵着她的手，顺着路灯一直往里走。
　　这个时间,陵园只有她们两个祭拜的人,还好赶在陵园门口的店铺关门前，贺梦儿买了一束花。
　　秦夏母亲的墓地位置不算好,甚至可以说位置很偏僻,这个地方的墓地,价位也会相对便宜。
　　秦家之所以选择这里,一来就是不承认秦夏母亲是秦家人，不然凭着秦家人的财力，怎么可能选择这么一个风水平平的地方呢。
　　其二，就是表明了虽然秦夏的母亲不是秦家人，但是秦家人依旧为她置办了墓地，于情于理都堵上了看热闹的吃瓜群众的嘴。
　　看着照片上那和张和秦夏眉眼很是相似的脸,贺梦儿都觉得悲伤。
　　替死去的她感到悲伤，也替秦夏感到悲伤。
　　贺梦儿将花束和从家里带的水果都一一摆放到秦夏母亲的墓碑前，想说什么，却迟迟说不出口。
　　秦夏拿出手帕，轻柔又仔细的擦拭着母亲的墓碑。
　　秦夏：“妈，我来看您了，您看我带谁来了～”
　　贺梦儿赶忙接道：“阿姨........不对，妈，我是贺梦儿，我是秦夏的妻子，我来看您了。”
　　两人你一言我一语的，渐渐的，贺梦儿就打开了话匣子。
　　“妈，我会照顾好秦夏的，您放心。”
　　“秦夏现在可厉害了，工作能力又强，再也不会因为钱而发愁了。”
　　................
　　回去的路上，贺梦儿的心情还是很沉重，反观秦夏，倒是没什么变化。
　　贺梦儿问她：“和秦天争，有把握吗？”
　　秦夏握着方向盘的手紧了紧，她坚定道：“会赢的！”
　　贺梦儿点点头，她好希望秦夏明天就能赢了秦天，然后两个人一起过柴米油盐酱醋茶的平凡日子。
　　秦夏好像能看穿她在想什么似的，补充道：“很快，那一天很快就会到了。”
　　一回到家，贺梦儿就觉得秦夏有点不太对劲。
　　不对，不是有点，是很不对劲。
　　自从一回到家，秦夏就躲在书房里，几次贺梦儿想跟她说什么，秦夏都慌慌张张的感觉。
　　正当贺梦儿纳闷的时候，秦夏走了出来。
　　只见她先是关了屋子所有的大灯，只开了窗子边的落地灯。
　　“这是干嘛？”贺梦儿问：“干嘛把家弄得黑漆漆的？”
　　秦夏一副神神秘秘的样子，拉着她的手，在落地灯前站定。
　　贺梦儿也不知道是不是由于灯光太过于昏暗，以至于她出现了错觉，她总觉得此刻的秦夏慌乱中带着一点忐忑，还有一丝紧张。
　　秦夏拉着她的手，贺梦儿明显的感觉的到，秦夏手的温度比平日还要低。
　　贺梦儿有些担心：“是不是刚才在山上被风吹到了？你要赶紧洗一个热水澡，多喝点开水才行，不然会感冒！”
　　秦夏摇了摇头：“梦儿，你的生日礼物我还没送给你呢。”
　　“你今天能陪我一整天，已经是最好的生日礼物了！”
　　贺梦儿笑，她隐约知道秦夏是想干嘛了。
　　原来秦夏神神秘秘是想送自己生日礼物呀！贺梦儿忍不住嘴角上扬，开始在心里期待的同时，也猜测着是什么礼物。
　　项链吗？手镯？是首饰吗，有没有可能是香水之类的........
　　但是让贺梦儿万万没有想到的是，她猜只猜中了一半。
　　秦夏的确是要送她生日礼物，只不过........
　　只见秦夏突然单膝跪地，包裹在掌心里的丝绒小盒子被打开，里面静静地躺着一枚做工精美的钻石戒指。
　　“这是........”贺梦儿懵了。
　　她听见秦夏对自己说：“梦儿，虽然我们已经领证了，但是我知道你喜欢这些，所以，我还是想要郑重的跟你求婚。”
　　“梦儿，你愿意嫁给我吗？”


第62章 
　　夜晚降临,万家灯火，不少人们沉浸在幸福中。有和家人朋友一起吃饭聊天的，有和爱人饭后一起窝在沙发里看电影的,有陪孩子玩耍的........
　　今夜,秦夏也是幸福大军里的一员。
　　只不过此时的她，既幸福又紧张。
　　屋里昏暗的灯光照亮了秦夏的半边侧脸。
　　她的神情严肃,忐忑又虔诚。
　　贺梦儿简直要被这样认真的秦夏给迷死了，偏偏这样的人现在正在跟她求婚！！！！
　　求婚啊！！！不是在做梦吧？！！！
　　贺梦儿把大拇指的指甲狠狠嵌进肉里，传来的疼痛在告诉她，这一切都是真的。
　　贺梦儿突然就哭了！
　　不是小声的啜泣，也不是无声的流泪，而是近乎嚎啕大哭。
　　贺梦儿心中被满满的幸福感充满，心胀的像是要爆开一样。
　　她感动,激动亦喜悦，当这些感情都达到了峰值,又融合在一起,贺梦儿也不知怎么的，居然就想哭,还是忍不住的那种。
　　贺梦儿的反应是秦夏没有想到的,她明显有点慌乱,赶忙站起身,用衣袖轻轻的帮她擦拭眼泪，动作轻柔的就像是眼前的是无比珍贵的珍宝一般。
　　贺梦儿可不就是她的珍宝！！！还是独一无二，这一生都恨不得天天捧在手心里的那种。
　　贺梦儿哭的上气不接下气：“你........你怎么起来了，我........我还没........还没答应呢........”
　　秦夏噗嗤一声就笑了。
　　“好～那贺小姐，你愿意嫁给我吗？～”
　　贺梦儿：“我要好好考虑一下。”
　　下一秒，她紧接着说到：“我想好了,我愿意！！！！”
　　秦夏笑着用力的刮了一下她的鼻子，算是惩罚她的小玩笑。
　　秦夏用心和设计师一起设计出来的戒指，终于如愿以偿的戴在了贺梦儿的手上。
　　“真好看！”贺梦儿钻进秦夏怀里，像只小猫一般的蹭蹭她的脖颈。
　　秦夏顺势把人搂紧，说道：“婚戒我们一起去跟设计师谈，定制一款你最满意的。”
　　“不仅要最满意。”贺梦儿说道：“还要独一无二，不能替代的！”
　　“秦太太，那是自然！”
　　这一晚，贺梦儿被秦夏一声又一声的秦太太哄的开心的不得了，甘愿做枕头公主，只要她想要，她都给。
　　放纵过度的结果就是两个人折腾到很晚才睡，第二天，秦夏的早会意料之中的推迟了。
　　生日过后，秦夏比以前更忙了，连回家的时间都没有，贺梦儿索性也不回家了，和秦夏一起在公司边的酒店定了个套房，每天住那。
　　关于秦夏和姬夜在忙的事情，贺梦儿不是很懂，但是她明白，这是个很大的计划。自己的哥哥贺武也有参与。
　　用贺武的话说就是：“妹妻的事就是我妹的事，我妹的事，就是我的事。”
　　这种一家人团结一致的感觉，真的很好。
　　两个月后，计划开始收网，贺梦儿明显感觉得到公司里所有人的工作量都大了许多，每天不少人顶着鸡窝头和熊猫般的黑眼圈来上班。
　　三个月后，一切尘埃落定。
　　计划进行中虽然有一些小的意外，但总归最后平安的度过了。
　　秦天的宏图公司也因为一波又一波被爆出的新闻而不堪重击。
　　‘宏图公司因税务问题被查........’
　　‘秦氏集团的秦天涉嫌违法行为........’
　　‘秦天现实中的海王........’
　　................
　　秦天的宏图公司垮了，秦夏为了感谢员工这段时间的付出，又正好到了快过年的时候，秦老板给每个员工都发了丰厚的奖金。
　　年味渐浓，街上都挂起了大红灯笼和各式各样的装饰品，一展员工看着银行卡里的奖金各个笑的都合不上嘴了。
　　一切都是这么的美好。
　　可偏偏秦夏这里还有没处理完的事情。
　　周末，秦夏和贺梦儿一起回了秦家老宅，秦家老宅里一点都没有快要过年的喜庆感觉，相反，这里阴沉沉的，仿佛狂风暴雨在下一刻就要到来。
　　贺梦儿忍不住缩了缩脖子。
　　秦家老宅里，只有秦老爷子，秦立国和张丽三个人坐在沙发上。
　　秦夏神色如常的在玄关换了鞋，喊了声爷爷。
　　秦老爷子手里把玩着包了浆的核桃，脸色没什么表情，相比之下，秦立国和张丽的表情则丰富的多。
　　秦立国看着秦夏一次又一次的欲言又止，贺梦儿都发现了他的异常，秦夏反而装作没看见，坐到秦老爷子身边和他唠起了家常。
　　张丽此刻的表情，贺梦儿觉得她像极了自己小时候在童话书里看到的白雪公主的恶毒继母，吓得她紧挨着秦夏，离张丽远远的。
　　不出秦夏所料，没一会，张丽就先沉不住气了。
　　“秦夏，你这是什么意思？秦天好歹也是和你有血缘关系的哥哥，你为了继承位子就可以不择手段吗？你这样的人配坐到秦氏集团最高的位置吗？！”
　　秦夏也不恼，只是微微一笑：“如果我不配，那秦天他更不配。”
　　“你！！！”张丽气急败坏：“秦天他是名正言顺的继承人，你只不过是外边的野女人所生，有什么资本和我们秦天争？！！！”
　　这句话，成功的彻底激怒了贺梦儿。
　　她跳了起来：“有什么资本？秦氏集团需要的是一个头脑清醒，有决策力的领导者，而不是像你儿子那样的酒囊饭袋！这就是秦夏的资本！！！”
　　秦老爷子是认能力的人，秦夏和秦天的竞争是他一手促成的，现在说的话也让他十分的不舒服。
　　秦老爷子出声呵斥了张丽两句，没想到张丽声泪俱下，打起了感情牌。
　　“爸，秦天可是您看着出生，看着长大的，您看看他现在........您就忍心吗？！”
　　这招果然有用，秦老爷子语气软了下来，过了好一会，叹了口气。
　　“我自然心有不忍，但是现在的局面都是他自己造成的，平日里你们少点对他的娇惯，说不定这孩子就不是今天的模样。”
　　张丽：“爸，您真的要把公司给这个野女人的孩子？！”
　　贺梦儿大喊一声：“注意你的措辞！！！”
　　秦夏对贺梦儿轻轻的摇了摇头，表示自己并不在意张丽的语言攻击。
　　秦老爷子又是长叹一口气：“哎，成王败寇，看来秦家的担子只有秦夏能挑起了。”


第63章 
　　秦家老宅外,时不时响起两三声鞭炮声，孩子们奔跑着嬉笑打闹，大人们忙着置办年货,一切是那么的其乐融融........
　　秦家老宅内,却是一番与外边截然不同的氛围，压抑的让人喘不过气来。
　　秦老爷子：“小夏,秦家的担子只能交给你了，你可别让我失望。”
　　秦夏还没来得及说话，张丽近乎咆哮又带着哭腔的声音先一步传来。
　　张丽：“爸！您不能这样啊！您让我们一家三口怎么活？！！！您把公司交给私生女，不怕别人说三道四吗？！！！！”
　　秦老爷子不耐烦的皱眉，很显然张丽已经近乎理智全无，他不想跟她再纠缠下去了。
　　秦老爷子挥了挥手：“当初说好了秦天和秦夏各自通过开公司证明自己的能力，现在小天的公司垮了,小夏胜了。如果我出尔反尔，才会让别人说三道四！”
　　“张丽,就算我把公司有意交给小天,董事会的其他人也不会同意。这件事就这样决定了，你好自为之！”
　　说完,秦老爷子上楼去了。
　　秦夏今天过来的主要目的就是跟秦老爷子确定这件事,现在爷爷话都说到这份上了,秦家继承人争夺的战争也就彻底尘埃落定。
　　秦夏心落回了肚子里。
　　此刻,她心中没有喜悦，甚至可以说没有过多的感觉，只是深深地松了口气。
　　张丽的脸色简直可以说是煞白，嘴唇紧紧的抿着，半天说不出话来。
　　这时，沉默了许久的秦立国突然开口了。
　　秦立国：“小夏,你也得到你想要的了，就放过你哥哥吧，他现在........已经很可怜了。”
　　秦夏愣了一下，摇摇头：“人要为自己做的事情负责，秦天现在的处境是他咎由自取，我帮不了他。”
　　张丽突然毫无预兆的朝着秦夏扑了过来，张牙舞爪的样子很是可怖：“小天有今天都是拜谁所赐？！现在你在这跟我装圣母，看我不扯烂你的嘴！！！”
　　贺梦儿眼疾手快的拉住张丽，但是自己的脸被她抓伤了几道。
　　秦夏的怒火值飙升，她冷冷的推开张丽，把贺梦儿拉到身后。
　　这一推用了不小的力气，直接把张丽推得跌坐到了地上。
　　秦夏的眼神冷的像刀子，不仅刺在张丽身上，更插在她的心里。
　　本来秦夏是想留秦天一条活路，他在秦氏的股份秦夏本来不想动，但是现在........
　　离开秦家老宅，秦夏放柔了声音，摸了摸贺梦儿脸上的伤。
　　“咱们去医院处理一下。”
　　“不要～就这点小伤，过几天就好了，又不是被狗咬了要打疫苗”
　　秦夏：“不是狗咬，胜似狗咬。”
　　贺梦儿被逗笑了，捂着肚子笑了好一会。
　　突然间贺梦儿想起了什么，她问秦夏：“你要管理秦氏集团的话，那是不是以后我们都在这边生活，不回去了？”
　　秦夏点点头：“目前是这样，所以我们现在要去选一个大点的房子～”
　　“可惜了我们的婚房别墅，还没住呢”
　　“以后有的是机会～”
　　秦夏和和贺梦儿在Z市呆了一个月，期间，秦夏跟着秦老爷子去了秦氏集团见了董事会成员，在市里买了个挺大的大平层。秦夏和贺梦儿也敲定了婚礼时间。
　　她们的婚礼请的都是一些亲朋好友，婚礼流程也不复杂，但是充满了仪式感。
　　婚礼前夕，秦夏和贺梦儿回到A市，两人去墓园看望了秦夏的生母。
　　那天，秦夏的眼眶微微湿润，她说：“妈，我终于彻彻底底的在秦家站稳了，以后再也没有人能赶走我们了。”
　　贺梦儿用力的抱着秦夏，悲她的悲，喜她的喜。
　　婚礼那天，天气格外的好，艳阳高照，万里无云。
　　贺梦儿穿着婚纱，贺父牵着她的手，一步步朝着自己心爱的人走去。
　　秦夏也是一身婚纱，她笑颜如花，朝着她伸出手。
　　贺梦儿听见秦夏对自己说：“这一牵，就是一辈子哦～”
　　贺梦儿笑：“就牵一辈子！无论如何不放手！！！”
　　观众席上的范心云吧嗒吧嗒掉着眼泪，姬夜好笑：“看你哭的，不知道的还以为是你心爱的女孩出嫁了，你爱而不得在这暗自伤心～”
　　虽说嘴上打趣着范范，但是她自己的眼眶也是湿润的。
　　这个瞬间，姬夜觉得，结婚好像没有想象中那么可怕........
　　或许，她也可以和她最爱的姑娘也一起步入婚姻的殿堂。
　　婚礼的最后一项，自然是亲吻。
　　在一片祝福声中，秦夏眼含泪水笑着吻上了贺梦儿的唇。
　　有时候我们会觉得，幸福距离我们是如此遥远，但是，在某个不经意的瞬间，或许幸福就会来临！
　　全文终。
