
　　《重生之我们不做朋友啦！》
　　晋江VIP2017.7.31完结
　　非V章节总点击数：187334　　 总书评数：1169 当前被收藏数：2356 文章积分：35,997,552
　　聪明、漂亮、有野心、有手段、不满于现状想要过上更好的生活，楚楚就是这样的姑娘，她从不掩饰自己的心思。
　　宋文茵也看的很清楚，她也知道楚楚把自己当朋友，更把自己当武器――为她锦绣人生披荆斩棘的利器。
　　楚楚以为自己拿到了想要的一切，到头来却是一场虚无。
　　一朝重生，她们的故事，还没结束。
　　传闻京都宋家那位的顶顶金贵的大小姐，喜欢上了一位姑娘，可惜那位姑娘却并无此意，终究落得个悲剧下场。
　　这一世――楚楚：“文茵文茵，我们不要做朋友了！”宋文茵（心痛如绞强自按捺）：“为什么？”
　　楚楚一个扑上去：“因为我们要做情侣啦，最幸福最甜蜜的那种！”
　　食用指南
　　1、重生向，主受，食肉兔子受ｖ冰山忠犬攻
　　2、作者亲妈爱文茵，更爱楚楚
　　3、作者还得了不苏甜爽就狗带的怪病
　　内容标签： 强强 青梅竹马 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：楚楚、宋文茵 ┃ 配角： ┃ 其它：重生苏爽甜宠


第1章 第1章
　　楚楚此时有点醉了，不然她不会不管不顾的扒拉在宋文茵怀里哼哼唧唧的发酒疯。
　　“一群智障！哼，老子哪用他们评说？是，我花钱大手大脚，开豪车，住豪宅，我动他们存折了？一个个愤慨的跟我掘了他们祖坟挖了点宝贝才有钱似的！多正直多善良的！也不瞅瞅他们那些作为，公司上个月的那笔单子，他们签掉哒？什么玩意儿！”
　　楚楚把小脸鼓得像只包子，还染着一点醉酒的红，愤慨又委屈的嘟嚷。
　　别看此时跟一只被欺负了的兔子似的，小家伙平日里可精明得很，半点都不会叫欺负了去。
　　宋文茵有些无奈有些纵容的想。
　　她一手揽住对方不安分扭动的身体防止她摔下沙发，一手关掉了不停震动的手机――接到楚楚口齿不清的电话，宋文茵担心她，让秘书取消掉了两分钟后的会，一路飙车赶到了楚楚身边。
　　她看到楚楚有些泛红的眼眶，很想怜惜而温柔的吻上去，可是不行，这会吓到这只兔子。
　　楚楚不是什么多清白无辜的好姑娘，相反，在这个物欲横流的世界，楚楚不能免俗，而且比起一般人更甚。
　　她对于权利和地位以及金钱很是推崇，她的手段也够硬，对自己够狠。所以出身于一个一般的工薪阶层家庭的她一路爬上了如今的位置。
　　但是宋文茵不介意这些，喜欢一个人不是因为她得有多美好多善良，只是她本身，就已足够令宋文茵感到欢喜，为了能让她生存得更好，宋文茵不介意楚楚更过分一些。
　　反正在宋文茵心里，楚楚永远都是那个笑得太灿烂露出整齐牙齿的姑娘。
　　“嗨！同学你好，你真漂亮，我们来做朋友嘛！好不好？”
　　可能怪那年的夏天蝉鸣的太聒噪，天空又蓝的太纯澈，少女的声音细腻好听，反正，宋文茵是一头栽了进去。
　　抱怨的话语渐渐含糊，最终消弭，此时楚楚已然睡熟，粉唇微启，有着细微的一点儿可爱的鼾声。
　　宋文茵咽下去还没来得及说出口的安慰，却终于露出了一个满是温柔爱意的眼神。
　　是的，爱意，对于同性，对于自己最好的“闺蜜”。
　　宋文茵轻轻的让楚楚躺倒在沙发上，从卧房里拿来一条薄被，调好空调的温度，又低头为楚楚掖好被角。给楚楚的宠物兔子呆呆添了水和干草，想了想，还是又趁着夜色匆匆出门去了，晚上有一个必须出席的宴会，有本家那边的人。
　　门被轻轻合上，挂在其上的一只笑眯眯的猫咪老师的风铃摇曳着发出一点清脆的声响。
　　“楚楚啊，妈妈要走了，来跟妈妈再见。”
　　楚楚又从梦中惊醒，她揉了揉有些昏沉的脑袋，头不是很疼，想来宋文茵已经在自己迷糊的时候给自己灌过醒酒汤了。
　　她坐起身来，感受到一阵眩晕，顿了顿，捞起桌上的一杯凉茶两口“咕咚”“咕咚”得喝了个干净，顿觉清醒几分。
　　手机不知道丢到哪里去了，楚楚就这昏暗的壁灯低头看了一眼腕表――已然是午夜时分。她站起身来，汲着拖鞋，摇摇晃晃的向阳台走去想要透透气。
　　宋文茵的这套房子完全是按照楚楚的喜好来装修的，阳台自然也一样。一只白色的铁艺花架上摆满了一小盆一小盆的多肉，抬高的木地板上隔着一小张岸几，上头是一套茶具，旁边放着两只刺绣的蒲团，玻璃窗被楚楚去掉了，只有米色防水的落地窗帘，上头有楚楚手绘的猫咪老师和楚楚养的兔子呆呆。
　　楚楚一把拉开窗帘，就着沉沉的夜色呼出了一口气。
　　此时她的心头弥漫着苦涩，漂亮的桃花眼也暗淡了几分。
　　楚楚从小就很清楚自己想要什么，她也从不为此感到难堪或者自厌。
　　世界的美好精彩，得到了足够的高处才可一一细细品味。
　　她一直如此坚信，所以她的不幸与厄运，一定都只是因为她活的太卑微，她被抛弃被伤害，一定都只是因为他们也同她一样的卑微。
　　她想活得坦然，想热爱生活，想历尽这大千世界的繁华。
　　所以她为此拼搏努力奋斗，与天争，方可安身，与人斗，方能立命。
　　她有着一张巴掌似的的小脸，白皙细腻，大大的一双桃花眼潋滟着光华，右眼下一颗泪痣，又随了母亲，有着南方人秀气的一点琼鼻和柔软的樱唇。齐刘海和大波浪的栗色及腰长发，她的气质乖巧又妩媚，总之是个美人。
　　她知道自己所有的优势所在，也知道宋文茵对自己的感情。
　　宋文茵，想起她楚楚就浅浅的笑起来，这真是个高贵的傻瓜。
　　大概那帮子老头儿每天都得扼腕几番怎的这位顶顶金贵的大小姐就喜欢上自己这么一只野鸡了呢。
　　楚楚不是不能接受同性，她是个双，实际上她也在多少少男少女间游走过暧昧的距离。
　　可宋文茵不一样，她的情感很真切，真切的令楚楚这么一个长期生活在自己为自己营造出的美好幻象的姑娘觉得有些茫然无措。
　　她很怕自己会错了意，到头来又是一场空。
　　她是在意宋文茵的，无论一开始她去与宋文茵做朋友的目的是什么，现在，她会害怕失去她。
　　其实楚楚一向是很自制的，她不容易醉，今天破例，她没告诉沈文茵，只是因为那个女人又回来了。
　　嗯，也就是妈妈。
　　不是她自己回来的，而是楚楚去医院看到了她。
　　她当初那么漂亮，现在却瘦的可怕，拉着楚楚的手哭的厉害，楚楚当时感到心如死灰。
　　既然已经走了，那就别在回来了啊，别再让我看到你了啊，我已经为你编好了无数个美好的离开的原因，不得已、有苦衷、其实是爱我的之类的。
　　何必又亲手以这么狼狈的姿态揭开所有真相呢？
　　那些□□的，不加掩饰的真相，楚楚不想去接受。
　　她也不想去思考那个女人爱自己或者不爱了。
　　太久了，久到她已经没力气再深究一切。她只是很累。
　　脑内又不由自主的想起这些，这令楚楚感到有些烦躁，扒拉了两下头发，下意识想朝一旁倚靠一下放松放松。
　　她却忘了阳台被她拆掉了玻璃窗后所留下来的水泥台底高度只达她膝盖位置，当初宋文茵说要再加一排护栏，被楚楚以遮挡视线不利于她放飞心灵自由飞翔给拒绝了，宋文茵只好哭笑不得的依了她。
　　但是此时楚楚重心不稳无法自控的向下仰去她的内心只有两句话：
　　妈的，这是23楼，这下完了会不会有人以为我自杀。
　　以后再也不乱装逼装文艺了护栏要好好安啊！
　　宋文茵此时穿着低胸的黑色晚礼服，头发高高盘起，只余鬓角的两缕，精致高雅。她的脸上待着礼貌而疏离的笑。游刃有余的行走在这些觥筹交错之间。
　　余家的二公子余浩笑眯眯的凑了上来，递给宋文茵一杯红酒，打趣的问到：“哎，宋大小姐，您晓不晓得您家那位今天和她失散多年的亲妈母女相认了，哎呦，难得啊那位居然从头到尾没哭没闹的平静的紧……”
　　宋文茵接过红酒刚举至唇边，闻言右眼眼皮猛的一跳，忽然她的手包一阵震动，她的心脏也伴随着这阵震动开始不安的剧烈跳动起来，宋文茵道了一句失陪就匆匆赶到天台接电话。
　　留下余二公子一脸懵逼的点了两下头，总觉得自己说了什么不太好的东西
　　_(:_」∠)_。
　　“啪――”
　　这是酒杯砸向地面不堪重负而破碎的声音。


第2章 第2章
　　小腹传来一阵阵绞痛，楚楚感到有细密的冷汗不断冒出。她下意识蜷缩在一起，有人在她的小腹处覆了一个热热的盐袋，又为她用温热的毛巾拭去了额头满布的冷汗。
　　迟早要把这该死的子宫整个挖掉！
　　楚楚在昏沉中疼到发怒。
　　等等――！
　　她忽然睁开眼一个打挺坐了起来，吓了正准备为她再擦擦汗的宋文茵一跳。
　　她以为是楚楚疼的厉害又醒过来了，赶忙安慰道：“楚楚，我妈妈说敷着盐袋会舒服很多的，你再忍忍，就不疼了。”
　　楚楚这下看着宋文茵此时还稚气未脱的脸眨巴着真诚的大眼望向自己是彻底懵了。
　　怎么回事……
　　她不是从23楼摔了下去吗？这是哪？天堂还是地狱？亦或者她还没死？
　　宋文茵看着楚楚呆愣愣的样子不由皱起了小小的眉头，楚楚可是自己最好的闺蜜，她这样不舒服，宋文茵也感到很难过。
　　她拿来一个靠垫让楚楚坐的舒服一些，又把床头一杯温热的水递给楚楚：“楚楚你先喝点水，大夏天你又出了这么多汗当心上火呀，我去找妈妈看她还有什么办法，楚楚你再忍忍，我马上就回来。”
　　宋文茵说着就“哒哒哒”跑出了卧室，去楼下找宋母。
　　宋文茵的妈妈是非常厉害的中医，在国内外都享有很好的声誉，今天会在家估计是好不容易休了个假。
　　楚楚的大脑一点点开始恢复正常的运转，眼前的一幕幕，都是似曾相识的，大概是……十几年前？
　　她回到了过去、回到了十多年前的过去？！
　　她低头看着自己缩水了几倍的手，拿起床头的梳妆小镜，镜子里映出一张带着婴儿肥的脸，大大的桃花眼正惊愕的盯着楚楚，右眼下方的泪痣依旧标志着这是她自己的脸没错。
　　宋母沈婉清一手端着一碗中药，一手轻轻敲了两下门见没人答应就径自推开房门走了进来，看到坐在床头盯着镜子发呆的楚楚不由打趣道：“小楚楚，已经不疼了吗？就急着爱美，放心啦，我们楚楚可是个漂亮姑娘，就算生病也为不会变难看的哦～是不是文茵？”
　　宋文茵立在宋母身后很认真的点了点头。
　　沈婉清也是个别有一番风韵的美人，与楚楚母亲肆意的美不同，她通身都有一种温和雅致的味道，柔软的黑色长发以一根檀木簪子盘起，笑起来一双凤眼微眯着上扬，此时在家里穿着纯棉的咖色睡裙，给人很是舒服惬意的感觉，会令人下意识想相信她向她倾诉。
　　反正楚楚第一次见到宋母就这这种感受，此时她听着宋母陌生又熟悉的声音，竟是不由的湿了眼眶。
　　见楚楚含着一个泪包包望向自己，那张白嫩嫩的包子脸此时可爱又可怜，宋母不由有些惊诧和着急：“哎呦呦，楚楚小乖乖，这是怎么了？还是特别疼吗？来沈姨看看……”
　　说着疾走几步来到楚楚身前，将药碗放至一旁弯腰为楚楚拭了拭额头的温度，：“不烧，还好，就是这脸色太不好了，我已经给你爸爸打过电话了，这几天就别回家了，在沈姨家里呆着，沈姨给你好好调理调理，好不好？”
　　楚楚此时耳畔一阵嗡鸣声，只胡乱点了两下头，宋母见她精神状态着实不佳，让她喝完了那晚黑糊糊的中药，给她嘴里塞进一颗奶糖，就让楚楚躺下继续休息，又为楚楚掖好被角，方才带着宋文茵离开。
　　轻轻合上房门，宋母淡淡的叹了口气，低头对一旁的宋文茵道：“楚楚是个挺不容易的姑娘呢，但她也很可爱，文茵既然已经和她成为了朋友，就要多照顾她一些，好吗？”
　　宋文茵再次认真的点了点头，其实不用宋母多言，她也会这样做的，楚楚痛苦难过的样子也令她自己心里很不是滋味，很想再多对她好一点再好一点。
　　宋母欣慰的抚了抚宋文茵的肩：“文茵真令妈妈感到骄傲。”她在心底又为自己的老同学叹了一口气，罢了，只能如此了，长辈的辛酸艰苦与不幸，不要附加在孩子身上就好。
　　房间里的楚楚此时却毫无睡意，她盯着少女房间天花板特有的蓝蓝的天空和柔软的云，小腹处传来的一阵阵绞痛方能带给她几分真实感。
　　这真的是，重生了吗？
　　她有机会，让自己再来一次吗？
　　所有的遗憾，都有机会能一一化开吗？


第3章 第3章
　　一切本以为已成定数的结局，如今看来竟是可以改变的。
　　楚楚一只手背遮住双眼，轻轻的笑了起来，越笑声音越大，最后她干脆用被子把头埋起来，放纵自己笑出了眼泪。
　　好，真好。
　　然后她的眼眶中不受控制的在瞬间蓄满了泪，下一秒就开始大滴大滴的沿着脸颊滑落。
　　楚楚终于在被子里失声痛哭起来。
　　有太多的遗憾和悔恨了，如果能有机会弥补，这真是太好了。
　　稳定了一二情绪，在终于确定自己真的重生了之后，楚楚开始一边揉着小腹缓解疼痛一边仔细思索起来，她此时都有点感谢这位以往令她深恶痛疾的“亲戚”了，身体的不适能带给她真实感，并帮助她冷静下来。
　　床头柜上一只兔子状的电子日历显示现在的时间是2012年6月5号，古城已然步入盛夏时节。
　　就她目前的状态和刚刚发生的一幕幕，都能让她确定这确实是她记忆里一段久远的时光。
　　楚楚对这天颇有印象，因为继初一新生大会上认识，一年后的现在她早已同宋文茵成为彼此关系最为要好的闺蜜。当然，这一切都在当年的楚楚的预料之中。
　　当时的楚楚早已深谙一个绝对优秀的朋友能为自己带来的好处。尽管她尚不过一个十二岁的小姑娘，那是在现世看来何等稚嫩的年龄，她却已经开始为自己似乎还离得太远的未来精打细算。
　　楚楚的爸爸是一中很厉害的语文老师，楚楚也是所有老师和家长眼中的好孩子、优等生，偏偏她不仅智商高，情商也奇高，她的同学从不会因她的优秀而心生嫉恨，反倒纷纷与她成了不错的朋友。初开情窦的小男生们也在她的桌兜填满了情书和零食，她每次都将东西分给朋友，然后对那些有些笨拙和过分用力的信纸一笑而过。
　　宋文茵同样优秀，也很漂亮，凤眼向上挑起，黑色的长发直直垂直腰肌，皮肤白皙，身材匀称四肢修长，不过她身上自带的疏离与冷淡的气场总是令同龄人望而生畏。故而她总是独来独往的，不过她本身也不在意这些，她从小接受的精英式家庭教育告诉她――朋友不过锦上添花之用，有一二真心相交足以，甚至只要能力足够，没有也是可以的。
　　但是当楚楚笑的像一只可爱的小兔子，眯着晶晶亮的桃花眼对她说：“同学你好！你真漂亮，我们做朋友嘛！好不好？”宋文茵就觉得，朋友真是这世上最美好的东西了吧。当然，这些楚楚不会知道。
　　她此时正奋力的回忆起这段有些久远的历史以帮助自己迅速融入当年的环境。
　　唔，似乎是礼拜天她来宋文茵家找她玩，这会儿她刚刚知道了原来宋文茵的妈妈和自己的爸爸是高中同学，因而宋母在认出她后也对她非常不错，这次她碰巧赶上了这种“来一回死一回”的事，给宋文茵表演了五分钟从巧笑嫣然到疼得满地打滚的独门绝技，倒是惊了尚且不经事的宋文茵一跳，碰巧宋母在家，这才将她好好的照顾起来，甚至留了她好几天为她调理身体，使她之后的生理期都不至于疼得那样撕心裂肺。
　　可惜她当时年轻得很，只以为身体不过肉囊罢了，最大限度的开发使用才能达到她想要的目的，没有听从宋母的嘱咐，身体底子之后也一直都不好，身上虽说没什么大病，但小病不断。
　　既然上天给了自己重来的机会，那么当下，最重要的就是听医生的话，好好接受治疗！
　　楚楚将其余杂七杂八的事情都抛至脑后，不去想太多，深呼吸了两下，身心俱疲的她终于在属于宋文茵的床上进入了沉沉的梦乡。
　　原本宋文茵已准备随着宋母的步子下楼，却在转身的时候听到了从房内传来的压抑笑声。
　　她有些犹疑，楚楚不疼了吗？
　　今天楚楚来她家找她玩，宋文茵虽说面上不显，但内心是很欢喜的，却没想到见到了楚楚如此痛苦难耐的样子，第一次见到楚楚，宋文茵就觉得她像一只可爱的小兔子，聪敏过人，活力无限，如今楚楚的痛苦也令她感到心疼和难过，小兔子就应该永远快快乐乐健健康康的，所以就算妈妈不说，宋文茵也下定决心要永远让楚楚都能不再痛苦。
　　本来打算敲门，却复又听到了哭声，怎么说呢，是特别难过的那种哭声，像小孩子被别人抢走了自己最喜爱口味的一颗糖，这令宋文茵感到揪心，却踌躇着不敢敲门了，她怕自己进去以后，不能缓解对方的悲伤，却要感受，很无力，令她失落。
　　最终房内归于沉寂，宋母也复又上楼来：“怎么了？文茵？下楼吃晚饭了。”
　　宋文茵摇了摇头“没什么。”她收回一直僵在半空中做敲门状的手，跟着宋母准备下楼，忽然，她很认真睁着眼望向宋母：“妈妈，我想变得更厉害一点。”
　　宋母闻言顿了顿，旋即笑开：“怎么一个厉害法呢？”
　　“像你一样”宋文茵认真的想了想“能让楚楚不再那么疼的那种厉害。”
　　“好啊。”宋母笑眯了眼“那就努力吧！”
　　有了想要为之奋斗努力的目标，一个孩子总会更快的成长起来。
　　宋母挺愉悦的想。
　　哎呀，看不出来，文茵这冷冰冰的性子藏着这么一颗柔软的心啊。真是……有点想她爸了。


第4章 第4章
　　楚楚再睁开眼就已经是第二天一大早了，宋文茵敲门进来后一把拉开了窗帘，*的阳光顿时倾泻而入，又是一个晴朗的好天气。
　　“楚楚，你感觉好些了吗？要我帮你把早饭端上来吗？”宋文茵还是有些忧心她。
　　“哎呀，还是不必啦，我已经好很多了。”说着楚楚一只手揉着惺忪的睡眼一只手就拉开印满手绘小兔子图案的嫩粉色被子，准备下床，沉沉的睡了一觉，又配着宋母的汤药，楚楚感觉自己已经好多了。
　　“真的吗？楚楚把这里当自己家就好，不必拘谨，可以在床上吃饭的。”宋文茵说着又从自己衣柜里翻出一件薄外套递给已经下地的楚楚，示意她穿上，：“天气热，家里开了空调，你……不能受凉，穿上吧。”她们此时年岁相妨，身量也相差无几。
　　楚楚看着宋文茵尚且有些稚嫩的小脸上认真而关切的神色，不由一瞬间百感交集。
　　明明非亲非故，只是认识还不算特别久的朋友，就对自己如此好，唉，真是，傻瓜。
　　宋文茵见对方盯着自己发呆却不接过衣服，干脆走过去给小姑娘亲手穿好，又抬起手忍不住揉了揉对方因刚起床而有些毛茸茸的小短发。
　　毛茸茸的小兔子却忽然伸手抱住了宋文茵，“文茵～你真好～特别温柔又对我这么好～”楚楚在宋文茵胸前蹭啊蹭的软着嗓音撒娇。
　　宋文茵僵了僵，随即便轻轻反手环住楚楚，又揉了揉楚楚的小脑袋，“因为楚楚很可爱，值得被好好对待。”宋文茵微眯着凤眼看着楚楚的眼睛，很温柔的说。
　　楚楚闻言吧唧在宋文茵的小脸上亲了一个，宋文茵一下子更僵硬了，白皙的脸上浮现出红晕，“该……该下楼吃饭了，快走吧。”说着同手同脚的转过身去，一只手却紧紧得牵着楚楚的小手。
　　楚楚笑眯眯得顺着宋文茵的动作，跟着她的步子向楼下餐厅走去。
　　直到这一刻，楚楚的内心才终于有了踏实感，真真切切的还存活着的实在。
　　宋母在楼下中式的描金餐桌上哼着小曲部好了菜，一人一碗蛋羹，一杯鲜榨的胡萝卜番茄雪梨汁，几片谷物吐司抹上一层芝士，还有楚楚的一碗红枣桂圆枸杞红豆粥，中西结合，营养搭配，宋母对自己的劳动成果很满意。
　　看到女儿和楚楚下楼来了，宋母眯着眼笑起来：“楚楚感觉好些了吗？快来和文茵一起吃饭。”
　　“好多啦！谢谢沈姨关心！”楚楚朗声答道，由着宋文茵将自己安置到了她身旁的座位上。
　　“你这孩子，和沈姨见外的说什么谢啊！拿这里当自己家就好。”宋母拿起调羹有些嗔怪得道，一则是故友之女，理应照看一二，再则难得文茵这孩子有了个挺在意的朋友，先前在京都的时候整个大院的孩子们都混在一团嘻嘻哈哈得打闹，只有文茵一个人安安静静的自个儿待家看书，偶尔别的孩子来叫她，她也总冷冷淡淡的不感兴趣的样子，被缠的紧了那一个冰冷的眼神扫过去就硬生生将人家孩子逼走了。弄得宋母颇觉忧心，险些带宋文茵去看心理医生。
　　现在因着某些原因搬到古都来，倒也因祸得福，有了楚楚这么个朋友，文茵整个人也变得朝气很多，今天的面色就格外红润嘛。宋母这样想着满意的咽下一口滑嫩的蛋羹。
　　楚楚看着自己面前的粥就皱起了一张包子脸，虽说知道自己气虚需要补一补，但就是特别讨厌红枣和枸杞怎么破！
　　于是她捏着勺子左三圈右三圈得在碗里搅拌，就是一口也不吃。
　　宋母见此正想问楚楚是不是不和胃口，就见自己那冷冰冰的女儿已经先一步动作了。
　　“不喜欢吃吗？”宋文茵停下吃饭的动作问楚楚。
　　楚楚眨巴着大大的眼睛望着宋文茵。
　　“乖，那只吃一个枣好不好，剩下的我吃。”虽然需要进补，但是楚楚不喜欢也不能强迫她，浪费食物是不好的，楚楚不吃的话那就她吃。宋文茵模仿着小时候父母哄自己的口吻哄着楚楚。
　　楚楚闻言立马吞下一个红枣，就把自己面前的青花瓷碗推到宋文茵面前，又把宋文茵面前的果汁夺过来，喝下一大口冲下了嘴里的东西，顿时满足的喟叹了一声。
　　宋母看着两个孩子的互动，无奈又好笑的摇了摇头。
　　楚楚也觉得有点好笑，两辈子加起来都已经三十多岁的人了，还被宋文茵当孩子似的哄得，真是，这样的话，就更不想放开她了啊。
　　今天是周日，周一周二要中考占教室，所以也放假，算算还有不到三天的时间让自己理清思路好好为自己今后可预见和不可预见的人生做做规划。楚楚习惯将哪怕未知都掌握在自己手里，更别提那很大一部分的可知了。
　　于是吃完饭楚楚就和宋文茵一起回到了宋文茵的房间窝在一把秋千椅上开始沉思。宋文茵看着小姑娘深思的样子也拿起一本书看了起来。那本书的封皮上赫然写着《全球通史》几个大字，一般的初二小姑娘是无论如何也耐不下性子读这个的。
　　“楚楚，看看谁来了～”宋母带着笑意敲了两下打开的房门引起正在沉思的楚楚的注意。
　　楚楚抬起头来，下一秒，眼泪就吧嗒吧嗒的跌落下来。
　　眼前的男人大概三四十多岁，架着一副黑框的眼睛，灰色的条纹衬衫挽起袖子，通身是温文尔雅的如玉气质，眼角的细纹在看向楚楚时也盛满了温柔的笑意。
　　“爸爸！”楚楚大声喊着扑进男人的怀抱。
　　“爸爸，呜，我，我好想你，我好想你……”楚楚把头埋在楚骆怀里，哽咽着一遍遍重复。
　　楚骆抱起女儿看着女儿红红的眼眶心疼又好笑的问：“呦，怎么了，乖乖，这么想爸爸，这才今天没见啊，怎么，你沈姨没给你吃饭饿着你了？”
　　宋母闻言夸张的连连摆手，“哪敢呐，我怎么敢给楚老师家的闺女不吃饭。”
　　楚楚不好意思的揉了揉眼睛，见到尚且健康的爸爸感觉真好，这一次，她再也不会阻止爸爸去追求属于自己的幸福了。再也不想看到最后那样憔悴的爸爸。
　　宋母带着宋文茵下了楼，将时间留给这对父女，她将一壶热水兑进半杯凉水里，二者终于相溶，不分彼此。


第5章 第5章
　　温存片刻过后，楚骆放下楚楚，又和她一起坐在屋子里的小沙发上，“乖乖，感觉好些了吗？我听你沈姨说，你这次又疼的厉害，怪爸爸没用，一直没法治好你，这次你好好听你沈姨的话，让她给你调理调理，我们乖乖一定会好的。”楚骆爱怜得揉着闺女的一头小短发，每次楚楚那样痛苦的样子，做父母的，心里也特别不好受。
　　“嗯！你放心吧爸爸！”楚楚乖巧的点脑袋，楚楚的爸爸楚骆是市里一中，也就是楚楚所在的学校的语文老师，作为特级教师，他不仅课讲的好，人也是风度翩翩的帅大叔一枚，备受学生们的追捧。
　　其实很多的时候，楚楚都觉得自家老爸不像是个生活在这光怪陆离世界的现代人，他更像是古时某家大户的公子，摇一把纸扇，着一身长袍，长身玉立，风拂过他的眉眼，也含着无限温柔。楚楚有时就挺自嘲的想，怎么就养出了她这样一个世俗的闺女。
　　所以上一世在知道有一个男人在追求爸爸，而爸爸似乎还有动摇的迹象。楚楚简直是歇斯底里的，她爸爸那样的人，怎么会是同性恋！于是她拼了命的阻止他们，甚至自残相逼。
　　她先在还记得那样爱她的爸爸坐在她的病床前单手捂着眼睛说“是，你们都是这样的，要达成的目的用尽手段，没有谁能阻拦，好了楚楚，是爸爸输了。”时他心痛而绝望的样子。
　　可笑她当时还一意孤行的认为自己这是为了爸爸好，他以后会感谢自己的。
　　然而最终她这可笑的幻想被爸爸咳出的第一口血彻底撕碎了，楚母的无情离去，女儿的不理解不支持，终于令这个如玉一般的男人倒下了，也查不出是什么病，总之就是一天一天的憔悴下去，然后在楚楚十八岁生日的时候永远的离开了她。
　　直到那时，楚楚才意识到自己错的有多离谱，然而那时一切都晚了，万籁俱寂，只余楚楚独自一人仓皇失措。
　　楚骆见闺女望着自己失神，暗自觉得好笑，这一点好笑却又被庞大的愁苦覆灭，他稳了稳神色，调出一个温和的笑容：“乖乖，你去和文茵玩一会，我和你沈姨有些话要说，好吗？”
　　楚楚表面不动神色，内心早已翻起惊涛巨浪，如果她的记忆没出差错，就在这一年，她的妈妈丢下了自己和爸爸。
　　然而一个十二岁的小姑娘能做什么呢？
　　楚楚有点迷茫，她看着自己的爸爸，缓缓得道：“爸，我很爱你。”
　　楚骆有点疑惑，但随即就笑开：“恩，爸爸也爱你。”又揉一把软绒绒的小短发：“乖，去吧。”
　　楚楚点了点头，哒哒哒的跑去楼下找宋文茵。
　　楚骆的望着女儿欢快似乎永不知愁为何滋味的背影，似无奈似欣慰的叹了口气，摘下眼镜，疲乏的捏捏了眉心。
　　“老同学，有心事啊。”沈婉清倚着门框出声。
　　“没什么，就那点事。”楚骆戴上眼睛，又恢复了温润的样子。
　　沈婉清不置可否的摆了摆手：“文茵这房子不适合谈事，随我来吧。”
　　宋家书房。
　　薰衣草、苍术、白芷、迷迭草、甘草和香叶制成的香囊盛放在香炉里，空气里飘着一阵阵令人安心的香气。
　　“你和她……再没好好谈过？”沈婉清着沏茶问道。熟普洱香醇的气息氤氲着人的鼻腔。
　　楚骆再次摘了眼镜置在小几上，摇了摇头，有些自嘲的道：“怪我留不住佳人的心……”
　　“胡闹！”沈婉清一皱眉将茶盏重重的置在桌上。“楚楚都多大了？她这个时候走，是想让孩子记恨她一辈子吗？！”
　　楚骆重重得出了一口气：“对啊，她怎么样对我都无所谓了，我就是担心乖乖，所以我想让你帮帮我。我不希望，她这样小，就去，恨一个人。”他用手费力得比划着什么“恨一个人，还是自己的，妈妈。”
　　沈婉清啜一口茶，闻言嗤笑：“就她平日里那些作为，哪怕不走，能指望孩子多爱她吗？我可是听说，人家虽说没个正经工作，可是比你忙多了，动辄十天半个月不露面的，比我家那位还甚，她对楚楚怎么样，不用我多说了吧？”
　　楚骆只是不住的的摇着头：“是我对不起楚楚，没给她一个好妈妈……我也对不住她，给不了她想要的生活。”
　　沈婉清都快被他这话气笑了，良久，也只悠悠的叹了口气：“罢了罢了，清官难断家务事，我不管你们了，但是无论如何，别让楚楚受太大波及，她是个好孩子，你放心，我会帮着开导她的。”
　　楚骆感激的望着她：“真是太谢谢你了老同学！”
　　沈婉清只是饮茶不语。
　　当初郎才女貌，多般配的一对，可惜啊。
　　楚楚看着电视里主持人搞怪夸张的样子却在发呆，她拿着一把勺子挖温热的芒果双皮奶吃，都见底了还一下下的挖着。宋文茵见此只好自己过去拿走她手里的杯子和勺子。
　　“楚楚，好吃吗？”
　　楚楚无意识的点头：“好吃、好吃，，，恩？哪去了？文茵我的双皮奶呢？”
　　宋文茵简直无奈了，又觉得有点好笑：“楚楚，你想什么呢？诺，双皮奶已经被你吃完了。”
　　“唔，还想吃。”楚楚可怜巴巴的望着宋文茵，还意犹未尽的砸吧了两下嘴。是的，回到过去的这两天，楚楚别的不说，卖萌的技巧已经练到满级，尤其是对着宋文茵，无视自己的心理年龄，厚着脸皮卖起萌来，宋文茵往往只有缴械投降的份。
　　女孩子本来就喜欢可爱的东西，何况这个人还是楚楚，宋文茵再一次溃不成军，又从厨房阿姨那里为楚楚端来一杯芒果双皮奶，楚楚欢呼着扑了上去，心情不好的时候就会特别想吃甜点。
　　风卷残云的又搞定一杯，楚楚吧唧给宋文茵脸蛋上来了一个黏糊糊的亲亲。“文茵你真好！双皮奶特别好吃！”恩，以及这种甜点。
　　宋文茵又脸红了：“恩，你喜欢就好，你想的话可以每天都来吃……”
　　唉，吃饱喝足，就得‘上战场’了。
　　楚楚望着从楼梯走下的楚骆，笑着道：“好了爸爸，我们回家吧！”


第6章 第6章
　　在沈姨和宋文茵的再三挽留之下，楚楚答应她们只回家看看就再由楚爹护送回来接着调养身体。
　　至于为什么这么执着的要回家，因为这天，是那个女人，也就是楚楚的妈妈，即将如同振翅而飞的青鸟一般，彻底摆脱自己的女儿和丈夫。
　　你见过美人吗？
　　楚楚是大家公认的漂亮姑娘，宋文茵也很美，然而在她们最璀璨耀眼的年华里，在楚楚看来，她们都不及白念瑾哪怕十分之一的容貌。
　　如草之兰，如玉之瑾。匪曰熏琢，成此芳绚。
　　楚楚进门的时候白念瑾正哼着调调在化妆台前揽镜自照
　　“春季到来百花香，大姑娘窗头绣鸳鸯……”
　　楚楚不得不承认她是愉悦的。
　　听到开门的声音，白念瑾回头，酒红色的大波浪卷发柔软的倚在她肩头，一双桃花眼柔柔得潋滟着光华简直勾魂摄魄，皮肤如上等的羊脂玉，白皙细腻，琼鼻一点，鼻梁却很挺拔，唇不点而朱，不笑时也似乎勾着摄人的弧度。
　　你会知道“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。”这两句诗并非只是诗人的美好构想，她真真切切的在人间。
　　她的目光毫不在意的扫过楚骆，最终停留在楚楚身上。
　　“楚楚，和妈妈说再见，妈妈要走了。”
　　她的声音如三月的一泓清泉，清脆悦耳。此时甚至带着一点儿少女式的甜蜜。
　　楚楚垂着头，她的声音透着点古怪，攥成拳的手透露了她内心的不平静
　　“你去哪？还回来吗？”
　　白念瑾愣了一下，随即就如同听到一个什么笑话似的柔柔得笑了开来：“楚楚在说什么呢，妈妈怎么会不回来，妈妈就是去和几个朋友一起玩一会儿……”
　　“别骗我！”
　　楚楚忽然如同一只愤怒的幼兽般尖锐的大喊。
　　白念瑾又愣了愣，她忽然也懊恼愤怒了起来，手中的化妆镜被她狠狠摔在地上，发出刺耳的破碎声。
　　“你有什么资格质问我？！”
　　“你！……还有你！”她先是指了指楚骆又指了指楚楚。
　　“你们！都是你们！要不是你们，我会活得这么庸俗！这么平凡这么无趣吗？啊？！”她几乎有点歇斯底里了
　　“既然你问我，那我干脆实话告诉你了，我再也不会回来了！懂吗？！再也不会回到这破地方了！”
　　“当初我是瞎了眼，才会嫁给你！还有你楚楚，别以为我是你妈，我就必须得负担这个毫无意义的称呼了，要以这束缚住我吗？真是抱歉了让你们失望了”她趾高气昂的斜视着楚楚和楚骆
　　“没有人，能困住我，懂吗？”
　　说完她拎起自己的提包，就向外走去，楚骆自始至终沉默不语，此刻却单手挡住了门框，他此时的声音低沉得可怕：“……你真的就要这么走掉？”
　　白念瑾嗤笑一声，楚骆盯着她那张美得不真切的脸出神的发呆。
　　“楚骆，你不是一向自诩是君子吗？怎么，今儿个准备对我动手？识相的就赶紧让开，我记得我们的离婚手续可已经办完了。”
　　楚楚却忽然之间像被碰了开关似的冲向白念瑾一把抱住她的腰开始哀喊：“妈！妈求你别走，你别走好不好你留下来我什么都愿意干！你别跟着他走你相信我你不会幸福的你会后悔的，你信我啊妈！求求你了别走好不好，求你……”
　　白念瑾身体僵了僵，她有一瞬间的茫然与迷惑，却在下一秒反应了过来，她挣开楚楚，最终毫无留恋的向门外走去。
　　自少女以来的梦想就要实现了，她有什么还不开心的呢？
　　楚楚被推倒在地上，听着白念瑾“哒哒哒”的高跟鞋声越来越远。终于歇斯底里得放声大哭起来。


第7章 第7章
　　楚骆怔怔得望着门外盘旋而下的楼梯，他忽然感到一阵眩晕，这使他觉得自己似乎下一秒就要被卷进这无穷尽的台阶了，它们的尽头应该是地狱。
　　但他看到哭得不能自已的楚楚，还是勉强提起精神来。
　　“乖乖，不哭了……不哭了……”他抱起楚楚，“嘭”得一声关上门，将楚楚放在沙发上。
　　门外的阳光与尘埃，都被阻绝。
　　碎花的布艺沙发，温馨可爱，是当年他们一起挑选的。
　　楚楚的眼泪像被拧开了阀门，呜咽着无法停止。她心中哀痛，这是她多少年来从不敢直面的哀痛，是一个被母亲抛弃的孩子的哀痛。如今，再回到当初来，她终于得以喊出那一年没能说出口来的话，虽然结果没有仍旧没有改变。
　　她曾经以为，是自己的愤怒与不加挽留，使自己彻底失去了她。
　　原来不是。
　　楚楚会失去自己的妈妈，在她十二岁的那年。不是她没有不顾一切的挽留，而是对方心意已决，无可奈何。
　　她终于可以把这个答案交给自己了。
　　她不应该再难过了，可是眼泪没法儿停下来。
　　楚骆从厨房为楚楚端来一杯温热的水，见楚楚仍哽咽着说不出话来，压下心中的一切苦涩柔声安慰：“乖乖不哭了好不好？爸爸不是说过吗，君子不夺人所好，你妈妈去追求自己的快乐了，我们……”
　　应该为她感到高兴，这一句，他努力了半天，仍旧无法吐出。
　　“我们以后也会活得好好的，好吗？爸爸能养好我的小乖乖，相信爸爸好吗？”
　　楚楚一边抽出纸巾擦眼泪一边狠狠得点头。无论如何，不能再令爸爸担心了。
　　“乖。”抚着女儿的发顶，楚骆低垂下眉眼掩住一切神色。
　　“妈妈她……还是爱楚楚的，是爸爸不好，不能给她想要的，所以答应爸爸，不要去讨厌妈妈，好吗？”楚骆酝酿了好一会，还是说了出来，无论发生了什么，再大的厄运与灾难，父亲都会为孩子撑起一片没有污垢的蓝天。
　　“不，爸爸。”楚楚终于停止了哭泣，她的声音还有些囔，但是神色很坚定，她挺用力的抱住楚骆：“你很好，妈妈她……也没错，我们都很好。”
　　楚骆愣了愣，紧紧的抱住女儿：“楚楚，真是爸爸的乖乖……”
　　楚骆将楚楚送至宋家，他背着一个黑色的双肩包，穿着一身户外运动装，神情还算开朗的同沈婉清交谈：“老同学，楚楚就又麻烦你一段时间了。”
　　沈婉清让宋文茵先领着楚楚进屋，随即挽留：“你又要出去了？这都多少年了……万一出意外怎么办，先进屋坐坐吧。”
　　楚骆看着楚楚进去，挺轻松得笑了笑：“放心吧，我还没老呢，这次也不是单独去，那座山之前也有人进过，虽说还没开发，但是还挺安全的，我也还有另外几个驴友结伴，不必担心我。就是楚楚，劳你费心一二了。”
　　沈婉清见对方去意已决，便摆摆手：“不用客气。你这是没人束缚着了，又开始野了啊。放心吧，楚楚搁我这儿就跟自己家似的。”
　　楚骆温和的笑了一下，任谁会想到，这样一个温文尔雅的男人其实是户外运动的推崇者呢。：“说不得是谁拘着谁了……就这样吧，我先走了。”
　　放好行李，楚楚“哒哒哒”得跑过来又抱了楚骆一下：“爸爸早点回来喔！”已经是个成年人的瓤子了，楚楚自然不会阻止楚骆，她知道对方只是想暂时先从这一团糟的生活中摆脱出去，找找状态，然后更好的生活。
　　而且爸爸是会回来的。
　　楚骆摸摸女儿的发顶：“嗯，楚楚要乖乖听沈姨的话，爸爸爱你。”说着亲了女儿的额头一下。
　　“哈哈，阿骆，我们要永远在一起哦！”
　　“阿骆，我们为什么要活得比姓沈的差，凭什么？”
　　“楚骆，你不是自诩君子吗？识相的别拦着我。”
　　楚骆闭了闭眼，向登机口走去。


第8章 第8章
　　目送着楚爹的背影远去，沈婉清拉着楚楚进了屋：“回吧。”
　　楚楚默默不语的跟上沈婉清的脚步，又被塞了一个削好的苹果，坐在沙发上，沈婉清笑着道：“好啦，这下楚楚就就安心在沈姨家里待几天吧。”
　　楚楚很快就调整过来情绪，冲沈婉清比一个大大的笑容：“那就麻烦沈姨多准备点饭菜，我可是很能吃哒！”
　　弃我去者，昨日之日不可留啊。
　　沈婉清稍微放了点心，看来孩子好歹还没被打击坏，揉了两把楚楚手感极好的蘑菇状小短毛，沈婉清夸张的道：“那可了不得，沈姨家被楚楚吃穷怎么办？”
　　宋文茵拿着一杯草莓布丁从厨房走来，听到这话随口一接：“那就再挣。”说着把布丁递给楚楚。
　　沈婉清、楚楚：==
　　这孩子怎么一点都不幽默？
　　沈婉清见楚楚似乎问题不大，也就无意再刻意去帮她回忆那些伤痛，如果懵懂和时间能够拂去它们，那么就这样吧。
　　分给楚楚的房间紧挨宋文茵，事先收拾了一番，添了些女孩子的小玩意儿。浅粉和米白的主色调，猫咪的床单和兔子的枕头，以及一小捧玉雪可爱的绣球，插在花瓶里，整个房间都透着少女的气息。足见主人的用心。
　　虽说楚楚一把年纪看到这些却也忍不住心生喜爱，这就又不得不说起上一世，因着宋文茵对她无下限的纵容，楚楚虽说在某些方面早熟得厉害，却又复杂的保留了许多在旁人看来挺“幼稚”的东西，比如对于萌物和粉红的热爱。当然了，楚楚对此自我标榜“洒脱”“坚守”之类，而在宋文茵，就是弯了凤眼道一句可爱。
　　楚楚看着这颇费了一番心思的房间心下感动，无论是前世还是今生，沈姨对自己也都是很好的。后来沈姨知道了宋文茵的心思，还曾帮着宋文茵追自己什么的，只是自己后来佯装不知的做法，终究是伤了沈姨的心。
　　这一次，不会了。她心下暗自决定。
　　舒服的在柔软的公主床上打了两个滚，就有人在敲门
　　“楚楚，东西放好了吗？出来吃饭吧。”
　　是宋文茵。
　　楚楚身体一僵，有点心虚的停下了自己幼稚的翻滚，整整衣服“好哒，马上！”
　　楚楚今天穿了一条高腰的小泡泡裙，话说楚楚前世就一直对着各种各样花式越来越时尚漂亮的小童装流口水，这一世更是无视自己的实际心理年龄，厚着脸皮穿遍了衣柜各种可爱的小衣服，尤其是各种小裙子。这件小裙子腰后还系着一个大大的蝴蝶结，柔软蓬松少女极了然而刚才动作之间蝴蝶结已经被蹭开来，所以当楚楚微笑着打开门，自认为严肃正经的向出走时，宋文茵拉住了她。
　　“等等。”
　　楚楚疑惑的看来宋文茵一眼，却见对方绕至她身后，手指灵巧的为她两下系好了巨大的蝴蝶结。
　　楚楚老脸一红，看到宋文茵穿着一件纯白t恤，下身一条牛仔短裤，又黑又直的长发以一根简单的黑色皮筋扎了起来，这简单的装束偏偏宋文茵皮肤白，脸又漂亮，硬是让她穿出了一种简约立体的美，还有点帅气。和楚楚站一起，虽说两人相差不过几个月，但对方可看起来要比楚楚成熟多了。
　　于是楚楚低低一咳，先是掩饰一下自己的小尴尬，然后拍着宋文茵的肩语重心长得道：“年轻人啊，就要趁自己还年轻穿点年轻的啊。你这身打扮，三十岁再穿也不迟啊。”虽说前世宋文茵也一直喜欢这种中性的简约风，也是穿得美美哒，但是对比得我们楚楚有点小幼稚，她就不开心了呀r(s_t)q
　　宋文茵：……
　　噎住了宋文茵，楚楚颇觉精神畅快，愉悦的拉着对方的手就“哒哒哒”下楼啦。
　　沈婉清看着两个孩子的互动，不由眯起眼睛，柔柔的笑了开来。
　　晚饭过后楚楚无事一身轻的坐在沙发前看电视。
　　“楚楚，刚吃完饭不可以坐着呦～和文茵出去转转吧。明天可能要下雨，这会儿外头可凉快了～”沈婉清说着把楚楚从沙发上拉起来又交到宋文茵手上。笑眯眯的示意宋文茵带楚楚出去转转。
　　楚楚懒洋洋得任对方牵着出了门，一吃饱饭就忍不住会懒散起来。宋母没说错，外头果然起了风，这个夏夜格外凉
　　宋文茵家所在的这个别墅区绿化做的相当不错，饭后有不少人选择出来消消食。
　　城市的光映得天空暗红一片，只一弯朦胧的月，星辰渺无踪迹。
　　楚楚和宋文茵手牵着手漫无目的的散步，楚楚享受着习习凉风并未开口说话，宋文茵却当对方因着昨天的事心中难过，沈婉清已经同宋文茵讲过这档子事，她一向将自己的孩子看做和自己同等的成年人，事关对方的朋友，为这避免以后不必要的误会，沈婉清就详细得同宋文茵讲了楚楚的家庭情况。
　　斟酌良久，宋文茵开口了：“楚楚……”
　　“嗯？”楚楚下意识回答。
　　“无论怎样，我都在你身边。我们永远不会分开的。”
　　楚楚怔了怔，随即少女缓缓笑开来，宋文茵清楚的看到对方眼里盛了细碎的星光
　　“好啊。”
　　曾经有太多的人对楚楚说着永远不分开，转身就都如夏日的一缕清风消逝得了无痕迹。
　　自始至终，从未离开她的朋友就只有宋文茵。她当初有多嫌弃宋文茵的沉闷，如今就有多懂得宋文茵的真心。
　　所以，这真的是很好啊。
　　“楚楚，我们是金童玉女，是金玉良缘，是罗密欧与朱丽叶，我们天生一对，我们永远不会分开！”漫天烟火之下那个男孩这么说
　　多漂亮多甜蜜的话啊，所以当时笑的开心的楚楚不会看到她身后的宋文茵，抿着嘴角，低垂眉眼，丢掉了那只自己亲手做的芒果双皮奶。


第9章 第9章
　　散完步回家已经八点半了，宋母催着她俩洗澡刷牙洗脸然后准备睡觉。
　　上一世动辄熬到凌晨，为了赶一份企划忙个通宵也是常有的事，所以楚楚实在不困。
　　她换上印有小黄鸭的睡裙在自己床上滚啊滚，还是睡不着，看一眼挂钟，九点整，宋文茵应该还没睡吧！
　　于是楚楚就欢快的拉开被子下床去隔壁找宋文茵了。
　　才不承认是刚分开一会儿就又想她了呢哼q(s^t)r
　　宋文茵正开着一盏灯看书《经济学原理》前两天政治课上正好讲了一点，颇觉有趣，宋文茵就自己深入深入。
　　忽然听到自己的房门“咔哒”一声，被人从外面打开了，宋文茵不由皱起眉头，宋母都是敲门的，这么晚了，谁这么……
　　却见一个小脑袋探了进来，四下环顾一圈，看到了坐在床上的宋文茵，欢快的就扑了过来
　　“文茵！我来找你啦！”
　　宋文茵赶忙往床里挪了挪，拉着只穿着睡裙被空调把皮肤吹的冰冰的小姑娘上床：“怎么这么晚了还不睡？”
　　楚楚抱住对方暖暖的身体蹭啊蹭：“我睡不着嘛～”
　　宋文茵无奈又纵容的任着对方在自己怀里作乱，“那要看会书吗？”
　　“不要！”楚楚动作一停，严肃的拒绝。她可是知道宋文茵的癖好，就爱看各种晦涩难懂的大部头（其实人家真的单纯只是感兴趣），作为成年人她也是耐不下性子读的！
　　宋文茵想了想，下床从自己的书架里翻了翻，抽出一本书，复又回到床上：“我给你读读这个吧，你听着就好。一会儿就睡着了。”
　　楚楚见拒绝不了，硬着头皮认了，她难道又要重温一遍《全球通史》嘛？算了就当学习了。
　　“皇帝生而神灵，长而敦明……”好了这次是《黄帝内经》，原来想着楚楚身体不好，宋文茵最近从宋母那里借了这本书学习学习，立志要把小姑娘养的健健康康白白胖胖的。这会儿干脆读给楚楚听，让她自己也懂一些养生之道。
　　好嘛，古文，宋文茵的声音本就低缓，此刻放轻了声音，楚楚真是感觉自己的上下眼皮已经开始打架了。
　　于是本来扭来扭去不安分的小姑娘忽然安静下来了，宋文茵低头一看，床头的灯暖暖的色调打在楚楚脸上，更显得楚楚小脸粉嫩嫩，长长的眼睫洒下一小片阴影，掩住了右眼下的泪痣，小口微启，显然是已经睡得很香了。
　　宋文茵却有点睡不着了，她一只手小心的抚了一下对方那颗痣，大人们都说眼下有泪痣的人注定一生艰苦，可是楚楚那么可爱，笑起来比阳光更灿烂明媚，怎么能够呢？
　　一定不会的……如果真的有那么一天，我也会拼尽全力护住你。
　　宋文茵在内心默默的想，她轻轻在楚楚光洁的额头上印了一个晚安吻，她看到宋父宋母每晚都会给彼此这样一个吻：
　　“晚安。”
　　――――――――――――――――――
　　“楚楚，起床了。”
　　“唔，嗯。文茵让我再睡会儿……昨晚上拟企划熬到好晚……”楚楚小声嘟嚷着翻个身继续睡。
　　“企划？”而且楚楚昨晚上不是睡得挺早吗？比她睡的早啊，宋文茵有点疑惑，但更多的是看着对方抱着卷成一团的被子睡得七荤八素没有一点儿要醒来的意思的无奈。
　　今天一大早起来就见对方整个人都扒拉着自己，小心翼翼调整好对方的动作，洗漱一番回来就又成这样了，嫩生生的小脚在空调底下动了动，主人却依旧睡得不亦说乎。也难怪，最近发生的那些不好的事，楚楚虽然不说，但肯定又累又难过吧，宋文茵感觉有点心疼。
　　可是妈妈说赖床不吃饭对胃不好，于是宋文茵脱鞋上床，将对方从床上揽进自己怀里，把被子从对方怀里扯出来，将备好的小外套给对方披上，喂给对方两勺水，于是楚楚就这样迷迷瞪瞪的半倚着宋文茵下了床。
　　又拐进洗漱间，接好水挤好牙膏递给楚楚，楚楚下意识接过塞进自己嘴里开始缓慢的刷牙，薄荷的刺激终于让她清醒了一些，迅速搞定洗漱，一照镜子，确认自己今天依旧美美哒，楚楚满意的又扑向宋文茵
　　“文茵文茵～早上好呀！”
　　准确接住对方“好，下楼吃早饭吧。明天就要开学了，可不能再起这么晚了。”宋文茵认真得道。
　　楚楚一僵，她都快忘记现在是个学生了，是学生似乎就代表着……她有作业？
　　“文茵你假期作业写完了吗？”楚楚试探着问，说不定老师会没有布置_(:_」∠)_
　　“嗯，完了。你呢？”宋文茵牵着楚楚的手下楼，感到身后一阵怨念
　　只见楚楚一脸苦逼：“并没有……”
　　宋文茵：“……没事儿，写不完我可以帮你。”
　　这话如果让余家二公子听着，此时还是个小胖墩的余浩必定一蹦老高――明明他在打电话表示想借鉴借鉴对方作业时，宋文茵拒绝的义正辞严，说什么这样会害了他云云，怎么到楚楚这儿干脆就成帮忙写了？！
　　双重标准得不要太厉害好吗？
　　_(:_」∠)_


第10章 第10章
　　就这样，楚楚同学快速翻了一遍课本，将还给老师的东西又拿回来了个七七八八，没办法，知识不用就会忘，前世作为销售部的，她总不可能用二次函数写企划_(:_」∠)_
　　宋文茵看着小姑娘伏案奋笔疾书的背影，不由有些责怪自己为什么要把作业一股脑的全告诉她，或者直接告诉她没有作业就好了啊。
　　沈婉清的假期临时宣告结束，有一个关系不错的朋友拜托她务必亲自去看看那位病人，得连夜出发，临行前她左思右想还是觉得有些放心不下楚楚在那件事中所受到的影响，于是她干脆将这项重任交给宋文茵了，让她务必好好安慰开导楚楚。
　　但是宋文茵眼看着指针滴答滴答的指向八，从下午那会儿吃完晚饭后楚楚同学就没离开过书桌了，宋文茵有点发愁。
　　想了想，她还是先去厨房“王阿姨，我还要一个芒果双皮奶，谢谢。”
　　厨房阿姨姓王，特别和蔼一个人，前两天刚抱了小孙子，给老阿姨乐坏了，请了几天假，昨天才回来。阿姨来头不小，据说是以前某酒店的首席厨师，后来嫌弃工作累，反正年纪一大也懒得同年轻人再争什么，干脆在朋友介绍下来了宋家当个家庭厨师，工资高工作轻松。王阿姨手艺可谓一绝，这点从楚楚这两天暴涨的食量就可以看出。
　　“文茵啊，今天这都第三个了，这甜点伤胃，可不能这么吃。”王阿姨停下手里的活计，挺担心得对宋文茵道，在宋家好几年，她都把文茵这姑娘当自个儿半个小辈了，对小辈的身体健康自然也是很上心的。
　　“噢，那楚楚在学习，我看她很辛苦，给她吃点什么好呐？”宋文茵虚心请教王阿姨。
　　“呦，就说，是楚楚这丫头啊。一杯牛奶就好了，不早了，让楚楚别忙活了，你们俩都快点早早睡吧。”楚楚性子活泼，才来两天王阿姨就挺喜欢她的了，而且这小馋猫总是特别捧王阿姨的场，每次喊着“不行了要撑死了”嘴上动作也不见停，搞得王阿姨哭笑不得。
　　“好的，王阿姨您也早点休息吧。”接过一杯温热的纯牛奶，宋文茵礼貌的回了王阿姨一句，便端着牛奶上楼去了。
　　王阿姨一边关了厨房的灯走出去，一边叹了一口气，文茵这孩子，平时总严谨得过分，也就是对着楚楚才鲜活了点。说起来现在的小孩子可也是真不容易，减压减压越减越压，比大人还累一些呢。
　　“楚楚，喝点牛奶。”
　　“喔喔，好哒！”放下马上就要阵亡的笔，楚楚揉了揉有些酸的手腕，接过宋文茵手中的牛奶尝了一口，然后瘪嘴“怎么没加糖？”显然楚楚并没有意识到，或者她是彻底干脆无视掉了自己的瓤子是一个成年人的事实_(:_」∠)_对着完全可以叫自己阿姨的小号宋文茵撒起娇来也是毫无压力呢。
　　小姑娘粉唇边上还沾着一圈奶胡子，瘪着嘴大眼水汪汪的望向自己，顿时就令宋文茵感到自己罪大恶极，但是想起王阿姨的话，她还是一狠心“晚上吃甜的，对胃不好。”
　　“唔……那好吧。”说着就蔫儿吧吧的又趴回书桌，有气无力的拿起笔，软趴趴的开始撸作业。看着小姑娘又把脸鼓成包子，蘑菇短毛蓬蓬松松的，真是像极了一只垂耳兔。宋文茵被萌的血槽都空了，看对方不闹腾一下就又去写作业，生怕是被讨厌了。心头颇为慌乱，又不知如何是好，半晌，才憋出一句来：“楚楚，，，别写了，我帮你吧。”
　　余家二公子余浩同学要是知道那可真得汪的一声就哭了。
　　楚楚一愣，转头看宋文茵，对方此时明明依旧面无表情，不知为何楚楚就是读出了一丝委屈的味道，宋文茵今天穿着烟灰色的体恤和白色的短裤，都是居家的柔软棉质，马尾高高扎起，像是一只好久没被主人搭理的阿拉斯加雪橇犬。楚楚不由反省自己，对方再怎么沉稳也不过是个十三岁的小姑娘，得宠着才好，自己前世养成的习惯，学习工作起来就特别忘我，很容易就忽略的宋文茵，确实是自己不对。
　　于是宋文茵就看到穿着蓬蓬裙的小兔叽对着她伸出爪子：“文茵给我一个抱抱就不累啦！”至于帮忙写作业什么的还是免了，好孩子从小做起呀。楚楚对于某些方面是相当独立的。
　　红着脸，抱住，软软的，淡淡的馨香味，还有一点甜。
　　楚楚也是被萌的不行，文茵太可爱啦，这么容易就脸红，让人更想欺负了呢~
　　这场对话以楚楚继续奋笔疾书宋文茵搬来一把椅子和一本书陪着她而告终。
　　手中的书半天连一页都未翻过去，橘色的灯为楚楚笼上一层柔软的光芒，宋文茵想了半天，还是没有将妈妈交给自己的任务问出口。
　　如果她真的会为此感到痛苦，那就等到那个时候自己再安慰吧。尚未想起的时候，就当做它们从未发生过好了。
　　楚楚的苦难，对于十三岁的宋文茵而言，连提起都会令她感到不忍与心痛。
　　只是。。。。宋文茵的眸色阴沉下来，为什么自己不能为她将这些在还未发生的时候就阻绝呢？
　　真没用。
　　捏着书的手一紧，必须要努力，要强大起来。宋文茵暗下决心。
　　终于，楚楚同学在一个钟头后成功搞定了自己所有的作业！当然，辅助技能是连吃五个焦糖布丁两个芒果双皮奶也是完全可以理解的，要不是宋文茵拦着，楚楚觉得再来十个也不是问题。
　　晚上十点爬进被窝舒服的楚楚差点哭了出来(>n<)，也不倒前世的时差了也没劲再去折腾宋文茵了，就这样沉沉的睡了过去。
　　哦，当然。霸占了宋文茵学习桌的楚楚，就顺便又睡到宋文茵房间了。
　　看着楚楚恬静的睡颜，宋文茵可不会忘记小姑娘正儿八经睡香了是怎么一副尊容，不过，“晚安。”在对方眉心印上一个晚安吻，宋文茵挺愉悦的想：无论怎样都这么可爱。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　翌日，清晨。
　　早睡早起精神劲就倍儿棒的楚楚看着身上蓝白相间的校服不由又生出感慨：“还是丑的这如此俗套。。。”华国学生的校服，是学生们永远的痛。一去几十载，如今，再穿上这身校服，楚楚虽说嘴上嫌弃，内心深处还是有些雀跃欢喜。学生时代最想工作，工作了最怀念又是这个时候，能再次回来体验一把，楚楚深觉自己的幸运。
　　“楚楚，好了吗？”打断某只在落地镜前孤芳自赏的兔子，雪橇犬严谨得来提醒报时了。
　　“喔喔，好啦好啦，我们走吧！”转身走向宋文茵，楚楚忽然开始叫：“咦咦咦――？文茵为什么这么丑的校服你也能穿的这么好看啊！”
　　宋文茵呆了一下，一抹绯红就又飞上脸颊，宋文茵也暗恨自己不争气，明明以前别人再怎么夸自己自己都能保持完美优雅、得体大方的姿态，更别说脸红了，可一遇上楚楚就隔三差五的脸红，真是丢死人了！宋文茵决定再抢救一把：“你穿校服也很漂亮。”
　　“真哒？！文茵你真好~走吧走吧我们快走啦！”楚楚一本满足收下夸奖挽着宋文茵向门外走去。
　　唉，才没有故意调戏文茵呢。讲真楚楚这两天和宋文茵待的感觉自己的心理年龄和宋文茵的打个颠倒才是正确的吧，她对于越来越活泼的自己也很无奈呐！
　　一辆宾利早已在门口等候多时，司机杜叔看到宋文茵和楚楚走过来了就拉开车门作出一个‘请’的手势。
　　宋家作为京都底蕴最深厚的大家族，对于衣食住行都有相当严格的要求。可以说，宋父宋母是在这方面算是个“异类”，但也难免一些东西，若不是机缘巧合之下来了古都，在京都那阵儿，宋文茵出行还得配四到八个保镖。楚楚当时见那阵仗差点没喷出来，当然也练出了心理承受能力，这会儿对这司机的态度也是见怪不怪。
　　司机杜叔五十左右，似乎永远穿着西装，有点花白的头发一丝不苟得梳到脑后，每天都精精神神的。“大小姐，楚楚小小姐，早上好。”
　　“早上好。”杜叔是本家过来的，这称呼怎么也改不了，宋文茵也就任他了。“早啊，杜叔，你今儿也真帅！”杜叔之前也接过顺路的楚楚和宋文茵一起回家，和楚楚也挺熟悉。闻言不禁被逗得一笑：“楚楚小小姐今天也非常美丽，大小姐也是。好了，开车了，不和美丽的lady们交谈了。”得，自家大小姐反而成附带的了，不过看宋文茵的表情，似乎有点与有荣焉的意思？


第11章 第11章
　　宾利车在市一中大门前缓缓停下来，杜叔先行下车，为两位小小姐打开车门。
　　楚楚背着一只浅蓝色的书包下了车，她蓬松的短发柔软，略有几根呆毛翘起，不愿意穿学校的夏季短袖校服，干脆把自己的短袖穿在里面外套一件秋季的长袖，此时不耐热的挽起了袖子，露出莹白的胳膊。
　　楚楚忽然灵机一动，向后一旋身，略微弯腰笑着向正准备动身下车的宋文茵伸出一只手：“大小姐，请。”
　　少女的手纤细白皙，甚至可以看清其上青色的血管脉络，摊开来的手指如削葱根，指尖微微泛粉，有阳光倾洒其上，显得柔软又温暖。
　　宋文茵怔了一下，随即便伸手握住了。看到楚楚笑的更欢乐了，宋文茵也不禁勾起了一个浅浅的微笑。她以往总是平静无波的黑色眼眸，此刻有温柔的涟漪一圈圈泛开。
　　望着两个姑娘相携而去的背影，被楚楚抢了位置的杜叔一脸蒙圈，一片叶子在旁边打着旋落下，衬的杜叔分外的萧瑟凄苦呢_(:_」∠)_
　　说好的我来呢？！
　　楚楚和宋文茵手拉着手一边向教学楼走去一边开始吐槽：“哎呀，文茵你怎么这么乖呀，这夏季校服丑死了，面料还特别不好，一点都不透气，热死了，你干嘛穿它？”
　　宋文茵穿着规规矩矩的夏季校服，长发高高束起，一双白色的运动鞋，背着一只黑包，本来应该是极其不打眼的一身，偏偏宋大小姐容貌漂亮，通身又自有气势，和楚楚这漂亮姑娘一路说笑，惹得来往的师生总忍不住向她投去目光。
　　宋文茵一时不知说什么好。只沉默了一阵，忽然道：“我饭盒里还有两个葡式蛋挞，要吃吗？”
　　楚楚早上的红枣粥又没喝多少，闻此瞬间被转移注意力：“要呀！”
　　“什么好东西，小爷我也要！”一只胖乎乎的手忽然从后面冒出来想要拍上宋文茵的肩，却见宋文茵似乎背后有只眼睛一般准确无误的捉住这只“爪子”，然后带过来一扭――
　　“嗷嗷嗷――！疼疼疼！宋文茵你这暴力狂给小爷轻点！”
　　宋家的大小姐自然是得文武双全的，楚楚记得这阵儿宋文茵已经开始学散打了，不是那种外面花式较多的种类，而是正儿八经专业性有攻击性的散打，每每想起这些楚楚就挺心疼宋文茵的，一个女孩子练这些，不知道得吃多少苦啊。
　　宋文茵皱着眉看向眼前鬼哭狼嚎的小胖子，余家二公子余浩，比他家大哥小了将近一轮，小公子于是被千人宠万人疼的，硬生生给喂成了一只白白胖胖的大包子，脾气也是给惯得相当肆意。宋文茵这样想着不由眉头皱得更紧了。
　　“嗷嗷嗷！宋文茵你愣什么愣快松开小爷！”余浩给疼得五官都挤一起了，这么一来可就更像个包子了。余浩不遗余力的嚎叫成功引得周围的来往的师生指指点点的看向她们。
　　“聒噪。”毕竟是在学校，影响不好，宋文茵语气淡淡的来了一句，便放开了手。
　　“你……你！小爷不和你一般见识！――楚楚，你笑什么笑！”恼羞成怒的小胖子又把火力对准了楚楚同学。
　　原来全程看戏的楚楚没忍不住噗嗤一声笑出了声，此时单手掩面笑的肩膀一抽一抽的。
　　其实这也不能怪楚楚，任谁会想到，日后大名鼎鼎的京城一大妖孽、带着楚楚整日“为非作歹”祸害众生的余浩余小公子，此时竟会是一只包子形态呢？
　　尤其是见识过了对方日后那气派的楚楚，如今重温旧日时光，前后对比反差太强烈，而且余浩在宋文茵手底下吃瘪的模样，真的太好笑了！
　　见小胖子一边捂着自己受伤的手，一边愤愤得满脸控诉的望向自己，楚楚深觉自己一个成年人还是得顺着昔点日老友此时的包子形态，便很给面子的低咳两声，停下了笑。
　　“咳……没啥，就是觉得你还挺可爱的。”楚楚挺认真的给包子顺毛。
　　余浩这下简直是悲愤了，他举起自己那只没没受伤的手，颤巍巍的指着楚楚：“你胡说八道什么！小爷明明男子气概爆棚！可个球的爱！”
　　宋文茵当下毫不留情的一巴掌把这只小胖手拍到了一边去，颇不耐得说：“第一：不要指着人说话，第二：你的教养就是让你在大街上大吼大叫吗？余叔叔是怎么教你的？需不需要我问一问？！”
　　余浩闻言立马蔫了，不甘得瞪了楚楚两眼，又“哒哒”得跑到宋文茵身边来，知道宋文茵不喜欢和别人有什么肢体接触，只一边跟着二人的脚步往教室走去一边讨好的求饶：“别呀！文茵～～咱俩多铁的关系，多大点事，就不劳烦您老人家亲自往我家跑一趟和我爸交流感情了，您老意下如何？”
　　楚楚看着余浩一张包子脸上又是苦逼又是谄媚的，当下又没忍住笑了出来。
　　原来这余浩可以算的上是宋文茵为数不多的朋友之一，一个院子里长大的，可以说是从小玩到大，当然是余小胖不辞辛劳得跑来找宋文茵玩。因为当初大院的孩子们都被宋文茵冷冷的拒之门外，又都嘲笑余浩是个小胖墩，于是宋文茵和余浩这两个被孤立起来的人顺理成章的成为了朋友。
　　两家的长辈关系也相当不错，尤其是余浩他老爸，特别喜欢宋文茵，又对余浩恨铁不成钢的，成天挂嘴边的就是：“你看看人家文茵！”偶有宋文茵去余家做客，余爹更是热络得不行，问东问西，顺便问问自己儿子的表现，如果有不好，那等宋文茵一走，抽出皮带就要打，谁拦都不顶用。没办法，余浩小公子虽在余家千人宠万人爱，可惜自己亲爹当兵出身，一点儿都不纵容儿子，说揍就揍，绝不含糊。这皮肉之苦倒也罢了，断了他的资金链那才是真正可怕的！
　　不过这余小胖如此之下都没有对宋文茵生出嫉恨之心，反而整天主动找宋文茵，可见家教之好。就是对她比较犯怵略有损余小爷的威风，你说什么？！才不是被她打怕了！余小爷那叫君子动口不动手！
　　这次余爹余妈因着某些原因也和宋父宋母一起举家从京都搬来了古都，两个孩子的友情也得以维系。
　　余浩此时也顾不上跟楚楚急了，见宋文茵冷着一张脸迟迟不表态，心下没底，事关身家性命啊！于是他又屁颠屁颠的跑到楚楚旁边，好一顿献媚：“楚楚～你今天怎么这么漂亮啊～哎呀气质也这么出众……”说着使劲眨巴自己的大眼睛向楚楚递眼色，言下之意――
　　是兄弟，帮哥们儿一把！回头好说！
　　楚楚暗中好笑，同余浩的关系经由文茵认识之后无论是前世还是今生那都是相当铁的，对方熟悉的暗号也令她心生感慨，有些东西是永远不会改变的啊。不过对方这抹了蜜的嘴也真是，小的时候哄得全家人疼他疼的不行，长大了就哄得姑娘们芳心暗许的。当下比一个拇指给他，意思是――
　　好说好说。
　　显然楚楚同学完全忽略了自己当时和对方一起“狼狈为奸”的“英勇事迹”。
　　于是楚楚开始给宋文茵顺毛：“文茵～不生气了呀！生气对身体不好，你生病了我会伤心的！余浩也没恶意，就是智商低了点，关爱智障人士，人人有责嘛！我们不和他计较哈！”说着还扒着宋文茵一只胳膊摇啊摇的，桃花眼亮晶晶得眨啊眨的。
　　给宋文茵撒娇这事儿，楚楚已然修炼成了收放自如的本命技能，颇有几分得道高人的意思。
　　行家一出手，那就知有没有。宋文茵顿时耳根一红，什么气都没了，她本就不是小心眼的人，只是气余浩对楚楚出言不逊，见楚楚自己都不介意，她也就没什么好介意的了。
　　“嗯，我没生气。快点走吧，待会儿蛋挞凉了。”
　　“文茵我爱你！”楚楚闻言“吧唧”就亲了宋文茵一口。
　　宋文茵这下脸也红了，她试着开口：“嗯……我也爱你。”虽然知道对方只是闺蜜之间在正常不过的一句玩笑，宋文茵还是忍不住回应了一句。
　　余浩呆呆的看着一分钟前还浑身冒冷气的宋大小姐一分钟后就开始全身冒粉红泡泡了！他那个悲愤啊，尤其是看楚楚几乎粘在宋文茵身上，说好的不喜欢别人碰呢？！这是差别待遇吧！是吧！随即又苦逼了起来，得，楚楚这家伙没费半毛钱功夫就轻轻松松把事情搞定了，自己又欠她一个人情，回头那家伙狮子大开口，可就惨了。
　　早就见识过楚楚整天笑眯眯说话声音软软的像只无害兔子似的背后是多么的凶残，余浩为自己悲惨的人生鞠一把心酸泪。
　　回过神来发现两人已经走远了，余浩忽然想起自己一开始找宋文茵的目的，连忙边跑着边冲俩人大喊
　　“宋文茵你作业借我抄下！我没写完！哎――！等等小爷！”


第12章 第12章
　　“市一中全称古都市第一中学，囊括初、高中部，占地面积40000平方米，有教学楼两栋、可容纳2000多名学生就读，有行政办公楼、学生宿舍楼、生活综合楼各一栋，另餐厅单独一栋；所有教室均配备多媒体教学设备，理、化、生实验室实验仪器配备精良，拥有室内体育馆、室内游泳馆、历史、地理、书法、美术、音乐、舞蹈、陶艺、机器人、计算机教室等十多个功能部室，功能部室齐全，硬件设施到位。学生公寓、餐厅环境优美，宿舍楼暖气设施完备，为广大师生提供了优越的学习和生活环境。综合楼负一楼为室内游泳馆，一、二楼自由生活馆。三楼为室内体育馆，可保证学生全天的体育活动。学校的教育教学设施的配备超过省级标准化高中的标准……”（摘自百度百科，略有改动）
　　以上摘自学校官网，大抵就是说：别的学校有的，我们都有，他们没有的，我们也有。
　　作为华国数一数二的中学，市一中一向是各地莘莘学子心之所向，学校的教学条件无论硬件软件自然也都是响当当，几乎每年都能拿到几个状元的实力，令所有适龄学童趋之若鹜，这使得每年的入学考试，那可真真都是一场场没有硝烟的战争。
　　如此之下，楚楚与宋文茵尚且身处实验班，可谓是尖子生中的佼佼者。至于为什么余小公子为什么也在初二实验班，咳，去年学校微机室新置换的那一批电脑以及新修的游泳馆，就是答案。
　　“楚楚，早上好！”一路走来都不断有人笑着给楚楚打招呼，楚楚也一一笑着回应：“早。”
　　楚楚长得好，性格好又学习好，在学校的人缘相当不错，至于宋文茵，因其自带的冷淡气场，令想要攀谈的人总是望而生畏，可谓是一中出了名的一朵高岭之花。除父母亲戚以外，也就只有楚楚同她会如此亲近。
　　一中占地面积相当大，一路从大门走进班里，至少也得十来分钟，好在绿化做的不错，人工湖啊小桥流水啊一个不差的，楚楚颇觉赏心悦目，同宋文茵和余浩调笑几句，很快也就到了。
　　踏进初二实验班的教室，楚楚一伙人顿时吸引了全班人的目光。两个顶级学霸和一个顶级“学霸”，不断得有人给他们打招呼，余浩挑着相熟的随便答应几声，宋文茵只是淡淡的点点头显然没什么开口的兴致。倒是楚楚一一认真回了：“早啊，阮阮。”“哈哈，你今天也变美了阿珊。”
　　说话的是一对儿同桌，两个女孩子，都有一点微胖，白白的特别可爱，一个叫黎阮阮，微长的头发垂肩，更有一点温柔甜美的感觉；一个叫许珊珊，扎丸子头，嘟嚷着楚楚女神今天又变美变漂亮还变瘦了可让她们怎么活，古灵精怪的模样，两个人都是齐刘海，坐在一起像一对亲姐妹般和谐。楚楚叫她们‘萌死人糯米团子二人组’，一个不小就会被萌到，宋文茵对此不发表任何看法。哦，忽略她捏皱的书页的话。
　　实验班的座位每周按小组换一次，两大组，前后八个人是一小组。这周刚好轮到楚楚她们组坐倒数第三、四排，楚楚和宋文茵俩人是同桌，坐在倒数第三排。这可方便了余浩同学，这周他们组坐倒数第一、二排。
　　余浩的同桌和他是可谓两个极端，余小公子那是高年级的见了也得避其锋芒的一中一霸，也就对楚楚和宋文茵姿态放的比较低。他的同桌宝北北却是个相当腼腆羞涩的姑娘，一眼看过去单纯得像一张白纸。偏偏同学们因着她名字的缘故都喜爱“宝贝儿”“宝贝儿”得叫她，更惹得她羞得手足无措，一双杏眸水汪汪的，会让人生出无比的负罪感。因此余浩常常故作高深的大摇其头，指着楚楚和宝北北拿腔捏调得道：“真假兔子是也～～～”
　　此时余浩一到座位上丢下书包就又开始自己的讨要作业大业，他扒拉着桌子将自己的脑袋探到宋文茵旁边瓮声瓮气的开口：“宋大小姐～宋文茵～文茵～～您老发发善心救我这一遭呗～回头你有啥事小爷二话不说绝对为你两肋插刀！您老行行好～”
　　旁边他的一个高瘦的人见了忙递上自己的作业：“干啥呀余哥，来抄我的！”余浩眉头一皱不耐烦得冲他摆两下手：“抄你的？刘奇你再别了！小爷“第一”你就是“第二”，滚滚滚别烦我！”那高瘦的人挠挠头，嘿嘿一笑，好像也没生气，就又回自己座位了。
　　宋文茵一坐到座位上就拿出了自己随身携带的保温饭盒，两只葡式蛋挞色泽金黄，香甜的气息顿时冒进楚楚鼻子里。
　　“嗷！文茵我为什么这么耐你……唔……好次好次”楚楚当下捏起一个就塞进嘴里，幸福的眯起眼，王阿姨的手艺果然没话说。
　　从余浩的体型就能看出这也是个贪嘴的主，哪怕是长大之后的余妖孽，最爱干的事还是吃之一字。传闻有次余小公子带着新勾到手的女朋友去吃满汉全席，对方撒娇抢去了最后一筷子八宝野鸭，当下冷下脸来撂下一句“没规矩”就走人了，关键是这损货没买单就走了，这小美女完全不晓得自己犯了什么错就一脸茫然的被服务员礼貌得递上账单，当下差点没给晕过去，这件事也沦为圈子里茶余饭后的谈资。当然，这是后话了。
　　反正此时余浩看着蛋挞眼睛都直了，完全忘记自己早上吃了两笼虾包的事实，伸出小胖手就要去拿那剩下的一只蛋挞，却见说时迟那时快楚楚同学的纤纤玉指姿态优雅且迅速的捏起另一只蛋挞，冲着余浩“友好”的笑了笑，然后毫不客气的丢进自己嘴里，还做出陶醉的表情来。
　　余浩出离愤怒了：“楚楚！卧槽你大爷的！”
　　他的小胖爪子又被宋文茵一巴掌扇下来，附带一计冷眼：“说了不会给你抄的，自己写。”
　　余浩抱着自己再次负伤的手欲哭无泪愤懑不已：“宋文茵你这是有异性没人性！哎不对，你这是见色忘义！不给小爷抄作业就算了，连个蛋挞都不给小爷！亏得咱俩那么铁的关系，你居然帮着楚楚这个疯婆子！”
　　宋文茵对于余浩的鬼哭狼嚎显然习以为常，连眼皮都没跳一下，显然对方的内心毫无波动。余浩嚎了一阵看周围同学看自己的眼神越来越不对而正主毫无反应，只有楚楚那个疯婆子嘲笑得望着自己，余浩嘴一瘪，偃旗息鼓，蔫儿巴巴的从桌子上起来坐在凳子上。拿着本作业一边对着自己扇风一边唉声叹气：“世事无常～人心不古啊――”一本数学作业兜头砸到了他脸上打断了他
　　其实余浩误会楚楚了，楚楚以一个成年人的心理看此时的余浩只觉得说不出的有趣好玩，也就笑了出来，并不是嘲笑。此时楚楚笑眯眯的一手撑着脑袋半转过身子看着余浩：“诺，拿去吧。就当赔你的蛋挞，其他科目你也没法儿抄吧。”
　　余浩抱着楚楚的数学作业生怕她反悔，满脸狐疑的看向楚楚，在相信和楚楚的深厚交情会使对方大发善心和对楚楚“残暴”本性的不信任中游移不决。
　　好家伙他之所以低三下气的求宋文茵而不是求楚楚就是因为深知对宋文茵说“两肋插刀”那就是个场面话，可要是楚楚，保不齐这家伙哪天就真跑来插自己两刀了。
　　余浩可机灵着呢，当然辛酸的过去不提也罢，类似什么偷吃了楚楚一个包子回头这家伙就带着宋文茵坑了自己一个星期的午饭，又或者偷偷抄了对方一科作业，回头问对方作业是啥的时候，这家伙轻飘飘一句“把《出师表》默写五遍。”就被坑得将当天的语文作业写了五遍，说多了都是泪！更别提宋文茵那家伙助纣为虐得厉害，楚楚说东绝对不往西走，所以受伤的总是他余小爷！还有刚刚已经被坑了一把了，要是再栽了可不得赔的自己倾家荡产呀。
　　“真的？没别的要求？”然而在去数学老师办公室喝茶以及之后可能发生得一系列惨剧的威胁下，余浩还是可耻得动摇了，他小心翼翼的问楚楚。
　　楚楚有点无奈，这孩子怎么这么防着自己呀，今天脑门上没写“坏人”俩大字儿呐。
　　那你可当呢，人家当初被你坑怕了学机灵了不行啊！
　　“恩恩，别的都不要。拿去吧！”楚楚一脸真诚“你不相信我吗？那也太伤我的心了！”说着楚楚夸张的皱起脸扶着胸口一副伤心欲绝的模样。
　　宋文茵忙道：“怎么会呢？”说着又淡淡的瞟了余浩一眼，眼中的威胁不言而喻呢。
　　余浩成功被楚楚恶心到，又准确接收到宋大小姐的信号，浑身一抖，连连摆手赔笑道：“哪能啊，咱俩谁跟谁！小爷知道你这人就是实诚！楚楚啊你就是我祖宗……那你看小爷先开始写了啊……”
　　眼看着余浩都快被自己整崩溃了，楚楚对着余浩胖乎乎的苦相包子脸笑出了声“哈哈哈哈哈，好好好，你写吧！文茵我们开始早读吧。”
　　宋文茵无奈得也笑了笑，转过身来取出语文书开始和楚楚一起上早读。
　　一番折腾下来，已经七点半了，班上同学也来了个大概，各科课代表开始收作业，英语课代表张静是个圆脸的小姑娘，活泼爱闹，也是个短发，只不多是中分没有刘海。
　　到了楚楚这边儿，她收走桌边的已经摆好一摞英语作业本，清点数量的时候眼尖的发现中间有一本没写名字，便抽出那个本子大声询问道：“这是谁的本子？没写名儿啊。”
　　宝北北顿时脸红了，连忙小声道：“是、是我的，对不起。。。”说着接过张静手中的本子低下头翻出一支笔准备写名字，张静笑一笑说：“没事儿，不用道歉，下次小心点就行。”
　　宝北北最近在练字，用的钢笔，她一害羞心里慌乱，半天拔不开笔帽，用力一拔――
　　“啊――！”
　　没错，就是倒霉催的余浩余小胖同学，悲愤的喊叫声。
　　宝北北的脸色瞬间白了――墨蓝色的墨水在余浩雪白的衬衫上甩出了一条极富艺术感的弧线。不过她无暇欣赏。
　　正当大家都被这一幕惊得呆住了的时候，因为开了空调而被关上的教室门被人一脚大力踹开，一个不耐烦的女声传来――
　　“大清早的闹鬼了吗？！嚎什么嚎！”


第13章 第13章
　　全班人的目光又齐刷刷转向门口，余浩也看过去，随即破口大骂：“白唯霜！你他妈的不找小爷事儿会死啊！”
　　余浩虽说内心悲愤，但是对着宝北北那张煞白的小脸实在不好说出什么责备的话，正巧白唯霜在这儿，还出言不逊，便毫不犹豫得转移了火力。余浩从小接受的教育是不能对女孩子动粗的，包括言语暴力在内，但是对楚楚和白唯霜恕他实在没法子把这两位看成“女孩子”，尤其是后者，互喷起来动辄就问候一遍对方的族谱。
　　只见一个女生吊儿郎当得在肩上随意挂着个包从被自个儿踹开的教室门中走了进来，长发披散着，发尾染了墨绿色的渐变，前头挑染着两缕紫色，倒瓜子脸描了眉又涂了口红，睫毛膏染的眼睫又长又翘，眼线长的肆意，碧色的眼眸大概是戴了美瞳，右耳一连串五个耳洞戴着形状各异的耳钉和耳环，迎着晨光“bulingbuling”得一闪一闪，左耳倒是一个耳洞都没。校服穿了，就是被改得面目全非，上头还有她自己画的夸张涂鸦，校裤的裤脚被高高挽起，露出白皙的脚踝，踩着某品牌最新款限量版的篮球鞋，色泽艳丽造型夸张。
　　一眼看过去就知道这位同学到这儿来就没想着要学，至于为什么会在这儿，咳，去年和微机室、游泳馆一起翻新的食堂大楼和那几个新聘的大厨，默默背了这个锅。
　　要说余小公子和楚楚是一对儿损友，那他和白唯霜就可以说得上是冤家了。
　　白唯霜在余浩的咆哮下不耐得用一根小指掏了掏耳朵，晃悠着走向自个儿座位：“吼什么吼？人胖肺活量大了不起啊，再说了谁特么闲的没事儿干净找你事儿？老子哪儿知道是你搁这儿嚷嚷呢？”语毕又满是轻蔑得嗤笑一声“不过也对，除了你，还有谁会发出这么蠢的声音呢？难不成你真见了鬼了？”
　　宝北北不知所措得看着余浩转移火力和白唯霜就这么互呛起来，支吾着想道歉，却半天插不进这俩人里去，小脸憋得一阵红一阵白，又想到余浩的脾气和自个儿捅下的娄子，害怕又愧疚，鼻尖都红了眼看着就要掉金豆豆。
　　张静待一边儿抱着沓作业也挺尴尬，不知是走是留。楚楚见这阵仗，暗自叹一口气，转过身去拿起宝北北那个没写名字的英语本三下五除二用自己的黑色中性笔给她写好了，然后塞进张静怀里，张静颇感激得对楚楚笑了一下，转身赶紧抱着自个儿的作业们离开了这片是非之地。
　　宝北北勉强对楚楚笑了下以示谢意，却笑得比哭还难看，小姑娘确实是给吓着了。楚楚回了她一个大大的微笑，低声安慰道：“没事儿，别放心上，不就是甩了他道儿墨水嘛，也算给这家伙身上加点文化内涵。他得谢你。”宝北北又挤出一个笑来：“可是……他那件衣服一看就很贵，我、我赔不起。”宝北北家境不好，她的内向腼腆，也有一部分源于由此而产生的自卑。
　　正巧这时候余浩拔高了嗓门对白唯霜吼：“你懂个屁！小爷这件儿衬衫昨个我小叔才给我带回来的，我男神前两天在时装周上穿过的！”原来是白唯霜在嘲笑他像个小姑娘似的一件破衬衫脏了就喊得跟见了鬼似的，没出息。成功被“破”和“没出息”激到，余浩如此回嘴。
　　宝北北闻言更是一哆嗦，噙着一个泪包包无助得望着楚楚。楚楚忙摸摸这姑娘的脑袋以示安慰：“别害怕。”说着又挺神秘得一笑：“相信我，你不会有事的。”
　　宝北北还是有些不相信，红着眼圈望向楚楚：“真、真的吗？”
　　她看一眼正你来我往吵的不亦说乎的余、白两人，心里一点底都没有。
　　楚楚依旧笑眯眯的：“相信我啦。”
　　楚楚在内心默默地想，不过这就是你和白唯霜的故事了。
　　话说本来宋文茵在那儿背自己小本儿上的单词是不想管刚刚发生的这档子事的，左右影响不着她，她也不是一个多管闲事的人。再者余浩也吃不了什么亏，可是看到楚楚转过去了她就有点摇摆不定，看到楚楚拿起了宝北北的本子给她写名字她就不淡定了，又看到楚楚摸着宝北北的脑袋柔声安慰她她简直就要控制不住自己得拉回楚楚了！
　　宋文茵闭了闭眼，最终还是丢下了半天没翻一页的英语小本儿，决定开始多管闲事。
　　宋文茵的目标很明确：要让楚楚不和宝北北说话――宝北北不哭――余浩不怪她――余浩停下和白唯霜的对战表明态度――分开余浩和白唯霜――一人给一脚。
　　什么什么_同学之间要和谐相处不能打架？抱歉，宋大小姐听不见。
　　于是宋文茵就打算推开座位站起来和余浩以及白唯霜进行一下同学之间友好的交流切磋。
　　看着宋文茵快要站起来了，楚楚连忙一把拽住她，对她狂使眼色：快停下，剧本不是这样哒！
　　宋文茵有些疑惑，但还是顺从的坐下了。
　　楚楚凑近她和她咬耳朵：“知道你热心，但是有别的原因，总之先不要管啦，宝北北不会被怎样的。余浩也吃不了亏，安啦安啦！”
　　热心？对方似乎误会了什么……不过，宋文茵还是坦诚得默认了这个品质。“嗯，好。”
　　阿拉斯加雪橇犬的尾巴摇摆了两下。
　　“呦，你瞅瞅你，还挺能耐，给我们宝贝儿都快吓哭了。”白唯霜不知道什么凑到了宝北北身边，一只手附上宝北北的脑袋揉啊揉，一只手将自己蟒皮花纹的书包丢在了宝北北旁边的桌子上。
　　余浩立马回嘴：“搞搞清楚，你是不是瞎？我才是受害者，我又没对她做啥。再说了，本来好好的你突然冲进来，你咋知道人家不是给你那大嗓门吓着的？”
　　白唯霜同学的座位在哪儿？
　　实验班共两大组，一个大组共八排，一排四个座位。宝北北的座位在从左往右数第三个，于是她可以有两个同桌，一个是余浩，另一个就是白唯霜同学。
　　初二刚开学调座位的时候，班头儿思忖良久大手一挥就给宝北北调了这么个座位，小姑娘当时就感觉世界都崩塌了。
　　她自己有几斤几两自己还是清楚的，辛辛苦苦进了实验班，她是为了学习而不是为了挑战心脏承受能力的啊！
　　余浩和白唯霜，宝北北早已在同学们之间的传言中将这两人妖魔化了。
　　“余浩可了不得，他上回为了初三一个学姐和初三那帮子男生搁校外打了一架！听说当时都有人报警了，还有人都被打进医院了！”
　　“啊？！真的，妈呀真社会，我给你说白唯霜也不一般，她家特别有钱！她晚上还去泡吧，你知道泡什么吧吗？同性恋吧！她是个拉拉，她还又抽烟又喝酒的，听说还打过胎！”
　　“卧槽！得是？她不是拉拉嘛咋还能怀孕？……”
　　“哎，管他呢！那谁给我说的，差不多吧！”
　　中午在学校食堂的时候，宝北北搁一边关于此类言论可没少听。学校生活的八卦板块，差不多就全靠余浩、白唯霜这几个组成的，她虽说觉得这多少有点夸张，但还是下意识相信了一些。
　　这就导致宝北北虽说已经和余白二人坐了一个多学期的同桌，仍旧不熟。和余浩还好，就是相安无事，白唯霜就讨厌一点了，是她先叫自己“宝贝儿”的，搞得全班都跟着起哄，她就会又羞又宓模对了，白唯霜还动不动就爱揉自己的头，这一点真的特别讨厌。
　　每当这个时候她就痛恨自己的怯懦，连拒绝一个自己不喜欢的玩笑都没有勇气，只能像个笨拙而蠢顿的熊一样啜啜着脸红。
　　反正对白唯霜她下意识是敌视的，现下对方的言语和动作更令她感到一种难言的屈辱，却依旧不敢说什么，只是眼睛瞬间就红了，眼泪也盈满了眼眶。
　　白唯霜是不知道这些的，她就是觉得这姑娘柔软又干净，还爱脸红，挺有趣的，就爱逗逗人家。见此时宝北北快要哭了，以为她是害怕余浩，就道：“宝贝儿别害怕，姐姐罩着你。不就是件破衣服吗？老子给你一赔就是，哎呦余浩快把你那丑表情收起来吓着我们宝贝儿了！”
　　余浩更气了，当下反唇相讥：“你没看人家搁你手底下才快哭了？还姐姐，就你那鬼画符的脸，当人家大婶儿都嫌你俗！还有，你今儿给我把话说清楚喽！谁的衣服破？!”事关男神，没有协商的余地！
　　白唯霜却慢悠悠的拉开座位往自个儿座位上一坐：“行，你优雅，你高贵，你男神的衬衫同款绝对明儿个一早就躺你家床头。行了吧？人家都开始早读了，嘘声行不？没一点儿纪律性啊。”
　　余浩气笑了：“嗤，那也不知道是哪个有纪律的刚刚踢门就进了。那行，你说的，小爷要男神同款，还得是我男神穿过的那件儿。懂吗？”不要白不要。
　　白唯霜一个白眼：“变态，就喜欢人家穿过的衣服。”
　　余浩被戳中痛处：“你――！”
　　“我怎么了？余浩同学？对老师的工作有什么意见下课可以来办公室单独提出嘛，现在上着早读就说也太不给老师留面子了嘛！”班头儿的声音慢悠悠传过来，原来是班头儿来巡逻一下早读情况。全班顿时哄然笑做一片。
　　余浩讪讪的缩回自己伸出去的手指：“没、没意见，对您哪儿有什么意见啊！”
　　班头姓杨，五十多岁了。带语文，每年各种省市区级的“教学能手”之类的奖拿到手软，还是国家级的教学精英骨干之类。总之是厉害得不要不要的，甚至自修了心理学硕士，整个活成了一只“老奸巨猾”的狐狸，整顿起学生来简直游刃有余。因而再皮的学生搁他这儿也只有服软的份。
　　杨头儿“呵呵”一笑，不再做声。继续在教室来回转着监督大家早读。
　　余浩大松一口气，暗道今天出门前怎么没看看黄历，这倒霉催的。却感觉到有人在扯自己的袖子，顺着看过去，只见宝北北一脸紧张得看向自己：“对、对不起。要不你下午换下来我带回家给你洗吧。”
　　余浩此时气早都消了个干净，大度得摆摆胖手，眼睛都得意得眯到了一起：“没事儿，不用了，你又不是故意的。再说了，姓白的要赔我一件儿新的，嘿嘿嘿，我这件儿是没了，她就得给我赔我男神昨天刚走的那个秀上的那件了。多好，没事儿没事儿，你不用介意。”
　　宝北北张了张嘴，想说什么，最终只低低得道了句：“谢谢。”便拿出书开始早读。
　　白唯霜有点小郁闷：宝贝儿不给我说谢谢一定是害羞，但是怎么连我理都不理一下呀？
　　楚楚看着恢复平静的教室，听着朗朗读书声，只觉恍然之间一切都像梦一样不真实。
　　这满满一教室的人，有些会同她再见，但彼时早已变了模样。有些就这样与她失散在人群中，像是往大海里丢一颗石子，惊不起任何响动。
　　未知和已知，改变与不变。好像顿时就只余她一个做一个默默无语的观众。
　　但是，看着宋文茵认真的侧脸。楚楚微笑一下，总有一些人，值得她背负孤单。甚至令她感到欣喜幸运。
　　只为能在人海中再次与你们相遇。
　　宋文茵：“啊啾！”
　　楚楚笑着看向她：“一想二骂三感冒，这是有人想你啦。”
　　宋文茵忽然感觉有点……小甜蜜？


第14章 第14章
　　七点半早读完毕，余浩匆匆忙忙把自个儿和楚楚的作业一并交给数学课代表。数学课代表封柏略一扶眼镜，瞥了他一眼，没说什么。
　　正式铃响起，第一节 是班头儿杨老师的语文课。班长清脆的声音一喊：“起立！”大家纷纷站起来一鞠躬“老师好――”
　　班头也回以一鞠让大家坐下，“同学们好，请坐。”伴随着桌凳摩擦地面的一阵哐哐当当大家复又坐好。
　　“咳”班头清一下嗓子“课前先说点事，这中考就这么完了。从现在开始，咱班同学就都是初三学生了。这有多重要，我就不赘述了。总之，希望大家端正心态。调整好学习状态，也和父母沟通好，做好后方支援工作，学习上有什么困难要积极和老师同学商讨。别的科目先不说，就语文这一块，大家下去每人准备一个积累本、一个错题本、一个试卷夹，我知道咱班同学大部分都已经行动起来了，那些还没动的，老师这么一说就都赶紧吧，还有……”
　　眼看着“说一点事”的杨头儿就这么长篇大论滔滔不绝得说了下去，楚楚盯着杨头儿开合不断得嘴心思早已飞到天边去了。
　　今天见着余浩、白唯霜、宝北北她们，她虽说面上不显，心里感觉还是挺奇妙的。毕竟世事难料，这些人以后的变化可都太大啦。反正上一世到她死，余浩还是没个着落，白唯霜追宝北北，那过程惨的她都不忍直视。
　　初三啊，这么快。按着前世的来说她和宋文茵高中就进了一中高中部的实验班。
　　整个一中高中部仅此一个实验班，实验班的人只读两年高中，然后直接参加高考。这个班的目标是全世界的知名大学。京都的a大、b大只是基础，省理麻工、佛哈、盾桥才是追求。
　　而她和宋文茵也正是在大学时期分开的，因为她那个时候有个男友，两人约好去京都上a大，当然，后来才得知，不过一场恶劣的游戏罢了。现在楚楚回想这些早已波澜不惊，当初的痛苦又有谁能感受？
　　宋文茵却在家族的统一要求之下上了圣浦旺斯大学。这个大学比较不为人所知，却丝毫不逊色于先前提及的大学。据说它是专门开创来为世界各大家族培养继承人的，其所设专业也极具针对性。
　　唉，反正就是和文茵分开了好长一段时间。只能靠电邮和国际长途交流的日子她是不想再体验一遍了。不过要怎么和文茵一起出国，这就又是个问题。爸爸虽说是一中的老师，工资已经比别的学校老师高出许多，但月工资仍一万出头而已，平日里家中开支全凭爸爸一力承担，在古都生活得还算富余，但要支持她出国就略勉强了些，实在不想累到爸爸。更不要说，前世那个时候，爸爸已经永远得离自己而去了……
　　“……好，接下来，请楚楚同学回答一下这个问题。”
　　半响，楚楚却没反应。宋文茵一看，小姑娘紧锁眉宇满脸凝重正不知想什么着呢。
　　“楚楚同学？”杨头儿拔高声调
　　宋文茵忙戳了楚楚一下，楚楚登时回过神来，一下子站起来，有点迷茫得看着班主任笑眯眯的脸。
　　“楚楚同学看我干什么？来回答一下刚才我的问题啊。”杨头儿不为楚楚的小眼神所动，又把这句话重复了一边。这丫头平时上课那么机灵的，今天居然给他走神，这都初三了，杨头儿决定给楚楚个小教训。
　　宋文茵忙在自己的笔记上划出两句，推到楚楚那边，楚楚心领神会，照着上头朗声读出来：“露水本无色，因凝霜而成白霜，点出季节在秋季。”念罢嘿嘿笑着看向杨头儿。
　　杨头儿意味深长得看了她俩一眼，“坐吧。”便接着开始讲课：“《蒹葭》主要营造一种朦胧之美，需要大家用心去体味。好了，接下来再读一遍。”
　　楚楚赶紧坐下，深出一口气。回头还是写一张计划表吧，这样安心些。又低声对宋文茵说：“文茵木啊！爱死你啦！”
　　宋文茵耳根一红，却道：“快读书了。”楚楚噢噢的应着跟着大家一起开始读这首早已烂熟于心的诗
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之。。。”
　　后排却又热闹开了，余浩隔着宝北北对着白唯霜挤眉弄眼：“诶诶，白唯霜！看看，这得是你名儿来历啊？”
　　白唯霜本来在剃指甲，闻言瞥了一眼自己干干净净的课本。嘿，还真是！不由倩目一挑，颇自得的看着余浩：“唉，没办法的事儿。姐这名字就是这么富有诗意，不像某些人，单名一个字儿，简陋得不行～”
　　余浩一噎，随即讥讽：“是啊，也不知道是谁。还朦胧、婉约美，和名字完全是两个极端嘛！”
　　白唯霜瞪他一眼，顿了一下，复又开始剃指甲，不冷不热的怼他：“说的好像姐想有这么个名字似的，据说是我那早死的亲爹取的，嗤，我要自己取名叫什么白唯霜啊。就叫个白一，好记好写，去他妈的。”
　　余浩这下不知道说啥了，有点尴尬的挠挠脑袋。这好像撞上人家伤心事了啊！看白唯霜平时混蛋得不行，都忘了她还有这么个身世了。
　　白家是古都的一个大家族，比不上宋、余这两家底蕴深厚的，却也不是什么小虾小蟹可以比拟的。白唯霜的父母都是相当出色的军人，早在白唯霜还不记事的时候就双双为国殉身了，白唯霜是爷爷奶奶一路带大的。
　　都说隔辈亲，又兼之白唯霜这一辈就她一个姑娘，父母还去得早，就给惯得相当厉害。养成了白唯霜这颇为嚣张跋扈的性子，嘴上从不饶人，因而初一刚一入学就和同样肆无忌惮的余浩同学互看不顺眼，结上了梁子。
　　其实明眼人都看的来，两人这是不打不相识。嘴上都嫌弃对方得不行，实则呢关系也是相当不错的。所以后来余浩就知道了白唯霜的背景，可是和楚楚宋文茵她们相当唏嘘了一阵。
　　宝北北此时早已镇定下来，她看看左边白唯霜一副不以为意的样子，右边余浩尴尬的支支吾吾不知说什么好。念及人家好像都帮过自己，便壮起胆子插入俩人的对话中：“那个、那个。。。老师看你们呢，赶紧听课吧。。。”
　　果然，杨头儿额角跳动着一个“井”字要笑不笑得看着余浩和白唯霜的交流好一阵了，也有同学顺着老师的目光向他们看去。
　　余浩和白唯霜连忙一个收起指甲刀一个坐端正，低头作认真看课本状。
　　杨头儿见他俩还算有眼色，一人瞪一眼，就接着讲他的课了。
　　早上就在这样打打闹闹的小波澜中过去了。
　　中午在食堂吃饭，楚楚自然是和宋文茵一起，余浩拽上白唯霜，白唯霜又拐了宝北北，一行人浩浩荡荡得向餐厅进发。
　　“要土豆咖喱鸡饭和一杯柳橙汁，再要一个芒果双皮奶。谢谢阿姨～”这是楚楚。看着瘦瘦的，饭量却不小呀。
　　“土豆咖喱鸡饭，谢谢。”这是宋文茵。
　　“哎呀文茵不行太少了！起码再配一个汤！嗯阿姨她再要一个时令鲜蔬汤！”楚楚连忙道，这孩子，不好好吃饭怎么行？！女生初中可正长身体呢。
　　“我俩一起。”宋文茵自知理亏，“滴”得刷了饭卡。
　　“咦？怎么成你请了？”小兔子疑惑
　　“嗯……楚叔叔出门前不是把你托给我妈了吗？我妈又把你托给我了，所以我就负责养着你了。”阿拉斯加雪橇犬认真解释，带一点哄的意味，推着兔子走远了。
　　“鸡腿饭大份，骨肉相连十串，嗯……再要一个汉堡、一个草莓布丁、一杯可乐、一碗西湖牛肉羹。阿姨给我拿个大点的鸡腿呀！”这是余浩，这饭量不辜负余小团子的体型。
　　“要……要一碗”宝北北正想说“要一碗酸辣粉”这个是最便宜的，一旁的白唯霜却打断了她直接就报“两份牛排套餐。”语毕将自己的饭卡“滴”得一刷。
　　自家老头儿（就是爷爷啦）新修的食堂，还请了个她挺喜欢的厨子，白唯霜对于食堂饭的口味还是蛮欣赏的。
　　端好餐盘见宝北北还愣在一边，白唯霜调侃：“怎么？宝贝儿端不动要我帮忙吗？那等等，我先把我这份搁过去。”说罢还真动作起来。
　　宝北北忙红着脸说：“不、不用了……谢谢你。”连忙端起餐盘跟在白唯霜身后。
　　白唯霜为什么一而再的帮自己？还请自己吃这么贵重的东西……她……似乎也没有自己想象的那么坏？宝北北默默地想，无论怎么，不能白吃人家的东西……回头还是补回去……可是怎么补啊！这么贵，一份都抵得上自己一周的伙食费了！小姑娘越想越郁闷。
　　一伙人占了一整张桌子一起吃饭，其实白唯霜和宋文茵以及楚楚并不很熟，是余浩硬拉过来的，宝北北呢，和所有人都是不熟的，莫名其妙的就被白唯霜拉来了。
　　不过华国向来堪称舌尖上的国度，再大的事商讨起来那都是在酒饭中搞定的。哪怕是陌生人，一顿饭的功夫也足以熟稔起来，更别提几个同班同学了。
　　只一会儿，场面便热络起来。也没人顾着餐桌礼仪，余浩一边往嘴里塞东西一边吹嘘自己的情史：“你们是不知道！小爷我当年和初三，就是已经毕业的这届，初三的级花！来过那么一段儿～”大眼睛里头满是得意。
　　楚楚“噗嗤”就笑了“快得了吧！人家那姑娘我可记得呢，正儿八经的和你一天都没好过！”
　　白唯霜也接话：“就是，你忽悠忽悠你那群小弟也就罢了，忽悠我们可是不灵的。我还记得人姑娘最后可是硬憋出了一句“其实我一直把你当哥哥看的～”，哈哈哈哈哈哈她好像比你还大了那么几个月吧！”
　　宝北北一听这个也沉默不住了，八卦之魂在燃烧啊！她急忙求证道：“那、那是不是就是你为她和初三的男生打了一架，还把他们打进医院的那次，最后连警察都来了？”
　　余浩有一点小尴尬，他胖脸上的肉抖了抖，准备挽回一局：“其实……”
　　白唯霜忍俊不禁，涂了酒红色指甲油的手又揉了两把宝北北的发顶：“宝贝儿你可长点心吧！我们余浩同学是约了人家架来着，可扛不住对方窝里反了啊！对面打了个天昏地暗，我们英姿勃发的余小爷从头到尾也观赏得相当尽兴，顺手就帮着他们叫了个警察～”
　　楚楚忙问：“是嘛是嘛？余浩你咋这么缺德嘞？不过我喜欢！哈哈哈哈哈哈！”
　　白唯霜一眯眼：“千真万确啊楚楚同学，我白某人的消息就从没出过叉～”又转头问宝北北：“这下知道了吧？所以外人的话别乱信了，静静看他们装逼就好，懂了没？”
　　宝北北忙点头，真相就是这么不炫酷啊。其实她还有点想问关于白唯霜的传言，不过想了想还是没问出口，毕竟人家请她吃饭了。
　　余浩郁闷了：“诶诶！你们够了奥！我就奇了怪了为啥老拿小爷开涮？！还是文茵好！”
　　宋文茵沉默了一下：“其实这事儿，我没记错的话，你当初为了追那姑娘从我这儿借了一张c＆h那儿的spa卡钻石卡，你打算什么时候还？”
　　余浩一呆，随即痛心疾首：“文茵！你变了！你被楚楚带坏了！以前你我兄弟之间从来不谈钱财这些俗物！”
　　宋文茵递给楚楚一张纸巾，淡淡开口：“啊，我一直都很俗。”
　　“陆风――！你等等我！”一个长头发的女生跑过楚楚他们身边大喊着前头的男生。
　　楚楚一瞬间捏紧了纸巾。
　　“楚楚？你怎么了？”
　　宋文茵问到。


第15章 第15章
　　“楚楚，你怎么了？”宋文茵又重复了一遍
　　楚楚猛然回神，原来余浩他们都已经走了，就余她一个还坐在原地发愣，她忽然挺灿烂的笑了一笑：“没事儿，文茵，就是忽然想起来前些年被苍蝇糟蹋了的一块蛋糕，真可惜，那可是我最喜欢的芒果口味。”
　　说罢便起身拉着宋文茵向外走去。
　　陆风，黄粱一梦，别来无恙啊。
　　宋文茵略略扫了一眼被楚楚攥得皱成一团的纸巾，此刻安安静静躺在桌角的垃圾桶里，微眯凤眼，终究没说什么，顺着楚楚的力道走了。
　　如果没有听错的话，陆风？楚楚似乎很在意……宋文茵眼中此刻翻滚着自己都没有察觉的暗色。握着楚楚的手不由紧了紧。
　　楚楚感觉到，撇头看她：“怎么啦？文茵？”
　　宋文茵淡淡道：“哦，没事。”
　　楚楚汗颜，真的没事嘛？那为什么左脸写着“委”右脸写着“屈”，合起来“委屈”俩大字儿清清楚楚明明白白一目了然呢？
　　罢了，大概是小姑娘对友情的占有欲在作祟吧。楚楚心想，虽说她平日里总爱逗一逗文茵，可她也清楚，这么大的时候，宋文茵估计还没有那方面的感觉吧。有的话也很懵懂，不过呢，就这样看着对方慢慢成长，并且还能参与其中，也不失为一件趣事=￣w￣=
　　于是小兔子蹭蹭雪橇犬：“回头给你仔细解释嘛～文茵不要在意呀～”又何必为已经不相干的人让在意的人难过呢。
　　雪橇犬抑制不住得摇了摇尾巴：“唔……嗯。”
　　余浩在前面喊：“诶！你们快点！我要去买个冰棍！”教学楼底下有家小商店卖各种东西。
　　楚楚应和：“来啦来啦！”便拉着宋文茵疾步去追前面人了。
　　和余浩他们一起买了雪糕楚楚与宋文茵就同其他人分道扬镳了，放了几天假，宋文茵和楚楚分别作为学生会的会长和副会长，有些事要处理。学校也已经提前给学生会的成员通知过今天中午要开会。
　　会议室在综合楼，距离教学楼有一段距离，中午的日头晒得人昏昏欲睡，楚楚和宋文茵就循着树荫慢慢走着。
　　“真受罪，大中午的，好热好困呐～叫咱们要干嘛呀？”楚楚舔着雪糕不满的抱怨，和宋文茵在一起她总会处于一个特别放松的状态。
　　宋文茵想了想：“这两天大概就快要开艺术节了，紧接着期末考试。大概就是为了这些。”又和楚楚交换了一下位置，让她走更靠里树荫更浓的地方。
　　楚楚恍然：“哦，是了，我都快忘了。文茵今年你要出节目吗？”说着将吃完的雪糕棒丢入垃圾桶，便扒拉在宋文茵身上，宋文茵几乎是拖着她在走了。没办法r（s＿t）q一热一困就没力气，路都不想好好走。
　　宋文茵任她扒着，一只手虚虚扶着她的腰：“唔，看班头儿，有需要的话我就出。”
　　“文茵你好有集体爱啊！”说罢楚楚又“嘿嘿嘿”一笑“我重不重呀？”
　　宋文茵看着小姑娘挤眉弄眼的，一双大大的桃花眼中满是戏谑，不由无奈一笑：“不重，不想走路吗？要不要我背你？”宋文茵练散打，平日里又健身，在同龄人中体力算相当不错的，不像楚楚一天到晚窝在一处，细胳膊细腿，虚的可以。
　　楚楚连连摆手：“不用不用！我们还是赶紧走吧！”楚楚在内心老脸一红，她这么大一个人让人家小姑娘背着，说出去还怎么做人啊！
　　宋文茵不置可否，随着楚楚加快脚步。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　会议室
　　“那么关于本届的艺术节，大家有什么意见呢？”宋文茵看着手中的表格问在坐的人
　　一中比较看重学生得自主能力，虽说学生会有一个负责老师，但是一般来说不会怎么干预他们，主题和一些原则抛给他们，具体方案由学生会成员自行敲定。
　　这次也是这样，学生会负责老师只给了宋文茵几沓报名表格，以及一张空白的《古都第一中学初中部第十五届艺术节举行办法》，交代她商量一下关于艺术节的事宜以及学校给出的经费，便哼着小曲儿端着自己的茶缸走了。
　　今天到会的主要是学生会各部门部长，文艺部部长夏怜蕾首先发言：“那就还是按往届的规格来呗，每班至少出一个节目，然后一选二选的挑几个好的，就行了嘛。”
　　宣传部部长也是个姑娘，柳梦柏闻言一个白眼翻过去：“说的轻巧，那前期的宣传，也和往届一样吗？懒死你算了。”
　　夏怜蕾一噎，：“那是你们宣传部的事，你自己办好不就得了！”
　　管理部部长秦迟敲敲桌子：“诶诶！先说好，今年要不要穿校服，能不能带吃的？还有场地得提前布置奥，轮到哪个年级了？还是二楼多媒体室吧？”
　　楚楚一手撑着脑袋，一手把他们说的问题大概记了记，感觉差不多了，就打断他们：“诶――！好啦好啦，别吵啦。恩，差不多就这几个问题，其实我还有一个提议，体育部似乎年年都没啥事啊，今年不如你们部单独出一个节目吧？大家觉得呢？”
　　秦迟拍手，喜笑颜开：“行啊！好主意！兄弟，你也给咱忙活起来！”
　　柳梦柏也笑：“就是，让大家欣赏欣赏咱们学校体育队平时训练的成果嘛！”
　　夏怜蕾有点担忧：“啊？他们――”一群毫无美感的肌肉男，表演什么？上台秀肌肉吗？！天啦噜太可怕！
　　体育部部长高明卓挠挠脑袋，挺大一个子竟然有点羞涩的一笑：“既然楚楚同学这么说了，那就这么办吧。夏怜蕾同学不用担心，我们不会搞砸的，实在不行的话就去请教你。”夏怜蕾学舞出身，古典现代都会，拿过的大奖不计其数。
　　夏怜蕾摊手，表示自己没意见。
　　楚楚在纸上又划拉两下，然后把它递给宋文茵。
　　宋文茵上下扫了两眼：“那就……”
　　会议室的门被“哐――”地一声推开，一个人走进来：“抱歉，我来迟了。”
　　秦迟看着这人打趣道：“呦，陆风副会长，不迟不迟，就是马上要散会了而已嘛！”
　　陆风朗声笑起来：“快别酸我了，各位实在抱歉，有些事要处理，就来玩了，见谅见谅。”
　　楚楚抬眼看他，仍旧是记忆里的样子。即使只是最普通不过的校服，穿在他身上也有说不出的朗俊，打眼看过去就是一个干净阳光的男孩，会让人不自觉的生出好感来。嗤，白瞎了一副好皮囊。
　　宋文茵不语，只抬眼看了一下楚楚的反应，对方专注的视线令她心里说不出的滋味，有一点愤怒又有一点难过。
　　见会长大人好像没有着理自己的意思，陆风摸摸鼻子，有些讪讪的坐到了自己的座位上。
　　宋文茵仍旧没有理会陆风的意思，也不询问他作为一个副会长对问题的看法，直接开始宣布：“那么我们继续。场地仍旧是二楼多媒体室，这次由初一即准初二负责布置，经费预算好去秦迟那里申请。然后本届艺术节主题由柳梦柏带领文学部，在学校官网和贴吧开个帖子征求一下同学们的意见。三天后后正式开始着手准备，流程还是和往年一样，秦迟到时候去柳梦柏那里拿到主题再开始让初二布置场地。文艺部负责和老师一起筛选节目，到时候给列个节目表交给秦迟，学校给的时间是七月三十号正式开始举办，算下来还有差不多一个月。大家还有什么意见吗？”
　　陆风自知理亏，没说什么。其余人看会长脸色似乎不是那么好，也纷纷表示没意见。
　　宋文茵点点头：“那好，陆风”说着她把手边那几沓报名表格推到陆风身前“你叫上你们班几个人，把这个给各个班发一下。”
　　陆风迟疑了一下：“这……”往年不都是管理部在负责吗？
　　宋文茵淡淡的看了他一眼：“管理部任务繁重，要和多个部门接手，你帮他们减轻减轻工作量。怎么，有什么问题吗？”
　　陆风心中一凛，明明对方只是一眼，他却感到寒意顺着尾椎向上蔓延，忙道：“没有没有，大家互相帮助，应该的嘛，哈哈。”这宋文茵宋会长，似乎对自己有什么意见？奇怪，明明和对方没什么交集啊。难道是上次的事？这可有些糟糕啊。
　　秦迟挺开心：“谢了啊！会长大人，还有副会长。”
　　宋文茵略一颔首：“那好了，散会吧。”说罢便带头推开椅子向外走去。
　　大家也都向外走，秦迟走过陆风身边爽朗得拍拍他的肩膀：“好兄弟！”陆风咧嘴笑了笑：“没事儿。”内心抱怨，废话，你当然开心了，挨家挨户的发表格，这烦人事落谁身上谁倒霉。
　　楚楚见宋文茵走的那么快忙去追，陆风却拦下她：“诶，楚楚，你等等。那啥……会长大人是不是对我有什么意见？”他能感觉来楚楚似乎对自己是有些好感的，他其实也挺有那方面的意思。对方和宋文茵挺熟，听说这宋文茵来头可不小啊……
　　楚楚急着去追宋文茵，闻言似笑非笑的扫他一眼：“不知道。”便拂开他的手小跑着去追宋文茵。
　　留陆风在原地疑惑，这一两个的……都怎么了？难道上次辩论赛的事儿，真的被谁捅破了？他握紧拳，不行。
　　“文茵文茵！你等等我嘛！”楚楚边跑边喊宋文茵
　　宋文茵却没听到似的，还越走越快。
　　“哎呀，好疼！”楚楚似乎摔倒了。
　　宋文茵脚步一滞，赶忙返回查看。“楚楚，没事吧！……”
　　却见小姑娘不顾往来师生盘着腿坐在地上，双手环胸，一脸不爽的看着自己，连蓬松的蘑菇头都随着楚楚的动作炸起几根呆毛来应景。
　　啊，仔细一回想，只听到楚楚自己给自己的配音，并没听到倒地的声音。
　　宋文茵心中无奈又有一点心虚，还是任命的上前：“怎么了？”就想拉她起来
　　楚楚鼓着腮帮子，蹙眉：“别拉我，哼！你已经不爱我啦！”楚楚也来气了，上辈子被宋文茵搁手心宠，这方面真是一点委屈也受不了。
　　宋文茵脸一红，当下也不顾形象的蹲下看着楚楚：“怎、怎么会呢。”
　　楚楚仍旧把小脸鼓成嫩生生的包子：“骗人！你都不理我！我喊你你都不理我！你已经不要我了！”不得不说，楚楚同学，咳，某些方面幼稚的可以。
　　宋文茵看着小姑娘水汪汪的大眼睛，白嫩嫩的包子脸，嘟嚷着抱怨也可爱至极，被萌的不行，连连认错投降：“对不起，楚楚，我没有那个意思……我只是……”宋文茵不善言辞，不知道该怎么说，生怕楚楚误会，急红了一张脸。
　　最后干脆就把心底的话说了出来：“楚楚……乖乖……我看你那样看着别人，心里很难受。我怎么会不要你呢？我只是害怕你会不要我……”毕竟楚楚聪明漂亮又不似她这般沉闷，人缘超级好，喜欢她的人那么多，宋文茵真的是时刻生活在对方会丢下自己的危机感中的。
　　楚楚这才正眼瞧她：“真哒？”
　　宋文茵诚恳的点头：“千真万确。”想了想，又照着小时候妈妈抱自己的样子试探着将楚楚揽入怀里，一只手抚着她的后背给她顺气，一只手揉揉软绒绒的小脑袋。
　　楚楚猝不及防被饱了个满怀，却也冷静了下来，想想自己刚刚的举动，也是忍俊不禁，就在宋文茵怀里“噗嗤”一声笑了出来。悄声在宋文茵耳边说：“咱俩真傻。再说了，笨蛋，不是告诉你会给你解释清的嘛？担心什么啊！”
　　宋文茵耳畔被柔柔的气息扫过，不由又红了半张脸，看着小姑娘笑嘻嘻的面容却觉心中安定：“恩，不傻，很可爱。楚楚永远都很可爱。”
　　楚楚老脸一红，略觉害羞：“讨厌啦::>_<::”
　　宋文茵内心：害羞也超可爱。
　　“两位同学，这是……有什么需要帮助的吗？”一个年轻的女老师从一旁路过，有些犹疑的上前询问。
　　楚楚一咕噜从地上爬起来：“没有！没有！谢谢老师，额，我们就是走累了，坐地上歇歇。”说罢拉着宋文茵“刷刷”两下走的没影了。丢下那个老师在原地仍旧一脸蒙圈。
　　宋文茵柔柔一笑看向楚楚：“要不要我背你？抱着也是可以的。”
　　楚楚被宋文茵着一笑晃了晃，平日里不笑的人笑起来的惊艳可真是无法言说，大概就似初春那缕最温柔的阳光，沁人心脾。宋文茵凤眼微眯，妍丽动人。
　　楚楚不由就答应了，反应过来的时候宋文茵已经把她背了起来，她一瞬间有些手忙脚乱，却还是抱紧宋文茵的脖子，虽说知道宋文茵有练过，但还是忍不住担心她：“我重不重？有没有累到？”
　　宋文茵一一回答：“不重，不累。”楚楚也就脸上有点肉吧，真轻，回去得好好补补了。宋文茵暗下决心。


第16章 第16章
　　一中的学生中午可以选择回家，也可以选择在学校。像宋文茵和楚楚这样家离学校较远或者中午没人照看的学生的还是占大多数。好在一中的食堂出了名的好吃，再者大家一起也热闹，聊聊八卦，抱怨抱怨学校和老师，时间也就飞也似的过去了。
　　午休时间，教室的窗帘拉起来隔离过分炽热的阳光。空调“呼呼”制冷，教室暂时恢复了静谧。
　　宋文茵看楚楚趴桌子上也睡得香甜，怕她着凉，打开自己的草莓抱枕，变成一条小被子，轻轻地披在楚楚身上，便也闭眼睡了。
　　后排的余浩不知道跑哪儿去了，白唯霜双脚搭在桌子上，一抖一抖的，百无聊赖的把玩着手机，果子牌的最新款，打开秋秋页面，白唯霜戳一戳上面那只大大的企鹅，很快页面跳转，出现了一溜的未读消息。白唯霜不耐地“啧”了一声，她一手将长发往后捋了捋一手开始漫不经心的回复。
　　很快她将手机往桌子上一丢，冷笑一声。真无趣，以为和自己好了两天就是什么要紧的筹码了吗？凭什么以为自己会妥协会顺着她呢。平时哄一哄也便罢了，这登台上面可要不得。
　　宝北北一向浅眠，先前白唯霜抖桌子就扰得她谁的不安稳，方才对方将手机丢到桌上发出“通”得撞击声更是将她直接惊醒。
　　别看宝北北一向性子软，然而，她有一个不为人知的属性，那就是――起床气。
　　自然醒便还罢了，被别人吵醒就会相当暴躁，于是被惊醒的宝北北蹙眉看向白唯霜：“你在干嘛？”
　　白唯霜扭头一看，只见对方一双杏眸瞪视着她，由于刚睡醒，眼圈透着淡淡的粉，眸中还氤氲着些水汽，加之五官本就清秀，这样一来非但不显得可怖反而更勾人了。白唯霜心底一、酥、不由好声好气的道：“额，回一下信息，影响到你了？”想来的确如此了，不然对方睡得正好忽然来关心她，还不是心情很好的样子。这般一来，白唯霜颇觉心虚。
　　宝北北的眉宇还是未舒展：“你不知道扰人清梦有多罪大恶极吗？不如你每次睡觉的时候都让别人在你旁边摔砖？”
　　白唯霜嘴角一抽，砖？……好吧。她决定还是积极认错的好：“我错了宝贝儿，你接着睡接着睡，还早呢，我绝对不会打扰你了。”
　　宝北北怒目而视，低声呵斥：“你能不能别那么轻佻？！少叫我宝贝！你这样我很烦！”
　　很烦？白唯霜心头略过一丝不明的情绪，但她很快忽略掉了。还是忍气吞声得劝阻：“好好，我不叫了，你看你声音这么大都快把前面的吵醒了。先睡吧，啊？”
　　宝北北一看，果然，楚楚皱了皱眉，宋文茵抬起头看了她们一眼，没说什么复又趴下了。
　　她深呼吸两下，还是决定接着睡了。
　　白唯霜本来就不困，这会儿就更没什么睡意了。奇怪，自己这暴脾气什么时候这么好了？被人家骂了居然不还嘴光认错？白唯霜对于刚才鬼迷心窍一般的自己很不满，很郁闷，决定了，还是分手吧，她也很烦！
　　六月的天气变幻莫测，刚刚还处于“天地一大窑，阳炭烹六月。”的境界中，一个午觉起来已然乌云密布，眼看着便要迎来一场暴雨了。
　　下午第一节 数学课，老师在讲台上口若悬河，底下同学们大多昏昏欲睡。昏沉的天色就是让人困顿提不起精神来。
　　楚楚把数学书从头到尾翻了一遍，庆幸自己还没忘掉这些。如此刷上两套题练练准确度便可以清闲一段时间了。
　　转头看宋文茵，啧，也不是什么乖孩子。桌上的数学书摆的端端正正，底下却拿着一本高中的教材。
　　楚楚觉得要不是一中不允许跳级，宋文茵这会估计已经在高中部的实验班了。不由连连感叹，有些人生来便是上天的宠儿，智商这种玄之又玄的东西，轻而易举就比别人高上一大截。
　　后排这会儿倒是异常安静。余浩和白唯霜整齐划一的在睡觉，宝北北认认真真安安静静的听课。白唯霜同学并没有自己的同桌，这一排统共就三个人。
　　楚楚总觉得今天少了点什么，现在发现了。咦？坐在自己左边的那位姑娘怎么没来？
　　楚楚歪过去侧着身子戳了戳那位姑娘的同桌，正是学生会体育部部长高明卓同学。“哎，高明卓，魏……你同桌呢？”额，妹子叫什么来着。
　　高明卓感觉到腰间被戳低头一看，是楚楚！啊，女神和我说话了！好激动！啊，女神歪着脑袋的样子也好可爱！
　　楚楚看对方愣半天不说话，甚至脸上还浮起了可疑的红晕，有些无语，准备再侧过去戳一下。腰间却多了一只手将她揽了回去，是宋文茵，宋文茵低声在她耳边说：“小心，别摔了。”
　　楚楚点点头，示意自己知道了。见楚楚坐端，宋文茵又轻轻地瞥了一眼高明卓，高明卓顿时浑身一个激灵，意识到自己愣了好半天暗道在女神面前丢脸了才赶忙回答道：“哦，魏陶她请了一天病假，好像是发烧了。”
　　楚楚嘴角一抽，别人不知道，她可是知道的。虽说连对方名字都记不清了，楚楚对于对方的属性特点可是记忆犹新。魏陶同学年方十二，短发利落，为人似乎冷静自持的模样，其本质却是一个正儿八经的腐女外加游戏宅。今天请的假多半是在家看本子或者打游戏。总之是非常有趣一个人，只可惜最后渐渐没有联系了。
　　于是楚楚对高明卓笑一下道了句“谢谢。”就继续翻数学书。高明卓又被那一笑晃了一下――女神笑起来超好看！啊，女神在对我笑好开心！
　　“高明卓，上黑板来做一下这道题。”高明卓顿时笑脸一僵，在数学老师不善的注视下，磨磨蹭蹭、不情不愿的从座位上起来，挪到了讲台上。
　　楚楚看着高明卓高大健硕的背影不由为他鞠一捧辛酸泪，“上黑板”三字绝对是每个华国人学生时代最大的噩梦。
　　不出所料，没做出来。于是高明卓苦着脸站在讲台旁接受数学老师的“枪林弹雨”：“让你看我变形你在看什么？啊？都说了这是必考题！就是不听！这次数学又差点没及格吧？！你看看人家宋文茵、人家楚楚，看看人家上课多认真balabalabala……”高明卓虽说看着五大三粗的，还是体育部部长。却偏文科，可以说是一个细腻的少年呢。
　　“上课认真”的楚楚和宋文茵同时动作一僵，不由相视一笑。一切尽在不言中。
　　放学的时候果然下起了暴雨，瓢泼一般，来势凶猛。
　　司机杜叔撑着一把伞拿着一把伞在校门口早已等候多时。要不是一中规定所有家长均不可进学校里头接孩子杜叔估计早就冲到自家大小姐班门口去了。
　　就在杜叔翘首以盼的时候，视线中终于出现了两个熟悉的身影。
　　宋文茵撑着一把伞，楚楚紧紧挽着她。原来宋文茵看了昨晚的天气预报，提前有带伞，不然她俩今天早都在这段从班级到校门口的路途上淋成落汤鸡了。楚楚暗自惭愧，自己竟然还比不上一个十二岁的小姑娘细心妥帖，简直不能更丢脸呀。
　　“杜叔！”楚楚看到了杜叔，欢快的给他打招呼。
　　杜叔急忙迎上去：“哎，楚楚小小姐，大小姐。你们没事吧？有没有淋到？”
　　楚楚指指头顶的伞，眨眨眼睛。“没有啦，杜叔。文茵有带伞，多亏了她呀！”
　　杜叔颇为与有荣焉地笑了笑：“大小姐自然是很妥帖的。”又忙道：“两位小姐快上车吧！”
　　收起伞上了车楚楚才长长出一口气。同宋文茵抱怨：“哎，说下就下。真可怕，咱们又能观海了！”
　　宋文茵看着车窗外堵得一塌糊涂的交通，估计会去会很晚了。便从书包里拿出一个苹果递给楚楚：“恩，先吃个苹果垫垫肚子吧。今天可能回家会很晚了。”
　　楚楚一愣：“啊？”天啊，怎么能这么暖！太犯规了！
　　宋文茵把苹果又往前递了递，这是她下午去食堂买的，就料到今天会堵车，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗妈妈说楚楚胃也不是很好，三餐一定要准时，饿久了不好。
　　楚楚笑开：“那……我们一人一半好不好？”
　　宋文茵：“……我不饿……”小小一个苹果，两人分食，实在是不顶什么用。
　　楚楚翻个小小的白眼，这孩子，从小就这么别扭。“你不吃，那我也不吃了。”
　　宋文茵只好妥协：“恩，那好吧。”
　　楚楚忽然发觉分开它是一个难题：“额，你有刀吗？”
　　宋文茵接过来：“这个不用刀。”说罢两手拿着苹果用力一掰，“啪”的一声脆响，苹果应声而开。分成平整的两半。
　　楚楚：“！”
　　？！她前世成年之后都没有这个功力啊！
　　宋文茵察觉到楚楚颇为诡异的目光，想解释一下：“恩，我师傅说过我的力量要比同龄人稍微强一些。”
　　楚楚：一些？！好吧，楚楚觉得是时候调整一下自己的世界观了，她是知道宋文茵以后武力值很变态很爆表，谁曾想对方幼时已经如此了。难怪余浩小霸王被收拾的那般服帖。
　　杜叔透过后视镜看两位小姐分食一个苹果，观察了一下大小姐颇为愉悦的神色，决定还是不说出车载冰箱里还有一堆小零嘴的事实了。
　　吃完晚饭，楚楚快速刷完所有的作业，洗了个澡，把自己整个人丢到床上，发出一声愉悦的喟叹。
　　果然，下雨的时候待在被窝里幸福感简直快要溢出来了。
　　宋文茵默默坐在书桌前，看着楚楚在自己的大床上滚来滚去得撒欢，暗暗为当初选床时十分有先见之明的自己点了个赞。
　　又大又柔软的kingsize已经完全让楚楚沦陷了，自暴自弃的决定再在宋文茵这里赖最后一个晚上，明天就搬回自己房间！不过嘛，明日复明日，明日何其多呢？
　　看一下墙上的挂钟――才九点。
　　楚楚决定思考思考人生，“哒哒哒”下床从书包扒拉出一个本子，回到床上，楚楚打算写个规划。
　　如果她已知的人生是一个读取中的进度条，那么她现在已经读取到了百分之四十左右。
　　未来，是按部就班，还是推翻重来？
　　答案不言而喻。
　　陆风的出现让楚楚颇觉恍然，曾经的她，总是自以为成熟，实则稚嫩得可笑。她以为自己的心麻木而冷漠，实则时时刻刻都在捕风捉影哪怕一点点关于爱的踪迹。
　　陆风是她上一世的初恋。
　　初恋往往等同于苦涩，尤其是在亲手揭开所有掩藏在被一双因荷尔蒙上脑而间歇性失明的眼睛美化过的真相时。
　　比如她以为那叫一见钟情，其实它念作见色起意；比如她以为对方非自己不可，其实谁离了谁都活的滋滋润润；又比如她为他的骄傲而心醉，实则那是对方最大的自卑。
　　什么是美好？什么是丑恶？
　　一线之间罢了。
　　楚楚想着想着忽然回过神，是了，答应文茵要给她解释解释的，只是答应起来容易做起来难呀！怎么说？说，其实这是个意外，我才是受害者，上辈子这个东西是我初恋，结果老娘被劈腿被渣了，当时可把我伤心坏了。当然后来我也报复回来啦，但是现在听到他的名字下意识还是想去打他！
　　且不说会不会被对方当做精神方面有不可言说的怪病，文茵要是介意自己曾经这么散怎么办？！还早恋！还异性！性别都不同怎么谈恋爱！
　　楚楚纠结着不知如何开口，这边宋文茵却好像忘记了这一码事似的，合上手中的大部头，就准备洗澡睡觉。
　　直到宋文茵洗完澡出来，楚楚还是没纠结出个一二三来。其实楚楚向来伶牙俐齿，这种事儿搁别人身上她神色都不变的就能给出五个以上合情合理的解释。可对方是宋文茵，是她曾经错过，如今打算无论如何也要一起走下去的人。
　　欺瞒不可取，坦诚又唯恐伤害。于是斟酌损益，举棋不定。
　　宋文茵吹干自己的头发，关掉主灯，打算上床睡觉。却见楚楚端坐床头，抱着个本子皱着小脸在沉思什么。
　　宋文茵转眼一想，便差不多知道为的是哪档子事。同为女孩子，都心思细腻，宋文茵总是能将楚楚的想法猜出个大概来。
　　她将床头灯调暗，在楚楚眼前晃晃手，轻声道：“楚楚，睡觉啦。”
　　楚楚回神，却欲言又止的看向宋文茵，满脸都写着“我有心事快来问我”，宋文茵配合的问：“怎么啦？有什么事吗？”
　　楚楚还是不知如何说起：“关于陆风……”
　　宋文茵却忽然柔柔得笑了：“小笨蛋。”
　　楚楚一滞，嚷嚷：“我哪里笨？文茵你嫌弃我嗷！”
　　宋文茵却笑着揉一揉楚楚的一头软毛，刚刚洗过，还带着香波的馨甜味：“为什么这么纠结呢？我怎么会让你为难呢？我相信你，说不出来就不说了，不要为难自己，乖乖。”楚爹这么叫楚楚的时候，宋文茵在一边儿听着只觉得这个称呼暖到心底，便也偷偷开始这么叫起来。
　　楚楚也没听出来什么不对，上一世宋文茵一直都是这么叫她的。“……”楚楚神色复杂，一时无语。
　　为什么？为什么对我这么好？为什么你总是在让步？这样你不会累吗？
　　宋文茵又笑了：“不会啊，没有为什么。这样我开心，好了，快睡吧。”
　　原来楚楚竟不自觉的问出了声，反应过来已经被宋文茵塞进被子里了。
　　于是，伴着窗外淅淅沥沥的雨声，又是一夜好眠。


第17章 第17章
　　“生者为过客，死者为归人。天地一逆旅，同悲万古尘。”
　　――序
　　楚楚走了以后，她养的那只垂耳兔呆呆也心有所感似的，不吃不喝，没几天便郁郁而终了。
　　楚楚的葬礼很盛大，没有妈妈、也没有爸爸，宋文茵从偏僻的乡下接来了楚楚的爷爷和奶奶来主持葬礼。
　　自从那一年儿子执意离家而去，距今四十余年，一路白发人送黑发人，这哀恸之大，令两位老人泪眼婆娑，哽咽难言。
　　来参加葬礼的人很多，人声嘈杂，宋文茵却觉万籁俱寂，她心神恍然，一时之间难辨自己在谁的葬礼上。
　　这是梦吧？
　　一个噩梦，宋文茵挣扎着想清醒，徒劳无获。
　　葬礼过后，宋文茵正常的有些不正常，稍有些门路的人都对这事唏嘘不已，可宋文茵的表现着实令他们诧异。
　　依然按时上班工作，冷静的处理问题。可敏感的人已经察觉到，对方的手段太雷厉风行了一些，这个往日里就显得有些不近人情的女总裁，这段时日更是令所有接近的人都止不住的感到压迫与寒意。这倒像是，要将公司接手给旁人了一般。
　　首先察觉到不对的是余浩，这个一贯嬉笑怒骂你来我往没正性的妖孽，恶狠狠地瞪着自己那双以往勾魂摄魄的眼睛：“宋文茵，你告诉老子，你他妈到底想干什么？！”
　　宋文茵置若罔闻，她极快得处理着成堆的文件，对俯趴在她办公桌上想要对她形成压迫的余浩只轻描淡写了几句：“啊，没什么。就是我有点累了，想休息休息。”
　　余浩极其不屑得嗤笑一声：“休息？好啊宋大小姐，你想去哪休息？欧洲？美洲？还是天、堂或者地、狱啊？”他极重得咬着后面两个词的发音。
　　宋文茵沉默。
　　余浩等了几分钟，始终没有回应。他忽然暴躁起来，一把将桌上堆的高高的文件全部全部推下宋文茵的办公桌发出“砰――”的巨大声响。
　　宋文茵终于停下手中的工作，她冷静的近乎有些无情：“你要做什么？”
　　余浩气笑了，他不明所以的指指自己，又指指宋文茵：“你问我？”复又焦躁不安的在被自己搞的狼藉一片的办公室中来回踱步：“我到想问问你！你是不是疯了？你想随着楚楚去死吗？你想过你爸你妈没？恩？说话啊宋文茵！”
　　宋文茵愣了愣，随即淡淡的摇摇头：“不，你误会我了，我没想着去死。”
　　这下轮到余浩愣住了，他有点不相信：“你、你没有？那你这么快想从公司撒手是为了什么？”
　　宋文茵挺柔和的冲余浩笑了笑：“一直以来，我是真的累了。我已经从支系选好人了，我真的只是想休息休息。”
　　余浩满面古怪：“累？你有多老了？不用这么急切吧？”
　　宋文茵还是笑：“挺老的了，我总得为自己活一活了。放心吧，我不会想不开的，乖乖会不开心的。”
　　余浩被这个称呼肉麻的鸡皮疙瘩都起来了，余小爷终于又恢复了吊儿郎当的模样：“嗨，早说嘛！没想不开就好，楚楚那家伙……”他脸上一瞬家闪过悲戚之色，却迅速收拢“总之，别让大家都活成孤家寡人了。”便径自向外走去，招呼站在抱着文件发抖的小秘书：“去，进去给你家总裁收拾收拾。”
　　小秘书战战兢兢的进去：“总、总裁，抱歉，我没拦住他。”
　　宋文茵捏捏眉心，摆摆手：“没事，收拾收拾吧。”便推开座椅，站起身来，也向外走去。
　　小秘书看着自家总裁绝好的气质，完美的身段，不禁有些脸红：总裁，真的是个难得一见的大美人呢。
　　三个月来，sg集团上下可谓淋漓尽致的领略了自家总裁的手段，如此杀伐果断，铲除异己，又迅速安插自己的人，同时大力拓展市场，眼看着公司将势如破竹向前发展，宋总裁却宣布升级董事长，不理事了。再往后，她就失联了，连新上任的总裁都联系不到。宋父宋廷钧不得不再度出山掌控大局，对自家闺女无可奈何。
　　沈婉清看着面前沉默不语的女儿，将自己的问题又重复了一遍：“不后悔吗？文茵。”
　　宋文茵坚定地摇了摇头，抬头看着自己沈婉清，一双凤眸中满是哀求：“妈，你叫我师父来吧，求你。”她在自己的母亲面前终于卸下了所有的伪装，显得脆弱又无助：“我，我这辈子就这样了，但是我不信，妈，我不想就这么完了。”她仓惶极了，干脆将所有心中所想一股脑都说了出来：“而且，而且乖乖她，那么苦，好不容易才好一点了，却、却这样，她那么想要温暖，但总是被伤害，我知道她一开始动机不纯，可是她傻到对自己的利用对象都满腔真心相待！她受了什么委屈又不说，总觉得所有不好的事情都是因为她自己能力不足，妈，我这辈子，再不会为第二个人动心了。从十二岁到现在，二十多年了，妈，我不甘心。”宋文茵说着说着低下了头。
　　沈婉清将手中的茶盏搁下，看着倔强的女儿，悲哀而无奈的溢出一声悠长的叹息：“罢了。”
　　宋文茵的师父，无人知其具体来历。对外说是宋文茵的散打师父，实则是多年前此人为宋父所救，为还恩，来教习宋文茵。宋文茵只知他姓公孙，别的一概不知。公孙师父似乎什么都懂一些，天文地理，历史政治，甚至，一些更玄乎的东西。比如，篡天改命。
　　宋文茵也是无意间知道的，只是，世道轮回，天理昭昭，从没有什么东西可以不劳而获，篡天改命的代价，非一般人可以承受。
　　屋内烟云缭绕，雾霭蒸腾，宋文茵跪着，看着只给自己一个背影的师父。三千白发以一根檀木簪子随意挽起，着一件松垮的道袍，立定看一尊弥勒佛。
　　“世间万物有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观。”他叹息一般于舌尖掠过这几句话，复又转身看着自己的徒弟：“文茵，你决定了吗？”明明已须发尽白，可面容竟只是青年男子一般，俊美无俦，眼含悲悯。
　　宋文茵依旧点头：“求师父圆我心愿。”
　　公孙无悲无喜的道：“痴儿，你可知，你要付出的代价为何？前尘后事，三千轮回，你，将只余一世。自此消弭于天地间，不留痕迹。”
　　宋文茵怔了一下，随即解脱般笑开：“师父，如果没有乖乖。我要再多的轮回又有何用？蹉跎生生世世，着实无趣至极。倒不如享了一世圆满。”
　　公孙叹息一声：“唉，痴儿。”他挥一挥手:“你走吧。”
　　宋文茵乖顺退下。
　　宋文茵开始了自己的旅途，她走过万顷江山，看过春华秋实，攀遍峻岭高峰，携着另一个人的心愿，红尘岁月以万马奔腾之势滚滚而过，宋文茵重返故里，落叶归根。
　　已经老去的宋文茵一点儿也不意外的看着面容毫无变化的公孙：“师父，开始吧。”
　　移花接木，移魂换命，她要那个人，能够将一切过往重来一遍，当然，有她伴随。
　　如此，
　　足矣。


第18章 第18章
　　一整晚的大雨终于换来了第二天上午的清凉，我们魏陶同学也终于“痊愈”，安心来上学了。楚楚大清早看到她还是很开心的，一拍对方肩膀：“魏陶！可算来了啊！在家养病养的咋样啦？”魏陶看着楚楚白皙漂亮的脸上堆满戏谑，淡定的一扶自己的黑框眼镜：“劳烦惦记，尚可。”
　　楚楚无奈的笑了笑，凑近她耳边打趣：“哎呀，这次的资源可还肉香浓郁？那个什么恋人打通关了吗？”
　　魏陶再次淡定的一扶眼镜：“尚可。”然后鄙视的瞥了楚楚一眼：“《吸血鬼恋人》上个月都打通关了。”
　　楚楚嘿嘿一笑，还是耐不住好奇的问道：“那你昨天在家干嘛啦？”
　　魏陶拿出英语课本：“我说我是真的生病了，你信吗？”
　　“不信。”她同桌高明卓和楚楚异口同声果断非常的回答。高明卓挠了挠头冲自己同桌憨厚的笑了笑。
　　“好吧。”魏陶向上翻一个白眼，清了清嗓子，冲俩人招招手，示意附耳过来，楚楚和高明卓忙凑近，魏陶这才兴致勃勃得说了起来：“作为大宅学家，我一直以为自己的功力已经够深厚了。然而……”
　　“然而什么？”楚楚赶忙问道
　　“唉！”魏陶沉重的深深叹了口气，用一种无比悔恨遗憾的口吻道：“我发现，居然有一个领域，我完全没有涉及！一片空白！对于我的学问研究这简直是奇耻大辱！”
　　“什、什么啊？”高明卓对自己同桌天马行空的水瓶座标准思维方式完全无法同步。
　　魏陶依旧是一副苦大仇深的严肃面容：“《卡罗尔》，前天晚上我在我家书架上发现的。”
　　楚楚咽一口口水，这个书，她是晓得的，不会是她想的那样吧？……
　　“没错！”魏陶陡然拔高声线，亢奋起来“百合！在此之前，一个宅学家居然没有完整地接触过百合！惭愧啊！”
　　“然后你就……”楚楚有些说不清自己此时的想法了，不知道魏陶发现自己身边就有那么一两对真实案例会是怎么个表情。
　　“对！我深感自己责任重大，为了不辱大宅学家的使命，昨天在家请假一天恶补功课！目前的进度还算不错。”说着她挑起一个胸有成竹的笑容。不知情的看到这样还以为她已经复习好了这次期末考试绝对会取得一个优异的成绩，也都纷纷加紧了手下的刷题速度。
　　“百合，不是种花吗？你研究那干啥？”高明卓表示自己还是跟不上自己同桌的脑回路。
　　魏陶一脸恨铁不成钢的瞪着他：“愚昧！肤浅！无知！百合，又称女同、拉拉、蕾丝边、lesbian、les。女同性恋，是指只对同性产生爱情和□□的女性。懂了吗？没文化真可怕！看看人家楚楚，多渊博，啥都懂！”（摘自百度百科）
　　楚楚腼腆的冲这对同桌笑了笑：“略懂，只是略懂。”
　　“好吧。”高明卓还是有点不懂，没事研究这干啥？不过他也对此不反感就是了。
　　他又狐疑的问：“你不打游戏了？”先前还不是请假打游戏吗。
　　“啊，这个啊。”魏陶再次一扶眼镜，淡淡开口：“那些恋爱小游戏，我已经腻味了，最近在打ype。”
　　一直看楚楚和他们聊得火热，却没怎么搭理自己的宋文茵内心有一点小焦急小烦躁，听到这个名字，也淡淡（心满意足）的接话：“啊，虐杀原形的话我前段时间也稍微玩过一点，还不错。”
　　楚楚：“……”
　　高明卓：“……”
　　这名字听着就不怎么对劲啊！！！
　　但楚楚还是犹疑着问宋文茵：“这个游戏，有什么特别吗？”
　　终于把楚楚的注意力吸引过来的宋文茵扬起一个笑容，摸摸楚楚手感极好的小脑袋，尽量简略的开始讲解：“游戏主角很有趣，是一个反英雄的人物……嗯……故事展开也很猎奇，整个游戏的画风都比较浓墨重彩吧……”
　　魏陶甩一甩自己利落的齐耳短发，看着楚楚和宋文茵之间和谐友好充满学术性的氛围，露出一个高深莫测看穿一切的沼跃鱼之笑。
　　高明卓：女神问问题的样子也超！级！可！爱！
　　――――我是作者菌最帅的分割线――――
　　夏日的树荫繁茂，日光灼眼，艺术节也就在这热浪翻涌的时节轰轰烈烈拉开了序幕。
　　操场上随处可见顶着炎炎烈日抓紧时间排练的班级，这又不得不说点题外话，一中的校长是一枚纯纯粹粹的理科汪，可这并不妨碍校长大叔一科更纯纯粹粹向美的心！
　　搁别的学校都属于“旁门左道浪费时间不如学习”的艺术节，到了一中那就会成为那个月的重中之重，旁的事物都得往后推。加之艺术节的福利也很丰厚，向来不知“差钱”二字怎么写的一中对于艺术节的奖品等一系列周边产品更是尽心尽力，去年一等奖似乎是拿奖的那个团队趁着暑假直接被送去欧洲来了个半月游，参观名校、体验当地风景民俗，可谓受益匪浅。
　　总而言之，艺术节在一中确实是个大项目了。
　　午休的时候文娱委员季凌菲拿着一张表格来找宋文茵和楚楚，小姑娘愁眉苦脸的：“这事儿可太难办了，我实在是没主意了，灵感都被榨干了！文茵，要不你今年再去给咱上台舞一套剑吧！可帅气了！”班里唯二学过舞蹈的就是季凌菲和宋文茵这俩人了，去年季凌菲请了病假，宋文茵临危受命，硬着头皮上了。没办法，实验班会做题的学霸遍地走，可是让这些学霸唱歌跳舞，那就强人所难了。更遑论今年都要初三了，大家都一心扑在学习上，谁乐意分出时间精力在艺术节呢？但这话就不能明着说了。
　　宋文茵有舞蹈底子，跟着师父耍过两天剑，就胡乱把这二者合了合，去年出了个节目，虽说结果意外不错，还拿了个二等奖，可是宋文茵也不想再来一次了。
　　毕竟技艺不精，头一年是图个新鲜，再来可就没什么好结果了。
　　于是宋文茵婉拒：“不行。”
　　楚楚：……
　　季凌菲：……
　　!这叫婉拒？！
　　季凌菲表情僵在脸上，然后无语的叹一口气，宋文茵的顾虑她也能想到，只不过实在没什么好主意了：“哎呀，这破摊子，真是不想干了！实在不行我和杨头儿吱一声强迫这群人给我出个集体节目算了！烦死啦！”马尾辫都气的一翘一翘。
　　楚楚聊表同情的拍了拍她的肩，转头和宋文茵交流今天放学要去门口甜点店吃冰点的问题，并经过一番讨价还价之后达成了吃中份多芒小丸子的协议。
　　季凌菲来回打量着她俩还有后排的白唯霜、宝北北等，喃喃自语：“真是不错啊，全班最漂亮的风景就在这块儿了……”忽然她抚掌一笑：“哈哈哈，有了！你们几个给咱出个话剧吧！”
　　宋文茵、楚楚、白唯霜、宝北北：“……”这么说风就是雨，真的好吗？
　　季凌菲给她们开始分析：“你们看啊，你们几个脸都好，搁台上多漂亮！又学的好，艺术节嘛费不了你们多少功夫，对成绩绝对没影响是不！再说了加上我英明神武的领导，咱们班这次绝对能给他一举拿下个好名次！咋样咋样？！”说罢还似乎已经看到那美好前景似的嘿嘿嘿踌躇满志得笑了起来。
　　楚楚绞尽脑汁努力回想，她不记得前世有这茬啊！这小蝴蝶的翅膀扇啊扇的。
　　季凌菲把自己的大眼睛眨啊眨的，可怜兮兮得看着这帮子人，全身上下都散发着“拜托啦~”的哀怨气息。
　　正巧魏陶上了个厕所回来，看到季凌菲坐在自己座位上，画风清奇。当下一扶眼镜，淡淡开腔：“麻烦把你的画风换回来。”
　　季凌菲看到却是她眼睛一亮，完全无视掉了她的话一把也把魏陶拉过啦，愉快的宣布：“好~那就你们几个一起啦！哦，还有我~”
　　随后季凌菲为防止她们变卦（似乎也没有人明确的答应了她），先去杨头儿那备了个份，将楚楚她们一顿猛夸，什么“热爱集体”“德艺双馨”“多才多艺”“钟灵毓秀”“贯彻落实了社会主义核心价值观”“舍己为人”巴拉巴拉巴拉的，直说的她们是天上有地上无，杨头儿听了可乐呵了，大手一挥，就把这事儿就这么订下来了。还特许艺术节排练期间她们可以不写作业，反正这些人里头有的作业于她们就是个形式，有的从来也不遵循这个形式。
　　有此福利可享，自重生以来都没习惯写作业的楚楚同学简直喜大普奔，愉快的表示了合作意向，宋文茵附议，宝北北不想忤逆杨头儿的意思，白唯霜前段时间刚甩了凯子想找个乐子，魏陶认为不是原则性问题都无所谓。
　　于是乎，大家就和谐友爱的开始筹备这码子事。
　　季凌菲任命楚楚和宋文茵这两个“最有文化的”和她自己一起考虑话剧主题和内容，其余人且候佳音。
　　楚楚觉得门口的甜点店品牌历史悠久而厚重，非常适合商讨一些要事。宋文茵、宋文茵看着楚楚的星星眼只会附议。
　　一口吞下一个糯米丸子，沁凉清甜的芒果糊随之入口，q弹与顺滑，软糯与香醇，楚楚幸福得眯起了眼睛，含含糊糊得对宋文茵道：“太好次了……”
　　宋文茵面前摆着一个多芒捞河，只舀了两勺就停下了，看着楚楚吃得开心，白嫩的腮帮子一鼓一鼓，像一只正在进食的垂耳兔。也就不由浅浅得笑起来：“慢点吃，没人和你抢。”刚刚她又迅速的刷了卡，得到楚楚幽怨的小眼神一个。但是宋文茵就决定这么一意孤行下去。
　　怎么办？想把所有的钱都给你花，想自己一个人把你养起来，不给别人看。
　　宋文茵觉得自己的心态似乎有了一点微妙的变化，不过她暂时并不打算告诉楚楚。
　　百合？是个好听的名字。


第19章 第19章
　　“啊，那家店悠久的品牌历史文化令我心生崇敬，不由深入研究了一二，当下更是陶醉，就亲身体验了一把。”楚楚一脸学术严肃而认真的说。
　　“所以这就是你昨天回家连个卵都没查的原因？”季凌菲挑眉看楚楚又开始把脸皱一起卖可怜。心想，哼，老娘可不吃你这一套，一个个的都懒死算了。
　　然而她不吃，有人吃，宋文茵就看不得楚楚受一点委屈，哪怕是装的，此刻看楚楚小脸皱的恨不得抱怀里哄哄。只是大庭广众之下着实有点不方便，当下对季凌菲生出无限不满，面上依旧是万年的冷淡：“我带她去吃甜点的。”言下之意，要说说我，别说我家楚楚。
　　白唯霜搁旁边单手掩唇笑啊笑的，宝北北也觉得楚楚的样子好笑又可爱，魏陶仍旧面无表情，估计神游到不知道哪去了。
　　这会儿已经放学，教室里头就她们几个。
　　季凌菲嘴角一抽，宋文茵这家伙看着一朵冷冰冰的高岭之花，居然如此护短！她可没那个勇气怼宋文茵啊。
　　当下摆摆手：“算啦算啦，就知道你们不靠谱！”随即又兴奋起来“但是我昨天想到一个绝妙的点子！且附耳过来！”
　　几人都凑过去，季凌菲就开始巴拉巴拉得讲解。
　　宝北北先是脸一红：“这、这不太好吧。。。”小鹿似的眼睛水汪汪求助的看向白唯霜。
　　白唯霜揉揉她的脑袋，被对方下意识的信任和依赖，她心底说不出的舒坦：“没事儿，我们宝贝儿天姿国色，绝对可以！”又被叫“宝贝儿”宝北北瞪她一眼，白唯霜摸摸鼻子看东看西就是不看她。
　　魏陶一扶眼镜，一本正经的问季凌菲：“我长得就那么像一个反派？”随即又自言自语道：“恩，不错。这很学术，反派的素养，是时候抓紧修炼了。”于是陷入了一种莫名的使命感中，很好说话的答应了季凌菲：“这个角色在下接了。”
　　楚楚和宋文茵听完剧本相视一笑，异口同声道：“没问题。”说罢又相视一笑。
　　季凌菲看看这个又看看那个，总觉得哪里不对，不过好赖大家都答应了，管他！就知道英明神武如自己，想出来的剧本人人爱！于是抚掌而笑：“那好！从明天开始排练噢！早上都来早点！”大家一一应和了，便都拎起书包各回各家。
　　宝北北也准备回家了，早上走的时候匆忙之间忘了告诉妈今天下午回的晚，她心下有点不安，加快了步伐。
　　白唯霜找到了自家车，黑色的四个圈还是蛮显眼，看到宝北北一个人，鬼使神差得就开口：“宝贝儿，我捎你一程呗？”话已出口才暗自惊疑，自己啥时候这么热心了？
　　宝北北捏紧了洗的发白的校服衣角，看着那辆漂亮昂贵的轿车，低垂眉眼：“不、不用了，谢谢你。”就疾步走开了。
　　“诶！诶诶诶！怎么就走了，真是。。。”白大小姐也有点不满，自己难得大发好心，可人家一点儿面子都不给。只得自己上车了。
　　从公交车上下来，入目就是完全不同于一中所在市中心的车水马龙繁华富饶了。低矮的筒子楼灰败沧桑，墙壁上厚重的黑色油烟像是已在其上附着了半个世纪，随处可见鲜红而巨大的“拆”字气势迫人。不远处传来阵阵污言秽语的叫骂声和嬉笑声，伴着洗麻将的“哗啦”声令宝北北感到压抑。街边的垃圾堆散发着阵阵*的恶臭，宝北北掩住口鼻快速走开了。
　　落日只余昏暗的霞光，血一样的颜色。
　　进入其中一栋筒子楼，爬上狭窄布满烟尘的楼梯，走过堆满乱七八糟杂物、甚至因有人泼了一盆污水而变得湿漉漉的走廊。宝北北在一道有些陈旧掉漆的防盗门前站定，踌躇一二，还是准备敲门。
　　门却突然从里面被大力拉开了，服役多年的防盗门发出不堪重负的“吱呀”声，一个满身酒气的男人从房里冲出来，撞得宝北北一个趔趄，她低低的叫了声：“爸。。。”男人却像根本没看到她似的直直走掉了。
　　房里传来女人尖锐的谩骂的声：“操他妈的！滚了就别回来！老娘当年是瞎了眼！才会跟了这么个没用的东西！”显然屋里不止一个人，另外一个人劝倒：“行了行了，你家这伙子算不错的了！不是还在个大公司有份工作嘛？我们可就没这个福分了！”有人附和：“就是就是，强子妈，你这是身在福中不知福！快快快，打牌打牌！”先前那个女人似乎消了两分火气，言语中透着两分自得：“快别在这儿奉承我了，打牌打牌！”
　　女人，也就是宝北北的妈妈，王颖，一抬头就看到站在门口发愣的宝北北，顿时火又上来了：“死丫头！伫门口伫什么伫！这么晚回来到哪儿野去了？！啊？！也不知道早早回家给你弟弟做饭！跟你那上不得台面的爹一样！赶紧滚去做饭去！饿死老娘了！讨命鬼！”
　　宝北北抿着唇，低低说一句：“知道了。”就向屋里走进去，小屋大概三十来个平方，带一间独立的厕所，这已经是这栋楼最宽敞的屋子了。中间支着一张桌子，王颖和其他三个女人正打麻将打得热火朝天，几个简易的帘子隔出卧室和客厅，做饭得到屋外的走廊上去。小屋虽小，但还算干净整洁，这是宝北北的功劳。
　　放下书包准备做饭，宝北北的弟弟宝轩成，小名强强，正上小学二年级，此刻津津有味的窝在沙发里看《傻羊羊与蠢太狼》。看见她了倒是很开心得喊了一声“姐！我晚上要吃炒土豆！”
　　“恩，好。”宝北北终于扬起了自走进这个房间以来的第一个笑容，浅浅的。
　　王颖一边部牌一边骂骂咧咧：“这死丫头，当初就不该生！白白浪费老娘口粮，供她上学到时候还不是便宜了别人！”她左手边的女人还算劝：“可别乱说，北北成绩那么好，还上的是市一中的实验班！你呀以后就等着享福吧！”右手边的女人也搭腔调笑：“就是，等你家宝北北给你钓个金龟婿！美不死你！”一群女人登时哄笑作一团，王颖哼一声：“不是我说，就我家北北，聘礼少于这个数老娘连睬都不睬的！”说着拿手比了一个数
　　她对面的那个女人惊讶道：“三十万？！”王颖瞪她一眼：“屁！三百万！”几个女人都吓一跳“你说笑的吧！”王颖却犹自高兴起来：“我家北北这么会读书，将来一定是个高材生！三百万我还嫌少呢，等我把北北嫁出去，收了聘礼，给我家强子娶个漂亮媳妇！”几个女人你看看我我看看你，都看到了对方眼中的嘲讽，面上却附和着：“就是！到时候乐死你们强子！”
　　。。。
　　“哈哈哈我胡了！给钱给钱！”其中一个女人激动大叫，王颖呸一声，暗道一句‘臭女/表子，肯定出老千了！’把钱往她面前胡乱一推，烦躁道：“都滚都滚！老娘不玩了！”几个女人再次互相看看，也都走了。
　　王颖看宝北北已经忙活开了，知道晚饭又找落了，顿时顺心不少，去沙发那儿逗自己儿子：“诶，强子，给妈说，以后想找个啥样的老婆啊？！”王颖出身农村，没读过几天书，又没个正经工作。闲的没事干除了打麻将就是思考这些事。
　　宝轩成看着王颖臃肿的身材和横肉满堆的脸，又看看窗外忙的团团转的姐姐，小男孩就没心没肺得说了真实想法：“我将来要娶我姐姐！恩，反正不娶妈妈这样的。”
　　王颖整张脸都扭曲到了一起：“小兔崽子！给老娘胡说八道什么！”扬起手就像打，终究念着这是自己亲儿子，气冲冲的到外间来。
　　宝北北看她出来，正想说“妈，饭快好了你再等一会儿。”一个“妈”字刚出口就被狠狠一巴掌截住了所有字眼。
　　她有些怔愣的捂住自己迅速红肿鼓起的脸，呆呆得看着眼前似乎由于受到什么莫大屈辱而激愤异常的女人，看着她的嘴一开一合，似乎是在骂她“赔钱货”“不要脸的狐狸精”“当初就不该把你捡回来死了算了”，但她感觉什么都没听到。
　　女人看着她一副什么都没听进去的蠢样，不解恨的摔门出去了。
　　宝轩成从里屋冲出来焦急得问“姐，你没事吧？！”
　　宝北北回过神，安抚得摸摸弟弟的脑袋：“没事，你回屋去吧。饭马上就好了。”
　　“真的没事吗？”宝轩成还是有点不放心，姐姐的半边脸，红肿的有点可怖。但毕竟只是个小孩子，被宝北北哄着一步三回头的进屋去了。
　　终于没人看着了，宝北北不出声，泪水却争先恐后汹涌而出。她在心底问自己“为什么要哭啊？这么大的人了被打一下就哭吗？”“当初没有死在路边已经够幸运的了，现在爸妈给一口饭吃，还能上学，有什么不满的呢？”“弟弟那么可爱”“同学们都很友好，过两天就能参加艺术节了多好，你不是最喜欢艺术节了的吗？”“高兴点”
　　但是怎么办，宝北北快被自己的眼泪逼崩溃了。怎么还是这么软弱？怎么止不住眼泪？
　　没用，真没用！


第20章 第20章
　　鸟雀清脆的鸣叫声伴着日光渗过树梢洒下斑斑驳驳的阴影，三三两两的学生或嬉笑或困顿着走向学校，夏日的清晨已足够热情。
　　白唯霜同学昨天晚上没干什么好事，这表现在今天早上差点迟到不说，这会儿还懒懒散散得背着个书包萎靡不振的迈着慢吞吞的脚步走向教室的方向，时不时打个大大的哈欠，眼角沁着的水光快要糊掉长长的眼线了。
　　有人喊她：“白唯霜！慢死你算了！快点呀要迟到了”白唯霜抬眼一看，是韩雅芙，身边还跟着几个面熟的男男女女，这伙子人和她都差不多，没几个是正儿八经来上学的，散的散浪的浪，消磨大好青春的人物。大家臭味相投，一个圈子里又是一个学校，就都还算熟稔。
　　白唯霜翻一个大大的白眼：“搞笑吗？迟到？你在意还是我在意？别烦老娘，你走你的。”韩雅芙瞪她一眼，合着身边的人打打闹闹走了，白唯霜依旧是一副要死不活的疲懒模样。
　　一边扒拉着昨天新烫的波浪卷，一边暗自盘算着早上睡觉下午干脆翘课算了的白唯霜刚走到初二实验班门口就再次被余浩底气十足的大嗓门震得去了三分睡意，额角凸起一个“井”字，白唯霜没睡饱的暴躁使她准备挽起袖子再和余浩怼一把，却在听清对方言语的具体内容之后皱起眉疾步走进教室。
　　“宝北北，谁打你了？！这咋可能是撞得别哄小爷！快说小爷替你打回去！”这是余浩拍着胸脯义愤填膺的声音。白唯霜这姑娘虽说胆小，平时也不怎么爱说话，可最近混熟了之后也会帮着他注意老师啊，偶尔余小爷突发奇想想学习了还会不厌其烦给他讲题啊，所以余浩对这姑娘还是很有好感的。
　　今天一大早来教室正解决自己早餐的时候，宝北北来了，对方的声音有点瓮声瓮气：“让一下。”余浩应了声好，就准备移动移动自己圆滚滚的身子让人家能进到里头的座位去，心下却奇怪宝北北今天的声音，就抬头看了一眼。这一看可把余浩惊住了――
　　虽然宝北北今天把长长的头发披散了下来，可还是遮掩不住。小姑娘以往白嫩脸如今有一半高高肿起，红肿还带着点淤紫，其上挺清晰一个五指印，可见下手的人有多狠。
　　于是惊呼出声：“宝北北，你咋了？！”前头楚楚几个正在交流季凌菲剧情的闻声也都转过身来，也都看到了宝北北的脸，纷纷关切的问“怎么了？”“要去医务室吗？”
　　被大家盯着，宝北北有点无措，她低垂着头，支吾着回答：“没、没什么，是我不小心撞到门框上了，不用不用。。。”
　　余浩的大嗓门可不饶人，于是就有了白唯霜听到的那段话。
　　楚楚对宝北北的处境还是有一定的了解的，大家逼问她原因只怕会让她更窘迫，所以打算先带人去医务室，正当她推开椅子准备动作时，有一个人比她还快。
　　白唯霜简直控制不住自己的脚，几乎是冲进教室的。
　　一眼看到宝北北，白唯霜以往的能言善辩此刻彻底宣布告罄，她看着对方黯淡的神色，肿起的半张脸，竟不知说什么好。最终只是扬起一个笑容，语气一如既往的轻佻：“宝贝儿，跟姐姐走，咱去医务室。”宝北北听到这个称呼就蹙眉，正想反驳几句，却见对方一脸认真。最终还是没挣脱对方抓住她手腕的手，默默跟着她走了。
　　余浩挑眉看着这一幕，好赖宝北北去医务室接受治疗了，就不会有什么大问题，当下心中一松，打趣道：“白唯霜这泼妇，还有这么好心的时候。”又换一张语重心长的长辈脸：“好啊，知道关爱同学了，白唯霜同学这是长大了啊！真让爸爸欣慰！”
　　楚楚白他一眼：“我瞅着你就还没长大嘞。”
　　“那是我青春活力，有一颗不老的心！懂啥？”余浩还挺自豪。
　　楚楚被他逗笑了，附在他耳边轻声说：“可你有一个成年人的体重，你爸爸一定也很欣慰。”
　　余浩气的吹胡子瞪眼，宋文茵一个眼神过来就偃旗息鼓了，讪讪的往嘴里塞肉包。心里还想的很好：小爷吃饱了才有力气减肥嘛！余浩为自己无懈可击的逻辑点个赞。
　　这边楚楚、宋文茵、夏凌菲、魏陶几个就继续开始写台词。夏凌菲为她们排的是一个情景剧，灵感来源于c站一个视频。她只有大致的故事梗概，具体的台词还是要汇聚一下群众的力量。
　　医务室的老师是个慈祥的老奶奶，带着老花镜小心的给宝北北脸上涂了消肿止痛町，嘴里还唏嘘着：“啧啧啧，这么水灵的囡囡，怎么下得去手啊！”又看一眼白唯霜：“你打的？”
　　白唯霜连连摆手：“哪能啊，我也下不去手啊！”
　　老奶奶哼一声，手下动作不停，嘴也不停：“现在这些小姑娘啊，一点儿都不和气，我们那会儿，姑娘们都讲究笑不露齿，温婉可人的！哪儿像现在，动不动打打杀杀的！”
　　宝北北苦着脸小声辩解：“我没和人打架。。。”
　　老奶奶瞪她一眼：“上药呢！别动！”宝北北又缩回脖子，老奶奶叹一口气：“唉，其实我也看出来了，这手印大小，这力道。你爸或者你妈打的吧？也真是，有啥事儿不能好好说吗，打孩子干啥！”然后又劝着宝北北：“你爸妈肯定也是担心你，你别放心上，哪有隔夜父子仇啊！回去和他们好好沟通沟通，啊，闺女。”
　　宝北北抿着唇，沉默着点了两下头。
　　药很快就上完了，老奶奶从药柜里又取了一盒药，又从隔间拿一个冰袋让宝北北敷脸上，推一推老花眼，扫她俩一眼：“谁付钱呀？”
　　宝北北正想说我来结果一掏口袋分文没有，怔愣间，白唯霜却已经递上一张毛爷爷了。
　　老奶奶把钱找给白唯霜又给她叮嘱几句：“这是盘龙七片，活血化瘀的，用法用量按说明书上来。现在冷敷，时间不能太长小心局部冻伤，24小时后再热敷。最近不能吃辛辣，但最好加强一下营养。看你俩关系不错，你可把这囡囡照顾好了！”
　　又看一眼坐在沙发上垂头不语看不清神色的宝北北，凑近白唯霜悄声给她说：“我看这闺女可能和她爸妈有啥心结，你俩是好朋友，多劝劝啊！”
　　白唯霜一改往日轻佻的样子很认真的说好，倒是赢得这老医生几分高看，暗道是个重情义的。
　　完事后白唯霜扶着宝北北往回走，宝北北正想说我手脚又没问题不用扶，一看白唯霜表情却有点诡异，大概就是想笑但是脸疼不能笑：“你书包怎么没搁教室？”
　　白唯霜一愣，才注意到自己还拖拖拉拉得背着个书包呢。冲宝北北挺妩媚的一笑：“这不是担心我家宝贝儿嘛，书包都来不及搁。”
　　宝北北却知道对方虽说一脸开玩笑的样子，说的却是真心话，可是对方故作亲密的口吻，又令她不由耳根又微微发红。
　　她低声道：“谢谢你。”
　　白唯霜一愣，发自内心的笑了，她很温柔的揉了揉宝北北的脑袋，今天宝北北披散着头发，头顶的发旋手感好极了：“不用谢。”
　　宝北北耳根的红色蔓延到脸颊了：“钱我会还你的。”
　　白唯霜挑眉，不知道怎么回事，对方这种要划清界限的做法，让她心底很不舒服，下意识就想阻止这种事情的发生。于是她正色道：“其实，你不用和我分的这么清。我第一眼看到你，就觉得你像我的一个小妹妹一样。所以。。。当我妹妹好不好？”
　　宝北北有点无语，总觉得哪里怪怪的。但是看着对方难得正经得诚恳的口吻，不由就答应了下来：“。。。好。”不过我们宝贝儿内心也有计量：不让还钱的话，那用其他方式补偿也是可以的吧！毕竟亲兄弟明算账呀。
　　白唯霜不知道这些，她只是觉得宝北北低头害羞的样子可爱极了。觉得自己这个妹妹认得真不错。不过，之后她会为此郁闷死的，当然，这都是后话了。
　　白唯霜新染的酒红色渐变波浪卷更显得她白皙，气质慵懒又带一点神秘。宝北北以往看着只会皱眉觉得她三天两头的染发真是不爱惜自己，现在竟觉得很漂亮。于是鬼使神差得她就说出口了：“白唯霜，你真好看。”
　　白唯霜笑得，按余浩的话来说，就是牙都要笑掉了。
　　“宝贝儿，乖。叫我阿霜。”
　　于是白唯霜拉着宝北北回班的时候众人就惊异的发现二人之间的氛围简直不能更和谐。
　　白唯霜拉开凳子让宝北北坐下来了，自己才把书包往桌上一丢，长出一口气坐了下来。看到余浩目瞪口呆的样子翻他一个白眼：“瞅啥瞅？！”
　　余浩一连串的“啧啧啧”，感叹道：“哎呦，白唯霜，你还有伺候人的天赋呢，可以呀！”
　　白唯霜懒懒的调整一个姿势准备开睡，本来就困，还带着宝北北跑来跑去，感觉要吐魂了“放屁，咋的，伺候也只伺候我们宝贝儿，宝贝儿以后就是我亲妹妹了，别羡慕~”
　　宝北北整张脸“腾”一下红了个彻底，余浩哈哈哈哈得笑开了“可以可以，这很白唯霜。”就连楚楚都忍不住扑到宋文茵怀里笑得一颤一颤，其实她是想象到以后白唯霜追悔莫及的表情就觉得很逗，啊，就是黑的这么清新脱俗。
　　宋文茵状似无奈的被楚楚扑住，也伸出一只手回抱她，心底却忍不住的雀跃起来。阿拉斯雪橇犬的尾巴又摇了摇。
　　魏陶、季凌菲：“。。。”不知道为什么总觉得有被虐到！！！
　　高明卓：女神扑到别人怀里撒娇的样子也特！别！可！爱！。。。诶，等等，为什么是扑到了别人怀里？！qaq


第21章 第21章
　　辰国出了个女帝。
　　起初百姓惶惶不可终日，认为这是逆天而行，会招致大祸。造反的死了一批又一批，然后人们发现，生活照常，甚至较以往更富足了一些；第二年的春雨如期而至，甚至往年必逢的旱灾蝗灾，这个年头也没发生。
　　得了，那就安心过日子吧。
　　于是起义兵丢下兵刃，又拿起了锄头；朝堂里那些“忧国忧民”“为民请命”的大人们渐渐没人再看到他们了。于是，日子就又平淡安稳下来了。
　　今天是个特别的日子，女帝登基满三年，又恰逢生辰，有点眼力见的的都知道这位的手段和能耐了，纷纷挖空了心思努力讨好标明坚定不移贯彻落实党中央宗旨的态度。
　　鼎铛玉石、珍奇异宝。女帝的表情隐在串串冕旒之后，教人看不清。
　　“有劳爱卿。”“赏。”
　　似乎再没多余的字眼和感情了。
　　倒是晋亲王宋唯霜笑着看着一件件宝贝被送到殿前来，酒一杯接一杯得喝，人也歪歪斜斜倒在坐垫上。却没人敢对她的规矩提出什么意见来，这位亲王，并非与女帝同母所出，按理而言，官不至亲王。可也没人不知道，这位女王爷在战场上的威风，虽为女子，却力大无穷，又精通兵法，手底下的兵各个服服帖帖，打起仗来都是狼虎之师，深得帝王宠信。
　　大臣们有些惴惴不安――君心难测，这是都不甚合心意啊！
　　有人上前来躬身行礼：“臣为陛下寻得一密宝。”
　　声音郎朗，似乎颇为胸有成竹的样子。
　　众人看去，端得是朗眉星目，风姿卓绝。是右相啊，众人纷纷打起精神拭目以待，看看右相为帝王寻来了什么好东西。右相乃陆家长子陆风，七岁时便有天下第一才子之称，当时皇帝赞他“翩然无双佳公子，切磋琢磨经擢秀”可谓一时风头无两。
　　总之，众人下意识都认为右相出手那必是不同凡响的。就连一直兴致缺缺的帝王也似乎被挑起几分趣味：“哦？是吗？那密宝在何处？”晋王爷依旧喝酒，只是眯起了一双与帝王极其相似的凤眼。
　　陆风站起身来，从从容容拍了两下手。
　　一朵巨大的丝缎制成的睡莲被推了上来，花瓣底端是藕粉色，渐渐过渡为素色。其上镶金贴玉，暗纹繁复，在荧荧烛光之下流光溢彩。
　　高高在上的女帝挑起眉毛，不言不语，静看右相的下一步动作。
　　陆风又拍了拍手。
　　只见这次，碰到什么机关似的。这朵巨大的睡莲竟然缓缓打开了！
　　众人不禁屏气凝神，全神贯注的盯着这朵睡莲。
　　披垂着的青丝，精致美丽到不可思议的眉眼，窈窕动人的身段。
　　这睡莲中，竟盛放着两个有着倾城之色的姑娘！
　　吸气声顿起，太美了，真的太美了。黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。擢纤纤之素手，雪皓腕而露形。气质天生妩媚，却又揉着不谙世事的天真，煞是勾人。转眸望去，便已引得许多大臣几乎当场失态。还有一些暗道陆风这厮鸡贼，想必这人绝对从哪儿得了消息，怪不得先前送去的男宠都不甚受女帝垂怜！
　　陆风在心中不屑得嗤笑：果真是妖物！却复又拍了两下手。
　　其中一个姑娘瑟缩了一下，另一个握住她的手，两人眼神一对交。“成败在此一举！”
　　于是两位姑娘便在这朵完全盛开的睡莲之上翩翩起舞。那真是步步生莲，一颦一笑，尽是风情。看痴了众生。
　　陆风正要再次躬身，道一句：“微臣的密宝陛下可还满意？”就忽然胸口一痛，眼前一黑，然后不敢置信又不甘得向后缓缓倒下了，“通！”得一声后脑壳着地狠狠摔在了金銮殿富丽堂皇的金砖上。
　　陆风看到的最后一幕就是一双水光潋滟的桃花眼含笑望向他，右眼一下颗泪痣盈盈动人。
　　突起巨变！
　　群臣正要大喊“有刺客！”“保护陛下！”“捉拿妖女！”却发觉自己连一动都动不了，甚至连发声都不能。
　　楚楚轻描淡写的将手从陆风胸口抽出来，就像自个儿的手此时没穿透人家心脏只是粘了点脏东西似的，又漫不经心的甩了两下手，舔了舔那青葱玉指上残余的血丝，桃花眼浮现惑人的粉色。北北在一旁脱力了一般伏在那莲花上大口大口喘着气。
　　“哎呦呦，好生脆弱啊。倒显得人家多粗鲁似的~”声音如珠落玉盘，清脆悦耳至极。竟是带了一点委屈的意思。却没人再去欣赏了，纷纷两股战战，汗流浃背，生怕这妖女一个不开心自个儿就小命不保。女帝依旧毫无反应的似的，只是眸色深沉得可怕。
　　她似模似样的也学着那陆风的模样给高高在上的女帝来了个躬身行礼。
　　“陛下”随即莞尔一笑，粉唇轻启“你们人族常道什么义气之类的，那我们姐妹今日便是替天行义，杀了这狗贼。你不要太感激我，结草衔环做牛做马也就不必了，放我姐妹一条生路，否则”她那双漂亮的桃花眼危险的眯了起来，威胁之意溢于言表
　　“否则如何？”那高高在上的帝王却忽然开口了，声音低沉，带着女子特有的柔意。
　　楚楚心中大惊！暗道真龙天子果真不是自己这个水平能控制得了的！但是她一咬牙，还是把威胁说完
　　“怕是要拉着大家为我们这命薄如纸的可怜人陪葬了。”
　　楚楚努力压下喉头的腥甜，心想这禁术果然不是闹着玩的，得速战速决！
　　“哦？如何陪葬？”帝王问的从容。事实上宋文茵在暗骂自己是着了什么魔怔，废话这么多！看着小女妖那双分明柔和至极却暗藏锋芒的桃花眼，她就控制不住自己的嘴，还有腿。这时候她已经从御龙宝座上走了下来，一步一步得逼近楚楚。她说不清自己为何会如此，也没办法思考对方杀了她的右相搞砸了她的寿辰，只是全身心的骨血都在疯狂的叫嚣：快！接近她！得到她！占有她！
　　楚楚一边随着宋文茵的逼近而后退，一边脑袋急速运转：糟糕糟糕，能说话就算了怎么还能动！死一个总比死一双来的好，她这辈子活的也够久了，一向潇洒，没甚遗憾，可惜连累了北北。不行，得送她出去！
　　于是楚楚扭头，大喊：“北北！”
　　北北下意识回头看她，却见对方眼眸极其诡异的一红，她突然意识到什么：“不！不要！”下一秒却已经消失在原地。
　　楚楚终于松了一口气，她甚至挑衅得冲这位女皇笑了一下，下一个瞬间却猛地吐出一大口血，眼前发黑，缓缓向后倒去。
　　此时这位莲妖的想法是：哎呀呀，居然和那陆姓狗贼一个姿势，死的可真不漂亮。


第22章 第22章
　　所幸，楚楚并未真的来一个平阳落雁式的后扑。宋文茵接住了她。
　　宋文茵细细得用目光描摹怀中人的面容，紧闭的眼，睫毛长而浓密，琼鼻挺拔，口若含朱丹，白皙近透明的肤色。
　　隐隐只觉得像是前世纠缠过一般，如今初见，竟是身心皆静。
　　随着楚楚倒下，禁术逐渐失效，受此巨惊的大臣们有的两眼一翻终于倒下了，有的哆嗦着想说些什么。
　　却见他们向来不喜形于色的女帝怀抱那妖女，单手止住了他们所有的动作，轻轻笑出声来。
　　这场面诡异极了，尚还清醒的大臣们不禁哆嗦的更厉害了。
　　似是笑够了，宋文茵开口了，语调竟是含着说不出的愉悦：“今日朕意外寻得走失多年的皇妹。”
　　“朕心甚慰，封其为繁昌公主。”
　　“散席。”
　　说完便抱着那妖女走出了金銮宝殿，看那方向竟是走向寝宫。呆愣原地的大太监忙一甩浮尘跟上自家陛下的脚步。陛下竟是没有乘坐龙撵！这样想着老公公的脸就皱成苦瓜。
　　训练有素的卫兵快速收拾好了金銮殿之上的所有狼藉，如梦初醒的大臣们方才兢兢战战的往外走去，今后能否含饴弄孙寿终正寝，单看今天自个儿的嘴严不严了。想起女皇雷霆凌厉的手段都觉得脊背发凉。
　　“如何？”宋文茵细细将楚楚的一只手塞回锦被中，看的侍立一旁的宫女太监们一阵心惊。
　　“情况不容乐观。”赵御医想了想，没敢擦从额角滴下的汗珠，还是决定说实话。得知他对妖物颇有些了解，大半夜被从被子里挖出来老头一句抱怨都不敢有。
　　宋文茵一皱眉，老头的汗滴的更欢了：“公主殿下似乎是使出了什么禁术，以自身妖丹为代价，极耗精力。五脏肺腑也具是受损的厉害，臣、臣恐怕是无力回天。。。”说着“扑通”一声就跪在了地上。
　　寝宫内死一般寂静，巨大的压力令所有人屏气凝神大气不敢喘一下。宋文茵终于开口：“方法。”
　　赵御医忍不住有些颤抖，他知道，这是必须给出一个答案。他一条老命不要紧，只是他那孙儿。。。
　　于是赵御医一咬牙，说出了那个从一处古书上看到的法子。
　　宋文茵静静听着，没说好，也没说不好。只是挥了挥手，示意赵御医下去。寝宫中的宫女太监听着御医的那方子眼中的恐惧越来越深，却死死站着连颤抖都不敢。
　　宋文茵又挥了挥手，示意所有人都下去。
　　众人这才提起其井然有序恭恭敬敬得退出寝宫，有几人一出来便腿一软，其余人皆是大口出着气，宫闱秘事，知道得却多的人往往死的越惨。
　　轻解罗裳，卸去发簪，触碰对方些冰凉的脸，一寸一寸细细摩挲过去。相同的事似乎在很久以前做过一般，一切都显得那样顺理成章。
　　含住对方的唇，舔舐，果然如想象中的那般甜蜜。宋文茵眸色一暗，舌尖撬开贝齿，去纠缠对方的幼嫩的舌，即使是昏睡中对方也有些感觉，发出难耐的嘤咛声“恩。。。”
　　“别急。。。乖乖。。。”这个爱称叫出来，只觉缱绻万分，心脏柔软的不像话。离开樱唇，又在耳垂作怪，含入细细用牙齿轻轻啃咬，一点一点沿着优美的脖颈向下蔓延的吻痕，昭示着宋文茵对这人有多情有独钟。
　　满意的看着对方整个人都浮现出淡淡的粉色，宋文茵也扯下自己的衣服，随手一丢，将对方拥入怀中，零距离接触的温香软玉令宋文茵眸色越来越深沉。
　　真好，就要完全属于我了。
　　为我而低吟出声，为我而难耐的啜泣，为我而紧绷身子，在我身下，属于我。
　　调皮的风儿并不畏惧这帝王，拂过轻软的帷帐，这夜，便只余那阵阵蚀骨*的呢喃。
　　楚楚发现自己没死成，还睡在一张巨大的床上，沾了血渍的衣服已被人褪下，此时只着中衣，触感水滑柔软，约莫是极好的料子。恩，这床又大又软，楚楚很满意，唯二不太妥当的就是自己酸的不行的老腰，以及满身的红肿斑块，排除掉自己染了什么恶疾的可能，潇洒人世的楚楚立马就发现了自己身上这玩意儿与那日自个儿扯着北北去那倚翠楼观摩花魁姑娘时，所看到的红斑有异曲同工之妙。
　　楚楚脸一下就黑了，再看到那极其隐秘之处都布满红斑的时候就更黑了。
　　不过很快她就释然了，活着就好，其他都无所谓了。正想要下床，却在将手伸出床外一寸远的地方就无论如何再也伸不出去了，楚楚眸色一暗，这是阵法？自己虽说意料之外的没死成，可全身功力也散了大半，布下这阵法的人功力却似乎很深厚，完全没有强行突破的可能。
　　应该还是在皇宫内，这处宫殿富丽堂皇，四下却不见侍从。
　　楚楚危险的眯起桃花眼，这时，一片玄色的衣袍落入眼底。楚楚登时全身戒备起来。
　　楚楚第一次清晰而完整的看到了宋文茵的脸，她怔了怔，挺唐突的问帝王，像个不大懂得搭讪姑娘的冒失小子：“我们。。。是不是在哪里见过？”
　　这是一张很完美的脸，纵使楚楚乃莲花所化之妖，所见绯色面皮数不胜数。也不得不承认，这位女皇，长得很好。
　　乌发，白面，狭长的凤眼挑起冷然的弧度，鼻梁挺拔，唇形优美，大概是不常做表情的原因，整张脸都透着矜贵的自持，通身气度不凡，即使只着常服，也有令人有向她跪下俯首的气势。
　　只是。。。
　　楚楚暗自思索，按理而言，女子为阴，即使为帝，通身所萦绕的帝王紫气也会很浅薄，只是这位，紫气不要太浓厚哦。
　　美眸一转，楚楚就觉得自己大概知道了什么。她冲久久不语的帝王笑了笑：“是陛下救了我吗？”楚楚虽是妖，但并非不晓得人事，就是不知道为何，她不愿对着这人自称“民女”“妾身”“”草民”之类的，就是不愿意，也下意识觉得对方总归会纵着自己的。
　　宋文茵看着她莹莹的笑意，只低低应了声：“嗯。”便直直穿过那道楚楚死活过不去的阵法，坐在床边，把有些呆愣的人揽入怀中，又拾起衾被，细细裹住。
　　被裹成粽子的楚楚：。。。想说虽说本妖失了功力，然而并不会怕冷好吗。
　　但是却并不想挣扎，温热的体温，奇异的令楚楚安心。她数不清自己活了多少个年头，从最初一朵没有一意识的莲花，到化形，再到一人一壶酒浪迹天涯，朋友不少，似乎总热热闹闹。
　　而自混沌以来心中的孤寂，竟是在这人的怀中有了消融的迹象。
　　楚楚继续开口：“陛下用这种方式救了我，似乎我只能以身相许为报了。”
　　宋文茵沉默，就在楚楚以为她会一直沉默下去的时候，她开口了：“你确实只能如此，别想着逃跑。”又宣示了一遍主权：“你的命是我救回来的，你的人便只能是我的。”
　　楚楚愣了愣，宋文茵以为她要反悔，眸色更暗，身边的气压越来越低，脑海中充斥着“干脆锁起来”“只能看到我一个人就好”“必须是我的”诸如此类的思想。帝王只知道自己要找个人，管她什么理由。
　　这时，两条霜雪般的莹白纤弱的胳膊绕上了宋文茵的脖颈，温软的唇瓣在她耳根处厮磨，喷出一点点馨香湿热的气息：“如君所愿。”
　　“乖乖，张嘴。”女帝轻哄着斜倚在自己身上的女子，将一筷子剔好骨头的八宝鱼给人投喂。“不要，吃饱了嘛！”那女子在女帝怀里拱来拱去撒着娇就是不好好吃饭，一点儿也不惧怕这位帝王的气势。
　　旁边的宫女太监们早已见怪不怪，眼观鼻鼻观心，纷纷装作自己是个眼不能看而不能闻的残障人士。谁人不知女帝爱怜新找回的皇妹，认领当天就封了个繁昌公主的名号，给人盖了特豪华一公主府，五步一楼十步一阁廊腰缦回得，还给人授了领土，这突然冒出来的繁昌公主一下子就成了个有实权的皇家新贵，人人争相巴结。
　　帝王念其身子羸弱，暂时养在宫中，一时之间竟是风头无两。
　　没人记得那个惊才艳绝的右相，和他当日送给帝王的那件密宝。
　　面对怀里这小乖乖，女帝有再大的威风也使不出来，只好揽着人的腰让人坐直，商量着问：“那要怎么才肯吃饭？”
　　楚楚一双桃花眼此刻满是狡黠，巴巴的看着宋文茵，宋文茵看着她这样子越看越喜欢，没忍住拉过来就亲了两口
　　楚楚抵着她的胸口嫌弃她：“噫噫噫，不要不要，你刚吃完饭，脏死啦~”
　　侍候一旁的宫女太监们把头埋得更低，他们什么都不知道。
　　宋文茵捏捏楚楚这段时间以来被自己喂养得圆润了不少的脸，没什么威慑力的恐吓：“嫌弃我？嗯？”
　　楚楚忙凑过去讨好的在人唇边也印了一个吻，软软得撒娇：“没有没有~那个，文茵~你们人。。。咱们的七夕节快到了，你和我一起去看灯好不好呀~”
　　宋文茵看着一本正经，幼年的时候却是个离经叛道的人物，小姑娘都喜欢漂亮的东西，她也不列外，当年就曾在七夕偷溜出去皇宫看灯。漫天灯火，漂亮的不似人间，那时候还被父王保护的很好，一心只以为自己一辈子都是个无忧无虑的公主，唯一需要苦恼的事情就是怎么寻一个如意郎君，看着花灯，她也曾无比诚挚的祈祷：愿得一人心，白首不相离。即使后来被暗卫发现，被父王打了板子，她也不后悔自个儿的行径。
　　可惜天不遂人愿，后来发生的事情太多了，多到她快要忘记了那个在映得夜晚犹如白昼的灯海之下，虔诚祈祷的姑娘。
　　看着怔愣的宋文茵，楚楚摇摇她的胳膊：“文茵文茵，你怎么啦？还好吗？”
　　宋文茵回过神来，看着眼前人精致的眉眼染上了担忧的神色，柔柔的笑开了：“没事，乖乖想去，那便去。”
　　七夕节。
　　大殿上，夫人们带着自己最出色的孩子，参加这一年一度的传花大会，这可是个接近皇帝的好机会，没人回放过。左等右等，就是不见陛下的影子。最后等来了陛下身边的大太监，宣读陛下口谕：“诸位爱卿自己开席，不必等我了。”原来在这般日子里，陛下竟要待在寝宫内，衣不解带的陪伴自己“重病”的“皇妹”。得了，人家皇上姐妹情深，他们也管不着，只好，在传花大会上，狠狠得吃了一顿。
　　远处有人在放烟花，街道上喧喧嚷嚷的，辰国国风开放，对女子也没甚特别的约束，更遑论今日七夕，处处可见成群结队的姑娘们嬉笑着观赏花灯，或是观赏某位俊秀的公子。街边巡逻的卫队，自是会护得她们安全。
　　楚楚看着造型各异的花灯，脸上被映照出暖融融的光彩，手中拎着一只兔子灯，大睁着桃花眼，不愿错过任何风景，右手与宋文茵十指紧扣，她无不感叹得道：“人间真是个好地方啊。。。真美，你说是不是？”纵使已经独自看过几次花灯，但不知为何，就觉得这次的格外好看。
　　宋文茵看着楚楚柔和的面容，回答她：“很美。”她们相视一笑，千言万语尽在不言中。
　　宋文茵提议：“你若是喜欢，我们年年来看。”
　　楚楚却摇头：“喜欢的东西，就不能贪多。否则会腻味，那很难过。”
　　宋文茵牵着她的手一紧，极其认真的道：“可我喜欢你的，我爱你，我心悦你。我就只想日日看着你，时时看着你，刻刻看着你。你会腻味我吗？”
　　楚楚却顾左右而言其他：“你是人，我是妖。即使这样你也爱我吗？”
　　“爱。”
　　“你是帝王，我无权无势无金无银。即使这样你也爱我吗？”
　　“爱。”
　　“你我同为女子，相结合有违阴阳，有违人伦。即使这样你也爱我吗？”
　　“爱。”
　　宋文茵的答案，坚定而统一。
　　楚楚轻轻笑起来：“奶奶说，你们人族是很可怕的，无论如何，也不要太过接近。”宋文茵沉静得听她说，手却越握越紧。
　　“我却不信，我在第一次在一家酒馆喝下一壶桃花酿的时候不信；我走过京城听说书人口若悬河讲妖物多可怕的时候不信；在被人骗去了身上最后一枚铜钱的时候不信；在险些被陆狗贼害了的时候不信。。。但是现在。。。”楚楚停下脚步，转头定定看着宋文茵
　　“我信了。”
　　“你们人族真的很可怕，宋文茵，你真的很可怕。”
　　“不然为什么，你明明没有杀掉我，却已经”
　　“把我的整颗心都拿走了呢？”
　　楚楚说这话的时候手抵着宋文茵的胸口，感受到宋文茵忽然加快的心跳，莞尔一笑。
　　巨大的烟花在她们背后盛开，宋文茵只看得到她美的灼人的笑颜。
　　低头，吻住。光与暗的交汇处，勾列出两个人相拥的身形，如此契合，仿若已经轮回多世。缘不问生死，情注定永世。
　　晋王府。
　　晋王最近寻得一宝，这宝贝是个人，一个软软的小姑娘。捧在手心里宠。据说啊，这宝贝，是从天上掉下来的，直直掉进了晋王怀里。
　　宝北北心中的哀恸还没消散，就被传送到一个人怀里，还来不及羞窘，这人就妩媚得笑开了：“小妖怪，你叫什么？”
　　“。。。宝北北。”
　　“嗯，宝贝儿，叫我阿霜。”


第23章 第23章
　　放假前那次月考的成绩今天出来了，学生们一来学校就挤到老师办公室里看成绩。有的喜笑颜开心花怒放，有的提心吊胆愁眉苦脸。
　　于是晨读的人就不多了，倒是楚楚她们那儿人一个没少。
　　宋文茵和楚楚在一起研究一道高中三角函数的大题，实则是楚楚隐晦的教导宋文茵，宋文茵也是一点就通，二人合作的相当愉快。
　　宝北北心里痒痒着想去看成绩，她私心觉得自个儿上次发挥的不错，这次应该能进步几名。可是没人能陪着她去，她自己也就不好意思去。看楚楚和宋文茵兴致盎然的说别的，没一点紧张的样子。她戳了戳楚楚：“楚楚，那个，你觉得你考的怎么样啊？”
　　这个问题还真是难到楚楚了，说是不久前，其实距离楚楚的实际时间都过了十多年了，一次小小的月考，谁记得清呀？
　　于是楚楚果断把问题推给宋文茵：“文茵你呢？”
　　宋文茵看了一眼宝北北，斟酌一二，很谨慎的说了一句：“还好。”
　　宝北北的小脸却垮了下来：“哎，我真傻。怎么能问你们这种问题呢？反正你俩不是第一就是第二，搞不好还并列第一。”
　　白唯霜把脚搭桌子上晃晃悠悠的摆弄自己的手机，闻言道：“不傻不傻，我们家宝贝儿最聪明。你隔壁那货才傻得冒泡~”
　　余浩于是就这样毫无防备的被嘲讽一脸，大力往嘴里塞汉堡动作一滞，毫不留情的还击过去：“是，你不傻，你英语次次“第一”！
　　余浩最优秀的科目就是英语，白唯霜恰恰相反。其实余浩对此也很奇怪，大家又都不是没出过国，甚至也都在外国定居过，这白唯霜看着脑子也没什么问题，为啥英语就这么烂？
　　白唯霜把手机往桌兜里一丢，开始剃自己酒红色的长指甲：“姐姐爱国，怎么滴了？”
　　听到铁皮桌兜被撞击而发出的巨大声响，宝北北替白唯霜那部看起来就很昂贵的手机捏一把汗，不由劝道：“白……阿霜，你动作轻点，小心磕坏了。”
　　这要搁别人白唯霜就直接一个白眼翻过去“屁事儿多的，你管得着姑奶奶吗？”
　　可偏偏是宝北北，这个姑娘白唯霜第一次见到就有莫名的好感，之后虽说爱逗弄人家，却又偏偏总忍不住护着对方，甚至前两天阴差阳错的还把人认做了妹妹。
　　对方还大睁着一双特别真诚的杏眼，里头清澈得印出白唯霜的身影。
　　于是白唯霜讪讪一笑，很心虚得把手机又拎出来给人展示：“你看你看，结实着呢，坏不了。”
　　宝北北却皱起眉头，白唯霜心里纳闷，都解释了怎么还生气？下意识低头一看――
　　一道蛛丝般的裂纹从手机边角的屏幕蔓延开来，
　　宝北北只觉痛心，她这样的人，平日里能够吃饱穿暖就已经对生活感激涕零，可是另一些人纸醉金迷挥霍无度还厌恨人世无趣。
　　当然，她似乎也没资格评判别人什么。
　　她眼中闪过迷茫，想按自己一贯的做法选择退缩，不再说了。可是看到白唯霜惯常无赖肆意的脸此刻堆起几分无措和讨好的笑容，捧着自己的手机被她这个外人说的一句反驳都没有，简直有辱余小爷送给她的“泼妇”称号。
　　宝北北突然有了几分底气，感到一些安心与坦然。
　　这大概就是朋友吧？朋友之间，互相提出意见，是一定能够被接受而非被讨厌和排斥吧？
　　对方的几度维护帮助她都看在眼里，却竟是一直没有机会报答。
　　这个朋友，其实明明是想要的吧？那么为什么不试试呢？倘若又默默退缩，那么怯懦的自己何时才能有改变啊！
　　于是她顿了顿，还是继续说：“可能你觉得无所谓，但是我奶奶告诉过我，人一生的福分是有限的，你用一点，就少一点，所以要惜福。一粥一饭，当思来之不易，半丝半缕，恒念物力维艰。这样对你自己比较好。”
　　白唯霜平素最讨厌被说教，她爷爷来说她都是左耳进右耳朵出最多做到不反驳。可是看着宝北北那么认真的样子，她心中就忽然升起一股奇异的愉悦――对方在乎她，会为她费心，会想要将自己觉得好的东西分享给她。
　　这种被在意被认真相待的感觉包围着她，使她心中竟是升不起一丝不满。
　　忙讨好一笑，积极应和：“好的，宝贝儿，我知道啦，以后都不会啦。”
　　看她反应宝北北很满意的笑着点了点头，一脸“孺子可教”的表情。啊，她没有发现自己这次并没有急着反驳那一声“宝贝儿”。
　　白唯霜：。。。总觉得发现了我家宝贝儿什么新的属性。
　　楚楚在前排捂着嘴偷笑，宋文茵看她笑得肩膀一抖一抖，搁下笔问：“怎么了？”楚楚不说话只是指指后排，怕宋文茵没懂自己的意思就又附在她耳边悄声说：“你不觉得北北和唯霜的互动好萌嘛？尤其是唯霜老叫北北“宝贝儿”啊，真是被塞狗粮！”
　　宋文茵沉默了一会儿，反问楚楚：“你觉得她们是互相喜欢的关系？”
　　楚楚拍拍宋文茵的肩，摇头晃脑得道：“这你就不懂了吧~现在不是，以后也会是哒！”
　　宋文茵见她说的笃定，也不问她哪来的自信，只是又问了另一个问题：“如果是那样的话，你。。。不会反感她们的关系吗？”
　　楚楚极其古怪的看了宋文茵一眼，见她眼神有些闪烁，不由怀疑――这孩子起什么心思了？不会吧，这才多大啊。。。
　　她想了想回答：“当然不会啊！人各有所好嘛，再说了，性别都不同怎么谈恋爱呀！”说罢还眨眨眼睛，看着宋文茵。
　　宋文茵只当她在说俏皮话，但还是忍不住升起几分雀跃来，她想问一个可能有些过分的问题：“如果。。。”可看着对方那双光华流转的桃花眼，就说不出了。如果得到的是否定的答案，她不确定自己是否能够承受。
　　楚楚眨眨眼睛，笑着先行一步说出了自己问题：“文茵呐，如果我喜欢女生，你会讨厌我吗？”
　　宋文茵一怔连忙表明立场：“怎么会。。。”我欣喜还来不及，后半句话自动在脑海中蹦出来，宋文茵死命压住才没说出这暗示意味不要太明显的话语。
　　楚楚却不轻易饶过她，既然有感觉，那就干脆下剂猛药，不然凭这人闷骚的性格，得啥时候才能过上幸福和谐的生活呐？！
　　于是她又问：“那如果没有人要我啦，文茵愿意娶我嘛？”
　　灼灼夏日，风推着云悠悠荡荡，暗影变幻，树影婆娑。少女笑眯眯得问她，晨光从窗外跌落一点在她脸上，为其笼上淡淡的光芒，泪痣莹莹，小蘑菇短发又没被好好梳理，蓬松着胡乱翘，在宋文茵眼里简直柔软可爱极了。
　　宋文茵大脑顺间就短路了，她不假思索就给出了答案：“愿意。”没有周全的说什么“怎么会有人不要你”没有圆滑得打哈哈过去，她的心在第一时间就给出答案，不容大脑和理智出来阻拦。
　　楚楚笑得像只偷了腥的猫，一把抱住宋文茵蹭了又蹭，软软的撒娇：“文茵答应我的喔，不可以反悔呦~”
　　宋文茵白皙的脸上浮现两抹动人的绯红，一双凤眸中盛满了温柔的烟波：“恩。”说罢回抱住楚楚，揉了揉对方手感极好的小短发，只觉得酥麻的感觉从指间一直延伸到心脏。不管对方是否只是玩笑话，是否只是一时兴起。宋文茵知道，自己是永远不会忘记这个承诺了。
　　完全正中圈套啊。
　　楚楚默默给自己点一个赞：计划通！耶！
　　楚楚又蹭了蹭，满意的蹭到了一处柔软的地方，才嘿嘿嘿笑着从满脸通红的宋文茵身上爬起来，极其痞气的勾着宋文茵的脖子：“哎呀呀，动了小娘子的身子，这小娘子以后就是大王我的人了！”
　　宋文茵眸色深沉的看了楚楚没什么起伏的胸部：“大王需要好好补补。”
　　感觉到对方的视线，楚楚顿时炸毛了，胸小是她的错嘛？！也不装大王了，护住胸极其悲愤得说：“文茵，你变了！”
　　说着就趴到桌上一抖一抖的装哭，头顶飘几个大字“今天你不哄哄我就完了！”
　　宋文茵赶紧上去给顺毛：“银泰新开了一家鲜芋仙，这周末去吃好不好？”
　　楚楚瞬间恢复正常：“芋圆和仙草各一份。”一脸公事公办的严谨。
　　宋文茵：“。。。太多了吧你吃撑了怎么办？”
　　楚楚立马又准备趴回去哭，宋文茵举双手投降：“好好好，你说什么就是什么。”
　　楚楚立马喜笑颜开，给宋文茵一个熊抱还附赠“木啊”一个亲亲。直哄得宋文茵晕头转向心想着这人若是想要天上的星星她都会二话不说搬了梯子去摘吧。
　　又有点犹疑，这么溺爱不大好吧？
　　可是看到楚楚兴高采烈的和魏陶几个又商量起来周末一起出去约，对方眉宇间的喜悦顿时就冲散了宋文茵最后一点犹豫。
　　上课铃响起，第三节 是英语课。
　　在大力赞扬了并列第一都是满分的楚楚和宋文茵之后，又着重鼓励了进步很大的余浩和宝北北，然后这位年轻的英语女老师，带着抽搐的柔和笑意，从一摞试卷的最低端抽出来一张卷子。
　　雪白白，白雪雪，干净整洁，这试卷依旧是最初娘胎里的模样，不染纤尘，单纯不做作，和别的那些妖艳的卷子一点都不一样。
　　“值得一提的是，白唯霜同学的成绩，依旧很！稳！定！”老师的额角爆出一个“井”字。


第24章 第24章
　　全班哄堂大笑。
　　英语老师出于自己良好的修养，深呼吸，最终还是没有对着白唯霜破口大骂，只阴沉着脸请她下课到自己办公室来喝杯茶。
　　楚楚和宝北北递给她一个同情的眼神，余浩则挑衅得对她抖了抖自己那张一百一十二分的卷子。
　　宝北北挺疑惑的问她：“阿霜，你不至于一道题都不会写吧？”
　　白唯霜的脸上有一瞬间的感伤，最终只是低下头说了一句：“我讨厌英语。”说这句话的时候，她那酒红色的头发似乎都黯淡了下来。
　　宝北北有些不知所措，还是努力安慰：“没关系的阿霜，别难过。”
　　这人一贯强横，这还是第一次在宝北北面前流露出脆弱的模样。令宝北北觉得心里堵堵的有些不舒服。
　　白唯霜却是抓两把自己骚包的头发，又恢复了吊儿郎当的德行。摆摆手示意自个儿没问题，就催着宝北北：“快吃药了！那个龙盘子要吃三天的！你这两天有没有按时吃？”
　　宝北北心虚的低下头，她私心里觉得有什么病能自己扛就扛过去，吃药太麻烦也太贵了，这次有药下次还会有吗？要是被要吃的没了免疫力下次生病怎么办啊！
　　白唯霜无语的戳戳宝北北没什么肉的脸：“宝贝儿不乖噢！这么瘦，明儿姐姐可得遵照医嘱好好给你加强加强营养，你不准拒绝哦！”
　　余浩在旁边起哄：“诶哟白疯子，看你这作态还真打算做人家姐姐了不成？”
　　白唯霜有点小得意：“那你以为！”
　　余浩嗤笑出声：“你除了身高和体重，还有什么是比人家高的？”
　　白唯霜不以为意：“别逼逼，说白了你就是嫉妒呗，你那一连串的哥，别说妹妹了连个弟都没有，被欺压得厉害了不服气呗～”
　　余浩成功被戳中痛处，抹着海带泪闭嘴了。
　　下课后，白唯霜沐浴着众人送别壮士的目光硬着头皮跟在英语老师后头走向办公室。
　　实在是白壮士已经连着几次有次荣幸得英语老师垂青了，英语老师李妍，刚入职，人看着总是温温柔柔的实则内心很是坚定，干劲十足，誓要带好每一个学生。出了白唯霜这么个意外，她也从不放弃，每次都要带来办公室晓之以理动之以情，不过目前看来收效甚微就是了。
　　白唯霜心里犯怵的原因是李老师出身文科，才学了得，和她谈起心来，口若悬河滔滔不绝一说就是两个钟，中间连口水都不喝。实在能够给耐心不咋地的白唯霜同学一记暴击。
　　来到办公室，各路老师看到白唯霜也见怪不怪了。李老师也让白唯霜坐，她端起茶杯喝了一口，调整了一下心情，温和的问白唯霜：“唯霜，告诉老师，你这次为什么又交白卷？”
　　白唯霜低头不语。
　　李妍就继续说：“我想你不会真的是对英语一窍不通吧，你爷爷告诉过我你从前是在欧洲生活过几年的。所以相反，你的英语一定相当不错，可我从未见过你说你写，这是为什么？”
　　白唯霜依旧沉默。
　　李妍叹一口气，又端起茶杯喝了一口，颇觉苦恼，无奈的对白唯霜道：“能说的话老师也都说尽了，或许我们该换一种做法。好了，白唯霜你回去吧，顺便让宝北北来一下。”
　　白唯霜还有点疑惑，今天居然就这样被放过了？不过她还是快速起身道别了。
　　李妍看着她的背影无奈的笑了笑，邻桌的杨头儿看见了道一句：“小李，辛苦你了！”李妍摆摆手：“应该的。”
　　这边宝北北被传唤过来，李妍先是狠狠得夸了她一通。什么“宝贝贝同学进步巨大”“这次作文非常不错，拿到了满分”“书面也漂亮多了”“听力全对，很棒”
　　夸得宝北北小脸通红，支支吾吾的说“谢谢老师我会更努力的”，李妍非常满意的又上下打量了宝北北一通，然后清清嗓子，道出了自己此次的真实目的。
　　“咳，宝贝贝同学啊，老是想和你商量个事情。”
　　宝北北眨眨眼睛，不设防备的道：“老师您说。”
　　哟，这孩子可真纯良。李妍都觉得自个儿这样是在摧残祖国的花骨朵了，可是想到另一朵花骨朵，她还是接着说：“是这样的，你这次成绩很不错。可是你的邻桌，白唯霜，就有一点。。。不大好，你知道吧？”
　　宝北北点头：“恩。”她思索着，老师和她说阿霜干什么呀？莫非是。。。电光火石之间，纯良的宝北北同学已然参透了李老师的用意。
　　果不其然，李妍话锋一转，就开始和宝北北商量：“你们关系也不错，老师就是想让你帮帮她。当然，老师也知道你们初三都很辛苦，自己都忙不过来，你要是不愿意的话。。。”李妍思索着，还真是有些头疼，白唯霜同学的性子和行事方式她也算是了解，寻常学生见了她都是趔开八丈远，和她能玩到一起的又都不是什么好学生，要说余浩吧英语也不错，可是那个孩子一看就不是个能耐下性子来教导别人的啊。
　　她之前一直没有用这个方法也就是以上那些原因，实在是自己力不从心了，才想着另辟捷径，希望能有个好结果。毕竟，受人所托，若是能解开这么一个小姑娘身上的执念，一则不负所望，二则也是全了自己为人师表教书育人的信念。
　　却没想到宝北北连思考都没有便脆生生的应了下来：“恩，好的老师。”
　　她的脸上甚至浮现出一点笑容。终于能够有自己帮到阿霜的地方了！
　　李妍长出一口气，脸上的笑意更明朗了：“那边麻烦咱们的北北同学了，只是，老师要叮嘱你几点。”便低声交代起来。
　　宝北北越听越觉得不可思议，最后是沉默，还有对白唯霜的一点心疼。
　　她一改往日总是优柔寡断畏缩懦弱的样子，很坚定地对李妍道：“老师，你放心吧。”
　　教室里头白唯霜还有一点小担心，这英语老师叫她家宝贝儿干什么去了？这么长时间？
　　却见她心心念的人一脸“我心里有事”的严肃脸迈着沉重的步伐走向自己座位。
　　上课铃响起，宝北北仍沉浸在自己的思绪里，白唯霜试探着叫她：“宝贝儿？。。。”
　　宝北北却刷的扭过头，一脸肩负着历史使命的表情，沉着开口：“阿霜，你以后就是我（负责帮助）的人了！”
　　白唯霜：。。。纳尼？！！！
　　楚楚一口水呛住，咳嗽个不停，宋文茵赶紧抚她的背给她顺气。
　　余浩果断拿出手机咔嚓给呆若木鸡的白唯霜来了一张，魏陶一扶眼镜仍旧是看穿一切的迷之微笑，高明卓挠挠耳朵，粗着嗓子犹疑开口：“宝北北同学，很。。。很开放啊！”
　　宝北北还没意识到什么，狐疑的看着宋文茵，一双眼睛纯澈极了。
　　白唯霜掩下自己bb霜都遮不住的红晕，勉强开口：“。。。你再说一遍？”
　　宝北北这次解释清楚了：“我以后负责带你学英语，当然其他学科也都可以。阿霜愿意吗？”她其实有点惴惴不安，她还真怕对方不接受自己。
　　白唯霜恢复了自己吊儿郎当的样子，挑着自己新化的一字眉，勾起一个带着尚未脱稚气却偏偏又妩媚的笑容：“好啊。”答应的干脆利落。
　　啊，白唯霜同学是真的一心向学了吗？你看她那双黏在宝北北绽出的一点小笑容上的眼睛，就知道醉翁之意恐怕不在酒啊。醉翁之意在何？恐怕她此时自个儿都了解得不是很分明吧。
　　自习课杨头儿来赚了一圈，示意大家自己做作业，嘱咐班长管纪律，就又转回自个儿办公室了。
　　今天是周五，最后一节自习课大家都没什么心情写作业，叽叽喳喳的聊天玩闹。
　　楚楚转身和后排的商量周六出行计划，重生以来第一次和小伙伴们出去约，想想还有点小激动呢！
　　“吃饭，看电影，k歌。。。唔，还有啥？”楚楚歪着脑袋想了想，觉得要约好像就这几种吧。
　　余浩眯起眼睛，要求到：“反正得吃好，我知道你想去鲜芋仙，银泰的东西还不错，我带你们去个地儿，味道保准好！”
　　楚楚满意点头。
　　魏陶建议：“周末有个漫展，不如跟我一起去逛逛？”
　　楚楚抚掌：“好主意！”楚楚活了两世，身边喜欢二次元的人不少，她却一直没入坑，自然也就没有去过漫展，如今，却是想试试。
　　白唯霜无所谓的摆摆：“我都可以，随你们便。”
　　宝北北看看大家又指指自己：“我、我也要去吗？”
　　“当然啦！”楚楚伸过手去拍拍宝北北的肩
　　宝北北看着楚楚喜洋洋的面容，犹豫了一下，还是答应了。不过。。。
　　“阿霜，你周天有时间吗？我想，我们抽个时间出来我帮你看看目前学习的程度吧？”
　　白唯霜一听，顺嘴就答：“好啊！”完全忘记了自个先前答应和韩雅芙一伙人去泡吧的事实。


第25章 第25章
　　放学后排练了一会儿艺术节的节目，台词已经背的差不多了，季凌菲和她们商量了一下决定下周一开始练舞。楚楚邀请季凌菲和她们一起周六出去玩，季凌菲很遗憾的表示自己还有舞蹈课，楚楚只得作罢。
　　高明卓在校队训练，也错过了这次活动。
　　晚上回家，不用写作业的楚楚同学，书包一丢就扑向了宋文茵的大床，滚来滚去不亦乐乎。
　　宋文茵无限纵容的看着她把自己的床单滚得皱皱巴巴，完全看不出宋大小姐是一个有洁癖的人。
　　王妈吃饭的时候还不无遗憾的说本来夫人是想让两位小姐趁着周末去山庄玩玩的，这样的话只好算了。
　　山庄？
　　楚楚想了想，确实，宋文茵家在古都还有一座山庄，占地面积以公顷为单位，风景优美，山清水秀，甚至还有一片森林，需得在雕花铁艺大门前竖一块“私人宅院请勿擅自入内”的警示牌才能防止游人将这里当做一处景点。
　　于是楚楚笑着说没事没事总归会有时间的谢谢沈姨了先。
　　沈婉清人现在已然飞到米国，忙到脚不沾地，却还是惦记着家里的两个孩子，楚楚心下也是感动。
　　宋父前两天在沈婉清的严正批评下老老实实飞回来了一次，这个男人身上有和宋文茵如出一辙的冷淡，却同时更显锐意，前世楚楚一直以为宋父对自己有意见不喜欢自己。然而如今再看，却觉得宋父只是看似冷漠罢了，细细问了她们的课程，又叮嘱了几句“学习虽说重要，也别太费心”“注意身体”“被欺负了要欺负回去，欺负不回去了要告诉爸爸”
　　楚楚搁旁边看着一大一小两张同样面无表情的脸交流，心下好笑，只觉得这宋父真是个女儿控。
　　却谁想宋父话锋一转就扯上了楚楚“这里就是自己家，没什么其他的规矩，自己舒服就好。”
　　楚楚愣了愣才发觉对方是在和自己说话，不由露出一个很真诚的笑脸：“嗯，谢谢伯父。”
　　宋父内心：文茵从哪里拐来的小姑娘？好可爱好柔软！啊啊啊她笑了她居然会笑！有小虎牙啊！嘤嘤嘤我家文茵本来应该是这个样子啊！
　　宋文茵：冷漠脸，颗颗。
　　其实前世宋父也一直很喜欢楚楚，就是在她面前总忍不住开启疯狂脑补刷屏模式，导致他总是摆一张面无表情的冰块脸，就让楚楚误会了。
　　这样想着楚楚就有些想自己的爸爸了，自从之前打电话报了平安，楚楚就再没接到楚骆的电话了，打过去也没人接，楚楚知道楚骆经验丰富，但还是无法自抑的担心起来。更遑论，按自己的记忆来言爸爸这会儿似乎不大好。
　　吃完饭楚楚就感觉自己差不多已经是一个废人了，什么都不想做也不想思考。只能摊在床上吹空调。
　　宋文茵把人塞进薄被里，又把pad放人手里，然后把一杯牛奶搁床头柜上，成功get到一个来自楚楚的亲亲，整个人容光焕发得去看书了。
　　楚楚点开秋秋，企鹅在她看来还是很古老的模样，头像也都是方块状，不过看久了也就习惯了。
　　临时建了一个讨论组，和大家商量好了明天出行的时间。楚楚就点开了股票页面，看了看大盘走势，不禁暗暗在内心摇头，重生前的记忆对这个没多大帮助。好在她在这方面还算颇有天赋，挑起一个志在必得的笑容，小姑娘的眼里有不合年龄的从容。
　　未成年的开户问题，以及启动资金，似乎两者她家文茵都可以解决呀。_(:3」∠)_
　　楚楚又努力回想了一下，发现自己没有记住任何一期彩票的中奖号码。实在是前世她从不买彩票，若说研究股票让她能在各种规律与瞬息万变的市场之间感到趣味，那么彩票这种依赖难言的“气运”的东西，楚楚一向不感冒。
　　她捏着下巴沉思，除掉它所承载的，钱是个好东西，就她本身而言，她从不介意自己的钱包更鼓一些。当然她有自己的原则与底线，若没了这些那么金钱在楚楚眼中就毫无魅力可言了。
　　安逸的日子就让人想偷懒，拖延症让她把原本的计划一拖再拖。
　　但其实这样也有好处，更能融入这个时代什么的。
　　目前楚楚的想法是――揽财。
　　聚集大量资金，可以为她之后的计划奠定一个良好的基础。
　　从内心深处来讲，楚楚已经不愿意再重复上一世的旅途了。
　　这对她而言仿佛偷来的一世，令她无比欢喜与珍惜。所以她想试试从前想要却没能力尝试的一切。
　　她一条一条划掉了那些条理分明细致入微的计划，忽然就释然了。
　　人这一生，看似历尽诸多繁华，实则不过朝菌惠姑之辈，春秋晦朔，又有几人知之甚清？
　　不如随他去吧。
　　楚楚想，她可以活的洒脱一些，就像她从前无比向往的那样。
　　扯回原题，虽然不想麻烦宋文茵。可是目前也别无他法了。
　　沉思忽然被急促的铃声打断，宋文茵已经接起电话，“喂，哦，叔叔好，楚楚在。”她向楚楚挥一挥手中的电话“楚楚，是楚叔叔的电话。”
　　楚楚连忙扑过去接过电话：“爸爸！”
　　楚骆在那边听着女儿的声音不由笑开了，他生的也是极为俊秀，岁月又为他镀上别样的气韵，温柔笑起来的模样看痴了一旁的人：“哎，乖乖。想爸爸了吗？”
　　“想！爸爸你还好吗？玩得开心吗？”楚楚毫不迟疑的回答，又赶紧关切的问起对方
　　“嗯，爸爸很好。认识了几个新朋友，对不起啊，爸爸这边这两天一直没信号。让乖乖担心了是爸爸不对。乖乖最近怎么样？身体好点了吗？有好好吃饭吗？钱还够用吗？”
　　楚楚连忙回答：“恩！都特别好！没关系的爸爸，你什么时候回来啊？”
　　楚骆听着女儿清脆欢愉的声音，只觉得忽然回到了人间，这几天的旅途也终于有了意义。他看一眼满天繁星，远处的银河浩瀚缥缈，山间的空气清新，晚间有虫鸣蛙叫，这里很美，可惜不是他的家“恩，爸爸很快就会回来的。乖乖要好好的。”
　　听着女儿道了晚安，又依依不舍的挂了电话，楚骆听着电话传来“嘟嘟”的忙音，才放下了手机。
　　他从地上起身，准备走到营地那里去，身边一个高大俊朗的男人却忙扶住他的腰。楚骆有点好笑的看向这个男人一双深邃的眼眸：“宋哥，我只是胳膊折了。”抬了抬简易包扎的左臂，看的男人一阵心惊肉跳“又不是腿折了，你扶我做什么？”
　　男人只好放开手，又顾左右而言其他：“你为什么不告诉你女儿你遇险了？”宋楠第一眼见到楚骆的时候，他就起了点心思，但心底却是轻蔑的。文弱书生的模样，到时候必定给队伍添麻烦。可是队长几个人对着这人都是熟稔又热络的，他心下只觉得这人可能脾性不错，对于对方的专业能力仍报以怀疑态度。这下可好，被人家救了，还连累人家伤了手臂，宋楠心里就有说不出的滋味了。
　　楚骆笑着摇摇头：“宋哥要是有了孩子，就不会问这个问题了。好了，我们快走吧，积攒力气明天赶路。我答应了乖乖要尽量早点回去的。”
　　宋楠有点莫名的失魂落魄，这人看似带人温和。相处的久了就会发现，这只是对方的表象，实则他从不轻易相信或者接纳任何人。现在这样子，显然就是对方还没把自己划入己方范畴。又想想自己先前是如何想楚骆的，恐怕楚骆现在就是如何想自己的吧。
　　苦笑着摇摇头，宋楠还是跟上了对方的脚步。
　　这边楚楚若有所思的挂了电话，爸爸这会儿应该是已经受伤了的，不过他既然不愿意说，那么自己也就不问了。如果还按着前世的剧情来展开的话，爸爸的伤也没什么大碍，就是……便宜了某些人，哼q(s^t)r。
　　回到床上，楚楚又苦思冥想一阵，最后拍板――择日不如撞日，就今天和文茵交个底吧！
　　宋文茵正戴着一副平光镜看书，楚楚的脑袋凑到她跟前来：“文茵。”
　　宋文茵放下书，摘掉眼镜，看着小姑娘笑嘻嘻的脸没忍住捏了捏，“怎么了？”
　　楚楚觉得有点不好开口，总有种诱拐小朋友的罪恶感：“那个，你卡里，大概有多少存款？”宋文茵是有自己的□□的。
　　宋文茵稍微想了想，她平时也没多少要用到钱的地方，长辈给的零花钱还有压岁钱都妥当的存在由宋母帮开的卡上“十多万吧，有点少，怎么，要用吗？要多少？够吗？”
　　楚楚：“。。。”好少！少到哭泣啊！这叫少？！
　　楚楚深吸一口气：“够、够了。”本来想着两万左右就好了的。
　　她摸摸鼻子想着怎么和宋文茵说，这边宋文茵已经从自己的钱包里抽出了那张卡递给楚楚：“密码你生日。”
　　楚楚一愣：“你什么时候改的密码？”
　　宋文茵暗骂自己嘴快，但还是老老实实交代了：“就、就前两天。”
　　楚楚接着问：“你改这干什么？”
　　宋文茵看她脸色好像不大好，还是选择坦白从宽：“那个、我爸所有卡的密码都有我妈生日。”说完她耳根有点发红，巴巴得看着楚楚。阿拉斯加雪橇犬的尾巴还有点委屈的摆了摆。


第26章 第26章
　　楚楚深深的叹了一口气，她眼神极其复杂的看向宋文茵：“要是我骗了你怎么办？
　　宋文茵看着她沉重的脸色有点摸不着头脑，但面上还是极其沉静的：“不会。”
　　你不会骗我，我也不会相信你骗我。
　　楚楚立马清醒了，宋文茵从来不傻，她只是对自己有足够的信任。一心托付满腔信任，连一点回旋的余地都未留给自己。
　　她轻轻笑起来：“抱歉，文茵。是我想岔了。”
　　垂耳兔给了雪橇犬一个大大的抱抱，想了想还是不放心的叮嘱：“这是我，不可以对别人这样，知道嘛？”言下之意别被用心不纯的人骗了。
　　雪橇犬超级开心，但面上还是不动声色，点头示意自己知道了暗道爸爸的卡也没有给妈妈以外的人呀。
　　当晚楚楚细细给宋文茵讲了她要这笔钱的用处，关于股票其实宋文茵也很熟悉，并且蠢蠢欲动很久了。二人一拍即合，商定办理开户业务等手续就交给宋文茵，楚楚负责具体操作。所得利息三七分，楚楚三宋文茵七，宋文茵本来想着全给楚楚反正她又不是很需要被楚楚一个眼神驳回了。
　　理所应当的再次赖在了宋文茵的大床上，楚楚自暴自弃的想就这样在这张床上狗带吧！
　　城市的夜空常年笼着一层朦胧的暗红色，宋文茵在楚楚额角印下一吻，在拉了一半窗帘的窗户上洒下清晰的倒影。
　　翌日。
　　删掉手机上的高温橙色预警推送，楚楚愉快的从床上爬起来，说起来这是这辈子第一次和文茵出去约呀，强行忽视甲乙丙丁的话。
　　吃完早饭楚楚就开始纠结出门穿什么，化妆倒是免了，可是打开自己房间衣柜的一霎那，看着自己衣柜里不知道什么时候塞满的各种小衣服，楚楚简直要按捺不住体内的洪荒之力，嫩粉、鹅黄、浅蓝搭上蕾丝、荷叶领、泡泡袖、蓬蓬裙，似乎整个衣柜都萦绕着一圈少女的光芒。
　　宋父露出一个深藏功与名的笑容。
　　_(:3」∠)_
　　在沉痛的嫌弃了自己的怪阿姨之心三秒后楚楚就沉痛的开始试衣服了。说起来你们可能不信，是这些衣服先抓住楚楚的。
　　终于折腾好自己已经是大半个小时之后了，楚楚欢快的跑到宋文茵旁边：“文茵文茵，你看，好看嘛？”
　　宋文茵定眼一瞧，楚楚穿了一件荷叶领高腰连衣裙，裙身由下摆的蔚蓝色过渡成浅蓝，边角饰有手工缝制的布艺小花，颜色大小各异，错落有致的分部在裙摆和腰际，手绘的花朵和枝叶交杂其上，清新又可爱。楚楚在头上配了一个牛仔波点的蝴蝶结，脚上穿一双手绘着蓝色莲花和鲤鱼的帆布鞋。整个人清新又可爱，漂亮极了。
　　“好看。”宋文茵说的是大实话，内心叹息楚楚真是出落得愈发绯色了。
　　“那就好。”楚楚笑眯眯的，她是不会告诉宋文茵其实她更青睐那件有好多层的蛋糕蓬蓬公主裙哒！好在楚楚阿姨还是有那么一丢丢羞耻心的，无比遗憾的放弃了那件裙子，说起来真的很喜欢背后的巨大蝴蝶结呢！
　　看一眼时间也差不多该到了，宋文茵穿了件纯白的棉质短袖搭褐色的短裤，脚上一双高帮运动鞋，黑色皮筋扎高马尾，就准备出门。
　　楚楚一看，这可不行，怎么能只有她一个人幼稚呢？！
　　“哎，文茵！等等，出去玩哎你好歹穿的生动活泼点嘛，来来来我给你重新挑衣服！”说罢就拉着宋文茵到她房间衣柜里去，宋文茵只好依她。
　　兴高采烈的拉开宋文茵的大衣柜，楚楚就面瘫了。她是知道宋文茵的衣服都是设计师为她定制的，可是，这也太夸张了吧――满满一柜子除了黑白灰三大基本色调，以及零零星星的褐色，似乎就再找不到其他颜色的衣服了。
　　“啪哒”一声，楚楚面无表情的合上了衣柜门，“好了就这样吧，我们走了。”
　　宋文茵：“。。。”我又做了什么不好的事吗？
　　天气太热，还是由杜叔送她们出门“楚楚小小姐今天真漂亮，恩，大小姐也很有气质。”楚楚暗地里翻一个白眼，气质这种东西，宋文茵脱光都会有吧！
　　等等脱光？。。。楚楚暗暗在脑海勾勒了一下，纤腰，美胸。。。不行不行，甩了两下头，抑制住怪阿姨的邪念，楚楚隐晦的瞄了眼宋文茵的胸，不由感叹，果然有些东西是天赋技能啊。
　　宋文茵忽然感觉胸口一凉，转头只见楚楚很正直的看着她，见她看过来还对她眨巴两下大大的桃花眼，宋文茵又忍不住摸了摸小脑袋：“乖，马上就到了，别急。”
　　杜叔看着后视镜若有所思：怎么感觉大小姐像是养了只宠物呢？又看到“宠物”扑到了自家大小姐，压着宋文茵在座位上也揉宋文茵的脑袋，自家一向“生人勿近”的大小姐就由着人家，看样子似乎还蛮享受！
　　杜叔默默收回了刚才的想法：这纵容的，哪是宠物啊！
　　经过商议，众人一致决定中午出来后先去吃饭，再去漫展，下午去吃甜点。
　　银泰商城很快就到了，叮嘱好了回来的时候打电话来接，杜叔就开着这辆宾利车走了。
　　宋文茵和楚楚刚走进大门，楚楚的手机就响了，一接听里头传来余浩的声音：“楚楚！你们到了没！上顶楼！”
　　“到了到了，急啥。”楚楚在这边还是不紧不慢的和宋文茵一起找直梯。
　　“哎呦喂，姑奶奶你给我快点行不？！白唯霜和宝北北都到了，我还带了几个哥们儿，就等你俩了，你就让我们这么干等啊！快快快菜都点好了！”余浩那边火急火燎的。
　　楚楚这才想到，余浩这臭屁玩意儿，这个年纪的时候出门最是喜欢前后左右带一大帮子狐朋狗友给自己助威风撑场面，整个人拽的二五八万，一副大爷墨阳，在楚楚看来有趣得很。这会子恐怕是觉得自己居然做不了一桌饭开饭时间的主觉得有点跌份，不敢真打电话催宋文茵，只好催到自己这儿来了。
　　这家伙，楚楚心下好笑：“安，马上，别着急。出来接驾吧。”
　　“唉，娘娘~”余浩也尖着嗓子来了一句，给准备去娘娘们接驾。“余哥，谁呀？这么不给你面子！”“就是，余哥！哥几个替你教训教训他们？”
　　白唯霜首先嗤笑出声，余浩搁下手机翻他们一个白眼，暗恨这波人丢人现眼：“宋文茵，你们去？”
　　所有人立马嘘声，有不明真相询问身边的人，都被甩了一个“你知道的太多了就会狗带”的意味深长脸。
　　银泰是一座综合商城大楼，负一负二楼主营各种小吃和小店，针对八零九零的年轻群体，楼层越往上，档次越高。顶楼主营国际大牌以及奢侈品，只有寥寥几个顾客。这家饭店却开在这层，必是不一般的。
　　楚楚和宋文茵来到顶楼，立马就引起了部分营业员的注意――两个小孩子，又没家长陪着，到顶楼来做什么？
　　再仔细一看，这两个小姑娘皆是气度不凡，一个冷淡矜贵，一个比较活泼一些，却都长得极好，全身上下的衣服这些眼尖的营业员一看过去就知道恐怕都是名家定制，心下感叹，这年头，人比人气死人，投胎真是个技术活啊！
　　余浩远远就看到她们，忙走过去，小胖墩脸上满是哀怨：“你俩是爬过来的吗？这么慢！”
　　楚楚似笑非笑的瞥他一眼，余浩汗毛倒立赶忙嘘声，生怕这坑货再给自己下绊子。
　　走过几个弯，豁然开朗，一个由竹子围起来的店映入眼帘，一方大石为招牌，笔走游龙的几个大字“终南居”篆刻其上。飞檐挑着红灯笼，碧瓦青墙与青翠的竹子两相呼应。
　　门口穿着靛青色曲裾的姑娘见到余浩微笑着一礼，余浩看见她道“不用跟着了，包间已经开好了。”
　　那姑娘便笑着道：“好的，愿您用餐愉快。”楚楚心下了解，会员制啊，逼格定的够高。
　　余浩便引着二人向内走去，脚下是青石子铺成的路，一丛丛竹子点缀路旁，装修风格是浓浓的古韵，还是忍不住炫耀道：“咋样，有意境吧！”
　　楚楚看着他满脸的“求夸奖”笑着称赞：“恩，很好。余浩同学也学会附庸风雅了啊，不错不错。”
　　余浩骄傲一抬脸：“那是！”咦？等等，附庸风雅疑似不是什么好词呀！
　　这边楚楚掩唇偷笑，大大的桃花眼中满是戏谑。余浩已经放弃和她争辩了，明智得闭嘴，只低头走路。
　　“文茵你来过这吗？啧啧啧，还是真是别有洞天啊，从外面看着明明不大，里头还挺大。”楚楚见走半天不到目的地问宋文茵。她前世并没有来过这里。
　　宋文茵安抚得握握她的手：“恩，来过一两次，还不错。快到了，别急。”
　　楚楚明了，宋文茵既然说不错，那就是说这家店的味道一定非常棒啦！她就担心这家店那种只做门面活其实味道一般的，其实她是多虑了，味道不好，吃货余小爷又怎么会卖这家店的面子呢？


第27章 第27章
　　包间名为青溪阁，旁边一块木牌上篆刻着的“道由白云尽，春与青溪长。”道明了这个名字的来历。
　　包间内也是由竹子围成的墙壁，上头用墨勾画着山水，意蕴尽显，红木圆桌，边角雕刻着繁复的云纹，桌子边已经围了很多人，听到门开的声音齐齐向余浩身后望去，莫不心下惊艳，楚楚与宋文茵，两人一静一动，一冷一热，偏偏又俱容貌上佳，气质斐然，两人在一起说不出的和谐，分开看又都为难得一见的美人。
　　白唯霜冲她们摆摆手，示意她俩坐到自己身边来，余浩给在座的男男女女介绍：“小爷的好哥们儿，楚楚，还有宋文茵。”
　　“楚姐好！宋姐好！”余浩带来的人齐刷刷喊，声音震天，可比他们平日里上学时喊“老师好”的声音雄浑有力多了。
　　楚楚心底都笑翻了，偏偏余浩还对他们整齐划一的表现的十分满意，一副自得的模样，觉得自己倍儿有面子。
　　坐到白唯霜旁边，楚楚笑着道：“谢谢大家，很抱歉让大家久等了，这就上菜吧。”宋文茵一言不发，点点头示意，就默默坐到了楚楚身旁。
　　“不麻烦不麻烦！”“就是，等候美女是我们的荣幸！”“楚楚同学方便给下你秋秋吗？”“哦你放肆，乱说什么呀，我的意思是说我也要！”众人七嘴八舌叽叽喳喳的说起来
　　“。。。那就上菜吧！”余浩也坐下，对这群看脸的逗比已经彻底死心了，男的要秋秋也就算了，那几个女的怎么也这么没出息？！
　　应付完过渡热情的一堆人，白唯霜调笑道：“楚楚大美女就是人气旺啊！”
　　楚楚摊手：“┑(￣Д￣)┍长得好怪我喽？”
　　白唯霜：“。。。”以前怎么没发现这家伙这么欠？！
　　看白唯霜一副食了屎的表情，楚楚终于没忍住笑出声来：“我就开个玩笑，放松放松。”又去逗宝北北：“北北，哇，你今天好漂亮呀！”
　　宝北北第一次来这么高级的地方，面上镇定，心下拘谨极了，听楚楚这么一说脸“刷”得就红了，紧绷的神经却也无意识的放松不少，偏偏魏陶还扶着眼睛很学术的附和：“恩，的确。”宝北北就彻底只顾得上害羞来不及紧张了：“没、没有啦，楚楚比我好看多了，魏陶也是。”
　　宝北北今天穿上了自己唯一的一件裙子，白裙子，上头有一朵布艺的向日葵，清秀可爱极了。
　　白唯霜也搭腔：“你们咋说话呢，我家宝贝儿平时就不好看啦？”
　　“平时就漂亮，今天更好看嘛~”楚楚促狭的眨眨桃花眼。又拉长了声调道：“士为知己者死，女为悦己者容。不知道北北今天是为了谁盛装打扮呢？”眼神还在白唯霜与宝北北身上转来转去。
　　白唯霜今天穿着嘻哈风的宽大上衣，依旧化了个大浓妆，右耳五个耳钉今天是骷髅和骨头的形状，闻言大大方方的把宝北北往自己怀里一揽，颇像个小混混诱拐不谙世事的单纯女孩：“咋的，当然是为了我了！我可是她姐，难不成为了余浩那团肉球不成？”
　　余浩和被自己的弟兄们缠住要美女号码，就装作没没听见这句有辱余小爷威严的话了。
　　菜陆陆续续上来，楚楚夹了一筷子八宝鱼，眼睛一亮，不再说话，低头吃起来。她吃饭的样子并不粗鲁，相反动作之间行云流水优雅好看得很，可是那个速度着实不是一般人能匹敌的，很快的功夫，所有的菜都已经被楚楚同学抱着严谨的态度亲自品鉴过了，并决定对其中几道菜进行深入了解，通过量变引起质变，以期达到全身器官的和谐发展，共同建设社会主义，全面协调，共同富裕。
　　宋文茵的看着楚楚进食时候腮帮子一鼓一鼓的模样活像一只垂耳兔，心下被萌的不行，但脸上还是那张万年的冰块脸，就是她的筷子也很有一些章法，最后承受楚楚碗的吸引力，都落在了楚楚的碗里。
　　魏陶依旧淡定的一扶眼眶，心中却被成群结队呼啸而过的doge脸刷屏，单身狗这年代能活？
　　吃晚饭余浩已经被自己的小弟烦得一佛出世二佛升天，丢给他们一张ktv的卡让他们自己去唱歌，自己就和楚楚她们一起跟着魏陶准备去看看漫展，小弟们依依不舍一步三回头的走了，还有垂死挣扎的“余哥我也是个二次猿，我也很喜欢冻鳗的！让我跟着你们一起去吧！”
　　余浩对他的顽固很感动，然后拒绝了他。“滚犊子！别以为小爷不知道你在想啥！”
　　余浩为什么会阻挡自己的小弟们接触楚楚，实在是在大家族生活的耳濡目染之下，余浩虽说整天表现得像个屁都不懂的中二少年，可他其实懂得不少，他们这个圈子里，没几个良人，口中热络，眼底冷漠，兴味起来了什么都愿意付出，没劲了也丢的比谁都快。这孩子虽说嘴上各种看不惯楚楚，可到底已经把人当朋友，也就会不自觉地护着点，不想让楚楚在这些人手中吃了亏。
　　前世楚楚能在一个又一个的圈子中混的如鱼得水，除过自身手段了得，也少不了某些人沉默却有力的庇护。
　　楚楚一个成年人又何尝不懂这些？不明着言谢是因为有些朋友对他说谢才是一种轻薄。
　　一行人说说笑笑的从电梯下来，走出大门只觉热浪扑鼻，纷纷叫苦连天。只走了几步就有些受不了，只好准备到就近的有空调的地方避避暑，余浩联系司机开车来接他们去漫展场馆，那里距离这里还是有一段距离的，他们原本打算坐地铁，但是现在看来地铁站也够远！
　　刚好，路旁就有一家酒店，挺巍峨的模样，装修十足的气派，今天似乎有人结婚，张灯结彩喜气洋洋的，零碎的彩色亮片满地都是，红地毯一直蔓延到酒店大门口，路边一溜的豪车都戴上了团团花束和彩带，似乎还能隐隐约约听到司仪的主持声音。
　　“打扰人家结婚不好吧。”宝北北道，楚楚犹豫了一下，高温橙色预警真不是闹着玩的！但宝北北说的确实不错：“这样吧，我们进去看看，要是人家实在没有空地了咱们就换一家，有的话我们就呆一会，反正车很快就来了。”
　　余浩和魏陶都同意，宋文茵抬眼看了一眼酒店名字，又低下了头。
　　走近前一看，门口立着一块用水晶雕刻的牌子“恭贺新郎赵海荣、新娘白念瑾，喜结连理。”
　　晶莹剔透的水晶被打磨成不规则的多边形，折射得眼光分外刺眼，楚楚努力又把上面的文字辨认了一遍，只觉得被这光芒晃得有些眼晕。
　　宋文茵见楚楚死盯着这块牌子，也上前去看，在看清上头的名字后她第一反应是一把捂住了楚楚的眼睛，这个反应很可笑，因为于事无补。宋文茵暗骂自己蠢。
　　可是下一秒她就感到手心一片濡湿，温热的泪水一点一点从楚楚的眼眶溢出。楚楚不知道，这些泪水是源自十二岁的她，还是源自二十九岁的她。
　　白唯霜几个人面面相觑，不知道发生了什么，也不敢再举步上前，就愣愣的站在二人身后。毕竟是半大的孩子，遇到事情的第一反应是懵逼。
　　“怎么了？”还是余浩先开口。
　　“没事，你们先进去吧，你们把这个给前台看，要一个房间。”宋文茵另一只手从兜里抽出一张卡。
　　“可是。。。”白唯霜还想问，被魏陶拉着走了，白唯霜也识趣的闭嘴了，这个情况分明是对方不想再让她们知道什么了。
　　余浩的小胖脸此刻满是认真：“我知道你们不想让我知道，但是有啥事了叫我，我先上去。”
　　宋文茵点点头，等所有人都走了，宋文茵才放开楚楚。
　　楚楚对这一切都恍若未觉一般，她已经止住了眼泪，只是红着眼睛对宋文茵笑着道：“走吧，我们还是去看看她。”宋文茵只是拉住她的手。
　　走进大厅就清晰的听到司仪的声音：“新郎新娘来喝交杯酒！”底下人声嘈杂，起哄的笑闹的沸反盈天。
　　“两位小朋友，你们的家长呢？这里没有请柬不可以进去的哦。”见楚楚和宋文茵就直直向新郎新娘走去，一个服务生忙来阻拦。让人随便闯进去，惹得这些人不满了自己一个小服务生绝对吃不了兜着走。
　　“可我的家长就在里面。”楚楚看着这个年轻的女服务生很认真的说。
　　女服务生笑起来，这么好看的孩子如果是里头的人领来的她肯定有印象，然而显然没有。但是看着这么可爱漂亮的小姑娘女服务生也做不到恶声恶气，只耐着性子想哄走她们：“乖孩子不可以骗姐姐，这里面没有你的家长，你去别的地方找找好吗？或者姐姐陪着你找找？”
　　楚楚还是很认真的模样：“可是我怎么会认错自己的妈妈呢？”
　　遥遥一指新娘的方向：“姐姐，那就是我妈妈。”
　　女服务生看着楚楚发红的眼圈怔怔的哑口无言。


第28章 第28章
　　“我来给妈妈送上祝福，不可以吗？”楚楚微笑着看向小服务生。说罢便不顾其惊愕的目光，信步踏着鲜艳的红地毯向前方那对正万众瞩目接受大家祝福的新婚夫妇走去。
　　小服务生反应过来想去拦，却被人一把揪住衣摆，宋文茵很淡漠的看向她“你不能进去。”小服务员内心暗惊――这小孩怎么会有这么唬人的眼神？
　　宋文茵不理会她的反应，卡给余浩了，要证明自己的身份可有点麻烦，不过：“叫你们大堂经理来，她已经进去了，有我在你也拦不住她，不是吗？”言下之意，要不想客人被惊扰，不如叫你上司来。
　　小服务员心里苦，恰巧今天婚礼的这两位说婚礼现场不想有外人打扰，经理就只留下她一个在这照看，酒店大，前台的也注意不到这边，这会儿也没个帮忙的。挣了挣，发现这小孩力气不小，竟然挣不开，仔细打量了一下宋文茵，发觉虽然衣服上都没有醒目的名牌，但是总觉非凡，又有这样的气场，说不得是什么权贵之后，也不可轻易得罪。权衡一二，她冲宋文茵点点头，对方放开她，小服务员就赶紧跑去找自家经理了。
　　楚楚走上红地毯的时候哄闹中的人们有些已经注意到了她
　　“这谁家的小孩儿？”
　　“不知道啊，怎么这会儿来，出落得真水灵！”
　　“是我喝多了吗？我咋觉得。。。这小孩儿，和新娘子有点像？”
　　“我天，你这么一说，还真像噢！”
　　有知道实情的朝楚楚看了一眼，无不唏嘘的打断他们的猜测：“都别猜了，不是像，这就是新娘子的女儿，啧啧啧，也是个可怜孩子啊！”
　　众人对看一眼，都默默住了嘴，内心却已飞速掠过好几个版本的揣测。
　　感觉到人群中的骚乱，白念瑾下意识向前方看去，这一看，她的笑意立马就僵在了嘴角。
　　楚楚一步一步慢慢向前走去，她有太多的疑惑了，从前世到今生。
　　我做错了什么？为什么不要我？为什么可以那么轻易的选择丢下我？
　　其实楚楚自己就可以回答这些问题，但她想听白念瑾亲口说。
　　人群中的骚动随着楚楚越来越接近礼台愈发激烈，越来越多的人交流着自己知道的情况，对这个婚礼上突然冒出来的小姑娘议论纷纷。赵海荣的父母本来笑吟吟的神色此时也有些沉下来，怎么回事？夫妻二人对看一眼，决定先静观其变，内心却都已转了几个来回，对这个媳妇的感官顿时降了降。
　　赵海荣也注意到了，他示意司仪先停下，揽过白念瑾有些僵硬的腰肢：“瑾儿，怎么了？这位是？”
　　楚楚停在距白念瑾三米远的地方，她细细的打量这个人，白念瑾一直美的令人心醉，今日尤甚。定制的镶钻长款婚纱如梦似幻，勾勒出她极好的身型，镂空蕾丝的头纱长长的披垂下来，阳光倾洒在她钻石的头冠上，熠熠生辉，闪耀得有些刺目，又美的像是一副画家倾尽心血的画。
　　楚楚看到白念瑾眼中的戒备与挣扎，她张了张口，想问白念瑾那些问题，却一个字都吐不出来了。
　　在内心苦笑，楚楚嘲讽自己，不过是个还想赖着妈妈的幼稚鬼而已。
　　罢了，又何必呢？都是成年人了。于是楚楚对白念瑾笑了笑：“阿姨，你可真漂亮，比白雪公主、贝儿公主、睡美人、灰姑娘，以及所有的那些公主都漂亮。”
　　你看，我还记得你说过的一切。戒备吗？不需要，我不会伤害你。
　　“我没别的意思”小姑娘笑眯眯的摊了摊手“只是阿姨你太好看啦，我路过旁边，就想过来仔细的看看你。”
　　可你就要离我而去了，我就来最后看你一眼。
　　顿了顿她又说：“我小的时候，我妈妈会给我读睡前故事，每个故事的结局都是‘王子和公主幸福快乐的生活在了一起’我希望阿姨你也能这样。”小姑娘的声音清脆悦耳，话语间满是孩子的天真，又真挚诚恳，坐席中传出几声轻笑和起哄的叫好，连赵海荣忍不住笑了笑，赵海荣父母的脸色也终于放松下来。
　　你要自由要幸福，如果你认为你已经实现，那么我亲爱的妈妈，我不再打扰你。
　　楚楚最后深深的看了白念瑾一眼，便头也不回的转身走掉了，她连那个男人一眼都没看。现场的气氛空前热络起来，所有的喧哗都在楚楚转身的瞬间开始倒退，走马灯般的回忆开始黯淡破碎，一滴眼泪掉落下来，细微的动作没引起任何人的注意，它就这样无声无息的悄然融进鲜红的地毯中。
　　白念瑾看着她小小的背影越走越远，有一瞬间想拼命大喊出声“乖乖！”，但她把指甲深深掐进手心，死死的按捺住，然后挑起明媚的笑意看向赵海荣。
　　无数个夜晚，她点一盏昏黄的台灯，轻声给那个孩子讲一个个美好的童话故事，夜风习习，孩子总会聚精会神的听她讲，那个孩子总是特别乖，她叫她乖乖。她的乖乖不需要大人督促学习，就会为她捧回最好的成绩单，不需要她为她多费心，她总会把一切努力做到最好。
　　可惜现实中，没人是公主。
　　还有一个公主叫人鱼公主，她最后化作泡沫了。
　　楚楚出来的时候，一个肥头大耳的中年男人正诚惶诚恐的站在宋文茵旁边一个劲的赔不是：“大小姐，这些人有眼不识珠，您别见怪。”正是这酒店的大堂经理，不是大堂经理怂，对着一个小姑娘这么低声下气，他只是个大堂经理，而对方却是宋家嫡系这一辈唯一的大小姐，云泥之别也不过如此。这样的大酒店，连宋家的九牛一毛都算不上，若是惹得这大小姐不高兴，莫说他，就是这个酒店的总经理也别想好好干下去。宋家底蕴悠久，家族庞大，这种大家族最是重那些虚莫有的规矩，嫡系的威严绝对不容挑衅。
　　宋文茵并非不通情理，见到楚楚完好的出来了，她才安心的出一口气，“我们回家吗？”
　　楚楚对她笑了笑：“回家做什么？我们去漫展啊，叫他们下来吧。”
　　宋文茵总觉得楚楚眉宇间有什么东西变了，但是她又说不来，只得作罢。本来是觉得楚楚遭此□□想让她回家休息休息，可是对方既然坚持，那么她也没有拒绝的理由。
　　打电话让余浩一伙人下来，余浩家的司机早已在酒店门外恭候多时，“李叔以后还是在大厅多安排点人手吧。”临走时宋文茵对着大堂经理淡淡来了句，李建安赶紧点头应是，这次也是他考虑不周到，只顾着顺从客人的意思，没想到旁的，若真是有什么突发情况，他难逃其咎啊，好在大小姐没见怪。
　　余浩安慰的在楚楚肩膀上大力拍了拍，楚楚好笑的看向他：“我本来没事，你这爪子下来，我感觉我就要有点事了。”
　　余浩在宋文茵冰冷的目光下讪讪的收回自己的小胖爪，他干咳几声：“咳咳，既然没事了咱就走吧。”
　　宝北北和魏陶走在一起，白唯霜跟在她们后头，路过楚楚身边的时候，白唯霜顺顺自个儿的头发，想了想，说了句大白话：“姐看你以后穿婚纱的模样绝对比那女的好看的多。”女孩儿生来就有的直觉，让她对刚刚发生的事情隐约有点猜测。终究稚嫩，安慰人的话说不漂亮，还带着两分别扭。
　　楚楚这怪阿姨还蛮喜欢白唯霜有点别扭的善意，她下意识像个长辈似的摸了摸白唯霜的头“恩，谢谢阿霜~”
　　白大小姐被摸了头门，瞬间懵逼，楚楚看的可乐和了，宝北北也顺便观光一把，大家都对这个效果很满意。白唯霜看看左看看右，哼一声，终究没说什么。
　　来接他们的是余浩家里一个年轻司机，余浩叫他一声“蒋哥！”，小伙子爽朗一笑，拉开车门招呼姑娘们上车，宝马x5加长版，绝对够坐，壕到炸裂“小少爷今天这么热还出去玩啊，小小姐们都快上来。。。呦，宋大小姐也在啊！”余家和宋家都是大家，都讲究些排场礼节。宋文茵也对小蒋司机点点头。
　　一上车小伙伴们的惊叹声就没停，尤其是白唯霜：“行啊余小浩，壕的一匹！你这车都跟个会移动的会所差不多了吧！”可不是吗，高档木地板光可鉴人，水晶吊顶，两排真皮沙发座椅，吧台、酒柜、灯光、一应俱全，处处透着说不出的奢华，还有好几台液晶电视。
　　楚楚“啧啧”两声，大摇其头，尽管前世跟着宋文茵和余浩豪车没少见，她还是忍不住叹息：“不是很懂你们这些资产阶级啊！”华国的贫富差距太可怕了，国家给出每年的国民平均收入看着还不错，可要是把她的工资和爸爸们的工资一平均，那她也是千亿富翁了啊！所以有些东西完全不敢细想。
　　余浩抱起手机刷微博，闻言头也不抬的道：“再咋壕，那也是我爸，不是我好吗？我只是个一穷二白的无产阶级！”历史前两天刚学到这里，余浩还是能听懂楚楚的意思的。
　　楚楚挑眉，小胖子很有几分骨气啊！不错不错，不亏是她的狐朋狗友。
　　少年人好新鲜，忘性大，这会儿见了这么一辆车，纷纷将之前的事抛到脑后，兴味盎然的打量起这辆车来。
　　宝北北是真没见过这阵仗，白唯霜手把手的带着她找乐子，一会从冰柜里给她取出一瓶红酒，一会儿又按下几个按钮车厢里的灯光就闪啊闪的，意意辆桶埠昧寺罂朔缱急咐锤龌嵋贫的ktv，宝北北是惊得话都说不出来，魏陶细细打量车厢一遍，竟是从随身携带的包里拿出一个速写本，三两下车厢里的场景便已跃然纸上，她又朝楚楚和宋文茵投去隐晦的目光，刷刷几笔，魏陶看着眼前不可描述的画纸，默默笑了。
　　楚楚看着孩子们又恢复一派欢腾的样子，心下稍安，没被自己的事情影响到心情就好。小孩子嘛，蹦蹦跳跳玩玩闹闹，开心就好，不需要承担过多的什么。她的眼中闪过极其复杂的神色，这个年代，连孩子都不会相信的童话，又有谁会信啊。
　　宋文茵看着垂眸不语的楚楚，变戏法似的从自己口袋里掏出一颗糖，芒果味。递到楚楚面前，楚楚一怔，随即接过撕开包装把糖丢进嘴里，冲着宋文茵笑眯了眼：“很甜。”不过似乎有人，也总爱把她还当做一个孩子。
　　宝北北跟着白唯霜玩累了，坐下来看魏陶在涂涂画画，看了一会儿忍不住问道：“魏陶，我以前没去过漫展，那个，漫展都有什么啊？”
　　魏陶笔锋一顿，纤长的手指摘下眼镜，一甩利落的短发，一双狐狸眼极其玩味的直视宝北北，露出一个不可言说的笑：“漫展啊。。。有哲♂学♂”


第29章 第29章
　　漫展场地在北郊，里南郊很有一段距离，大中午日头毒辣，街上行人寥寥，一路行至场馆却可见化着浓妆拎着道具的coser们挥汗如雨，楚楚在内心暗叹这些人对于acg文化的热爱。
　　买好了门票，一行人说说笑笑的向门口走去，大幅海报立在大门外，其上遒劲有力的几个大字“逃跑计划”，以及特邀嘉宾的名字和本次主题活动。魏陶凑上前去细看，不由失望的叹了口气，回头朝楚楚不无遗憾的摊手：“没有鱼大。”
　　楚楚隐约记得魏陶说过这是她很喜欢的一位c站up主，明明是个萌妹却声音超级攻什么的，据说攻了整个c站，魏陶提起这些就滔滔不绝满是与荣俱焉的骄傲脸。
　　进入场馆楚楚几个不混二次元的人都有些惊叹，目光所及尽是美丽精致的二次元风景，这里大概被置办成了庙会的模样，一个又一个的小摊前堆满了同人周边，海报、手办、等身抱枕以及许多大大自制的橡皮章、软陶、首饰，还有cos服饰，远处的舞台锣鼓喧天，大屏幕炫酷的迅速闪过一帧帧画面，大概是有什么活动。
　　红着脸的猫耳萝莉、高贵冷艳的黑丝御姐、身着裙甲手持巨剑的金发碧眼少女骑士王以及团扇掩面巧笑倩兮裙摆翩翩的汉服少女们成群结队的自楚楚一行人身旁路过，不时会停下来供架着□□短炮的摄影们拍照。
　　余浩一边迅速掏出手机开始拍照一边嚷嚷着：“快、快打我一下，这、这是天堂吧？”白唯霜一巴掌呼他脑壳上，不顾对方抗议白眼一翻：“出息！”宝北北笑笑的看着这一幕，楚楚早拉着宋文茵跑了。
　　“来了漫展，买一个福袋是必不可少的。”魏陶说着在一个摊位前被堆成小山的福袋中拎一只起来，福袋上头都印有各种二次元人物，魏陶的这个上头印有绿头发双马尾的少女，袋子开口处被一点胶带贴住让人看不清里头是什么，大概是一些海报和明信片、书签、徽章以及一些零零碎碎的周边，运气好的话可以买到自己热爱的番剧主题福袋。
　　福袋价格也就25，用来买一个惊喜绰绰有余，大家都跟着魏陶一人买了一只。楚楚下意识想抽出一张卡，却发现自己连钱包都没拿！宋文茵很坦然淡定的买了两只福袋都给楚楚。楚怪阿姨脸皮厚比城墙拐弯楚居然也心安理得的收下了，拆开一看，有一卷海报，还有一只扇子，竟然还有一罐红牛。
　　对白唯霜而言新奇的漫展完全激起了白大小姐的购物欲，“啊，好可爱的粉头发萝莉！”“啊，这个蓝头发正太也很棒！”“天哪，这个有点血腥哦，不过这个白头发小哥也帅得不行！”。。。于是光福袋就买了五只。
　　宝北北是不会买这种在她看来没有多大实用性的东西的，美则美矣，可惜，她这样的人怕是无福消受。
　　但是毕竟是个孩子，还是忍不住眼底划过黯然，她听着魏陶神采奕奕的讲起二次元，讲起自己喜欢的动画和各种大大们，也不由心生向往：“听起来真好啊。。。”
　　白唯霜却忽然丢给她一只福袋，宝北北有点诧异的看过去，白唯霜朝她眨眨眼，一撩自己又染成粉色的发尾：“这是姐姐给妹妹的，宝贝儿不可以拒绝呦~”她若是遮遮掩掩自己“送”的本意另寻说辞，宝北北还会反驳争辩推辞几分，可是捞出这“姐妹”一称，宝北北便哑口无言了。
　　纸袋上印着一个正着粉裳蹁跹起舞的舞娘，里头却装着一只颜文字团子，萌化宝北北一颗少女心，顿时什么拒绝的话都说不出口了，只抱起那只团子戳戳戳捏捏捏，爱不释手的模样。白唯霜看她这样，低咳一声，勉强按捺住自己想对她摸头捏脸的冲动，拉过宝北北又跑到一个卖哥特风自制小饰品的摊位了。
　　魏陶看他们一个个自得其乐的模样，便也暗暗出一口气。朋友对于自己所热爱的事物的喜爱总是能令人格外欣喜的，魏陶也不列外，这会她悠悠然的打了个电话，便朝一个展位走过去，一想到能和自己cp面基还有点小激动呢！魏陶一扶眼镜压下心头的激动。
　　漫展不仅有各色萌妹子，还有泥石流。楚楚正拉着宋文茵给一个吸血鬼娘拍照的时候，她身旁忽然凑过来一只。。。熊本熊！
　　这只熊就带着它那有点呆有点贱充满哲学意味的笑容朝楚楚挥舞胳膊，如果楚楚没会错意的话。。。这个表情包的意思是――要抱抱？
　　这只熊见楚楚没动静，居然气沉丹田，然后，就地一倒，开始来回翻滚！
　　但是楚楚还真的挺萌这个系列的表情包的，忽然在漫展见到自己熟悉的人物楚楚还有点说不上来的小开心，看这熊赖皮的模样，于是楚楚就从善如流的给了这只大熊一个抱抱。
　　旁人眼中看到的就是一只猥琐可疑的熊带着□□的笑容抱住了一只玉雪可爱精致漂亮得像一只bjd娃娃似的小萝莉！
　　众宅男宅女默默在心底拔出了自己的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，早知道就去出熊本熊了好嘛？！这东西今天都抱了多少好妹子了！
　　宋文茵搁旁边脸黑得像锅底，偏偏cos这熊的死宅今天幸福得冒泡，对危险的感知能力直线下降。抱完楚楚发现宋文茵，暗道一声“好一个傲娇高冷高双q萝莉！傲娇马尾！在下便收下了！”
　　便很危险的故技重施开始在宋文茵面前滚动，宋大小姐额角凸起数个“井”字，最后还是没忍住，一抬脚，就把这只圆滚滚的熊从场馆这头踹得势不可挡的滚向了那头。周围人一愣，随即爆发出哄然笑声，还有人及时把这段录了下来，发到自己微博上配字“善恶好轮回，苍天饶过谁？！手动doge”“论那些年长得犯规武力值还爆表的萝莉”“说好的身娇腰柔易推倒呢？！手动再见”
　　趁着人群混乱，楚楚赶紧拉着宋文茵溜了。但还是没忍住道：“文茵你太强啦！以后看谁敢娶你啊！”
　　宋大小姐一本正经的想：但我可以娶啊。。。面上自然还是不显露半分的面无表情，楚楚无奈，很快又被别的东西吸引去注意力――两枚lo娘。
　　楚楚并不知道lolita，只觉得这裙子精致可爱漂亮到犯规，两枚lo娘穿着小洋裙印花半膝袜还有蝴蝶结花边圆头小高跟，头戴同款蝴蝶结，背着小鹿斜挎包，少女心爆表。学着别人的样子拦下两位lo娘，楚楚拍完照道谢以后有点不好意思的上前询问：“小姐姐，麻烦问一下你这衣服是什么牌子哒？好漂亮呀！”楚楚已经彻底破罐子破摔了，老娘就是这么一个怪阿姨了！拒绝治疗！
　　两只lo娘也被楚楚的星星眼萌到，其中一个穿着草莓印花高腰蕾丝lolita裙的姑娘笑着道：“这是lolita裙子，是一种衣服风格，这种衣服的品牌有很多的。”
　　楚楚眼中光芒更盛，甜甜的对两位lo娘说了谢谢，简直就恨不得下一秒就去给自己买一身lo服来。
　　“文茵你说这种衣服哪里能买到呀？上网买吗？”楚楚下意识去问宋文茵，前世凡是有她不懂的不会的问宋文茵总没错的。
　　宋文茵怎么会知道呢，不过她脑补了一下楚楚穿着lo服的样子。。。顿感血气上涌，她欲盖弥彰的的摸了摸自己的鼻子，当机立断一口应下：“我会置办好的，放心。”
　　楚楚：“？？？”咦？感觉文茵误会了什么？
　　这头余浩拍着拍着就不小心和楚楚她们走散了，回过神来的时候已经到场馆最前方了，说起来这漫展也是够魔性，他刚刚居然见到几个身穿印有大大“f”黑袍的人，手里还拿着肥皂和打火机，遇见拍照的就打开打火机丢肥皂，大喊“烧死天下情侣狗！”还有出蓝翔拟人什么的，简直不要太鬼畜。
　　慢慢到了舞台边，余浩也就跟着人流准备看看表演，很遗憾的是他去得不是时候，两个萌妹子正跳完了宅舞的最后一段，谢幕便下台了。余浩正遗憾着，却见主持人不知说了什么，全场忽然爆发出巨大的欢呼声，余浩下意识又朝舞台看去。
　　“梦回莺啭，乱煞年光遍。人立小庭深院。炷尽沉烟。。。。。”戏腔婉转深幽，余音绕梁。
　　余浩隐约记得刚刚主持人报幕似乎是说这是昆曲《牡丹亭惊梦》，他跟着他家老爷子听过几场戏，老爷子好京剧，他这是第一次听昆曲，这般缠绵婉转、柔漫悠远，他的目光忍不住看向唱戏那人，这人是花旦扮相，红衣翠袖，粉黛晕染开来，眉眼纤长含情，水袖一扫，身段绝伦。
　　周围是现代化的大屏幕、各色coser以及acg衍生产物，这人却似毫无察觉，只当这就是那一方旧时深院，一板一眼，竟也与周围相得益彰，引得人神往。欢呼的众人早已安静下来，默默倾听。
　　余浩忽然就想起了那两句已然烂大街的诗，他那点贫瘠的文学功底告诉他，这么一个人，就非得用诗来形容才好，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　楚楚听到戏腔，也拉着宋文茵来看，对于这民族瑰宝她一直很是喜爱，她也看到了台上那人，花旦的妆很浓，难辨这人原本的面貌，可楚楚就是觉得这人有两分说不出来的眼熟，她心下疑惑，眼神一扫，忽然看到了凑在第一排看的入神的余浩，瞬间，她瞳孔一缩。
　　这、这是。。。那个人？！


第30章 第30章
　　“这次逃跑质量真不赖噢！你瞅这个唱戏的小哥，一看就是科班出身！啧啧啧，专业！”一个围观的银桑说
　　“咦？等等！为什么是小哥，花旦不是女孩子嘛？”旁边的夏尔不解
　　“你懂个啥！这么可爱一定是男孩子！”银桑鄙夷的一挖鼻
　　余浩听着身边的对话，又看一眼台上那人眼角眉梢都含情的妩媚模样，愣了愣，男的？他有点不确定。
　　他捂住自己的胸口，那里此时如同揣着一只顽皮的鹿，剧烈挣扎跳动着。
　　余浩心中的不确定逐渐被一种奇异的情绪淹没，如此的感受，是喜欢吗？是的吧，这么强烈这么浓重。
　　他有点惴惴不安，同时更多是一种令他战栗的兴奋与激动。
　　他余浩，居然也遇到传说中的一见钟情了！
　　楚楚这边却思绪却已乱成麻，
　　要糟要糟！
　　楚楚盯着台上那人的脸心中烦躁，怎么回事？难道又是受到自己重生的影响？按理来说，这人不应当出现的这么早啊！
　　徐幼清，这三个字命名了余浩的一场劫难。
　　楚楚前世常开玩笑对余浩说：你得谢他，他助你修炼成精了，自此这凡尘俗世，再伤害不得你半分。
　　可这终究是玩笑话，楚楚本想着，这一世无论如何也要阻挠这二人的相遇，现实却打了她个措手不及。
　　楚楚拉着宋文茵艰难地绕过人群，挤到余浩身旁。
　　“……可知我常一生儿爱好是天然。恰三春好处无人见。不堤防沉鱼落雁鸟惊喧……”
　　余浩正入神的听戏，互听耳边一声巨吼
　　“余浩！”
　　惊得他一个哆嗦，余浩皱起脸，掏掏耳朵，确定他余小爷的耳朵没被轰成个摆设，缓了缓，才冲楚楚吼回去：“你喊个屁啊！小爷差点给你喊聋了！”
　　却见楚楚面色古怪的看着自己：“我喊你好几声了，是音响太足还是你已经聋了？”
　　余浩有点心虚的干咳了两下：“音响、音响太大了可不是……”
　　楚楚冲他笑一下，状似不经意的提议：“前排这么吵，把耳朵震坏了可不好，不如，和我去后排？好赖都能听着嘛。”
　　余浩立马否定：“那可不行！”随机又反应过来自己的突兀，却见楚楚抱着胳膊好整以暇的看着自己。
　　余浩纠结了三秒就觉着反正楚楚是哥们儿，告诉她也没什么，这回主动拉着楚楚往后排走去方便说话。
　　宋文茵盯着余浩的胖爪，直到余浩反应过来迅速收爪才满意的跟上他们。虽然不知道楚楚忽然杀过来想做什么，但这并不妨碍她在一旁给予对方支持。
　　后排的音量就小多了，也没什么人，余浩看一眼楚楚，又看一眼宋文茵，深吸一口气，郑重其事道：“我喜欢他！不对，我觉得我可能爱上他了！”
　　楚楚心中一凛，面上却不显，调侃着问：“哎呦喂，还当什么事儿呢，你喜欢的人，不说堆满一操场，那也是能从班门口排到校门口去了的，这有啥稀奇的？”
　　十四五岁的小少年，叛逆期啊青春期啊簇拥着往上赶，是刚刚懂了点事的时候，却又是最稚嫩可笑的时候。这又是个信息大爆炸的年代，孩子们通过各种渠道自以为已经足够了解这个世界，正自信心膨胀憋着一口准备一脚迈进“大人的世界”，而情爱，就是少年们不约而同寻到的方式。
　　作为一个过来人，楚楚深谙如此，她知道，这时候不能一味否定，也不能正儿八经真正深入的去谈，插科打诨得能混过去自是再好不过。
　　余浩却正经了颜色：“不一样，这次是真的喜欢。”
　　楚楚的心一点点沉入谷底，她知道如果是这样的话那就没得谈了。无须去问什么“你知道人家姓甚名谁知道人家是男是女芳龄多少吗就说喜欢”“你和人家相处过吗怎么这么轻易就喜欢”“你难道相信什么狗屁一见钟情吗”
　　楚楚这头深感中二少年无法交流，那头余浩却已经自顾自说了下去。
　　小胖子难得的有点脸红：“就是、就是那个花旦，这应该，就是传说中的一见钟情了吧……”
　　一脸思春少年的娇羞模样。
　　楚楚：“……”哦，还真是这个梗吗？手动拜拜。
　　余浩在宋文茵脑海中的印象一贯以“不靠谱”三个大字来概括足以，这次就令宋文茵深感如此了。
　　她倒是问出了楚楚没问的问题：“他叫什么？你之前认识？”
　　余浩忍住白眼的冲动，还是老实解释：“嗯……不知道，但是可以问啊！要是事先都知道还叫什么一见钟情啊！”
　　说罢不待宋文茵嘲讽他就又冲回舞台前排：“哎呦光顾着和你们扯闲的人家都唱完了！再不问名字就真的不知道了！”
　　楚楚看着余浩重新一头扎入人群中，跑到舞台旁边等人家下台和一群姑娘一起问人家的联系方式，又不由心存侥幸：这么多人呢都，徐幼清又不是个好脾气的人，多半不耐烦之下一个也不待见，余浩也拿不到人家的联系方式。
　　楚楚深觉自个儿此时就是一个苦逼的熊孩子家长。
　　宋文茵看楚楚满面郁色，有点不解，估摸着多半是由于余浩了，温言安慰道：“你担心余浩？没事的，他总归不会吃亏。”
　　楚楚皱着眉摇头：“唉，是福不是祸，是祸躲不过。”就算重生，世界也不是以自己的意志来运转的。楚楚此刻无比明晰的意识到了这点，因重生而有些躁动的心，一点点沉下来。
　　但要楚楚看着余浩重蹈覆辙，她绝对做不到。
　　别人的事情她不好插手，尤其是牵扯到了感情这方面。敏感而热情的小男生最难对付不过。
　　不过……
　　楚楚眯起眼来，事在人为嘛。
　　徐幼清今天的心情绝对称不上好，他要的舞台，从来不是一个什么小小的漫展，对着一群没多少艺术细胞的小青年让他们牛嚼牡丹。
　　可事实是，他也只能这样。可笑旁人一声“戏曲艺术”“民族瑰宝”的称呼，他们这些人，说白了不过是个供人消遣取乐的玩意儿罢了。
　　又是一群无聊的人堵住出口，向他讨要什么联系方式，就算真的联系了又能如何？他们又能有什么共同语言？无趣至极。
　　徐幼清心下嗤笑，却只是温和的开口：“抱歉，我不玩秋秋不玩微信不用手机，劳烦让让。”
　　人群一静，默默让出一条出口，徐幼清这才稍觉满意，他礼数周全的道了谢，才匆匆提起衣摆准备到后台卸妆。
　　眼看着已经看不到人影，人群这才再次骚动起来
　　“天呐他果然是男孩子！本声有点哑，但是果然好苏好好听！”
　　“有点冷淡喔，但是这样就更有艺术家的范儿了！超有气质啊！”
　　“对啊对啊，卸了妆一定特别帅！”
　　说罢又有人在自己围脖上传了一段小视频，标注“漫展最美风景，最搞基最艺术！”
　　走到人少的地方，徐幼清呼出一口浊气，通身的气场也懈怠下来，原本高贵出尘，翩翩浊世的身影带上了两分懒怠的郁色。
　　余浩的声音响起的就很不合时宜了：“你好，我想和你认识一下，请问，你的名字是？”
　　徐幼清身形一滞，转头一看，一个……一个小胖子？
　　他慌忙又端起自己的架子，稳了稳心跳，尽量冷淡而平静的问：“你是谁？我为什么要告诉你？”
　　余浩也不在意对方不怎么友好的语气，还是笑呵呵的：“我是余浩，我想认识你一下。”
　　徐幼清回想了一下，貌似对方刚才也在，不过被人群拥挤得没能近他身来，这时候才得以准时机单独出现。
　　想认识自己一下？
　　徐幼清又在心底嗤笑开，是想认识认识自己这幅皮囊吧！
　　他此时也不过十四岁，还不如前世楚楚认识他时的手段老练城府深沉，相反，一个中二病该有的恶趣味他一项都不少。
　　他看着小胖子，满是恶意的笑开，“好啊，那我们就认识认识，我叫徐幼清，余小胖。还有，”
　　他斜睨了余浩一眼，他口吻中的恶意更甚：“我是男的。”
　　语罢一甩袖转身就走，他的内心此时说不出的畅快，心心念念的美人儿，其实是个男的，这种幻灭的感觉，一定很不错吧！
　　余浩没接收到恶意，他只接受到了那个笑容，还未卸妆，带着过分的艳丽，蛊惑余浩的心再次开始不听指挥的剧烈跳动。
　　“我……这种感觉，没错了，一定是喜欢……男的，似乎……”
　　似乎也改变不了什么。
　　楚楚站在余浩身后，看着他怔愣的背影，眸色前所未有的深沉。
　　“徐幼清……是吗？”少女单手习惯性一扶镜框。
　　卸了妆的花旦是个过分俊秀的少年，白衬衫，牛仔裤挽至脚踝，帆布鞋，带着清风一般爽朗阳光的味道，他看着少女，微笑时带着无限柔意：“嗯，魏陶，你好。”
　　“嗯，你好。”魏陶松一口气，不枉在下跑遍整个场馆和cp成功会师，get√。


第31章 第31章
　　“陶陶一个人来的吗？”徐幼清放下手中的咖啡杯，接过魏陶的摩卡，对女仆装的服务生微笑着道了一句“谢谢”。成功引得年纪也不大的小女仆红了脸。
　　魏陶和徐幼清的相识可以说纯属巧合，魏陶有一次专门去漫展看自己的女神――c站著名up主“再来三盘鱼”，遇到了同在台下观看鱼大演唱的徐幼清。
　　二人本不过是擦肩而过的缘分，却因魏陶手机没电又想和鱼大合照，便由徐幼清帮忙拍了一张又传给魏陶。
　　这难免就要在秋秋上多聊两句，于是二人都惊喜的发现对方与自己志趣相投，比如喜欢同一个阿婆主，最近在打同一款游戏，他正单曲循环的歌，正是她不久前将歌词熟记那首，她心头大好的一家麻小，他方才从那里走出。
　　萍水相逢，以为彼此之间不过匆匆过客，谁料竟是有着丝丝缕缕的缘分。
　　乍然惊喜之下，二人便逐渐热络起来，随着时间的推移，也愈发熟稔，同混二次元这个圈子，干脆结为cp,这次逃跑是两人早就约定好的线下面基，预备出一对cos。
　　“不，还有几个朋友一起。你……阿清怎么没在社团？”二人同在一个动漫社团，这个社团质量不错，此次漫展也占有一个展位，本来是越好在社团展位会面的。
　　徐幼清歉然的笑了笑：“抱歉，我另有些事情。让你久等了。”
　　魏陶扶扶眼镜，暗道自家cp颜值太高这一笑简直已经是祸水级别了。
　　徐幼清也有一双堪称完美的桃花眼，不同于楚楚的娇软，他的眼尾略微上挑，眼睫纤长，眼瞳偏棕，不笑的时候，连眼底都是冷意，笑起时眼中却晃动着细碎的光，满是清爽的生气。鼻梁挺拔，唇红齿白，发色却是纯正的黑色，更衬得肤色白皙，气质卓越。再往下纤长的脖颈、精致的锁骨、匀称的身形、修长的腿……
　　魏陶看着面前的绯色，心头微动，她忍了忍，还是没忍住。
　　迅速从背包中掏出速写本和铅笔，又风驰电掣的下笔，几分钟后，俊美的少年已跃纸上。
　　魏陶的放下笔，满意得看了一眼自己的“素材”，脑内瞬间闪过“触手与美少年”“诱受的二三事”并自动配上打满马赛克的图，也笑着问徐幼清：“抱歉，你刚说什么？我没听清。”
　　徐幼清：“……不，没什么。”
　　他们现在正坐在一家漫展场馆内的秋叶原主题咖啡店，徐幼清轻抿一口自己的卡布奇诺，“现在还来得及，我们去换衣服化妆吧？”
　　魏陶看一眼腕表摇了摇头：“下午还有事，今天就算了吧。我马上就要走了。”
　　徐幼清不无遗憾的摇摇头：“好不容易可以见到陶陶呢，居然就这样结束了吗？”
　　魏陶也觉得有点遗憾，不过总归是见到了：“咱俩同城，见面的机会还是有很多的。”说罢放下咖啡杯，收拾收拾自己的速写本和本子就准备走了。
　　徐幼清看着对方干脆利落的动作总有一种被用完就扔的感觉呢_(:3」∠)_
　　“和朋友说好今天陪她去吃一家甜点，所以要先走了，再见吧。”魏陶依旧习惯性的扶了扶眼镜，对着徐幼清歉然的笑了笑。
　　“哎，等等。”叫住转身就要离去的少女，徐幼清也站起身来：“我陪你走过去吧。”自家cp如此冷淡，徐幼清有些无奈，可是。。。以外得如此合自己口味啊。
　　魏陶想了想，觉得再多相处几分钟也是好的，点头同意了。
　　“魏陶呀，你在哪？啊，来找我们，好的好的，恩，我们在出口这里看画手现场速写呢！恩对，旁边是有一个举着巨剑的金色头发姑娘，好好。”楚楚挂掉电话松了一口气，冲宋文茵他们摇了摇手机：“魏陶说她已经看到咱们啦，两分钟就好，我们再等等。”
　　白唯霜摆摆手：“无所谓，看看人家现场画图也挺棒的。”余浩表示同意：“就是，我手机存照片存的都没内存了！”
　　宋文茵举着两杯可乐默默脑补楚楚也像这些coser一样戴上兔耳穿上小裙子，要是再来一朵圆敦敦软绒绒的小尾巴。。。宋文茵神游万里之外却忽然被楚楚戴上一副白色猫耳，还有铃铛和软粉色丝带装饰。
　　楚楚笑嘻嘻的看着呆愣的宋文茵：“不可以拒绝哦，”指指自己又指指白唯霜和宝北北。“大家都有戴。”
　　楚楚自己戴了一副黑色猫耳，眨着桃花眼俏皮极了，宝北北早被白唯霜扣上一副鹿角，锦簇花团依偎着形状精致优美的鹿角，空灵温婉，白唯霜自个儿顶着恶魔犄角，搂着宝北北的肩嘿嘿直笑：“哎呦呦，宋大小姐这猫耳朵不错，要是我能找着猪耳朵给余浩戴上，那就完美了！”
　　好在余浩溜去别的地方又去拍照了，不然就又是一番唇枪舌剑。
　　宋文茵抬起要摘下自己耳朵的手僵在半空，在观赏楚楚戴猫耳和自己忍受羞耻的选项中犹豫了三秒，果断放下了自己的手。
　　“很好看。。。”宋文茵调整了一下自己的措辞，却懊恼的发现自己竟是再说不出更好听的话了。
　　但是楚楚很满意，属于成年女子的灵魂轻轻挑起一个笑意，有些人，从来不会改变，一个十年也好，两个十年也罢，都是如此。
　　“怎么这么傻啊。。。”叹息般的喟叹溢出唇边，楚楚凑近宋文茵，单手抚上宋文茵的面颊，深深望进宋文茵眼底。
　　对方呵出的气息尽数喷洒在自己鼻尖，轻软而香甜，从未如此近距离的接触过别人，宋文茵的脸瞬间红透，却又在下一秒尽数褪去血色，她清晰的看到对方的眼，以及那眼中深深的悲恸和怀念。
　　“你在看谁？”宋文茵抓住楚楚还未撤回的手，皱着眉问她，她眯起凤眼，凌厉暗沉的颜色一闪而过。
　　楚楚一愣，随即整个人扑上前去抱住她，她闭上眼在宋文茵耳边轻声道：“在看你，一直在看你，以后也只会看你。好不好？”


第32章 第32章
　　出门的时候，太阳像莲蓉蛋黄般黄澄澄的挂在天边，热意丝毫不减，地面吸热也达到饱和，楚楚觉得自己在这外面多呆一秒都会脱水而死。一群人往车的方向疾步走去。
　　然后理所应当的，那辆宝马加长被一群coser围住拍照，司机小蒋坐在车里看着这群孩子们这么热的天顶着大浓妆穿着奇奇怪怪不怎么轻薄的衣服，有点无语又有点好玩，还是很好说话的答应他们取景了，只要求不能拍到车牌号。
　　“我勒个乖乖，这车真帅！快！张起灵去靠上去，眼神眼神！冷一点，哎不行不是让你发呆！哎对，吴邪呢？大哥谢了啊！”
　　一个夏尔站在那里指挥着coser和摄影，高声冲小刘道谢。
　　小蒋也爽快的说了句：“没事儿！”是真没事儿，这车在余家实在算不得什么，平时也不怎么用，拍照牵扯不到泄露主人家信息啥的。不然借他三个胆子他也不敢这么借人拍照的。
　　楚楚他们过来的时候就看到这么一幅场景，不由嘴角一抽，随机也纷纷拿出手机拍照。
　　帅哥配豪车，真是再搭不过了。
　　“社长？”
　　魏陶惊讶出声。
　　夏尔闻声转头，看到魏陶眼前一亮：“陶陶！真巧！怎么样？见到你家cp了吗？清流帅不帅？”徐幼清的网名叫作清流潺潺。
　　魏陶也只惊讶了一下，就淡定下来。她家社长是c圈里出了名的大奇葩，为了拍照什么地方没去过，其曾在傍晚的青海湖边上拍过一套汉服片，去过那地方的人都知道，高海拔，昼夜温差极大，即使是夏天晚上睡觉也得盖上厚厚的棉被。而她家社长，一身飘逸的齐胸襦裙就往水里站。
　　“还好，社长你们小心中暑。”魏陶温馨提示。
　　“呦，宋大小姐回来啦！快和你的小朋友们上车，小心别热着！我家小少爷呢？”小蒋从车里探出头发现宋文茵她们出来了，赶紧招呼着人上车吹空调。
　　魏陶就也准备上车，拍拍夏尔的肩，夏尔也就是魏陶的社长皱皱眉，凑到摄影跟前看了看照片，效果确实不好，众社员也赶紧都眼巴巴的看着自家社长希望被放过，于是社长大人一挥手：“收工！咱回吧！等改天另找场景！”
　　众社员欢呼一声“啊！总算结束了！”“感谢陶大，感谢社长，感谢cctv啊~”
　　社长佯怒的瞪了这群人一眼，众人纷纷装没看见，以去食堂打饭的速度冲回场馆。
　　“社长，陶陶得是个大土豪啊？！她朋友开那么牛逼的车！”有人凑到社长跟前问，社长白问这话的人一眼：“关你屁事？好好学你的习。”这个社团，除了社长本人已步入社会外，其余人都还只是大学生或者更年轻些的。但是很遗憾，社长大人属于荣誉的“155小分队”并且同时加入了“娃娃脸联盟”，看着倒像是最小的。
　　然而作为一只火爆脾气的伪萝莉，加之社长本人确实在c圈由着非同一般的能力和声望，社员们对她还是很服从的。那位社员于是尴尬一笑：“是是是，社长大人说的对极了。”想了想社长还是再说了两句：“无论怎样，你只需要知道陶陶是我们社团的大手，那辆车对我们而言是拍摄道具，懂了吗？”
　　这边余浩终于在发现就剩自个之后也离开了漫展，一行人又去吃了那家新开的鲜芋仙，各个餍足的回家去了。
　　“宝北北，你家在哪啊？”送走楚楚和宋文茵，车上就剩余浩白唯霜宝北北了，余浩决定先送宝北北回去。
　　宝北北有点犹豫，抿了抿唇，手有些不自然的揪住裙摆。她并不是很乐意让她的这些朋友们了解到她的尴尬处境。喜欢就会在意，就会害怕失去，宝北北已然在潜移默化中将这些当做自己很重要的朋友了，她深怕他们汇银她的窘迫贫苦而疏远嫌弃于她。
　　“在。。。”宝北北怀抱着破釜沉舟的心情还是准备说出来。
　　“嘿，余浩，我是死的吗？不知道先问问我吗？宝贝儿要去我家一趟取个东西，快点快点先去我家！”白唯霜有些嚣张的话语此刻无比自然的打断了宝北北。
　　余浩“哼”一声，还是让小蒋往白唯霜家驶去。
　　宝北北暗暗松了一口气，能躲过一时是一时吧。她怀抱着鸵鸟的心态想。
　　白家大宅在城区最繁华的地带，漂亮洋气的巴洛克别墅，修剪工整的草地，喷泉，泳池，花园，甚至门口有小兵站岗。宝北北睁大了眼，原来真的会有人住在这么漂亮的地方。
　　一个精神矍铄的老者正穿着一身功服在打太极，看到自家孙女也只是绷着脸点了点头，却在看到孙女身后的小朋友时眼神一亮，眼瞧着宝北北似乎被自己严肃的面皮吓到了，老者努力挤出一个友善的微笑来安慰这个小朋友：“是霜霜的小朋友吗？”
　　宝北北：qaq，更害怕了怎么办！救命这个老爷爷好可怕！但她还是努力做到有礼貌：“是的，爷、爷爷好。。。”
　　白唯霜家里时代为军，老爷子虽说现在已经暂时退下来了，可明眼人都知道，这暂时还真就只是那字面上的意思，保不齐人家啥时候就又回去了。老爷子一声戎马，铁血铮铮，身上的杀伐之气虽说这两年养老起来已经满满淡了，可那也不是宝贝贝能招架住的。
　　白唯霜都冲进客厅干了一杯凉茶了，正打算给奶奶介绍介绍，却发现人还战战兢兢的搁门外头给她爷问话呢！
　　“哦，姓宝啊，好姓氏，这可是官姓。”白老爷子自以为满面慈爱的夸赞宝北北。
　　宝北北：“恩、恩。”qaq这个爷爷的眼神好可怕，他是讨厌我想打我吗？！
　　白唯霜可不吃她爷那套，折身跑过去拉起人就往屋里走：“爷你吓着人家了！”
　　可巧白奶奶这会从旋梯上走下来了，听着白唯霜嚷嚷气度雍容的老太太不分青红皂白的就先瞪了白爷爷一眼，把白爷爷未说出口的辩解硬生生瞪了回去。
　　“奶奶！”白唯霜难得的露出了小女儿神态，欢呼着扑到她奶奶怀里。
　　“哎！霜霜啊慢着点，别摔着，这个小姑娘也快坐。老蒋啊给孩子们弄点小零嘴！”白奶奶保养得极好，约莫也是出身不俗的，那雍容贵雅的气度，一般人也难以望其项背。此刻她眼中尽是慈爱，连眼角的细纹都是慈祥而柔和的。就这么一个宝贝疙瘩孙女，白奶奶对白唯霜那真是疼极了。
　　宝北北有点拘谨，道了句：“谢谢奶奶。”就规规矩矩端端正正的坐下了，同时看着白唯霜一家人其乐融融的模样小姑娘有些黯然神伤，真的，很想奶奶。她的奶奶也会这样抱着她，可她的奶奶总是疲累的，比同龄人看着都苍老一些，但是那份温柔真是太相似了。
　　白爷爷注意到了这小姑娘的不对劲，也坐下来，试图再拯救拯救自己在宝北北心中的形象：“让你笑话了，霜霜就是长不大。”话语是嫌弃，可语调却是满满的疼宠。
　　宝北北摇摇头：“不会，这样很好啊。”
　　这时候白唯霜已经反应过来，赶紧从奶奶怀里退出来，欲盖弥彰的轻咳两下，给奶奶介绍：“奶奶，这是宝北北，我朋友，今天晚上在咱家过夜。”
　　白奶奶立马笑开了花：“北北啊，好好好。奶奶看看，呦，这孩子可真水灵，在这就跟自己家一样啊，别拘谨，和霜霜好好玩。和家长通知好啊别让他们担心，晚上想吃什么啊？”白奶奶看着这个有点羞涩的小姑娘，还真是有几分喜欢。这年头难得这么干净的孩子了。
　　白老爷子也在一旁点头附和：“嗯，难得霜霜带小朋友过来。”
　　宝北北：纳尼_(:3」∠)_她什么时候和白唯霜说要来她家过夜啦！
　　宝北北打算委婉的拒绝一下：“那、那个……其实……”宝北北看着白家爷爷奶奶热情的目光有点吞吐
　　却被白唯霜飞也似的打断：“北北喜欢吃辣的，你们看着弄，我先带她上楼了！”说罢拉起宝北北不待她反抗就“噔噔噔”上楼去了。
　　“这丫头片子，越来越野了！”白老爷子眉头一皱。
　　白奶奶又是一记眼刀：“怎么了，那也是你这当爷爷的上梁不正下梁歪，你忘了你当年那副德行了！”
　　白老爷子立马蔫了，讪笑两下不敢再搭自己老伴的腔。
　　门口的警卫都憋笑憋的很辛苦，老将军铁血硬汉，却应了那句一物降一物，对上老夫人只有被呛的份。
　　“你干什么啊，我要回家!”宝北北皱着眉不满的挣扎。
　　“回什么家？这儿就是你家啊～妹妹。”白唯霜嬉皮笑脸的打哈哈。
　　“我爸妈不会让我在别人家过夜的，我得回去！”宝北北压根儿没想着要真留下来，鬼使神差的跟着人跑到这儿来，她现在说不出的后悔。


第33章 第33章
　　“有什么的，你都多大了，在朋友家过个夜怎么了？再说了，我这不也是为咱俩方便吗？你明天反正要来我家给我补课，不如干脆从现在待到明天下午，多省事是吧？”说到最后又忍不住带上了一点讨好的意味，白唯霜把人带到自己房间，递上果汁，解释着自己的行为。
　　白唯霜的房间以黑白两色为基调，巨大的落地窗采光极好，并不会让人觉得阴暗。铁艺大床，一张大桌子上堆满啦东西，最瞩目的还是正对床头的那面墙，墙上贴满了海报，各式各样的，电影、歌手、演员，大都是极为复古的调调，现在已经绝版，白唯霜在上头涂涂画画了许多说不出含义的符号和色块，整整一面墙，还有些壮观。
　　宝北北细细辨认，却气馁的发现没几个自己认识的。
　　听到白唯霜的问话她才从这种震撼中走出来：“嗯？啊？好……”
　　白唯霜闻言抚掌而笑：“你答应了，那好就这么定了啊，明儿个我送你回去。啊……对了，你要不要打个电话回去通知一下？”像这种乖孩子，肯定是要报备的吧，白唯霜为自己的贴心点了个赞。
　　“……”宝北北只是下意识的答应了一声，并没有别的意思啊……
　　唉，既然都已经这样了，依了对方也没什么？
　　至于打电话，宝北北又不自觉的攥紧裙摆：“不用了。”
　　宝北北垂下眼帘，微微翘起的睫毛在脸上撒下一小片阴影：“他们……很放心我的。”
　　白唯霜总觉得哪里不对劲，先前在车里就是这样，她就下意识为对方寻了个借口解围，现在，看对方不欲多言的模样，白唯霜也只得装作什么都不知道的样子。
　　“那、要不要打游戏？”白唯霜转移话题。
　　“啊？不、不了吧……我不会……”宝北北有点犹疑，虽然不想扫了朋友的兴，可她是真的不会打什么游戏。
　　“哎呀这有什么？不会姐姐教你啊，来来来！”
　　白唯霜家里早就装了体感游戏，宝北北一开始觉得对着一块屏幕蹦蹦跳跳的有些放不开手脚，后来也慢慢感觉的几分意思，动作也渐渐熟练起来，跟着白唯霜摆动身体，看着屏幕上出现的一个“暴击”心中说不出的痛快酣畅。
　　晚饭很丰盛，为了欢迎这位小客人，蒋妈大展厨艺，依着宝北北的口味把川湘两大菜系做得风生水起。
　　酸辣可口的酸菜鱼………………
　　宝北北第一次见这阵仗，白家用的还是最传统的圆桌，各色佳肴摆了满满一桌子，引人食指大动，宝北北有点不好意思，被白唯霜拉着落座在她身旁，细声问她：“那个，这也太麻烦你们了吧，你们家平时吃饭都这样吗？”
　　宝北北紧张之下都忘记“食不语”的规矩了，白唯霜也不提醒她：“没事没事，这点菜，在我们蒋妈手下就是小菜一碟。是不是蒋妈？”还拔高了声调问蒋妈，宝北北都来不及拉她。
　　蒋妈此时擦了擦手也坐下，闻言立马明白了白唯霜的意思，笑眯眯附和着道：“那可不，我这老家伙也就这首活了，北北同学是不和口味吗？”
　　白奶奶也关心道：“不和口味了就说，让你蒋妈再给你做啊，别客气。”
　　白爷爷没说什么，只是给宝北北夹了两筷子菜。
　　白唯霜也有样学样，给宝北北加菜，然后看着宝北北吃下去。
　　白奶奶不住的欣慰：“我家霜霜长大啦，知道照顾人啦！”
　　宝北北有点脸红，心底有温热的暖流缓缓流过，鼻尖也有些发酸。
　　已经有太久没有人给她夹过菜了。奶奶走了，弟弟还小，爸爸妈妈……
　　她强迫自己停下别去再想了，总之现在很开心，不就已经很值得感激了吗？
　　白家奶奶爷爷一个是大家闺秀一个是部队出身，年轻的时候规矩一个比一个严，现在老了，人也不在意这些虚的了，在饭桌上开始絮叨。
　　“我们霜霜啊，很少带朋友来家里呢！除了你，好像也就余家那个小子来过几回吧。”白奶奶笑着道
　　“听说小宝同学是来给霜霜补课的？是该好嗨补补了，辛苦小宝同学了。”这是白爷爷
　　“啊，这没什么的、”宝北北有点羞涩的冲白奶奶白爷爷笑了一下。
　　“唉，这闺女可真俊。要是我家霜霜是个男孩，奶奶就做主叫她娶了你。”白奶奶笑的眼角的细纹都起来了。
　　宝北北的脸“刷”一下红了个彻底，支支吾吾着接不上话来。
　　“好了，奶，爷，你们别闹人家了！还让不让人家吃饭了呀！”白唯霜赶紧出来解围，同时又有点无奈，都说老小老小，说出去有谁会信她家爷爷奶奶会捉弄得自己朋友说不出话来？真是。
　　“啊，是我老糊涂了，北北快点吃饭吧，多吃点啊！”白奶奶轻轻一拍自己额头，埋怨两下自己，又催着宝北北多吃。
　　于是一顿饭下来，本想表现的矜持点的宝北北，愣是连筷子都没停一下，她感觉整桌饭有一多半都进了自己肚子。
　　偏偏白爷爷还一本正经的说：“年轻人长身体，多吃点好。”
　　她就更觉得自己被嘲讽了一脸，整个人羞愧不已。
　　白爷爷：噢，怪我。
　　白唯霜可不管她是怎么想的，见她吃好了就又拉着她跑楼上去了。
　　白爷爷看着她们的背影摇摇头：“什么时候能沉稳点。”
　　白奶奶沉默了一瞬，幽幽开口：“要那么沉稳做什么？我不想再要一个能在那种时候沉稳得牺牲自己的孙女！”
　　白爷爷登时哽住：“阿莲……”
　　白奶奶摆摆手：“我没事儿，孩子们开心就好了，这么多年了，别告诉我你还没活明白。”说罢有几分疲惫的离开座椅上楼去了。
　　留白爷爷一个在客厅，神色黯然，蒋妈安慰他：“老爷子，夫人她只是说说，没别的意思，你别往心里去，啊？”
　　白爷爷颓然的摇摇头：“阿莲肯定在怪我……”
　　蒋妈只得叹口气，去厨房忙活了。白发人送黑发人的悲哀，不是三言两语间就能释然的。
　　坐在沙发上的老将军，此时脊背仿佛都佝偻了几分。
　　又打了会游戏，宝北北终于没憋住问出了自己的疑惑：“啊，呢个、阿霜你为什么不多带带朋友来你家玩呢？”
　　经常看到白唯霜的时候，她都是在前后一大帮子男男女女的拥簇下的，他们互相之间嬉笑打闹，关系分外好的模样。
　　问话时候白唯霜已然赢了这局，她动作潇洒的将头发往脑后尽数一抚，只是头发柔顺，又滑落至耳侧、脸颊。
　　她意味不明的轻哼一声：“让他们来做什么？没劲。泡吧啊唱k啊看个电影啊吃吃喝喝啊都好，来家里多没意思？”
　　看一眼宝北北，顺手摸一把人家脑袋，她又补充：“我家宝贝儿当然和他们不一样啦，你是妹妹嘛，怎么能让你跟着我学坏呢？”
　　说罢还痞气十足的一笑，点明自己“坏”的本质，一副不以为耻反以为傲的模样。
　　宝北北有点小无语，又有点小好笑，
　　虽然阿霜总爱自称姐姐，但分明还只是个小孩子啊。


第34章 第34章
　　第一群大雁挥翅往南的时候树上的蝉已不知什么时候没了踪迹，落叶打着旋自树梢飘落，放学的时候依旧热热闹闹，三三两两的学生们背着书包喧嚷着走向家的方向。
　　楚楚已经老老实实的穿上了秋季校服，白衬衫外头套着千鸟格羊毛衫，大外套，苏格兰味道的秋季校服颇和楚楚口味，也就难得老实的穿了全套。
　　“楚楚，再见！”黎阮阮冲楚楚挥手。
　　“明天见。”楚楚也笑着回她。
　　“太快了，一转眼都秋天了。”楚楚不无感叹。
　　爸爸回家，紧接着艺术节，又是几次模考和月考，学生时代的两点一线的日子枯燥单调而平淡，平淡总容易带给人永恒的错觉，当然，没什么是永恒的。
　　“恩，一会儿可能要下雨，你冷不冷？”宋文茵看着水洗白的天际，想着明早大概又要堵车，得早点起。
　　“有点热，明天还是不穿羊毛衫了。快走吧，文茵。”说罢拉着宋文茵就快步向停车的地方走去。
　　“杜叔，今天有什么好吃的吗？”楚楚一上车就迫不及待的询问。
　　杜叔熟门熟路的递给她一盒温热的蛋挞：“你王姨给你的，先垫垫肚子。”
　　楚楚欢呼“知我者王姨也！”就扑了上去，两口解决掉一个，忽然想起来宋大小姐作为正主还在旁边看着呢，于是试探着：“文茵，你也要一个吗？”
　　宋文茵看着楚楚脑门上三个大字“说不要！”有点微妙的心塞，又登时玩心大发：“要。”
　　这掷地有声的清晰发音让楚楚同学正准备将最后一只蛋挞送进嘴里的动作一僵，“哦。”那动作叫一个不情不愿一步三挪“那给你。”满脸的不乐意，桃花眼一眨一眨的简直要委屈死了。
　　宋文茵看着她吝啬的模样好气又好笑，把蛋挞塞回人手里，还得哄着：“我就逗逗你，怎么会要你的蛋挞呢？都给你。”
　　楚楚立马以秋风扫落叶之势解决掉，又抽出一旁的面巾纸淡然的擦擦嘴角的碎屑，整个人似乎都变得优雅高贵起来了呢。
　　“啊？什么？蛋挞吗，我又不是很爱吃，你喜欢的话你以后都吃掉好了。”楚楚一抬下巴，微眯桃花眼，满脸不食人间烟火的冷清。
　　宋文茵已然习惯了这人一秒变脸的独家本领，并且驾轻就熟的判断出来这小气鬼大概有点小生气还有点小记仇。
　　不过你若是叫宋文茵来说，得到的答案一定是“啊，有点调皮，不过很可爱。”
　　“一杯杨枝甘露，不能再多。”宋文茵无奈的开口，试图接着哄。
　　楚楚轻哼一声“还有一碟抹茶曲奇。”
　　宋文茵连连退败：“……好。”
　　楚楚“啪！”得和宋文茵击了个掌“成交！”面上喜笑颜开的，哪有先前半分的冷艳高贵？
　　刚进家门，天色全然暗了下来，后脚大雨便倾盆而至。
　　王阿姨念叨着“幸好幸好”招呼着宋文茵楚楚来吃饭。
　　“夫人和先生要出差一个礼拜，最近换季，我看好多小孩都生病了，小姐们要好好吃饭，照顾好自己啊。”王阿姨细细叮嘱。
　　“知道了，劳烦王姨挂念啦。”楚楚笑着道，把魔爪伸向一桌盛宴。
　　原本找好状态的楚骆是想将麻烦了宋家很久的楚楚接回去的，然而遭到了宋家全家上下的坚决反对。
　　“你会做饭吗？做的好吃吗？知道怎么给孩子营养搭配吗？”
　　“你会用洗衣机吗？知道哪种衣服手洗哪种衣服机洗吗？噢，对了，我记得你衣柜里有件粉色的衬衫似乎是用红衣服和白衣服混起来？楚老师？”
　　沈婉请半挑着眉头玩味又讽刺的问了楚骆几个问题，直堵的楚骆再说不出一个字。
　　“楚老师将楚楚放在我们家尽可放心。”宋爹面无表情的给楚骆补刀，力挺自家夫人。
　　楚骆还是有些犹豫：“可那难免太过麻烦你们了吧……”
　　沈婉请优雅的翻了一个白眼，拾起一盏茶不欲多言，宋父自发补空：“不会，我们都很喜欢楚楚。”
　　楚骆：“……”
　　喜欢什么的，这难道不是我闺女吗？
　　楚骆心里小小怨念了一把，但他也知道，先前白念瑾偶尔会给乖乖做饭，他自己是个老师，也没时间给楚楚做饭，这样算下来，楚楚一年中大多时候都是在食堂解决掉三餐的。
　　反倒是给送到宋家后，乖乖可能才真正体会到了家的温馨吧，一盏灯，一桌热乎乎的饭菜，还有许多张笑脸。
　　楚骆心底又泛起丝丝苦意，真失败啊……这个家，这个爸爸。
　　“乖乖想跟爸爸回家还是继续待在你沈阿姨家？”
　　楚楚看着楚骆眼里希冀的光彩，虽然有点遗憾不能随时和文茵在一起了，却还是开口：“想回家。”
　　楚骆却苦笑着摇摇头，女儿的迟疑他看在眼里，那么一个惨败冰冷的家，别说孩子，便是他，竟也是不忍踏足的。
　　他揉揉女儿软绒绒的头发：“那乖乖就安心待在你沈姨家，要听话噢。”
　　楚楚：“奥好……啊？！”纳尼？她的中文表达出了什么问题吗？
　　楚爹冲自家闺女笑笑，一脸他都懂得的神情。
　　楚楚无奈：老爹你都懂啥了啊……
　　“这些钱希望你能收下，楚楚可能还要麻烦你一段时间。”楚骆从钱夹抽出一叠粉红的毛爷爷，面容诚恳的递给沈婉请。
　　宋父略一皱眉，正想拒绝，沈婉请却已慢悠悠接过了，“别，收着，安安楚老师的心。”
　　于是乎，楚楚成功霸上了宋家的长期饭票。
　　“明天要降温，别脱羊毛衫。”宋文茵叮嘱楚楚。
　　楚楚站在巨大的落地窗前，看着窗外淅淅沥沥的雨，秋日萧瑟的寒意在玻璃上氤氲起浅浅的白雾。
　　“一场秋雨一场寒呐。。。”她轻声呢喃。
　　宋文茵却皱起眉：“楚楚，别呆那，当心着凉。”
　　“知道啦~”楚楚有点小无奈，又有点小开心，她家文茵这么贤惠贴心，真棒！
　　“说来也怪，北北和阿霜怎么又不说话了呢？”一边向床走去，一边随口问宋文茵，楚楚深觉自己一颗老阿姨之心已经无法猜透少女们了，分明先前还如胶似漆的，突然之间就又谁都不理谁了。
　　“。。。不知道。”宋文茵也发现了，不过对她而言，这和她关系不大。
　　“啊，那就不管她们了。”楚楚揉揉半干的头发，十足懒怠的开口。似乎连眼角都染上了秋日的几分冷意。
　　那是陌生的颜色。
　　宋文茵登时有几分怔愣，楚楚似有所察觉，她眼底掠过几分晦暗不明，却挑起一个挺无辜挺诚挚的笑意看向宋文茵：“怎么了，文茵？忽然这样看我啊。”
　　“没有，快睡吧。”宋文茵垂下眼帘。
　　啊，好无趣。楚楚有几分失望。
　　当天晚上，宋文茵做了一个梦，梦到很小的时候，不知道生什么病了，沈婉清喂她吃药，小药丸，本以为会很苦，吃进嘴里却发现是甜的，小孩子都贪甜，忍不住多含了一会儿，却就这一会儿的功夫，舌尖瞬间弥漫了浓重的苦涩。
　　虽然爸爸说女儿有泪不轻弹（有什么不对的地方。。。），可真的好苦喔，宋文茵使劲憋着眼泪。
　　沈婉清喝口茶的时间就见自家傻闺女要哭不哭一脸无助的看向自己。
　　“文茵你干了什么？！”
　　“怎么含了那么久？妈妈不是要你用水冲着喝掉吗？”终于让女儿把药喝下去，沈婉清哭笑不得的问女儿。
　　“一开始是甜的。。。”宋文茵感到有点小委屈。
　　“那就怪文茵太贪心了哦，怎么能又想治病又贪嘴呢？”沈婉清已经完全淡定下来，她笑眯眯的看向女儿“不可以这样，药丸穿上糖衣是为了让文茵能更舒服得治病，文茵怎么可以耗掉人家全部的温柔逼着它露出苦涩的一面呢？这不好呀。”
　　“文茵，在想什么？”楚楚的声音自耳畔传来。
　　“数学课太无聊，大学霸都走神了呗。”余浩二万五八的声音
　　“在想。。。今晚上吃什么。”宋文茵一本正经开口，就像她刚刚真的在脑海过了遍菜谱一样。
　　“分分，学生的命根儿，真没劲。”见没人理自个儿，余浩翻着白眼，让人感觉他随时要去了。
　　“考这么多次，你还没适应？”白唯霜被余浩中气十足的声音吵醒，打着哈欠，对扰自己清梦的余浩不遗余力的嘲讽：“不过别担心，瞅着你这脂肪层油水十足的架势，估摸再怎么烤也糊不了锅。”
　　余浩懒得和她废话：“今儿晚上，圣豪，来不来？”
　　“当然，不然干嘛？回家学习吗？学给谁看，啧。”白唯霜眯着眼睛绕自己粉粉的发尾玩，漫不经心的满口答应着。
　　“北北来不来？”余浩顺带一起问了。
　　“不了，谢谢。”宝北北低垂眉眼，看不清表情。
　　余浩不无遗憾的耸肩摊手，活像没察觉两人之间的暗流涌动似的。
　　“楚楚、宋大小姐，您两位来吗？”余浩嘴欠的也问了一句，问完就后悔了，这俩八成没戏，还要怼他。
　　“不去。”
　　“去。”
　　同时开口，答案却截然相反。
　　楚楚眼底的暗色深了：“文茵不想去吗？可是我想。”
　　宋文茵也沉默下来，良久，“好。”
　　余浩看这俩之间的汹涌澎湃竟有几分看大片时高手过招之时你来我往的紧迫气息。
　　本着看热闹不嫌事大的心态余浩还真把这几位都带过去了。
　　圣豪这名儿起的是俗了点，可据说这老板追求个大俗即大雅，作为本地数一数二的私人会所，圣豪路子广，场面大，档次够高，当然价钱也够要命。可以说，能来这里的人，没什么普通小市民。
　　圣豪在市中心的一栋玻璃幕墙大楼里，十分奇怪的是，分明还是一天中市中心最热闹的时候，这栋大楼周围却只有寥寥几个穿着黑衣服的警卫。大门微开，里头的灯火辉煌告诉人们，这儿，别有洞天。
　　“余少。”显然是熟人，门口站的端正的警卫极其客气的叫了余浩一声。
　　余浩“嗯”了一声，带着一行人往里走，回头却悄咪咪不无遗憾的对她们几个道：本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群“今儿没什么热闹事，不然还有穿着旗袍黑丝的美女姐姐来迎宾呢！”
　　“可惜某人还是个雏儿吧。看见了又能如何呢？”白唯霜不屑道。
　　余浩一噎：“那咋了，小爷还未成年呢！白唯霜你一天到晚都什么思想啊，你这样的搁古代会被浸猪笼的！”
　　一进门，内里是完全欧式巴洛克的繁复装饰，墙上挂着油画，有微笑得体的服务生引着他们向定好的包间走去。
　　楚楚欣赏着这华美到极致的装修，却很煞风景的算起来这里离破败还有多远。
　　“磨叽死你算了余浩！不想来别来！”暴躁的女声传来。往里看去，包间里好几个男男女女，衣着靓丽，眉眼轻浮，皆不是什么守法好公民。说话的这位留着*头，妆容浓艳，亮片的衣服闪得人眼花。
　　其他人却不敢这样，尽管年岁都不大，可跟着长辈游走于各种场面人际关系之间，早已懂得虚以委蛇看人下菜的手段，知道余浩不好惹，其余人只十分客气的叫一句：“余少。”“余哥。”
　　“别急啊，看看我带了谁来？”余浩也不生气，相反他还很热络的指指身后的几个人。
　　“嘁，你还能带谁来，不就是白。。。”那姑娘却忽的瞪圆了眼睛，恁的添了两分稚气：“宋、宋文茵！”
　　宋文茵淡淡的看向对方，心中对这里头的乌烟瘴气很不满，一想到是楚楚要来的就更心塞了。
　　于是心情实在算不上愉悦的宋大小姐看向那姑娘的眼神里头没半分友好：“恩，我就是，你哪位？”
　　那姑娘更激动了，指着宋文茵似愤怒似难过：“你居然把我忘了？！”
　　宋文茵皱眉，不着痕迹的躲过对方手指的方向，不虞之色浮于表面。
　　楚楚却“咯咯”笑出了声，看人家都看向自个，她半倚着宋文茵冲对方摆摆手：“抱歉啊，失礼了。不过，不请我们进去坐吗？”


第35章 第35章
　　“不请我们进来吗？”见那姑娘有些呆愣，楚楚又重复了一遍。
　　方梓回过神来，再度恢复之前那副蔑视众生的气场，抱着胳膊一边让开一边痞痞笑开：“当然当然，美人儿的要求，怎么能拒绝呢？”
　　这种腔调成功引来宋文茵瞬间冷下的目光，楚楚恍若未闻，拉着宋文茵就很不客气的进去了。
　　宋文茵于是也就硬邦邦板着张小脸进去了。
　　沙发上坐着几个男男女女，脸上带着不符合年龄的成熟，喝酒、唱歌、同身旁的人调笑，喧嚷吵闹，似乎已然完全沉浸在这方灯红酒绿中。
　　宋文茵不大自在并且自认为不着痕迹的挡住了楚楚的视线。
　　方梓拔掉了电源，众人方才如梦初醒的看到新来的这几位。
　　方梓拍两下手：“来来，欢迎一下今天的贵客，我们宋大小姐，还有……”说着瞄了一眼被宋文茵严严实实护住的楚楚。
　　“宋大小姐的小朋友。”
　　除了知情的几位，在场的心头无不一惊――“宋”？且能得方梓一声“大小姐”,那便只有一位人选了。
　　刚刚还满不在乎沉浸在自己玩乐世界的二世祖们这会子纷纷跟发作了间歇性不持续性人格分裂似的完全脱离出刚刚那个对人家不甚热情不理不睬的模样，就连看到白唯霜也只是抬头打声招呼就算过的这会也有些局促的站起身，热络的开始招呼。
　　“宋大小姐，幸会啊！”“快请进来！”“宋姐姐要喝点什么？”
　　虽然楚楚一张脸确实养眼，在这些人眼中却是有些不够看了，这也是一遭怪事，分明平日里属他们最热爱这些声色犬马，附庸风雅者爱道一句风流，偏偏若是真心爱美人便也罢，遇到权势一类便又只将这一切付作过往烟云了，轻描淡写的可怕。
　　当然也不乏有更聪明些的孩子，知道被宋大小姐脱妥帖护住的那位可能更值得讨好一些，比如之前叫“宋姐姐”的那个小卷毛，于是他便试探着问：“这位小姐姐要喝点什么？”
　　楚楚老阿姨自然不会介意自个被一群小孩子怠慢就是听着那句“宋姐姐”抽了抽嘴角，听着那句“小姐姐”就有些心虚了，咳，可爱的小卷毛搁以前都是该喊自个阿姨的。
　　宋文茵只是依着最基本的礼貌矜贵的点点头表示自己收到他们的马屁了，更多一句话那是欠奉的。倒是回了那个小卷毛一句：“她要一杯热牛奶，加糖，少加点。”
　　恩，不给加糖不好好喝，加糖太多伤牙又伤胃。宋大小姐也很苦恼啊。
　　楚楚：“。。。。。。”
　　小卷毛一愣，似乎没想到自个能得到宋大小姐独一份的垂青，激动的话都说不顺溜了：“好、好的！我这就去拿！”小卷卷都翘起几根。
　　女神和我说话了！好激动嗷嗷嗷！
　　说完就真亲自跑出去拿牛奶去了。墙上的呼叫服务按钮：看我！看我！我在这里！我没坏！
　　其他人倒是有样学样的想邀请楚楚一起玩耍，然而宋大小姐就臭着一张脸：“她不去。”直接吓退一拨人。
　　楚楚内心憋笑也憋得很辛苦，她戳戳浑身都在冒冷气的宋文茵：“文茵文茵，理理我呀。”
　　宋文茵身体一僵，还是转过身来，尽量放柔和自己的表情，控制好自己的语气不要那么期待：“怎么了？觉得不好玩了？我们回家吧。”
　　楚楚：“。。。。。。”楚楚这要真是个初次来这种场合被宋文茵拐的以为这里只能喝杯牛奶没一点趣味说不得就真的砸吧砸吧嘴觉得无趣走掉了，可惜并不是。
　　她叹口气：“好好好，依你，回家吧回家吧。”
　　宋文茵再度一僵，她试图解释解释，对着楚楚亮晶晶的眼睛却一句哄骗的话也说不出，暗骂自己不争气却最终无奈的一叹，宋文茵揉揉楚楚柔软的发顶，眼神是让人沉溺其中的温柔：“乖乖，不要讨厌我好不好。我承认这是我的私心，这里不好，要玩去别的地方好不好，这些人也都不是好人，不值得相交，我不想你受到伤害。”
　　和我做朋友就好啊，别看他们。宋文茵心底的汹涌是连她自己都没意识到的。
　　端来牛奶兴冲冲的卷毛刚进来就被“不是好人”狠狠刺进膝盖，血条以肉眼可见的速度下去了一半。
　　女神说出来你可能不信是圣豪先动的手不是我要来的，我是个好人啊！特别值得相交的那种！【尔康手】
　　旁边不明真相的纨绔子弟甲乙丙丁：。。。话是这么个说法，然而我们不聋的好吗宋大小姐。
　　楚楚再度忍不住抽动了两下嘴角，她看着眼前这人一贯冷淡的面上带了几分忐忑，脸颊也染上属于少女的嫣红，见自己盯着她看，眼神也忽闪起来，长而翘的眼睫一颤一颤，为向上勾起的眼角更添几分颜色。
　　真是太可口了。
　　楚楚身随心动一个虎扑把宋文茵抱了个满怀，又“吧唧”亲了宋文茵的脸颊一下，老不羞的阿姨就这么狠狠占了人家小姑娘一把便宜，完事还特餍足的眯起眼，抱着人家的腰不撒手，甚至就着这个姿势特别过分的蹭了蹭人家小姑娘尚有些青涩的柔软。
　　宋文茵这下彻底傻了，从五岁往后，哪怕是爸爸妈妈也再没和她做过这般亲密的动作了，胭脂色从宋文茵白皙修长脖颈的一路向上蔓延，染上耳垂，又晕至脸颊，随即整张脸就都熟透了。
　　偏偏楚楚怪阿姨还特别坏心的问人家怎么忽然不说话了是不是在生她的气，当然了这就是有恃无恐，因为宋文茵早在她扑入自己怀中的时候就下意识回抱住了她防止她摔倒一边去。
　　宋文茵看着楚楚一双大眼闪过狡黠，这才意识到自己居然被戏耍了。
　　可心底一圈圈泛起的涟漪是骗不了人的。
　　眼底的暗色汹涌，可宋文茵表面上却只是不动声色的又揉了揉楚楚的短毛道一句：“调皮。”
　　楚楚也似乎对这一切都毫无察觉般的只在宋文茵怀里轻轻笑起来，恩，像是奸计得逞的坏猫，嗅着鼻尖的腥气满足的不得了。
　　周围的人已看呆了这一幕，宋、宋大小姐被轻薄了？！虽说行凶者也是个软萌漂亮的妹子，可是、可是。。。忽然感觉有被虐到是怎么回事？咬手绢。
　　白唯霜刚飙了一发歌，这会端着冰柠檬水饶有兴致的用胳膊肘撞撞也有点呆的余浩：“上次姐姐给你说什么来着？这俩有一腿，你还不信，怎么样？你瞅瞅，啧啧啧，你看宋文茵那眼神，噫――”说着很夸张的用另一只手搓搓并不存在的鸡皮疙瘩。
　　余浩心底简直一片灰暗，
　　最虚的两个人可能要在一起了，她们即将对我造成核武器级别的伤害，怎么办？在线等，挺急的。
　　不管旁人怎么看怎么想，这厢宋文茵楚楚在怀万事足，最初的害羞过后就是无比的满足了，楚楚试着挣了几下居然没能挣出来，暗道宋文茵小小年纪怎么如此不正经吃豆腐还吃上瘾了。啊，完全不记得是谁先吃人家豆腐的了呢。
　　小卷毛犹豫了一下，还是屁颠屁颠的端着牛奶凑了上去：“宋大小姐，这位小姐姐的牛奶。”
　　宋文茵接过，道了句：“谢谢。”顿了一下，又问了句：“宋怀懋（古同“茂”，盛大的意思，也读作“茂”）？”
　　宋怀懋再次激动的卷毛都翘了翘：“是、是我！宋大小姐没想到您还记得我啊！”却又想起当初和宋文茵见面的场合，脸上的笑意僵了僵，那种情形下，确实是令人印象深刻的。
　　宋文茵看着少年亮晶晶的眼眸与某人同出一辙，语气也不仅柔软了两分：“恩，不用那么生分，叫我堂姐就好。”
　　言罢便不再去理会兀自高兴的少年，又开始了专注于投喂楚楚的伟大事业了。
　　宋怀懋今天简直太开心了，约莫几年前那个男人忽然发神经的带他去参加了一次宋家的家宴，虽说他的用处不过是令那个男人痛痛快快的出柜，可他依旧是开心的，因为那天他见到了自己命中注定的女神，明明都只是小孩，那个人却总是不同于旁人的矜贵高雅，举手投足之间都是宋家流传至今的韵味所带来的神气，那个人，生来便该是万众瞩目的天之骄子。
　　楚楚今天没再和宋文茵耍赖，她很乖觉的接过宋文茵手中的牛奶，一边小口轻啜一边用余光上下打量着宋怀懋。
　　少年还未褪尽属于孩童的包子脸，头发也是可爱至极的小卷卷，不知是染得还是天生的栗色，一眼看过去就很柔软的样子。
　　不得不承认这也是个美少年啊，楚楚心里有点小怪异，毕竟上辈子暗搓搓恨屋及乌的讨厌了这人蛮久，宋楠的私生子，实在不是个能令楚楚心生好感的头衔。宋楠何许人也？宋文茵嫡亲的大伯，纠缠自家老爹的讨厌鬼。于是别说宋怀懋了，就连宋文茵都因为这个原因上辈子很被楚楚冷落过一段时间。
　　这辈子既然下定决心不再干涉爸爸私人感情问题，自然不会再对宋怀懋抱有恶意了，其实从前世到现在楚楚和宋怀懋都说不上熟稔，她甚至记不大清是从哪里得知有这么一号人的存在的，总之，现在也不过以平常之心看待了。
　　从圣豪出来已经不早了，依旧是杜叔来接她们，也没有多问，只是带来了两人的外套，更深露重，秋寒甚是入骨，这世界的寒冷总得孩子们亲自去经历一番，家长能做的不过是为她们再多添两件保暖的衣物。
　　这天后，上流圈子里便传开了，宋大小姐身边的那位小朋友是万万招惹不得的，当然想要博得宋大小姐开心，那位小朋友无疑是个再好不过的选择。
　　当然这些宋文茵和楚楚不知道，知道了也不会在意。
　　此时楚楚窝在车座里问宋文茵：“文茵，你真的不认识那个姑娘吗？”她可看到临走时那姑娘望向宋文茵的眼神格外意味深长啊。
　　宋文茵眯起眼想了想：“应该是见过面的，大约是某位叔叔的女儿，不过我不记得了。”那么多人，挨个都去记住就太费事了。
　　能得宋文茵一句“叔叔”，那姑娘身份大约也不一般，然而刚刚灯光昏暗，那姑娘脸上的妆容又不怎么清浅，楚楚还是没能把这人和记忆里的人对上号。
　　楚楚“唔”一声，却话锋一转：“那你就记住你那位堂弟了，关系一定不错吧。”
　　宋文茵凭借自己的直觉嗅到了陷阱的味道，斟酌一二才试着开口：“只是他那个名字很有特点，我觉得有趣，才记住了。”
　　楚楚幽幽的看着她：“那能记住我这么个大众化的名字还真是劳烦宋大小姐了。”
　　宋文茵暗道不妙，一着急就又半天憋不出一个字，最后又只好老实说实话：“你的名字很好记，特别简单。”
　　眼看楚楚的表情更危险了，宋文茵当机立断加上一句：“但对我而言，是最特别的。”
　　勉强过关，楚楚老阿姨不再为难小姑娘，转而好奇的问：“宋怀懋这个名字有什么特别的地方吗？字比较复杂难写？”
　　宋文茵答到：“这是其一，其二，谐音是，坏猫，他那样子，恩，反正就还蛮有趣。”
　　楚楚心想这名字可起得真准，这以后不就是只坏猫吗？
　　想起这茬，楚楚就又想起楚爹和宋楠的事来，便再度幽幽的问：“当真只是因为名字有特点才记住的吗？”
　　宋楠那老不正经的行事猖狂得很，据说当初在家宴上公然出柜，还抛出自己的私生子说传承香火的事已经办完了今后少拿这档子事情烦他，气的宋老爷子差点厥过去。
　　宋文茵摸摸鼻尖，眼观鼻鼻观心，知道自己要是开口就得说出实情来，干脆不开口了。那天看到大伯和楚爹一起来参观她们的艺术节，宋文茵心底就一咯噔，这会子于公于私都不会说出宋怀懋身份的。
　　楚楚轻哼一声，这事没完。
　　这会已经到家，宋文茵只当这事已经过去，楚楚又不再像昨天那样不愿意理人，当下一夜好梦不提。


第36章 第36章
　　还是有些不放心,宋文茵没能憋住，临睡前问出了口：“你不生气了？”
　　楚楚轻轻翻一个白眼：“我没生气。”
　　宋文茵登时心里一阵打鼓，看这架势,可不像没生气：“那。。。。。。为什么会忽然想去那种地方呢？”
　　楚楚解开兔子连体睡衣的纽扣一边往身上套一边哼哼得回答：“想攀个高枝从此出任ceo脚踏高富帅迎娶白富美走上人生巅峰，不要你这个大闷包了。”
　　柔软的纯棉质地兔耳朵也似乎在一抖一抖得嘲笑宋文茵。
　　楚楚白嫩的指腹轻轻抚过因着摩擦而起了静电的头发,向后拽了拽长长垂下的嫩粉色兔耳朵,怪阿姨默默在心底为自己的萌度打了82分,剩下的18分以666的形式送给自己。
　　然后一转头就看到宋文茵满脸茫然而不知所措得呆立在原地，像是一只被主人训斥了的阿拉斯加家雪橇犬，却不知道为什么，委屈的不行的样子。
　　“噗――”楚楚一根手指抵住下唇,桃花眼潋滟光华还沁了两分水汽，已然被自家文茵这副模样逗得不行了。
　　也怪她,明明知道文茵就是这么个实诚（余浩：。。。。。。）的性格，还逗弄人家取乐,到头来真搞的人家姑娘这么难过。罢了罢了,姑娘家家，还是得宠着来啊。
　　温温软软的小手捧住了宋文茵的脸,鼻尖还萦绕着似有似无的馨甜气息,宋文茵顺着这并不怎么大的力道抬起头，就看到面前楚楚骤然放大的脸。
　　楚楚将自己的额头抵住宋文茵的，眉眼弯弯，宋文茵甚至可以清晰的看到她眼底倒映着的她，她们的眼眸重重叠叠互相倒映，似乎深入到了彼此的灵魂深处。
　　楚楚忽然闭了眼，宋文茵顿时坠入失去星空的巨大失落，下一秒却感到一个温热柔软的吻仔细而轻柔的落在自己眼角，不同于以往开玩笑似得玩闹，这个吻如此小心翼翼，像是在对待价值连城的珍宝，或是一粒稍纵即逝的朝露。
　　“笨文茵，我怎么会舍得呢？”
　　女孩的声音像是最干净的一泓泉水，又像是最纯粹的蜜糖，或者是麻痹众生的□□，不然宋文茵怎么会一瞬间失去五感只觉得一股前所未有的汹涌干净自深的不可想象的内心深处奋勇而来，霎时，她只想落泪。
　　尾生的那位好友倘若付了约，那么没有洪水，也不需要那根柱子，那只是多么平常而令人心满意足的一天。
　　看宋文茵还是没反应呆呆的样子，楚楚又不乐意了，拜托给点反应好吗？！她也是很害羞的啊！这可是她重生后的“初吻”呢！
　　楚楚正准备撸起袖子暴力的把宋文茵给摇到清醒时，宋文茵忽然一把将楚楚拉进自己怀里，然后紧紧拥住。
　　楚楚只觉得这家伙什么时候居然已经比她高那么一点点了，还有胸似乎又发育了一点点好吧是两点点，她这么拉自己撞上去不会疼吗？
　　“那说好了哦，”宋文茵抵着楚楚的耳根，声音低缓“永远都不可以离开我了。”
　　是我的了哦，那就不会因为任何原因而放手了。
　　楚楚怎么可能猜得到中二少年内心独白，她只是觉得。。。。。。刚装完的逼就被人学去了真tm刺激。
　　于是宋文茵只听到一声闷闷的“哦。”于是她不动声色的将怀抱圈得更紧了。
　　成功招来楚楚的甓哇：“放手放手要被你勒死了！笨蛋！”
　　第二天，秋高气爽，满城的银杏叶簌簌而落，古城此时的美一如千百年前。
　　宋文茵面色红润，反观楚楚，一脸被掏空的灰败。
　　白唯霜挑眉吹个口哨：“呦，二位夜生活很精彩啊。”
　　楚楚头也不回的恨恨开口：“我倒希望是你想的那样子，可以朕昨夜单枪匹马上阵杀敌之时不甚落枕了！唉！一着不慎满盘皆输呐，到头来还要接受你们的嘲笑，拿出一点社会主义核心价值观大家一起和谐的建设小康社会难道不好吗？”
　　白唯霜不敌，哈哈笑着连连摆手：“是是是，比不过你这嘴皮子功夫，建设建设。”
　　宋文茵听她们闹着玩也回头往后看了一眼，一看只宝北北在背单词，白唯霜往嘴里塞蛋糕，余浩却不见人。
　　“这几天好像都没见余浩。”
　　白唯霜舔掉手上的奶油，“宋大小姐这么说可真是伤死余浩那家伙的心了，什么好像，是确实，都三天没来啦！”
　　宋文茵有点心虚，轻咳一声，继续关心关心：“他怎么了？病了？”
　　班头曾拿着量化考核戏谑的道：“咱班这一年都是全勤的唯有余浩同学，其他同学都学着点余浩同学克服苦难勤奋好学的精神啊！”
　　所以余浩真的是不怎么请假的，这三天的动机就显得有点可疑。
　　白唯霜这会儿又翻出自个儿的小镜子揽镜自照起来，随口就将当初答应余浩自己绝不外传的话说了出来：“哦，为情所伤嘛，人之常情，理解理解喽。”
　　楚楚手支着脑袋认真回想：她当年上初中的时候也是这个样子吗？满口情啊爱啊的还一脸混不在意的模样，真是中二的令人发指啊！
　　宋文茵倒来了几分兴趣：“怎么一回事？”
　　白唯霜继续随口就说：“不就是都打算好出……”她这会儿终于回味出点不对来，咦？等等，不是答应好不给别人说的吗！可是宋文茵也不算外人啊，只告诉她也没什么吧！
　　于是她毫无愧疚招宋文茵附耳过来如实相告：“那次余浩不是对漫展上那个花旦念念不忘吗，知道人家是个男的，都打算好出柜了！结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”楚楚眨巴着大眼睛满脸兴味
　　“……”这下坏事了，楚楚什么时候凑过来的！
　　话都说了一半，吊着人家胃口也不好，白唯霜想着楚楚不是和余浩关系也蛮不错的吗于是忽略掉心底那点心虚干脆的说完了：“原来人家那个花旦，就是魏陶的cp！那叫个什么徐……”
　　“徐幼清。”楚楚及时提醒
　　“啊对，徐幼清，关键是人家喜欢魏陶，这明眼人都能看出来，然后余浩就本着人道主义精神认为兄弟妻不可欺，这会儿窝家里难过呢！”
　　白唯霜痛快得说了一通，却见面前两张脸都是这个表情。
　　哦o_o
　　“……拜托你们给点反应好吗？”拿出一点听完八卦后的兴奋激动让她有点成就感好吗？
　　“啊，好心痛，余浩真是太可怜了，嘤嘤嘤，文茵你说是不是？”楚楚很配合的开始啜泣，就是揉了半天眼眶只揉下来根睫毛。
　　宋文茵依旧面无表情：“嗯，确实很令人心痛。”
　　白唯霜：“……”
　　这要搁很多年后，白唯霜一定会丢给她们一个“那你们很特么无敌螺旋究级爆炸狂拽炫酷五彩阿姆斯特朗回旋加速棒哦”的表情包r(st)q
　　楚楚心情愉悦，蝴蝶的翅膀如果不分时候的乱扇，就把它做成标本好了，显然，这次扇得她很满意。
　　就她所知徐幼清那衣冠禽兽，还偏爱假正经，闷骚得不行，和魏陶在一起，估计要被虐到很惨。
　　“陶陶你真棒！”楚楚想着想着就没忍住给了刚刚到校放下书包的魏陶一个抱抱。
　　魏陶小吃一惊，镜片闪过诡异的光芒：今天也是由萝莉的一个拥抱开启的哲学一天呢扶镜框。
　　课间楚楚拉着宝北北一起上厕所，宋文茵想起身相陪的时候已经只能一张尔康脸看着楚楚和宝北北的背影了。
　　楚楚：老子快憋死了好吗宋文茵个闷瓜一脸要和物理处到天荒地老的表情谁去叫她谁傻好吗？！
　　宝北北：楚楚着急的样子也很可爱*^_^*
　　看着孤零零在后桌玩手机的白唯霜，宋文茵灵光一现！
　　就是现在！
　　“那个……”
　　白唯霜抬起头，就看到平日里一副面瘫没治好的宋大小姐这会转过身来，微微侧头，眼睛很专注的看着她，耳边还有一点可疑的嫣红，一副欲言又止的模样。
　　白唯霜下意识双手抱胸：“不约。”
　　宋文茵一愣，皱眉，“你说什么？”
　　白唯霜顿时坐端正：“没有！请首长指示！”
　　宋文茵：“……”
　　白唯霜：“……”看到对方认真的样子就想起家里老头怎么破！
　　宋文茵顿了顿，还是破罐子破摔的问出口：“你和宝北北怎么了？你们已经很久没有怎么说话了。”
　　宋文茵看到少女眼中的戏谑一下子消退，转而透出点点茫然，白唯霜垂下眼睑，墨绿色的美瞳此刻也似乎失去光泽，变得有几分黯淡：“有吗？”
　　法国梧桐的叶子只余零星几片，一阵风来，又有一片蜷缩着干瘦的身子悠悠荡荡得跌落在地上。
　　“咔嚓”
　　“啊――爽！”楚楚满脸陶醉的再度踩碎了一片枯叶。果然秋天的意义就在于踩叶子！
　　宋文茵悄咪咪的离楚楚远了点。
　　“妈咪妈咪，你看那个小姐姐，她的表情好奇怪哦！”含着棒棒糖的小萝莉揪着妈妈的衣摆看着楚楚好奇的问。
　　年轻的妈妈同情的看了楚楚一眼，一把抱起自家孩子就往相反的方向走：“现在的小孩不容易，学习压力大，小小年纪就有各种怪病，乖，不可以看不起这种小姐姐哦，要关爱她们。”
　　小萝莉一听，挣扎着要下来，然后“哒哒哒”跑到楚楚面前，从自己胸前的兜兜里掏出一根兔子模样的棒棒糖：“小姐姐，这个送给你，你要坚强哦，虽然药药很苦，但要坚持吃哦！”
　　楚楚先是惊讶了一下，随后笑着蹲下身来：“真是谢谢你啦，姐姐可以摸摸你的头吗？”
　　小萝莉萌哒哒的点点头，楚楚立马附爪上去，又不知廉耻的再度要求：“可是姐姐的药药真的好苦好苦呀，完全吃不下去嘛！看你兜兜里还有这么多糖呐，如果全给姐姐，姐姐就乖乖接受治疗，好不好？”
　　最终结果就是小萝莉含着泪包包把所有的糖都给了楚楚，回到妈妈身边还一脸坚强的说：“能帮到小姐姐瑶瑶已经很开心啦，瑶瑶、瑶瑶已经不喜欢吃糖了！qwq”
　　看着小萝莉走远了，楚楚猖狂的大笑，一脸大反派得逞的模样。“哼！敢说我有病！让你倾家荡产！”
　　宋文茵：“……”不愧楚楚，如此虎，敬你是条汉子。


第37章 第37章
　　天地的灰暗只为衬托这最是纯净莹白的小结晶,孩子们在笑闹着，冻得通红僵硬的手也毫不犹豫的再度埋入雪中，小区外是司机焦急的鸣笛声和依旧纹丝不动的长龙,更远的地方此刻也只这悠然飘转的雪花入得人眼。
　　“下雪了。”
　　宋文茵说话间一小片浅淡的白雾附在了玻璃上，她感受着指间传来的玻璃特有的冷硬冰冷,有些恍然。
　　“恩？真的？”楚楚拍拍自己的额头驱走几分困意,丢下手中正随意填写的某名校真题,汲上珊瑚绒的拖鞋就往阳台走，一日之计在于晨，一日之困也全在晨。
　　“今年可真早啊…”
　　楚楚干脆的拉开阳台玻璃，扶着栏杆半探出身去,清冽冰冷的气息令她被地暖熏得有几分倦怠的头脑为之一肃。
　　记忆翻腾，不久之前,又似乎是许久之前了，以阳台为关键词的事件,本已染上灰尘,这会子又清晰了起来。
　　冷汗顷刻而下，耳中嗡鸣一片,既有顽童互相呼和的吵闹又夹杂了那沉重的破碎声,楚楚瞬间身体僵硬，正打算一点点从窗外挪回来宋文茵却直接一伸胳膊将她整个抱了回来。
　　楚楚下意识回过身环住宋文茵的脖子却半天说不出话来。
　　“怎么了？”自从宋文茵从白唯霜那听了对方和宝北北之间“你误会我我不相信你绝交吧”的一出精、惨绝人寰的友情故事之后，她就暗自决定无论如何也不能和楚楚因为误会闹矛盾，所以该问的一定要问清才好。
　　“没什么，让我想起一场噩梦罢了。”楚楚平复一二，冲宋文茵安抚的笑了笑解释道。
　　“…好。”楚楚说的，宋文茵总是选择相信的。
　　年后就要正式进入中考百天倒计时了，楚楚觉得这个寒假活像前世某个绿色的网站上那些卡文的作者一样，短小的可怕。更可气的是，那本一百多页的寒假作业上竟然堂而皇之的印着“快乐寒假”后头还跟着一个巨大的笑脸。
　　楚楚也只想回封面设计师一个微笑.jpg
　　明明不久前才拼死拼活赶完了暑假作业，现在又要浴血奋战寒假作业，这和说好的重生人生不大一样吧！
　　虽说这么吐槽着，楚楚内心深处还是真切的喜欢这样平静的生活的，枯燥的课程，总也做不完的作业，迷之审美的校服和尬舞课间操，这在很多年前楚楚也曾反感不已的生活，再度归来，楚楚只觉安逸，甚至美妙。除过暗搓搓的小打小闹一点股票算是给未来积累瞎乱折腾的启动资金，楚楚不准备提前迎来“大人”的生活。
　　不过，华国慢吞吞的教育过程实在有点浪费大把的时间，为什么不把它们统统节省下来去做以前就想做的事情呢？
　　“文茵，高中我和你一起去考雅思吧！”楚楚这会又已经瘫在了摇摇椅上，一腿耷拉在外面，够不着地面就晃啊晃的，十足惫懒的样子。
　　宋文茵却明白她这句话代表的含义，此时她还没觉得楚楚会选择和她同一所院校，当然，宋文茵已经打算拒绝家族的要求，和楚楚一起去京都上大学了！
　　像宋家这样的世家，他们内部各种各样的规矩细密繁琐得令人咋舌，然而，对于主家一脉的继承人，家族又会期待着他们的“不服管教”。
　　有些人，就当凌驾规则之上，他们从来都不会是囿于棋局的人。
　　前世的宋文茵之所以真的去了圣浦旺斯，并非一开始就想去，而是在那会子忽然发觉了自己不可言说的心思，偏偏楚楚又似乎没什么感觉，于是无往不利的宋大小姐……很没出息的逃之夭夭了。
　　所以这会子宋文茵愣了愣，半晌才试探着开口：“乖乖是大学想出国吗？可是我听说福国那边治安不是很好，菜也很难吃，你会不会不习惯啊……”
　　这下轮到楚楚愣了：“啊？不是你要出国吗？”
　　宋文茵一怔，随即嘴角怎么也按捺不住的向上翘了翘――虽然不知道乖乖从哪里来的消息，但是她居然是因为我才想去国外吗？好开心好开心=^_^=
　　当然面上是不显的“余浩告诉你的吗？别听他乱说，是他要出国，我不出，比起福国的大学，我更喜欢京都大学的底蕴，我准备去那里的。”
　　“嗯，不过如果你喜欢的话，那都无所谓了，咱们一起去吧。”宋文茵一本正经的下了一个小圈套。
　　楚楚当即摆手“不了不了，我只是以为你要去我才想着和你一起的，反正我也更喜欢国内一些，不折腾也很好，毕业去读个博就好。”
　　宋文茵内心顿时像被猫崽柔软的小爪轻挠了一下般，说不出的酥麻。
　　真的、真的是因为自己呢。
　　然后楚楚就很奇怪的发现宋文茵迷之脸红了。
　　楚楚：“？”
　　放假在家时间总是过得特别快，两句话的功夫就又是午饭了。
　　“这年味真是一年比一年浅了啊，我记得文茵小的时候这会子就已经开始热热闹闹的屯年货了。”沈婉清看着冷冷清清的街道不由感叹道。
　　“那是人家都回老家了吧，太太，文茵小时候咱们也是回老先生那里去的。”王阿姨笑着道，老阿姨家也在京都，往年都会随宋文茵一家一起回去。
　　沈婉清搅动着汤碗的手一顿，还是强自镇定：“啊，我记得往年古都也很热闹的，不比京都冷清。”
　　王阿姨心领神会，也跟腔：“是了是了，是我老糊涂了，太太说的没错，古都往年也都很热闹。”热闹也是老区，不会是这片半商业区的，上班族也早放假回家去了。
　　宋父也不住的点头，表示赞同自家夫人的话。
　　沈婉清却是不接受他的小讨好：“呦，点什么头？你不是最厉害了吗？嗯？大忙人？不是原本打算过年飞去国外出差的吗？”沈婉清越说越气，最后干脆把汤碗往桌上一搁，淡淡一句：“我饱了，你自己好好吃吧，我去看会书。”看到眨着眼睛看她的楚楚，终究是柔软了语气：“楚楚多吃点，看你这小脸最近又瘦了，吃完饭你爸爸就来了，今年咱们一起过。”语罢就去了书房。
　　明明沈婉清动作也不大，但那白瓷的碗底碰到玻璃桌上发出的清脆声响让宋父心中一个咯噔。
　　宋父看向宋文茵，神情严肃，后者恍若未闻，好半天才不情不愿慢吞吞的问了一句：“爸爸你是没吃饱还要加粥吗？”
　　宋父：“……不，我吃饱了，先走了。”
　　宋文茵满意的看着他状若无事向书房走去实则走路姿势都僵硬起来的样子。
　　楚楚前世今生加起来这些年对宋家的了解可以说比起宋文茵自己也是不差上下的，所以她此时虽历经“最尴尬的十大场景”中榜上有名的“在别人家做客时被迫围观家暴”也仍旧没觉得有什么。
　　可是这岂不是显得她很冷漠？
　　所以楚楚还是戳戳宋文茵，和她咬耳朵：“文茵你是不是不太地道呀，你爸爸刚才应该是想你帮忙求情的吧？”
　　宋文茵觉得好玩，也凑到楚楚耳侧低声说话：“我救不了他，妈妈好久没有这么生气了。”言下之意把自己搭进去不值。
　　楚楚又有点小担心了：“那他们不会吵架吧？大过年的沈姨气坏了身子怎么办？”
　　宋文茵没忍住笑了笑，神色莫名：“你可能不大了解我爸……总之不会的，放心吧。”
　　楚楚暗自点头，今晚宋叔叔应该会在沈姨温柔体贴的照料下好好重温一下高中的语文课程顺便也练习练习自己的书法来打到修身养性的效果。
　　嗯，一点也没有想要笑出声呢。
　　吃完饭继续刷套题练手感，楚楚一手支着脑袋神色懒怠，笔下却称得上迅疾，“哗哗”的翻纸声隔一会儿就会响起。
　　宋文茵手下的书却半天没有翻动，她抬眼看楚楚，对方悠然又淡定，无半点不寻常之处。
　　宋文茵却一边自我嫌弃一边无法自制的小激动半点没发平静。
　　今天是除夕，这将是她和楚楚在一起经历的第一次过年。
　　想起来心底就忍不住的泛起甜意和欣喜来。
　　宋文茵一边想着自己是不是该给楚楚包个大红包一边又在忧虑楚楚会不会觉得和她们家一起过年很拘谨，想到这里又开始嫌弃自家亲爹那张面瘫脸怎么就遗传给了自己要是自己和妈妈一样柔和就好了肯定更得楚楚喜欢……
　　“困……”楚楚脸贴着桌子左右摇摆，卷子和笔早被丢在一边，完全没接收到宋文茵的小烦恼。
　　宋文茵从自己的臆想中回过神来见此没忍住又揉了两把楚楚的小短毛：“困就去再睡会吧，今晚上要守岁的。”
　　不知是不是她的错觉，楚楚这段时间总爱困，这大概就是她所说的春困秋乏夏盹冬眠吧。
　　“爸爸怎么还不来呀，他要是不来我就把年夜饭全吃完一个米粒儿都不给他留！”小姑娘脸埋枕头里还瓮声瓮气的发脾气。
　　真是被惯的越来越不像样子了。
　　然而偏生宋文茵并不这么觉得，只觉得自己心里软软的，楚楚说什么都觉得好。
　　可爱到想把自己的全世界都双手献给她啊。
　　终究是劝了劝：“叔叔大概有什么事耽搁了，你别担心。”
　　楚楚哼一声道：“谁担心他？”
　　看看，这样子连个初中生都不像，幼稚园的小朋友也不过如此吧。
　　宋文茵只好应：“好，不担心不担心，快睡会儿吧。”完全没有意识到早上七点起来的楚楚同学八点吃了个饭这会子不到十一点又爬上床的行为有哪里不正确的。
　　听着对方呼吸声音变得平稳绵长，宋文茵戴上平光镜拿pad随手翻翻家族的股票，看着看着又神游天外。
　　今年本家的意思还是暂时先别回去，沈婉清便干脆拉上楚楚一家和自家一家一起过年来凑个热闹了，女儿搁宋家都小半年了，楚骆自然没有不应的理，和白念瑾那些破事闹完之后楚骆整个就颇有几分放飞自我的感觉，看女儿在宋家适应良好，他自己是老师假期着实不少，经常就背着包全世界跑了，今年寒假也不列外，答应沈婉清之后却还没按时回来，难怪楚楚心生不满了。
　　宋父和沈婉清从不把她当小孩，该告知的早也告知过她，本家的那些事，说来其实简单，无非是上头那位新官上任三把火，想要动摇动摇这些“老顽固”的根基，起先只是些小鱼小虾谁也没在意，后来却是顺藤摸瓜摸着摸着就摸到这些世家身上来了。那些本就有缝的蛋自是不必多说，可他们这些向来洁身自好的竟也非要有人来抹上些腥臊，这就是世家所不能容忍的了。
　　俗话说一朝天子一朝臣，然而那都是多少年前的理了谁会傻乎乎的还捧着这坨子又冷又硬的玩意儿恶心自己呢？
　　宋家老爷子八十大寿那天，慢悠悠一句：“这个岁数了，可惜我还是欣赏不来儒家那套啊，看来这辈子就是缺这么点悟性和慧根喽！”宣布一场没有硝烟的战争正式打响，世家尚且年幼不能当事的嫡系血脉哗啦啦都一串子出了国，当然也有宋家和余家这样的，只是将小辈迁到了别省，谁不知道，古都是宋余两家太爷发家的地方？
　　三年之后，网已撒好，最要紧的时候将会来临。
　　这也是宋文茵想要上京都大学的原因之一，有了在意的人，就恨不得立马成长起来，将那人安安稳稳的庇护在自己的羽翼之下，不叫她受了半点蹉跎。
　　而真实的磨砺是她所能找到的最快的途径了。


第38章 第38章
　　楚骆到宋家的时候已经是下午了, 彼时宋父正在书房满目肃然的用毛笔写着一篇《逍遥游》，嗯, 飞鸿掠影, 笔走游龙，大气磅礴, 很是有几分意境在里头。
　　可宋父心里苦，作为宋家嫡系一脉的长子，即将出任的宋家家主，哪怕整个世家圈子里那也是鼎鼎金贵的大人物，可就是这样的人，无论宋父往日里如何的威风八面，他有一个无法向外人说起的弱点――怕写毛笔字。
　　至于原因？
　　世家大族, 表面有多辉煌多璀璨，内里就有多腐败多肮脏。
　　当原本笔意洒脱的墨色, 变作扭曲滑腻面目丑陋的虫, 它所带来的反胃与不适，足已成为一个人一生无法散去的阴影。
　　总之, 楚骆按响门铃的时候，宋父几乎是同步就搁下笔, 大步走向门, 展现出十足的热情比扑向花蕊的粉蝶还义不容辞。
　　当然，为了表现自己的热情好客，宋父决定操纵自己年久失修的面部神经，给楚骆一个温暖到令对方宾至如归的笑容。
　　但是一个常年不笑的人笑起来是如何一般风景呢？
　　王妈十足惊愕的看着自家先生疾步如风抢了自个的活计满脸……狰狞的笑着打开了大门。
　　啊, 真是太失礼了。
　　王妈默默收回那个形容词。
　　楚骆有点忐忑，和自家乖乖约好一早就来，结果在网上回答了几个学生的问题就拖到现在，他已经做好了被自家闺女嫌弃的准备。
　　但是……但是他并没有做好被人用狰狞的目光上下打量的准备啊！
　　宋正则是怎么一回事啊？！他那个表情是要怎样啊！那个诡异勾起的嘴角！那个抖动的眉毛！那个不善的眼神！啊！要怎样啊！
　　楚骆内心是崩溃的！
　　但他告诉自己：你是一个三十岁的大男人了，就算有一个面目可憎笑容狰狞的怪人挡在你面前，他也不应该成为阻碍你去见自己宝贝女儿的理由。
　　宋父，大名宋正则，此刻他有点疑惑的看到楚骆在看到他正脸的一瞬间笑容一抖险些维持不住，并且竖起全身的防备，警惕的开口：“宋哥……我来看楚楚。”
　　“哦，来了就好，别见外把这当自己家。”宋正则按自己想好的剧本回答。
　　楚骆： “……”这是什么奇怪的对话！完全前后不搭好吗！我有这么不受欢迎吗？
　　正当楚骆开始怀疑自我怀疑人生时，听见响动的沈婉清从瑜伽室出来了，成功解救了这灾难级的场面。
　　沈婉清大眼一瞟，看到宋父的表情就差不多把前后剧情猜了个七七八八，于是她一边招呼着楚骆坐下喝杯暖胃茶一边毫不客气的揪着宋父的耳朵就把人丢进了书房。
　　宋父委委屈屈的：“我又怎么了？就不能在别人面前给我留点面子。”
　　沈婉清美目一横宋父只得忍辱负重低下头，看宋父乖觉了，沈婉清才挑着眉毛开口：“啧，别以为我不知道你心里那点小九九，今天这篇写不完晚饭没你的事。”语毕也不管对方的反应，只径自出了书房。
　　反手关上书房的门，沈婉清对着沙发上的楚骆柔柔一笑：“让楚老师看笑话了。”
　　楚骆当机立断果断摇头：“没有、没有”迟疑了一下，还是直白的问：“楚楚呢？怎么没见她？”
　　沈婉清知他脾性也不见怪直言楚楚还在睡觉，不然搁一般人心里可就不大美气了――我照顾你闺女那么久，你一来不说客气几句，兜头就嚷嚷要见你闺女，明着暗着嫌弃我们照看不周的如何？
　　楚骆摸摸鼻子觉得还是等楚楚睡个自然醒比较明智，便同沈婉清有一搭没一搭的聊起来，从旧时巷弄的鞭炮声聊到一天天大起来怎么也散不去的雾霾。
　　楚楚要是在肯定会叹息，这会儿很多人刚刚知道雾霾的概念，开始买口罩来防御，但更多的人并没把它太当一回事。但没关系，一年复一年，现实的巴掌会毫不留情的将华国人从可笑的自以为是中扇醒，教会他们，不管不顾一味追求经济的下场有多可怕。
　　一天的睡眠时间超过十二小时，导致的结果就是越睡越困，四肢乏力，头晕目眩，口干舌燥，甚至还有点犯恶心。
　　宋文茵没告诉沈婉清楚楚早上还睡了个回笼，是以沈婉清见楚楚午觉睡这么久只以为这孩子是昨晚上没睡好，可也不能再这么睡下去了，便让宋文茵去把楚楚叫醒。
　　“楚楚？乖乖？醒醒。”宋文茵在楚楚耳边低唤。然而对方很不买账，只把蚕丝被往上拉一拉捂住脑袋接着睡。
　　宋文茵有点儿无语，想了想还是大力出奇迹比较好，就直接手伸进被子找着楚楚的腰把人整个往上一带，被子从脑袋上扯下去，软枕靠垫放好让楚楚先坐起来，找来薄荷水插入吸管一端塞进楚楚嘴里，终于成功的把睡到七荤八素人畜不分的楚楚同学折腾清醒了。
　　楚楚感到脑仁一阵一阵突突跳着钝痛，眼前半天都是模糊不清的，眼皮沉重极了，缓了很久才能勉强睁开眼，暗自发誓下回再睡成这幅狗样子就打死自己。
　　“楚叔叔来了，穿上外套我们快下去吧。”宋文茵看楚楚缓过来了，连忙告诉她好消息。
　　“哎呀，他来干什么？这个点了……”楚楚抬眼看窗外，已然黑透了，再看一眼床头的电子钟――18点41分。
　　宋文茵知道楚楚只是不满楚骆的迟到，心里到底还是高兴的，便也不说破，只浅笑着看着楚楚。
　　不得不说好在宋文茵笑起来的样子还是随了沈婉清的，不然要是还同宋正则一般，说不得又是一桩友情/爱情惨剧。
　　灯光是初生的小鸡仔的颜色，嫩嫩的浅黄，混着米色的柔软，是令眼睛十分放松的色彩，这样的灯光下，更衬得宋文茵以往眉眼间聚着的冷意都如初春消融的冰雪一般，漾着别样的暖意与温柔。
　　眼角眉梢，清清浅浅的盛了一弯碎光，只予了那一人。
　　饶是怪阿姨楚楚，也不由在这种似乎无限度包容的目光中红了那铜墙铁壁的脸皮。
　　楚楚觉得自己看看宋文茵，就像丈母娘看女婿啊不对、黄鼠狼看……哎呀都不对，反正就是越看越喜欢。
　　一下子兽性大发，扑到宋文茵身上，在人家小姑娘白皙细嫩的面皮上“mua”就是一口，亲完还两眼亮晶晶的盯着人家看。
　　宋文茵没预料到这一下，但是几次下来多少也有了抵抗力，除过悄悄红了耳根倒是没有更羞窘的姿态给楚楚欣赏了，甚至一手把楚楚圈进怀里一手轻点对方睡的粉嫩的鼻尖
　　“顽皮。”
　　带着怎么也掩藏不住的笑意。
　　楚楚只盯着宋文茵笑。
　　笑闹一阵可算彻底清醒了，楚楚便和宋文茵一起下楼。
　　比起以往听到楚骆到来就迫不及待冲下楼的模样，楚楚这回可称得上是冷淡了，楚骆自知理亏，只冲自家闺女讨好的笑笑：“乖乖，来到爸爸这里来，让爸爸看看长高了没有？”
　　楚楚状似不屑的轻哼一声，脚底下还是麻利的往楚骆的方向走去。
　　楚骆也站起身来，临近楚楚的时候便一把将楚楚抱起来，楚楚惊呼一声：“干嘛干嘛？不怕闪了你的老腰啊！”
　　楚骆抱着楚楚掂了掂，笑道：“沉了，不错不错，也长高了，怎么这就嫌弃爸爸老了？可伤透爸爸的心了！”
　　楚楚一听更不乐意了，挣扎着下地：“哪有你这样的？是亲生的吗？人家看到自己闺女都说瘦了就你说我胖了！和我约好的时间还迟到！你说我到底是不是你随手在街边捡的？！”
　　楚骆无奈，自家闺女这胡搅蛮缠的劲头也不知道是谁给惯的？看向一旁沙发上，宋家母女一个低头认真的研究手中的茶盏，一个只看好戏般笑眯了眼就是一句话不说。
　　“是爸爸错了，爸爸以后再也不敢犯了，乖乖原谅爸爸好不好？”楚骆求饶
　　“君子敏于行而纳于言”楚楚不自觉的抬高脑袋毫不留情“爸爸只说，谁知道以后是怎样？”
　　楚骆装模作样叹口气：“看来不拿出点儿诚信来爸爸就要在我们家乖乖这里失去信任啦！”
　　说着说着手探向自己的大衣兜，竟是变戏法般掏出一个浅蓝色贝壳装的首饰盒，“啪嗒”打开，黑色天鹅绒上点缀着一只银质的小海豚以吻部和尾鳍正好夹住一粒蜜黄色的猫眼石，中间的光弧似猫儿的眼睛一般，清晰明亮，灵活纤细，宝石周身如绸带般丝滑，细长的银链穿过上头的小空，闪着细碎的光，在灯光下万分迷人而神秘。
　　“乖乖，十五岁生日快乐。”楚骆笑着半蹲下来，将盒子递给楚楚。
　　楚楚整个愣在原地，只木木的接过盒子而未言语。
　　楚骆便自顾自说了下去：“爸爸记得你小时候想去海洋馆，可爸爸总是告诉你没有时间，妈妈……她也没时间，我看这个小海豚特别可爱，导购小姐告诉我猫眼石又叫“寻梦石”，爸爸觉得很适合你，希望你喜欢。”
　　“哎呦，小楚楚今天过生日啊！楚骆你真是啊，怎么也不声不响的，我都没准备礼物，哎呀太糟糕了……”沈婉清听着这剧情翻转一下坐直了身子，满脸懊恼。
　　宋文茵也睁大眼睛，愣愣的不知该做什么。
　　好半天功夫，楚楚才接过盒子并用力的回抱住了自己爸爸。
　　说实话，楚楚是真的忘记了自己生日。上辈子爸爸走后她再为自己没过过生日，也不接受别人为自己过，本想借着这个时机献殷勤的人自然都是吃了闭门羹，心中讪讪的同时不免觉得楚楚奇怪。
　　只有很少几个人知道，楚楚并不觉得自己的生日是个多么幸运快乐的日子，换句话说，她并不认为自己的出生是一件值得庆祝的事。
　　宋文茵劝过，心痛过，无果而终。后来也只能在平常加倍关心楚楚，动不动就以各种借口送各种礼物，也算弥补这份遗憾。
　　此时，楚楚感受着爸爸有力跳动的心脏和怀抱里恰好的温度还有那充斥鼻尖的皂香喂，干燥而温暖，小心翼翼的环住了一颗历经两世带着哀伤和潮湿的心。
　　我在被人期待。
　　我在被人祝福。
　　我的生日，有人如此珍视着，我的亲人如此珍视着。
　　“谢谢爸爸，礼物我很喜欢。”楚楚松开楚骆，对他露出一个笑。
　　楚骆也很高兴，但怎么说呢，他觉得那个笑有点怪，像是……另一个有点熟悉又有点陌生的成年人无比释然的笑，很快他就把这个莫名其妙的想法抛到脑后，给女儿亲手把项链带好，笑呵呵的当一个有女万事足的傻爸爸。
　　一旁沈婉清已经把宋父从书房揪出来交给他去买大蛋糕的任务，宋父心底又苦了，这大过年的上哪去买蛋糕啊？最后还是王姨解救了他，表示买点材料自己还是勉勉强强能做的，然后宋父就和宋文茵一起被勒令按着王姨的嘱咐一起去超市采购需要的材料了。
　　沈婉清钻进自己房间想找个像样的礼物，虽然楚楚已经表示不需要，也只得沈婉清嗔怪的一瞪嫌她不把这里当自己家，空间留给楚楚和楚骆聊点父女间的小话题。
　　就在这温馨时刻，门铃再度响起，王姨出门了，沈婉清又在楼上，楚骆就站起身去开门，他还以为是宋正则落下了什么东西回来取，是以开门的时候是笑着的：“忘什么东西了吧……”然后就愣住了。
　　宋楠带着自己儿子宋怀懋就站在门口，楚骆下意识反手就“砰――”一声关上了门。
　　宋楠：“……”
　　宋怀懋：“……你得罪过人家？”
　　确定自己开门方式并没出错，楚骆有点尴尬的摸摸鼻子，在楚楚诡异的目光中再度打开了门。
　　“宋大哥。”再开门，楚骆已然恢复风度翩翩温文尔雅的模样，只是言语举止间的冷淡疏离还是让宋楠心底一颤。
　　“真没想到，会在这儿见到你，想来也是，你也姓宋，应该和宋哥有些血缘关系。请坐，喝茶。”楚骆嘴角挂着浅浅的礼节性的笑，挑不出错来。
　　宋怀懋就看到平时万分锐利肆意的男人这会就像……被主人责骂了的大狗，耷拉着耳朵，蔫巴巴的，接过人递过来的茶就捧在手里像捧着个什么宝贝似得，宋怀懋心里转了几圈，嘴却是甜甜的喊：“大哥哥好！”
　　楚骆不由笑了：“我和你……”
　　宋楠贴心的接上：“爸爸。”
　　楚骆却连他看都不看一眼：“我和你爸爸差不多大，叫叔叔就好了。”
　　宋怀懋毫不犹豫的回到：“您看起来这么年轻，叫叔叔我心里难受呀！”
　　楚楚坐旁边就看好戏，看场面一时冷了下来，她才礼貌性的喊了一声：“叔叔好。”
　　宋怀懋打一进门就在看着她笑了，这会更是笑眯了眼：“小姐姐好～”显然已经认出了这就是上次宋大小姐带去的小姐姐。
　　作者有话要说：　　感谢丢地雷的小天使们！~\(RQ)/~名单之后拿到电脑一并整理嘤嘤嘤_(:з」∠)_
　　嗯，今天是一个特别的日子，作者菌十八岁啦！作者菌成年啦！~\(RQ)/~
　　非常感谢这半年以来你们的陪伴与支持！
　　以下是话唠作者菌的十八岁感言，有兴趣的亲亲可以看看。
　　很喜欢一句诗――“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。”
　　第一次看到它就很喜欢，无关乎它所蕴含的哲理，它所体现的情感，单纯的想着这个场景，就觉得很美很美，
　　你可以想象，那该是很浅的一池水，晚风吹皱了它，月色氤氲在里头，也是暖的。暮春时节，柳絮纷飞，绕在窗前，绕在眼前，约莫是软的。
　　真棒呀，这就是长大以后我想要的生活。
　　是了，“长大”。
　　今天我十八岁了，曾经无数次琢磨的字眼，翩跹着轻快的跃动，眼睫微微一颤的功夫，这般倏忽而至了。
　　越是成长，我越是心怀感激。
　　我何其幸运？
　　我的家庭还算幸福美满，我的亲族不会因为我的性别而对我产生奇异的愤恨以致在我还未出生时就剥夺掉我生存的权利。
　　我享受着父母的关爱，享受着友人的帮持，享受着教育，享受着生活。我有自己的爱好，我能自由的支配着自己的时间和金钱来投入其中。
　　贪嗔痴慢疑，戒定慧惭信。
　　我有机会一一去经历，感受，去领悟。
　　我真幸运啊，我生活在这个年代，经济发达，科技进步，人文发展，道德在法律的约束下也还算保有底线。
　　可我又何其不幸？
　　让我想想，我有多久，多久没有见过一方碧蓝的天空？
　　那种蓝，是莹亮而明朗的，它一定有清风为衬，印进每个人的眼底，那是苍穹的自由与博大，浩淼无边，亘古不灭。
　　我以为它一定是强大的，永远不会破碎的，每当我抬起头，我的灵魂就同它一起，得了一时片刻的解脱。
　　可惜，它厄运难逃。
　　鼻尖从何时起嗅到的都是呛人的硫磺气味？你听着新闻里专业而甜蜜的主播声音，她告诉你“能见度不足100米”“能见度不足50米”……
　　眼前是尘埃弥漫，是雾霭重重，是霾。它是最肆虐横行的妖孽，所到之处，怨声载道，无人安宁。
　　我听到巨人在说：“看我收服了这怪妖！”
　　我满心欢喜，要得救了啊。
　　然后我看到他的大拳临近，最终准而狠的落在了我的身上。
　　这是我第一次死亡。
　　我在想，为什么呢？约莫是我做错了什么吧。
　　可是我还有一捧浅水，一轮明月，一池春柳。
　　于是我站起来，继续前行。前方妖气横生，我呼吸苦难，可是巨人又在说了，“降为二级响应”，我点亮屏幕，看到雾霾指数显示“良”。
　　我揉揉眼睛，睁大了眼眶，我知道自己眼睛不大，视力又不大好，可能会看不清，我目呲欲裂！
　　我看到的是什么？
　　是霾的嘲讽，它依旧是那样，灰暗，刺鼻，它的声音带着烧焦的气味和尖刺划过玻璃的声响，它放肆的嘲笑我：“哈哈哈，你自己背叛了自己！”
　　什么意思？
　　大概是我的肺背叛了我吧，它已经死掉了，丢下我一个人，它变得黯淡了，不再鲜活，我的胸腔也溢满这腐朽衰败的气息，我确实被它背叛了啊。
　　我接着往前走。
　　我看到了电影院，嗨呀，我很喜欢电影的，我进去了，买票的时候，营业员说：“这都什么年代了，巨人说了，大家来电影院想看就看，按需分配，不用买票了。”
　　我一听很开心，我想选一部电影，我看了看正上映的电影，它们分别是――《难看》《低级趣味》《我也喜欢》《国产情怀》。
　　名字看起来都不怎么样啊，但是说不得都是低调的好电影，我选了《难看》。
　　真的好难看，我从电影院出来无比后悔浪费了两个小时，干嘛不相信导演最后一点对同胞们的善意凝聚成的那个坦白的标题呢？
　　我在出口被拦下来了，依旧是刚才的售票员，她站在那儿嗑瓜子，瓜子皮落了一地，发出“卡吧、卡吧”的声响，她状似无意的叫住我：“诶，等等，电影好看吗？”
　　我一愣，觉得她可能也是看过的，现在来找我寻找同理心，我摇头：“和电影名字一样，太难看了。”
　　她头也不抬继续嗑瓜子
　　“卡吧、卡吧”
　　“那是巨人拍的电影。”她再度淡淡的开口。
　　我不解：“但就是难看呀！你看他的主题，他的剧情，演员的演技……”
　　她不耐烦的打断我：“我说了那是巨人拍的电影！你有病吗？”
　　我依旧疑惑并且有些愤怒，怎么能随口骂人有病？
　　“难看就是难看！”我声调不由拔高，胸膛的怒火在燃烧。
　　她的声音却很平静甚至有些冷漠：“所以说你病了，你的眼睛有问题。”
　　这人怎么这样？好气啊！
　　我从兜里摸出手机，点开就想上评论网给电影打低分。
　　却发觉明明昨天还在的APP现在居然不见了，应用商店里也没有。
　　疑窦顿起，我狐疑的看营业员一眼，她依旧气定神闲的嗑瓜子。
　　我不信邪，又打开了围脖，我输入这部电影的名字，我看到了混乱而错杂的一片文字，它们都是没有主人的，散乱的堆满屏幕，像一地瓜子皮。
　　“我喜欢”
　　“我也喜欢”
　　“我也喜欢?”
　　“我也喜欢?”
　　……
　　“所以说你有病，你还不信，我可是好心的。”营业员抓着没磕完的瓜子又会到售票处了，她的声音变得模糊沙哑飘转不定，我听到巨大的声响，
　　那是巨大建筑物轰然倒塌的声音。
　　我看到诡异的景象，
　　那是诗意碎裂的棱角。
　　这是我第二次死亡。
　　我知道这次是我的眼睛和耳朵一起背叛了我。
　　我有些恐惧，但我继续前行。
　　我听到有声音在说：“你得睡的比我晚起的比我早我给你的回报是我大概可能不会出轨，别太感动啊。”
　　后来它又悄悄的消失了，另一个声音满面慈悲，前头的一切似乎已经烟消云散，它问： “你这么敏感做什么？”
　　我心底最深处的痛苦就这样被毫不在意的拿出来在空中甩了个圈，在闪光灯下被刺穿，
　　我颤抖得拿不稳手机，但还是拼劲全力的质问他：“凭什么？！”
　　又有声音说：“劳动力不够了，赶紧多生点吧，福利是留给真正受苦受难的人民吧，你们？没有人来志愿替别的夫妻生个孩子吗？太自私了吧！”
　　我眼前一阵一阵的发黑，强自镇定的逼问这个声音：“当初是你们说不生，八个月的婴孩说丢弃就丢弃，现在是你们说生，我们就必须得生，我以为生育是我的权利而不是义务！”
　　所有的声音合在一起了，它洋洋得意趾高气昂鄙夷万分的开口：“你们，难道不该辞去工作，抛却爱好，一生以生育为目标和动力，以多生为人生最高追求吗？难道你们不喜欢吗？你们难道不该留在家里照顾孩子照顾老人照顾全家吗？奥，非要出去工作我们也很大度啊，但是孩子是你的责任，你回家继续带，继续料理我们的生活，我们还是勉强能接受的啊！”
　　我颤抖着声音，磕绊着开口：“你、放――屁――！”
　　它愣了愣，无度数的金丝边镜片闪过冰冷的光泽：“呵，中华田园伪女权，只想着要权利却从来不懂得去履行自己的义务。”
　　我趔趄着不由后退几步，如果真相如同被滴了一滴墨的白纸，我可以知道它，但当它如茫茫大漠中的一粒沙砾，我从何获知？
　　我分裂出另一个我，她毫不犹豫的舍弃了我。
　　第三次死亡啊，被自己的性别所背叛。
　　我缓缓蹲下来，雪落下来，化开来，是一滩污浊。
　　我不知这样的死亡还有重复多少次，我还会被多少个自己所背叛。
　　我只是觉得，够了，停下吧。
　　有多少次？
　　我梦到自己该是有一把宝剑的，我携着它，走过紫禁城的红叶，长安的银杏叶铺了满街，雪域终年不化的雾霭，我也曾攀过最险峻的高山，红衣喇嘛垂目与我擦肩而过，日光初生之时，我捧一盏茶，笑着搁下我的宝剑，只身离去。
　　红尘江湖于我无过无功，茫茫众生笑我至痴至狂。
　　我的一捧浅水，我把它化为我的盔甲；我的一轮明月，我将它刻成宝剑；我的一池春柳，我愿它永远温柔的伏在我心底。
　　于此一世，本就渺茫幻梦。
　　楼阁重重，香鬓如霜，如意默然，埃土两别。
　　而今迈步从头越，不生老来不生悲。
　　诳鄙之言，饶恕则个。


第39章 第39章
　　对于讲礼貌的乖小孩, 楚楚向来不忍心为难，因着孩子的天性是顽皮, 若是过分懂事, 反倒叫人心疼。
　　何况早已打算与前世的自己划清界限，便是宋怀懋, 楚楚也决定另眼相待。
　　“你好，小坏猫。”眨眨眼，善意又略带两分调侃的微笑，当即令功力尚浅的宋怀懋心神一晃，暗叹这位小姐姐真是好相貌。
　　可惜大概已经名花有主了。
　　宋楠内心的小人默默蹲墙角：为什么这臭小子都比老子受欢迎！
　　但面上自然不显，还笑的特别和蔼：“楚楚认识我家这臭小子啊，哈哈哈, 真巧。”     楚楚并不觉得好笑，并向对方丢了一个微笑jpg., 直笑的宋楠尴尬的摸了摸鼻尖。
　　哼, 对于拐走爸爸的坏蛋，果然还是不能做到心平气和！q(s^t)r
　　“嗯, 我是正则的大哥，有血缘关系的那种, 哈哈哈, 你说今天啊，对对对，没错，我和怀懋每年都会过来和正则一家一起的, 毕竟人多热闹啊！”宋楠坐在沙发上，腰板停的极正，双手规正的端放在大腿面上，以往总透着桀骜的断眉此刻也乖巧严肃的老模样，极为认真的回答楚骆的几句客套。
　　王阿姨已经笑着上了茶点，随口一句：“大先生很久没来过年了啊”成功让宋楠僵了脸色，嘴唇动了几下，最后还是哂哂的什么都没有说。
　　然而另一位主角楚骆却像然而另一位主角楚骆却像没有看到这个尴尬的局面似得，一副隔岸观火事不关己的冷淡模样。         嘿，这下好玩了。
　　楚楚和宋怀懋脑海中不禁同时浮起这个念头，目光相接，都看到了对方眼中的戏谑，相视一笑，一切尽在不言中。
　　也让老家伙碰碰钉子，别一天到晚一副不知天高地厚的小年轻模样，让人看着心烦。宋怀懋垂眸看杯中上下浮动的茶叶，掩住眼中的神色。
　　楚楚只是觉得，宋楠不好过，她就会忍不住开心一点:)        这段尴尬说起来漫长实则也就不过十来分钟，待沈婉清闻声下楼的时候一切又都恢复了和谐的样子。
　　“诶，稀客啊这是。”沈婉清在楼梯上看见坐在沙发上的人不由停下脚步笑着道。        宋怀懋立即站起身：“婶婶过年好。”
　　沈婉清走下楼梯毫不见外的揉了揉宋怀懋手感极佳的小卷发：“好好，怀懋再不来看婶婶，婶婶可就不好了。”宋怀懋难得露出个发自内心的笑：“怎么会呢，我以后一定常常来看您。”沈婉清看他乖乖巧巧的可爱样子没忍住又笑着揉了两把。
　　“大哥，好久不见了，最近怎么样？还是那么潇潇洒洒一个人吗？”沈婉清眼神在宋楠身上转了一圈，便毒辣的发现了一些蛛丝马迹，却只做不知，还是半客套半真心的询问。
　　三年没来过，如今一来收拾得如此骚包，看那整个梳到脑后的大背头，叫宝蓝色西装勾勒出轮廓的身形，再看看还戴副金丝边平光镜遮掉煞气，啧啧啧，沈婉清暗中摆摆手，感觉嗅到了春天的味道。
　　“哈哈哈哈，自然还是老样子，还是叫弟妹看我笑话了，弟妹这几年都没变啊，只是我已经老啦。”
　　宋楠说着又哈哈笑起来，眼角纹路随着他唇角的上扬清晰了几分。     沈婉清没接他话茬，把心里的猜测问出来：“看来您二位聊得挺好，是已经认识了？还需要我介绍介绍吗？”
　　楚骆正想说不认识那边宋楠像是下定了什么决心似的沉声答道：“认识，不用了，追求伴侣这种事情还是自己来完完整整的完成的比较好。”
　　最怕空气忽然安静。
　　楚骆捧着茶杯的手一抖，颠出来的液体险些烫到自己，宋怀懋默默捂住自己的脸全当自己不在，沈婉清额角一跳，只当没听到这老混蛋的浑话，把手中的小木盒递给楚楚：“乖乖，来，生日礼物。”   楚楚从善如流的收下，也不打开看也不推脱，只是低低道了句谢谢，充分扮演出了一个单纯懵懂完全不晓得发生了什么的乖宝宝，然而怪阿姨还是觉得不够，眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的问沈婉清：“沈姨？这个叔叔什么意思呀？谁是他的伴侣？”
　　沈婉清额角跳动的更厉害了，暗骂宋楠越来越不靠谱，冲谁下手不好，冲楚骆？
　　只得先安抚：“这位叔叔有病，我们不理他，来，乖，和怀懋去游戏室玩会儿去吧，我们说点事。”
　　有病的叔叔：……
　　宋楠这会倒是回过神来了，看见沈婉清给楚楚递礼物，一拍大腿想起来了：“今天小楚楚生日啊！”语罢竟是从大衣兜里也掏出一个精致的小盒子。
　　是个有些眼熟浅蓝色贝壳状盒子，“蜜意初心”，宋楠笑着说出礼物的名字，“啪嗒”打开，楚楚沉默了。
　　依旧是蜜色的猫眼石，不过这次是一个纯粹的石头，说起来，连大小都和爸爸送的那颗差不多呢:)。
　　看着宋楠满脸堆笑一幅等待楚楚的肯定似乎没觉得有一点不对之处的模样，电光火石之间，楚楚就参透了。
　　就上辈子的经验而言，天然猫眼石的价格又岂是楚骆一个人民教师能承担的？看楚骆送出礼物时十分稀松寻常的样子，显然是有人在其中运作过一番吧。
　　“抱歉，叔叔，这太贵重了，我不能收。”楚楚低垂眼眸，似乎是羞涩的模样。
　　“嗨！有什么的，你爸爸不也……”宋楠一顿，意识到自己说漏嘴了，忙悻悻的住了口，只一笑，把盒子合上塞进了楚楚手里。
　　楚骆要是还没明白发生了什么那他就是个棒槌了！他就说挑选猫眼石付账的时候营业员过分热情的态度已经突如其来的巨幅折扣是怎么回事，原来是这样！
　　楚楚一笑，就从善如流的收下了，显然忽然之间想到了什么更好的折腾宋楠的法子。
　　不仅如此她还主动的拉着宋怀懋说是要上楼看会儿电影，也是让在场的所有大人都暗自松了口气。
　　看着楚楚已经和宋怀懋一起上了楼并关上了房门，楚骆的神色登时冷下来，手中的茶盏被用了几分力道的搁回茶几上，发出“当”一声脆响。
　　周围只有沈婉清，楚骆就没了顾忌，他的口吻相当不善：“宋先生，我以为我已经将自己的意思表达的很清楚了。”
　　宋楠装傻：“什么态度？”
　　楚骆却皱起眉，宋楠只专注的看着他，只觉得对方皱起的眉头都格外雅致，“大家都是成年了，我希望你对自己幼稚的行为有所收敛，你我并不合适，我也并没有这个资本和精力去陪你玩这场惊世骇俗的游戏。”
　　宋楠有点没想到对方会把话摊得这么开来讲，但还是试图解释：“我只是在追求你。。。”
　　不待他说完楚骆已冷笑着打断：“追求？你是有多不顾廉耻才能堂而皇之的作出这种说辞？”
　　说罢又更紧的皱起眉头，心下对自己的失态感到不满，于是缓了缓语气：“我再说最后一遍，劳烦您记好了，我厌烦您的这种游戏，希望您立即能停止这种行为，别让我闺女觉得她爸是个变态”
　　提到楚楚，楚骆神色不禁一软，却又立马更锋利起来：“我虽然只是个平头百姓，但为女儿豁出去的事情也不是不会做出来，如果再有下次您偏要当着楚楚的面做一些让人误解的事情，我想后果是我们都不乐意见到的。”
　　宋楠低着头，像个犯了错的孩子，蔫耷耷的，沉默着不知该如何收拾这种局面。对方一口一个“您”，显然是已经十分生气的模样，他却无能为力，当初是自己犯病在对方面前吹嘘了一番自己的“游戏人生论”，此刻自食恶果。他感到嘴里泛起阵阵苦涩，却又像是被强力胶堵了嗓子，一个字也说不出，这种无力感，是他这大半生的头一遭。
　　沈婉清看着他们的冲突，从楚骆的只言片语中，再结合自己对自家大哥的了解，已经可以把背后的弯弯绕绕猜个八九不离十了。
　　眼看场面一时冷了下来，沈婉清轻抚了一下额头，状似苦恼的模样，没什么诚意的开始打圆场：“好啦好啦，大过年的，你们这样子可是会吓到孩子们的，都给我开心点，恩？”
　　宋父带着宋文茵拎着大包小包回来的时候，客厅里头就是这幅冷凝的样子。宋父下意识看向自家媳妇儿，自家媳妇儿但笑不语从容不迫，宋父又看向沙发，这才发现多了个人，“大哥？！”
　　自家这个大哥，不着调不是一两年了，算命的说他天生反骨，的确，打从娘胎里出来，宋楠就比宋正则哭的声音更大更持久更烦人，自小逗猫逗狗翻墙打群架的事儿没少干，后来更是一领养宋怀懋便高调出柜，气的他老爹差点儿没厥过去。
　　宋楠自觉在弟弟面前还是应该有几分做大哥的样子，但是太威严又担心本就降至冰点的气氛更冷凝，干脆少说少错，只作高深莫测状点点头不说话。
　　宋文茵跟在宋父身后关好门，看见自家久违的大伯也没什么特别的反应，没什么表情的问了声好，就转头去问沈婉清楚楚是不是上楼了。
　　可以说是冷淡的青出于蓝了。
　　宋父反应过来后也恢复了面无表情，本也不是多话的人，和大哥的关系又实在比不上寻常人家的亲近，干脆去厨房找到王姨核对购买的材料，那严谨认真的模样面对几个亿的单子也不过如此了！
　　然而沈婉清也懒得应对这破摊子，“正则，看你和大哥好些年没见了，一定有很多话想说吧，快来，我带文茵去楼上那两个孩子玩。”
　　宋父面露迟疑，却不好说什么，就向王姨投去希冀的目光，后者笑的十分坦率：“先生就别在这里添乱了，快去和大先生好好待会吧。”
　　楚骆坐在暴风雨的中心，看他们互相之间虚伪的推诿，可以说是后路尽断，也就死心且岿然不动了，自觉颇有几分超脱物外飘飘如仙的真男儿气概了。至于和宋楠的一堆破事儿，他说断了就是断了，没什么好纠结的。
　　“等一下，”宋文茵示意沈婉清等一下自己，弯下腰从一堆购物袋里扒拉出一只笼子拎起来，“走吧”宋文茵站定朝沈婉清示意。
　　沈婉清定睛一看，那竟是一只花色毛的兔子，当即明白了，挑眉盯着自家女儿看了看：“唉，真是长大了，都会讨小姑娘开心了。”她可是记得自家闺女向来对养宠物没什么兴趣的。
　　宋文茵略微一低头，嘴角似是抿了抿，不说话了，耳根却飘起一阵红。
　　沈婉清的恶趣味得了满足，不再继续逗弄宋文茵，和她一起上了楼。
　　“看不出来啊小猫咪，这么爱学习？出门串亲戚还随手携带寒假作业呢。”楚楚一边手指如飞打游戏，一边还不忘打趣小朋友。
　　大屏幕投影打超级玛丽就是爽，楚楚抽空咬了一小勺芒果布丁又揉了一把宋怀懋的小卷无视宋怀懋哀怨的眼神毛感觉美滋滋，深觉人生不过如此了吧！
　　“这些作业可不是我的，我的早都做完了。”宋怀懋声音低低的。
　　“那就是帮小同学写喽，男孩子还是女孩子啊？行啊小猫咪，年纪轻轻就这么会给小女生献殷勤了，有阿姨我当年的风范啊！”楚楚抓一把挡道视线的碎头发，显然只是随口一应。
　　宋怀懋看着眼前沉浸超级玛丽不可自拔自称“阿姨”的楚楚，深觉好看的小姐姐大概都有一些怪病吧！
　　却还是认真回答：“不是献殷勤，是他们逼我的，他们骂我是没爸妈的野种，恶心的同性恋，要是不帮他们写的话他们就会打我。”
　　楚楚正疯狂按着游戏手柄的手一顿，屏幕上的马里奥立马被天外飞仙大章鱼怼死了，红衣服小人闪了闪，加粗加大的“GAME OVER”就显示出来。
　　楚楚转过身来看着趴在秋千椅上做作业的宋怀懋，挑眉示意他继续说。
　　宋怀懋一扬眉，笑的小酒窝都露出来：“他们的作业我都已经撕掉一多半了，剩下的只抄了最前面和最后面的几页，至于日志我给他们抄了百度上的同一篇文章。”
　　“不怕被打？”楚楚戳戳他的小酒窝。
　　“怕，我确实打不过他们，但是我更怕自己忘记怎么反抗了。”
　　宋怀懋半垂着眼，男孩的睫毛又浓又密，似是伤心的轻颤着，最是能激起人的母性，他心里暗数着数，料定数不到十这个不谙世事被人保护的太好的小姐姐一定会心软并且主动向他提供帮助。
　　楚楚饶有兴致，暗想这大院里头的孩子可真是不能小瞧，但凡沾了权啊势啊的人家，连小孩也各个贼精。
　　然而数到三十对面的小姐姐也只是换了边胳膊撑脸继续盯着他看，就是不说话。
　　这小孩儿怎么长得，啧，看这皮肤，看这大眼睛小鼻子小嘴巴，连卷毛都卷的恰到好处，真好看啊。
　　“姐。。。”正当宋怀懋承受不住楚楚的盯视攻击准备率先开口的时候，三声敲门声传来，楚楚在白羊毛地毯上翻了个滚坐起身来，懒懒的喊了声“进。”
　　沈婉清先进来：“你们两个玩的开心吗？准备准备要吃晚饭了哦。”宋文茵紧跟其后，楚楚眼见一眼看清她手上提的笼子，鞋都顾不上穿就窜了过去，
　　“嗷！呆呆！”她惊喜出声。“这只兔子是送我的吗？”她忙问宋文茵。
　　宋文茵点点头，把笼子递给她：“生日快乐，这是礼物。”
　　楚楚小心接过，打开笼子，把小兔子抱出来仔细查看，看这褐色咖色完美分布的柔软兔毛，看这大而无神的双眼，看这要垂不垂的垂耳，看这懒懒摊在人怀里的曼妙身姿，是她家呆总没错了！
　　宋文茵见楚楚把兔子往心口一捂，显然是喜欢极了的，这不，才多大一会儿名字都起好了，宋文茵有点小高兴，照目前的反应来看，她的礼物才是最得楚楚喜欢的！
　　楚楚把呆呆翻腾着摆弄，更确定这就是自家傻兔子，就是不知道这辈子怎么提前了三年来自己这，不过上辈子，呆呆也是由文茵送给自己的。无论怎样，作为一个无可救药的兔奴，楚楚这会儿也只会抱着呆呆傻乐。
　　沈婉清见状笑道：“我们文茵这礼才算是送到小楚楚心坎上了，以后要好好照顾小兔子和自己哦，小楚楚。”
　　“恩，我会的沈姨。也谢谢沈姨的玉镯子，我特别喜欢，就是现在有点冷我不好带，嘿嘿。”关于养兔子楚楚还是对自己充满信心的，上辈子呆呆一只宠物兔楚楚可是好好的把它养出了宠物狗的寿命，当然，沈婉清的礼物也不会差劲。
　　“喜欢就好，那可记得天一暖和就戴起来啊，人养玉，玉养人，到时候镯子和人都水灵灵的，多好。”沈婉清又看向被宋文茵选择性忽视的宋怀懋：“哎呀，小怀懋，大过年的学什么习啊，真是的把眼睛学坏了，你这孩子就是太懂事了，走，跟婶婶去书房，婶婶也给你准备了小礼物”
　　于是宋怀懋只得一步三回头的被自家婶婶领走，惹得沈婉清以为他放心不下寒假作业又是教育了半天，填鸭了无数遍人生享受娱乐论，宋怀懋深觉自己有个假婶婶。
　　“这是荷兰垂耳兔吗？”楚楚再度向宋文茵确认一下。
　　“恩。”宋文茵点头，内心却想着楚楚连这个都懂吗？真是厉害呀，她可是在宠物店阿姨的帮助下才知道原来这些小兔子们还有这么多不同的品种。
　　“起码能够他转身的兔笼，嗯，不行，要够他在里头蹦Q的兔笼有吗？”楚楚一秒切进养兔达人模式。
　　“有的。”宋文茵再次点头，她直接拿了最大的一款，不知道行不行，不行的话就再去定制好了。
　　“幼兔兔粮，苜蓿草，球虫防治药，乳酶生，滚珠水壶，兔厕所，草架，磨牙石，垫板，还有牵引绳和外带包，都买了吗？”楚楚开始为呆呆日后的生活保障谋福利。
　　“都有，还有一些别的，我看差不多需要，就都拿了。”宋文茵也被这种科学严谨的养兔氛围所感染，认真的思考了一下回答。
　　其实她没必要思考的，毕竟已经差不多把宠物店的兔子用品区搬空了。
　　楚楚看她认真板起一张小脸的模样就想笑，宋文茵看她笑，本来最近已经被锻炼出来的抵抗力又全面崩溃，不争气的开始脸红。
　　无他，那是很纯粹的笑，和太清澈的温柔。
　　就这样，家里新添了成员兔子呆呆，且地位一度超越宋父，比肩宋文茵，成了家中二霸沈婉清和楚楚的心头大好。
　　是的，楚骆再度申诉失败，新的一年也依旧没有在将宝贝女儿带回家这件事上取得任何长足的进展呢！
　　究其原因，除过先前被痛批过得惨不忍睹的各项生活技能，又新添一条和宋楠之间的破事！按沈婉清的说法，这简直可以说是罄竹难书了！
　　年后继被各种横眉竖目怼倒只得先行带着宋怀懋回家宋楠之后，自行回家的楚骆难免又对宋楠不满了几分，这也为他们日后美妙的爱情之路添了一点（巨多）艰险呢！
　　过年时分似乎总是华国人一年来最圆满幸福开心的日子，年后所有被深藏的苦楚才开始显露，但对于这一家人来说，新的一年本身才是最值得期待的。
　　作者有话要说：　　是的！作者菌终于把这章补完了！没错！就是废话超多！求不嫌弃！嘤嘤嘤！QWQ
　　作者菌正式回归！这次，我们日更！
　　每晚九点吧，今天例外，咳。
　　诚挚的感谢在我没有按承诺更新期间依然支持我的你们，深鞠躬！
　　小天使们有没有想作者菌呀作者菌超想你们der！
　　以下是跪谢小天使名单
　　与懒供污扔了1个地雷投掷时间:2017-01-23 21:27:03
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-01-27 21:23:26
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-01-28 00:46:04
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-01-28 14:14:45
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-01-30 20:55:33
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-02-04 12:19:27
　　sukina扔了1个地雷投掷时间:2017-02-04 15:31:21
　　与懒供污扔了1个地雷投掷时间:2017-02-05 20:39:44
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-02-06 15:02:47
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-02-08 14:55:30
　　凌风晨曦扔了1个地雷投掷时间:2017-02-08 20:49:03
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-02-09 00:55:44
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-02-26 18:21:35
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-03-12 13:49:19
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-03-18 16:51:04
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-03-25 01:33:23
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-04-07 00:50:11
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-04-13 01:12:46
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-04-18 00:32:08
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 00:08:44
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 19:18:48
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 15:05:39
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-05 00:20:51
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 22:58:25
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 23:09:57
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-08 00:28:23
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 10:34:45
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-18 00:12:41
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-20 00:36:43
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-21 12:42:00
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-22 00:20:02
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-05-27 00:38:05
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 09:54:05
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-06-04 17:31:20
　　zoe扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-07 14:17:13
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-06-08 13:13:17
　　24346416扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-16 11:42:38
　　24346416扔了1个地雷投掷时间:2017-06-16 11:45:27
　　24346416扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-16 11:46:49
　　特别爱你们！尤其是zoe小天使嘤嘤嘤，作者菌特别感动，每次以为没人在看我的文了，你都会冒泡留言，给你比哈特！
　　读者“鞠甜甜的小亲亲”,灌溉营养液+52016-12-05 23:49:52
　　读者“秦寒”,灌溉营养液+12016-11-20 12:40:20
　　读者“卡西莫多”,灌溉营养液+102016-11-12 11:39:24
　　读者“山川”,灌溉营养液+12016-11-09 22:42:46
　　读者“凌A”,灌溉营养液+102016-11-07 00:00:20
　　读者“小长史”,灌溉营养液+12016-11-06 20:41:50
　　读者“(?B`B?)”,灌溉营养液+102016-11-05 10:38:29
　　读者“有小姐姐吗赏一个吧”,灌溉营养液+102017-05-24 01:23:14
　　读者“zoe”,灌溉营养液+52017-05-22 00:20:02
　　读者“zoe”,灌溉营养液+202017-05-21 12:42:00
　　读者“zoe”,灌溉营养液+102017-05-20 00:36:43
　　读者“zoe”,灌溉营养液+102017-05-18 00:12:41
　　读者“zoe”,灌溉营养液+52017-05-06 22:58:25
　　读者“zoe”,灌溉营养液+302017-05-01 15:05:39
　　读者“zoe”,灌溉营养液+52017-04-28 19:18:57
　　读者“zoe”,灌溉营养液+102017-04-27 00:08:50
　　读者“zoe”,灌溉营养液+52017-04-13 01:12:46
　　读者“zoe”,灌溉营养液+52017-04-07 00:50:11
　　读者“zoe”,灌溉营养液+202017-04-01 20:31:42
　　读者“伍莳”,灌溉营养液+202017-03-31 01:00:44
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-03-18 16:51:06
　　读者“zoe”,灌溉营养液+62017-03-12 13:49:19
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-03-08 18:33:22
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-03-05 11:41:59
　　读者“zoe”,灌溉营养液+162017-02-26 18:21:35
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-23 23:41:52
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-19 00:41:09
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-12 23:17:09
　　读者“葬忆”,灌溉营养液+32017-02-09 16:45:26
　　读者“zoe”,灌溉营养液+42017-02-09 01:01:01
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-09 00:55:45
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-09 00:47:08
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-08 14:55:30
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-06 14:55:56
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-06 14:54:01
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-06 12:34:55
　　读者“kk人心”,灌溉营养液+22017-02-05 09:26:36
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-02-03 16:31:04
　　读者“zoe”,灌溉营养液+152017-02-01 09:55:41
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-01-30 20:55:33
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-01-28 00:46:04
　　读者“zoe”,灌溉营养液+12017-01-26 01:57:56
　　读者“zoe”,灌溉营养液+1
　　再度鞠躬！作者菌会不断努力不断进步，不辜负你们的支持！


第40章 第40章
　　大年初八过后, 各校的初高三年级便都开始恢复正常上课，一轮复习已进行大半, 倒计时牌上的数字刷刷刷更新, 老师开始不断强调：“都不要放弃！现在开始学也还来得及！”高度重复且集中的生活令每天都快的不可思议，时间失去实感, 被雪白成堆的卷子淹没。
　　好在大多数学生都能借着对未来的期望在这段纯白时光中熬过去，当然，生活节奏虽说紧凑，一些趣事也是必不可少的。
　　比如学生会副会长陆风没能挺到交接仪式上就被爆出在当年竞选学生会副会长时一场至关重要的辩论赛上，盗取了对方辩手的材料从而最终取胜，再结合其身为学生会副会长却同时脚踏三条船这种早恋和不道德的行为，加之其在初三后学习成绩跌出年级前一百, 已经不能再为同学们起到各方面的带头作用，被学生会和校董会一致决定罢免其副会长的职务, 并一并取消其保送市一中高中部的名额。
　　这可是自建校以来头一列副会长级别的学生会成员被罢免的案列, 因着学生会的高福利和极大自治权，一旦加入学生会的同学们都会非常珍惜, 被罢免的不过寥寥几人，副会长级别更是没有, 一时之间陆风同学也可以说是“风头无两”了。
　　再大的石头丢入水中久了便也只剩一圈圈涟漪, 再久一点就连涟漪也不剩了。
　　按着前世的轨迹，高中阶段楚楚和宋文茵都会选择市一中的高中部，而今生，在宋文茵经过思索抉择后, 她决定接受爷爷的建议，前往京都一中。
　　自然，这件事她不会瞒着楚楚，至于楚楚，她上辈子就对京都一中非常感兴趣，为什么呢？因为京都一中和古城市一中是全国唯二两家采取学生自治的高中，并且因着京都一中建校时间更久远且有着得天独厚的政治条件，它的自治体系相对更完善也对学生们而言更富挑战性。
　　所以她决定和宋文茵一起前往京都一中，至于这种选择会使重生带来的优势不再明显楚楚也不甚在意，经过最初一段时间的患得患失，楚楚认为，比起重生本身，她现在所真实经历着的生活才是更重要的，重生带给她的最大影响就是，她不再瞻前顾后，想做便随心去做。
　　中考的到来对楚楚和宋文茵来说是毫无紧张感的，比起高考，中考无论是难度还是影响力都是非常一般的。
　　余浩听说她们的打算后拍得自己的小胸膛肉都颤了颤，表示本着哥们儿义气一定将她俩奉陪到底。
　　白唯霜和宝北北却只得遗憾得同他们三人道别了，白唯霜是家底在这边，京都这些年动荡不安，奶奶也不会允许她去，宝北北已经拿到市一中的保送名额，且已经和学校谈好优惠政策，中考要是超常发挥一下极有可能能做到学费全免，所以她还是决定上市一中。
　　魏陶和高明卓都表示无所谓，看成绩说话，如果有可能的话也是更想去古都一中锻炼锻炼自己的。
　　校门口的梧桐树从枯黄衰朽到再度焕发生机又披满一身翠绿似乎只是一瞬间的事情。
　　云朵越来越低越来越大越来越致密紧实，夕阳又将少年们暗红色的影子拉得老长，离别，已然近在眼前了。
　　大家欢呼着将所有卷子从楼上撒下去，这场夏日里的“大雪”来得格外肆意洒脱，又于声嘶力竭的痛哭中沉默着收场。
　　白唯霜和宝北北似乎和解了，但相处时又似乎仍有些尴尬，楚楚支着下巴惆怅的想以后没有她给她俩制造机会又以身试法了，这俩不会变成虐文吧，还有余浩，这死狗为何还是如此肥胖？这样子怎么带的出去玩嘛，到底他是从什么时候瘦的来着，实在不行让文茵把他敲晕送医院去抽个脂吧。。。
　　“乖乖，明天就要中考了，别发呆了，你看呆呆都睡了，你也赶紧睡吧。”宋文茵又开始每晚必修的哄小姑娘睡觉工作，连中考都不能乖乖早睡，唉，这么任性，离开我可怎么办呢，宋文茵有点小甜蜜的想。
　　“我怎么能跟个傻兔子比呢！它吃了睡睡了吃的，都胖成什么样子了，文茵你见过谁家三个月大的垂耳兔能有那么大呀！你就惯着它吧！”楚楚还不服气呢。
　　“好好好，都是我的错，我明天就让它健身可以吗？乖乖当然不能和傻兔子比了，我们乖乖又聪明又可爱还懂事，那现在可以睡觉了吗？”宋文茵表示，底线这种东西，早都被楚楚的翘起小呆毛萌破掉了。
　　楚楚老阿姨被花季少女由衷的赞美成功取悦到了，但还是装作一副气哼哼的样子让宋文茵塞进被窝。
　　为什么大夏天的还是被窝，楚楚就是那种喜欢把空调开到十六七度然后盖棉被睡觉的人，据她说很有幸福感，你也不能指望宋文茵和沈婉清会因为费电这种理由阻止楚楚追求幸福了。
　　楚楚把自己舒服得裹成一个蚕宝宝的形状，又挪挪挪的挪到宋文茵那边。
　　是的！新的一年，怪阿姨楚楚已经彻底在花季少女宋文茵的床上安营扎寨啦！这也是十分的丧心病狂！
　　“文茵明天要加油噢~不许考的比我低！”楚楚还是有点不放心，她是经历过一次的了，宋文茵可是大姑娘上花轿头一遭，可别紧张到睡不着觉什么的了。
　　半天没反应，楚楚艰难得支起身子凑近一看，宋文茵早已睡的香甜。
　　也对，楚楚有点无奈又有点心疼的想着，对于文茵来说她是不会允许有过度紧张这种情绪出现的，并且也不会容忍自己取得不理想的成绩，这段时间还是很辛苦的，而想到明天过后就能解脱，反而安心让自己沉入疲倦中，很快就入睡了。
　　楚楚想到宋文茵上辈子中考就是状元，这辈子显然也没什么好担心的，就也安心睡下了。
　　最后一门考试的终止铃响起，有人欢喜有人愁。楚楚和宋文茵自然属于前一波，别指望楚楚还能记得上辈子中考的题目，她纯粹靠的自己的实力，和宋文茵在校门口碰面，看到彼此脸上的轻松，她们相视一笑，京都一中已然是囊中之物了。
　　京都一中，建校时间100年之久，底蕴悠久，综合实力排名全国第一。其最为人称道的是她高度的学生自治体制。
　　京都一中高中部分作南、北两院，各运行其独立的自治系统，南北二院之间相互竞争又合作，分别以学生会和互助会为主心骨展开平日里的各项学习工作活动。
　　余凯今天不是很开心，拜托，他已经按着他爸的要求上了京都一中了，他爸居然还非要他进学生会，累死累活的，图个啥？
　　大清早就被从床上挖起来，稀里糊涂带了一堆的行李箱和背包，里头也不知道塞了些什么，要不是从自个儿亲娘眼中感到无形的杀气，余凯才懒得老老实实带这么多包呢。
　　车和家长一律不准入内，作为寄宿制学校，京都一中对学生的自理能力也有很高的要求，在京城这寸土寸金的地界，随随便便一块砖都能砸到几个贵人，可京都一中就是这么硬气，任你是天王老子，也不给开后道。
　　所以余凯这会儿背上背的，左手拉的，右手抗的，喘得像头老牛，还是那种最弱的老牛，一边心里把这学校的鸡皮规定骂了千遍，一边老老实实继续往南院的男生宿舍挪去。
　　余凯环视四周，发现比他狼狈的人不在少数，顿时心理安慰不少，吭哧吭哧的更加卖力了。
　　没办法，任你平日里在家是多么娇生惯养的小少爷小小姐，这学校一不准收外卖和快递，二不为他们准备棉被等软件设施，要想在学校的生活能舒心点，就得开学这阵痛苦点。
　　突然，余凯停下了步伐，他看着前方的那个人，一阵懵逼，大脑里先是被“卧槽”刷屏，然后又化作巨大的俩字：牛B！
　　只见一穿着南院深蓝色制服的长发姑娘，看着完全是个柔弱女子，却背上两个背包，左手拉了两个箱子，右手还扛着两大袋东西，然而在如此重荷下，竟然步履款款，不紧不慢，从容自得，爬楼梯时连大气儿都不喘一下的。
　　没错，这就是宋文茵，其实本来宋文茵不是这样的，因为楚楚无论如何也要带着呆呆一起来，她一路上对装着呆呆的行李箱极其小心，不时就要查看查看，于是就得把身上扛得东西乒乒乓乓放下，检查好后又一阵兵荒马乱背起，宋文茵深觉这样下去赶在天黑之前她们都不能成功抵达这大的像奥运场馆加起来总和的学校的女生宿舍。
　　于是就有了先前的一幕，至于楚楚的任务那就是照看好她那只宝贝的粉色小拉杆箱。
　　“这位壮士！额。。。这位同学！请等一等！”余凯喊道。
　　宋文茵脚下一顿，面无表情的转了个身（身上东西太多转不过去头）：“做什么？”
　　作者有话要说：　　短小的作者菌，抱住自己。
　　zoe扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-06-17 14:48:38
　　zoe扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-17 14:49:34
　　shadow灌溉营养液+10
　　感谢以上小天使的大力支持！嗷！


第41章 第41章
　　余凯默默咽了口口水, 干笑两声：“没什么，就是想知道你怎么办到。。。”忽然, 他大脑当机了, 京都权利最顶端的几大家族有个隐秘却不成文的规定，尚未成年的家族继承人需要佩戴特殊的家族纹章, 以免互相之间发生不可挽回的冲撞，虽然如此一来是将自家底牌送了出去，但别的家族也同样，因此反而不会轻举妄动。
　　当然，这一约定只被死死把控于那么几个家族之间，稍微次一等的家族，恐怕将那枚特殊的纹章搁在他们眼前他们也发现不了其特异之处。
　　此刻余凯看着宋文茵左胸上别着的一枚看起来没什么不对的珍珠牡丹点翠胸针, 眼泪都要掉下来。
　　牡丹正是宋家的家族纹章。
　　余凯为自己加油鼓劲：“宋、宋大小姐，好久不见, 您、您越发, 越发威严了！”啊啊啊啊啊他这说的是什么乱七八糟屁话啊啊啊啊，余凯心里的小人默默擦眼泪, 他这都什么鬼运气，爹不疼娘不爱的就算了, 随便一搭讪, 就是宋家嫡系大小姐，他的人生要是一本小说那这作者是和他有多大仇？！
　　余凯如此忌惮宋文茵自然有他的原因，一来是虽说京都以宋、余、傅三家三足鼎立，然宋家越来越如日中天隐隐有一家独大的势头, 二来是宋文茵经过多方传颂渲染据说极其不近人情冷漠暴戾的脾性，三来就是他自己作的，余凯有一个表哥，没错就是我们的余浩同学，幼年余浩人胖性软，实在是不欺负欺负都对不起他们余家世家盘根错杂深宅大户的名头，而后来不知怎么回事余浩就和宋文茵搭上了，据说关系极好。
　　而且现在看来，宋文茵武力值也是爆表的！余凯是害了怕了。
　　宋文茵因着他不知所谓的话皱了皱眉，随即不再应答，转身又继续往目的地走，旁边楚楚噗嗤笑出声：“余家专产逗比吗？”
　　“余家？”宋文茵不动声色的将行李箱提手握得更紧了一些，将眼眸深处的不满掩去，为什么如此无关紧要的人都能得到楚楚的在意，好烦躁啊。
　　“对呀，”楚楚轻松地拎着装有呆呆的小行李箱走在前面，因而未察觉宋文茵的不对，“这个人我没记错的话叫余凯，余浩他表哥，要我说这俩人可一点亲戚相都没得，余胖胖那么圆润，你看他表哥瘦的像纸片，我都怀疑我吹口气他是不是就飞了，哈哈哈哈。”
　　这话余凯在旁边听见了指不定得嘤嘤嘤哭起来，兴许是小时候嘲笑欺负余浩太胖遭报应了，长大后他就成了个死瘦子，一米七几的个子体重还不过百，其实他饭量明明很大！就是不胖就是不胖！一点儿没有男子气概！
　　没错！余家的孩子就是对男子气概有着谜一样的在意！
　　“你认识他？”宋文茵的关注重点全然不再这对表兄弟的身材对比上。
　　“当然不了，余浩给我看过他照片。”楚楚扯起瞎话来眼睛都不眨一下，骗起人家小姑娘毫无负罪感。其实也是，总不能告诉宋文茵前世她和余浩联手把人套了麻袋打了一顿吧？
　　纠结悲愤过一阵后的纸片人余凯，正奋力地拖着行李往前走，忽然连打两个大喷嚏，在有点凉意的晨风中抖了抖，连忙加快了步伐。
　　京都一中的学生宿舍除过不给学生配软件设施这一点之外都是按贵族学校的配置来得，男女生宿舍各两栋大楼，楼内的小套间是四人宿舍，配有每个人的独立卧室、独立厕所，以及公共的客厅，甚至还有一个露天小阳台，这条件可以说是很多学生的理想型了。
　　加上今年入校的新生，京都一□□有学生1934名，除以四正好余二，宋文茵就做了这二的手脚，成功让她和楚楚两个人共享一间宿舍。
　　匆忙放下行李过后就是新生大会，因着楚楚全年级第一的中考成绩，她得作为新生代表上台发言，需要提前到场，因此找到宿舍后楚楚就先宋文茵一步前往大礼堂了。
　　楚楚按着志愿者学姐的指引来到大礼堂后台，发觉自己已经算来的晚的，果然就有一位穿着墨绿色制服的学长拿着她的证件照匆忙找过来，看到楚楚眼睛一亮：“是楚楚同学吗？”楚楚点点头，不好意思道：“抱歉学长，我来的有点晚。”
　　尹邑温和的笑着摇了摇头：“没迟，还有五分钟才开始，你来的刚好。”又上下打量一番楚楚，看着她的深蓝色制服叹口气：“可惜这么可爱又有实力的学妹不是我们北院的，不然互助会又能多一名有力干将。”楚楚看着尹邑的胸牌，兰草模样的花纹周围绕着一圈字母，当即也夸回去:“北院互助会有学长这样优秀的人已经够强了。”
　　尹邑还是摇头：“学妹不要自谦，省状元可不是人人都能当的。”没错，楚楚正是以古都省中考状元的斐然成绩进入京都一中的。
　　如此楚楚也不再说话，只冲尹邑微微一笑。
　　尹邑带着楚楚穿过后台，后台人很多，却不是很吵，一路走来除过与尹邑相熟的，也没什么人同他们说话，这很好理解，世家有他们的教养，更有他们与生俱来的高傲，社会阶层之间的界线向来分明，这一点在学校或许有时会被模糊掉，但此刻，无疑是清晰的。
　　尹邑虽为互助会成员，但他只是普通工薪阶层，便也由他来接应楚楚，对真正有权势的人而言，这个世界上不存在什么秘密，楚楚作为今年高一年级的第一人，她的家底也自然是早被摸得一清二楚，结交与否也早在看到她这个人之前就已经下了定论。
　　当然，也不乏仍在观望的。
　　“总之，翻不出什么浪花来的。”傅采华倚坐在沙发上，纤长白皙的手指绕着自己的发端玩，傅延年站在自家姐姐背后，微弓着腰垂眸阐述自己的结论。
　　傅采华的唇形生来微微上翘，平日里不笑时看起来也是在笑的样子，是十分和善的面相，然而只有真正了解她的人才知道她什么性子，此时她朱唇微启：“蠢货。”
　　她甚至眼里还是含着笑的，远看像是正愉快的同弟弟交谈，她的声音是那种南方姑娘的轻细软糯，说出口的话却不带一点温和，偏生语气温柔，两厢对比更令人觉得通体生寒：“我怎么会有你这么没用的弟弟？恩？”
　　傅延年却仍是低垂着眉眼，连声调都未变，显然是对和自己同岁的姐姐的这种苛刻习以为常：“烦请姐姐教导。”
　　傅采华松开正把玩的头发，抬头看了一眼正坐在幕布后方正在和尹邑交谈着的楚楚，对方似乎聊到什么有趣的话题，眯着眼笑起来，露出整齐洁白的贝齿，小短发一抖一抖，全然无害的邻家女孩模样。
　　“看她，长得多可爱，脾性也不错，应该有不少朋友吧。”傅采华似乎随意提了一句，傅延年却知道这是对方的提示，自己如若再不能做出相应的正确反应怕是会耗尽自家姐姐本来也不多的耐心。
　　他略微思索了一下：“她是同宋文茵关系不错，不过。。。”
　　“把不过后头的蠢话都给我去掉，然后把你的脑子在前半句上动动。”傅采华似乎有些疲倦了，向后靠在沙发背上微阖双眼。
　　傅延年一滞，他本来想说不过认识的时间也并不算特别长，三年而已，以宋家大小姐的性子，像是同她认识十多年的余浩也不过不咸不淡的模样，更别提与她家境千差万别的小女生之间，又能有多牢固的关系呢？
　　此时再一思索，自然品出不寻常之处，若楚楚当真只是个普通的小姑娘，那她们连认识的机会都不会有。
　　“楚楚在宋大小姐家里住了一年半。”傅采华看见自家弟弟呆住的模样觉得有趣，难得安慰了他两句：“你不知道倒是可以理解，宋家把这消息捂得挺紧，或者说，自从宋大小姐出了这京都，有关她的一切消息都被捂得挺紧，像你这样的蠢货自然只能得到人家放出来的那一星半点的消息。”
　　傅延年又恢复平静无波的模样：“姐姐教导的是。”
　　“恩，好了，现在跟我一起去给人家打个招呼。”傅采华直起腰，抚了抚本就没什么褶皱的裙摆，准备起身。
　　“现在就。。。”傅延年有些犹豫，“废物，优柔寡断患得患失，能成什么事？恩？你能稍微有用点吗？”傅采华又是满目温柔毫不留情得责骂了一番弟弟，毫不给对方思考机会的站起身就走。
　　傅延年只得跟上姐姐的步伐。
　　“这位同学，请问你就是今年的新生代表吗？”
　　楚楚正在和尹邑说到互助会和学生会即将开始换届的问题，忽然听到一个细细柔柔的声音，转头看去首先入目的是对方墨绿色的制服，这个人的皮肤格外的白，是那种有些病态的苍白色，身形也十分纤细，再往上，是浅褐色的长波浪卷发，头发和声音一般，看起来就细细软软的，乖巧的齐刘海微微有点空气卷，眸色较常人偏棕色，且很浅，很尖的下巴几乎没什么肉，更衬得眼睛大。
　　整个人如同易碎的白瓷。
　　然而楚楚却知道，这都是表象。对方身体倍儿棒，比她一顿还能多吃半碗，且其本性和温和什么的根本不沾边，是个十足的暴君，手段也以阴狠毒辣著称，此人正是傅家二小姐，将来会成为京都上层社会除过宋文茵以外为数不多的女掌门人。
　　和宋文茵的关系可以称的上是水火不容了。
　　单单是商业贸易上的竞争其实并不足以让宋文茵对其深恶痛绝，对方手段恶劣，为达目的更是毫无底线，曾经狠狠算计过楚楚一回。
　　那就是此刻跟在自家姐姐背后的傅延年，美人计男女通吃，楚楚也难逃温柔小哥哥的陷阱，没错，其实从楚楚上辈子的情路历程来看，楚楚完全是个食色性也的谷欠望怪阿姨：）。
　　楚楚看着此刻站在面前的巧笑倩兮故作温柔的傅采华，忽然心底涌起阵阵恶意。
　　“是的呀，有什么事情吗同学？”楚楚歪着头看她，右眼下的泪痣衬得她纯情又参着一丝妩媚，说不出的惑人气息，这从傅采华身后默默再度垂眼的傅延年身上可见端倪。
　　倒真是非同一般。
　　傅采华暗想，面上依旧柔软：“我是北院的傅采华，一会儿会和弟弟一起出个小节目。你是怎么考那么好的啊？太厉害了吧，我们能认识认识吗？”
　　楚楚又笑的见牙不见眼：“不可以哦，你名字太难听啦，彩花？好俗气呀！”
　　任傅采华千般手段，此刻也愣住了，身后的傅延年听见这话心里一突，随后不满：“你怎么说话呢？。。。”
　　“不过我很喜欢呀”话音未落却被楚楚打断，她跳下正坐着的转转椅，走近傅采华，傅采华甚至能隐隐嗅到对方身上淡淡的清甜香气。
　　傅采华虽然瘦，但她其实比楚楚高一些，楚楚明知对方洁癖严重得要死还故意凑近对方，背着手微微踮起脚尖，说话间的气息甚至喷洒到了对方白的近透明的耳畔：“我可很喜欢呢，凡尘无欲彩，偏爱一亭花，是不是？哈哈。”
　　看傅采华似乎想动，楚楚眸色一暗：“别动！”对方条件反射身形一滞，楚楚继续学着对方的腔调说话：“我劝你放聪明点，小朋友，别整天惦记着你不该惦记的，恩？接下来你原本打算怎么对付我的，恩？牺牲你弟色相是不是？有趣的想法，千万别再轻举妄动了，知道吗？不然后果我们都不愿意看到。”
　　不待傅采华反应过来，楚楚又抬头看向傅延年，笑着道：“闭嘴，小哥哥。”
　　言罢直接接过一旁完全懵掉的尹邑手中的话筒向前台走去，原来主持人已然报幕完毕，该新生代表楚楚上台发言了。
　　“亲爱的各位同学，敬爱的各位老师、各位来宾，大家早上好，很荣幸能作为新生代表。。。”
　　尹邑感觉自己的大脑要炸开了，这位看起来不声不响的学妹，是、是怪物吧？！那可是傅家的小姐啊，她、她怎么敢。。。太可怕了，明明看起来超级可爱的呀。
　　看着周围明显低气压的姐弟二人，尹邑默默的后退一步，再后退一步，然后迅速找了个借口离开后台。
　　后台的众人也不再沉默，刚刚楚楚虽然声线不高，除过后面刻意压低音量说的一番话，前面嫌弃傅采华名字的话语在比较安静的后台的衬托下还是十分清晰的。
　　于是众人纷纷围到姐弟二人周围安慰，“太不识抬举了，当自己是谁啊那么嚣张，傅同学别和那个乡巴佬一般见识！”
　　“就是，傅同学消消气，要不要休息会，来点咖啡？”
　　“她肯定是嫉妒傅同学你，看她那土兮兮的模样，要不要我帮傅同学教训教训她？”
　　傅采华却依旧面无表情，好一会儿才缓缓勾起一个笑来：“没有关系，同学之间要相互体谅，大家不要再说这种话了，我和弟弟一会儿还有节目，先再去排练排练，谢谢大家的关心了。”
　　“唉，傅同学就是太温柔了，脾气太好了！”
　　“对啊，傅同学温柔又漂亮，我看那个乡巴佬是瞎了眼才敢那么和傅同学说话。”
　　“傅同学到时候要进了互助会，再收拾她，看她还能不能这么嚣张。”
　　“唉，可惜傅同学这么善良，这种事情是不会发生的啦。”
　　傅采华不再应付众人，带着弟弟去了一边，傅延年此时却满脑子都是对方那声清脆的“小哥哥”，很是有些恍惚。
　　“怎么？这就看上人家了？”见弟弟表情微变，傅采华冷哼一声：“蠢货一个还满脑子桃色思想，我看你总有一天死女人肚皮上。”言罢却又翘起嘴角来，竟然是一点没有生气的：“实在是太有趣了，怪不得宋文茵抓的那么紧。”
　　既然如此，干脆抢过来好了。
　　傅采华单指抚过自己的耳根，愉快的低笑起来。
　　而大礼堂内，台下，余凯坐在宋文茵身旁，整个人都战战兢兢的，心里哀声哭嚎，深觉命不久矣。
　　作者有话要说：　　作者菌：为啥被那么怼还不生气？
　　傅采华：……她可爱她有理，你那么怼我试试？:)
　　作者菌：QAQ
　　啊啊啊啊啊！刚才那个分段！要死啦！好了作者菌调好了_(:з」∠)_
　　感谢zoe小天使的地雷！~\(RQ)/~
　　感谢19754260小天使的手榴弹和地雷！~\(RQ)/~
　　咳，昨晚上胃太疼啦，就没更，嘤嘤嘤_(:з」∠)_
　　还有，咱还是把更新时间调到十点吧_(:з」∠)_
　　逃！


第42章 第42章
　　宋文茵自从将楚楚接到自家来住之后各项生活技能有了飞速的增长, 她自觉十分可喜可贺。
　　这会儿先后将自己和楚楚的两个房间都稍作打扫并铺好被褥，甚至给呆呆单独收拾出来一个房间, 取出笼子组装好, 又把水、草还有兔粮都添满，而愈发圆润的傻兔子这会儿在经历大半天的跋涉后全程侧卧睡得都磨牙了。
　　宋文茵看着呆呆这样, 仿佛看到了楚楚以后也被自己养的懒洋洋的什么都不愿意做最后只能依靠自己的模样，默默在空无一人的房间勾起一个诡异的笑来。
　　于是呆呆的减肥计划就这样搁置了。
　　原本学校的意思是让宋文茵来担当主持人的工作，但是宋文茵颇觉这种活动意义不大，只打算掐着点听听楚楚的演讲完事，于是她就在半路上遇到了同样迟到的纸片人余凯。
　　看对方在晨风中一摇一摆跑两步喘三下的模样宋文茵丝毫不怜悯，还暗暗皱眉嫌弃对方太弱，深觉余家前程难测。
　　显然, 除过对楚楚喜爱到有些盲目，宋大小姐衡量人的方式可谓十足简单粗暴, 除过实力, 还是实力。
　　不过因着某些不明的情绪，宋文茵难得主动开口叫住了对方：“余凯。”
　　这清冷却十足悦耳的声音成功叫余凯一瞬间僵硬住身形, 他僵硬地转过身去：“宋、宋大小姐，好巧啊, 又见面了, 哈。”
　　宋文茵不在意他的态度：“恩，一起走吧。”
　　“。。。好的。”余凯心里一个沧桑版满脸胡子拉碴的自己点着根烟，惆怅地问上天：“我做错了什么这么惩罚我？”
　　现实里却还是老老实实站在原地等宋文茵过来，看宋文茵并没有主动开口的意思又寻思着找个话题：“听说, 您和我表哥关系很好？”
　　宋文茵偏头看他，忽然笑了下：“我倒是听说，你俩关系很不错。”
　　余凯这会儿也不惆怅了，他只是比较疑惑，自己脑子今天是出门前被自家二哈叼走了吗？为什么会主动问这个话题啊！让宋文茵想起他曾经令人发指的罪恶行为制裁他吗？！娘亲啊救命啊！
　　之后宋文茵便不再搭理他，两个人一直沉默到楚楚上台演讲。
　　“。。。相信在新的学期，新的环境，我将与同学们和老师们一起进步，共同提高！感谢大家！”
　　同学们纷纷配合的鼓起掌来，后台，暂代学生会主席兼互助会会长宋越泽也缓缓鼓起掌来：“不错，南院学生会将有她一席。”
　　是宋文茵身边的人，想必差不到哪里去。
　　旁边其实十分不情愿但没有办法只得回到后台的尹邑默默：“嗯。”了一声，心说你是不知道这小学妹有多凶残，得罪了傅家人，怕是会狠狠遭一顿磋磨。
　　楚楚演讲完毕就直接走下了舞台去找宋文茵，她们二人同为高一实验（1）班，楚楚顺着高举的班级牌成功摸到了宋文茵身边。
　　“文茵文茵，我回来啦！”楚楚蛮欢快的，怼人果然美滋滋。
　　“嗯，演讲的很好，这是余凯，余浩他表弟。”宋文茵前半句话还是带着笑的，后半句已经面无表情了，甚至余凯隐隐察觉周围的空调似乎被调低了。
　　“你好，余同学，认识一下。我是楚楚。”楚楚却像是没察觉，笑眯眯地和余凯打招呼。
　　“久仰大名啊！楚楚同学你太牛了！卧槽听说你数学是满分是不是？这次这数学这么变态你都能收了它！不一般啊！”余凯作为一个彻彻底底的学渣，对着学霸有着天生的敬仰，这会儿见到年级第一真人，就连宋文茵的冷气都屏蔽掉了。
　　“哈哈哈，没什么的，你今天见到余浩了吗？他说好和我们一起来的，怎么没来呀，你知道为什么吗？”楚楚比较在意这个，而且楚楚看着纸片人同学因激动而不住颤抖的小胸膛十分担忧他会不会被自己抖折。
　　“额，我虽然不知道，但是我猜他八成是被他爹关禁闭了，没关系，你不用担心他，我估计两三天之后他就会回来的。”余凯猜测道。
　　楚楚扭头看向宋文茵，见宋文茵点了点头，也就放下心来。
　　“大家好，我是暂代学生会主席兼互助会会长，宋越泽，接下来我将为大家讲解一下本校的学生会及互助会，即将展开的换届的活动。”
　　所有学生听到这句话都停下来窃窃私语，屏气凝神的听讲。
　　京都一中的学生最向往的事情莫过于能加入学生会或互助会。
　　楚楚也不例外，上辈子就对这个学校别开生面的自治制度十分感兴趣，这辈子机缘巧合之下进了京都一中，那她就绝对不会放过加入学生会的机会。
　　“想必大家都已经清楚，本校分南院和北院，南院由学生会领导，北院由互助会领导，无论是互助会还是学生会，都每三年一换届。换届时，全校高一至高三的同学均可参加。这也就是说我们这一届新高一的同学十分幸运，如果竞选成功，那么可以在学生会或者互助会任职三年之久，对个人能力大有裨益。”
　　“那么接下来我来仔细讲解一下换届活动的具体内容和要求。”宋越泽扶一下自己的金丝边眼镜，继续开口。
　　“此次换届活动将由我们暂代学生会及互助会成员全力负责，请大家放心，我们将秉持公平至上的原则，致力于杜绝投机取巧行为的出现。”
　　“本次活动仅限南北两院高一至高三年级的年级前一百名的同学参加，有意加入的同学需要填写申请表格，三天后本次活动将正式展开。”
　　“活动大致分为三个阶段，第一阶段需要每个参加活动的同学进行一次演讲，第二阶段大致会进行个人才艺的比拼，第三阶段将会进行校外实践活动的比拼。”
　　“至于更详尽的内容，”宋越泽再度扶了扶金丝边眼镜“保密。”
　　下面的学生顿时喧腾起来“我天，还保密，太不人性化了吧！”
　　“那也挺刺激的，我喜欢，我要参加。”
　　“就是管他保不保密呢，只要是年级前一百你就参加吧，说不定还被选上了呢！而且咱这一届还能任期三年，简直太棒了！”
　　宋越泽却不再关注学生们的反应，转身径直下台了。
　　尹邑跟在他身后看他脸色小心问道：“会长，你似乎对这届学生会和互助会的评选活动并不在意啊。”
　　宋越泽看他大睁着眼呆呆的样子很有趣，勾了下嘴角：“南院宋文茵，北院傅采华，都已经是定局的游戏，并不值得人期待。”
　　“啊……”尹邑也意识到了这个，有点颓靡，不过片刻之后又缓过来了：“但是其他职位的竞选又没有被敲定，那也很好玩啊，会长大人不妨稍微改变一下心态？”
　　宋越泽只是笑了笑，没再说话，尹邑便也只得沉默着跟在他身后向外走去。
　　这边宋文茵和楚楚往出走，余凯没得到宋文茵的允许，并不敢擅自离去，只得苦哈哈的跟在二人身后。
　　他听着二人的谈话内容，简直恨不得把自己缩成一团，小一点再小一点。
　　原来楚楚同学正在恶人先告状中，小姑娘挽着宋文茵的胳膊晃啊晃的，扁着嘴撒娇：“文茵，我今天被欺负了，我简直太可怜了！”
　　自从和楚楚认识以来，对方还没这么和自己说过话，宋文茵听着内容先生一怒：“谁？”随即又忍不住内心像化了糖一般，甜丝丝的。
　　“就那个傅彩花，我不过说她名字太土嘛，她就用可凶的眼神瞪我，我感觉她是在威胁我！”楚楚说着还极其入戏的抖了抖，眼眶一红，倒像是极其害怕的样子。
　　宋文茵哪见过这阵仗，顿时心疼的不行，摸摸小姑娘的小短毛，连连安慰：“管他什么花，都让她开不下去，不怕不怕，我会保护好你的。”
　　余凯：【黑人问号脸】这样随便改人家的名字，真的好吗？
　　今天是放行李和熟悉校园的一天，到了明天才会正式开始上课，别人都在担心在新的环境怎么和同学处理好关系、提高学习成绩之类的，楚楚和宋文茵却在密谋怎么钻学校规则的空子。
　　当初心里一热，就把呆呆带来学校了，结果可想而知，怎么会有学校允许带宠物进校的呢？
　　然而楚楚是那种能一脸认真的和别人阐述“怎么能叫宠物呢？我们兔子的事情那能叫违规吗？我把她当妹妹啊，妹妹年幼没发自己独立生活，我只好把她带来学校了啊！”
　　宋文茵则坚决贯彻“楚楚绝对正确论”，对楚楚的决定无条件支持，的确是个十足的楚楚吹_(:з」∠)_
　　俩人这会儿完全没觉得自己的行为有什么不对，只是在商量。
　　楚楚：“我听说，在学生会能达到秘书或者主席级别的话，能得到学校一个无条件的承诺。”
　　宋文茵补充：“嗯，在复合宪法的前提下，且耗费金额不能超过50万人民币。”
　　楚楚心动：“要不我们还是直接要他个49万吧！”
　　俩人同时回头看了眼正“咕噜咕噜”舔着滚珠水壶的呆呆。
　　楚楚妥协：“唉，好吧，她可爱她有理。”
　　是的！已经完全把会长/秘书看做囊中之物了！
　　作者有话要说：　　作者菌在胃疼了三天后！
　　果然！
　　今天发烧了！
　　哭泣！
　　至于为什么还更文，这是一个不愿意再进小黑屋的作者的执念嘤嘤嘤TAT
　　感谢丢雷和灌营养液的小天使们，名单过两天一并整理，今天是用手机的语音打字功能码的字_(:з」∠)_
　　然后，作者菌的成绩快出了，作者菌还在发烧的同时来了姨妈，情况可以说是非常复杂而且糟糕了_(:з」∠)_
　　所以又要请三天假了，嘤！


第43章 第43章
　　开学第一天主要是为了让学生修整以及适应新环境, 第二天才会正式开始上课。
　　除过早上的迎新大会，晚上还有一场新生交流会, 并且会有高年级的学长学姐来为新生具体答疑, 并不强制参加，但是对于想要进入学生会或互助会的学生而言, 这显然是个不容错过的积攒人脉的好机会。
　　参加完迎新大会楚楚就和宋文茵一起在校园里溜达认地方，教学区和生活区以一片荷花池划分开，整体的建筑风格偏古式，重檐的设计十分耐看，楚楚对单独一栋的高大的餐厅特别满意，宋文茵则更青睐修筑成宝塔形状的比初中更高更大的图书馆情有独钟，就是楚楚有点不满设计师的含蓄：“他为什么要把餐厅叫“小康桥”？这和吃饭有什么关系吗？”
　　宋文茵想了想：“可能他是在暗示这里情侣比较多？适合幽会？”
　　楚楚拿眼尾轻轻瞟了一下宋文茵, 语调似乎十分漫不经心：“可惜呐，我只是一条单身狗。”
　　宋文茵一滞, 她脑补了一下楚楚和别的男生一起吃饭, 冲那个男生笑，对他撒娇的模样, 顿时怒火滔天又悲从中来，一时周身气压以眼见的程度低了下来, 她眼底的深色加重, 声音也带了几分晦涩：“你想，在高中早恋吗？”
　　楚楚心底早就笑开了，但是这个坏蛋根本不懂见好就收的道理，反而继续挑拨：“啊, 没想过，有机会的话也不会错过就是了。”
　　宋文茵感觉自己的指甲深深嵌进肉里，她死死压住胸口乱窜的邪火，神色冰冷的不像话，凤眼里头蕴满了风暴，却只简单的应了一个字：“好。”
　　为什么？
　　为什么要这样说？
　　说好要在一起一辈子的，就算真的要谈恋爱。。。
　　那对象也只能是自己！
　　这句话以前所未有的冲击力击碎宋文茵所有的故作不知和粉饰太平，无比的清晰明确起来，这强烈的情绪令她的神情出现了几分怔愣，心脏“咚、咚、咚”跳的剧烈而坚定。
　　是的，这样一来，所有的无奈不甘，所有的心满意足和贪恋不舍都有了答案。
　　是喜欢，是喜欢吧。
　　宋文茵缓缓勾起嘴角，很好，她微垂着头，楚楚看不到她因为激动而有些颤抖的眉头，只见小姑娘兴致不高，以为自己逗弄过火了，连忙又给安抚的抱抱：“骗你哒，我怎么会丢下你去和傻孢子们谈恋爱呢？要谈也得你和我谈呀，是不是？”
　　宋文茵听着她带着几分戏谑的言语，原本垂在身侧的双手顺着少女曲线美好的腰际一点点滑上来，楚楚敏感的颤栗起来，宋文茵却还是不停，她一只手贴在楚楚后背上，将人往自己怀里不容拒绝的更深的按了按，另一只手则一路向上，撩起楚楚耳畔的碎发，指尖轻轻在在她耳廓上描摹勾勒。
　　楚楚哪里想得到对方忽然如此动作，整个人都软了，只能温顺的倚靠在宋文茵怀里，双手似是抗拒但其实没一点儿力气的抵住宋文茵的胸口，感觉到手下的柔软，脸刷的红透，偏偏另一方当事人并不在意，还低下头在楚楚耳根处轻轻呵气，楚楚的眼眶顿时红了一圈，清澈的眸子也蒙上一层水雾，颤抖喊：“文茵。。。”脱口而出的声音却甜腻的厉害，只惹得宋文茵将她圈的更紧，又贴着她的耳朵说话：“怎么了？嗯？”
　　一瞬间楚楚都要以为现在抱着自己的是前世那个已经成年的宋文茵了，毕竟很多次她俩都快被对方撩的滚床单了。。。
　　想到这里楚楚倒是清醒起来，她小手摸索着，准确的在宋文茵腰间找到一块软肉，两指夹起来，再轻轻一扭。
　　宋文茵顿时松开手并且条件反射想还击，但是她的这个条件反射又迅速被另一个条件反射打断了――楚楚有点激动没站稳往后仰倒去了，宋文茵赶紧向前一捞，把小姑娘扶正站好，还贴心的询问：“没事吧？有伤到哪里吗？”
　　那我们楚楚，确实不是个不知好歹的人，她自认是个明事理的人，于是面对宋文茵的安慰，她犹豫了半秒后艰难的选择了蹬鼻子上脸。
　　楚楚眉头一皱，宋文茵立马预感事情并不简单！
　　楚楚暗中使劲把白嫩嫩的脸憋得通红，眼眶比刚才更红了一圈，又挤出一些水雾，看着要哭不哭的小可怜模样：“你、你凶我，还、还打我。。。”
　　像是一只被欺负惨了的委屈巴巴找主人告状的兔宝宝。
　　宋文茵立马急了，想把小姑娘搂进怀里哄哄又不敢再轻举妄动了，只能努力让自己的声音又轻又柔，天地良心，宋文茵从头到尾可没凶楚楚一句，打更是无中生有的事情，然而看见楚楚委屈宋文茵的观察力和智商之类的东西就统统“嘤嘤嘤”的回家找妈妈去了，只会一个劲儿的道歉，
　　“抱歉，乖乖，我弄疼你哪了吗？让我看看好不好？”宋文茵说着就要拉她过来看看。
　　楚楚心想哪都不疼看啥，但是作还是得作的，于是一头埋进宋文茵胸口，是的！一个长长的暑假过后，宋文茵成功长高一大截，已然突破一米七，而楚楚同学半厘米都没长，依旧是一五五小分队的中坚力量！
　　于是埋胸口这种事情就可以说是十分顺其自然了。
　　宋文茵见小姑娘主动来抱抱，也不在意被埋胸怎么看都是自己吃亏的事情，只宠溺的轻轻顺着楚楚的脊背，又揉揉手感上佳的小蘑菇短发，只觉内心饱涨的感觉快要溢出来。
　　不急，慢慢的，一步步来，总有一天，能彻底把小兔子叼回自己的窝。
　　阿拉斯加雪橇犬摇摇自己的大尾巴，心满意足的想。
　　“现在你猜，她们的关系如何？”清脆的女声，正是傅采华。
　　傅延年勉强掩住内心的滔天巨浪，大家里出来的孩子，什么没见过，他自是十分明白的看出来二人的关系绝非普通的朋友：“应该是，好的有些过分。”
　　“过分？”傅采华轻笑一声，“过分了才好，她这是，又让了我一子啊。”言罢愉悦的半眯起眼睛来。
　　傅延年看着宋文茵脸上他从未见过的温柔神情，斟酌着道：“只怕，不止半子。”
　　“傻孩子，你以为这是好事情吗？”傅采华转过身，朝与楚楚二人相反的方向走去“是弱点，自然也会是逆鳞，要看怎么把住这个度了，不然只会被多出来的棋子噎死。”
　　傅延年跟在傅采华身后仔细琢磨，半晌还是有些可惜，唉，这年头，好看的姑娘都内部消化了吗。
　　“姐，你准备好演讲材料了吗？”傅延年追在傅采华身后想了想还是问问的好，傅采华摆摆手：“你以为谁都和你一样蠢？那种东西哪里需要特意准备。”
　　两人没有看到的是，宋文茵若有所思的抬起头往刚刚他俩站的地方看了一眼。
　　中午楚楚心满意足的吃到了相当正宗的焦糖芒果布丁，对学校更添喜爱，宋文茵不爱吃甜的，只是她看着楚楚吃的开心就已经觉得牙被甜得有些泛酸了。
　　学校种了很多法国梧桐，到了夏天枝叶十分繁茂，倒是为学生提供一片阴凉，楚楚把在笼子里呆的有些蔫巴的呆呆掏出来梳毛，嘴里头絮叨着些废话：“唉傻兔子，又肥了是不，咋这么没精神呢，是不是特想念以前那个大笼子？没办法啊这周车劳顿的我实在给你抗不过来这个，文茵倒是可以，但你忍心她受累吗？不忍心吧，我也不忍心啊，放心放心，看见窗户外头那片儿大草坪没？修剪的整齐还不沾灰尘，到时候都是你一只兔子的。”
　　宋文茵在pad 上不知道划拉这些什么，楚楚凑过去看一片红红绿绿，随口问了一句：“文茵我之前让你帮忙搞得那笔款子怎么样啦，按我说的买了吗？”
　　宋文茵抬头看楚楚一眼，眼里头盛着很明显的笑意：“放心，知道我的小财迷最喜欢这个，有这个数字了。”说罢伸手比了个数字。
　　楚楚一看，笑的眼睛弯弯，泪痣都被带得向上，凑过去毫不吝啬的“啾咪”亲了宋文茵一口，宋文茵却没像以往那般脸红，她甚至抓出一触即分的楚楚的胳膊，在小姑娘又滑又嫩又软的脸蛋上也亲了一口，成功惹得楚楚睁大一双桃花眼，捂着脸不可置信的看着她。
　　“怎么，不允许我回礼啊？”宋文茵抬手帮楚楚把翘起来的小头发按回去，眼见着好像小姑娘又要炸毛，连忙转移话题：“今天晚上的新生交流会，你准备穿什么？”
　　新生交流会每年的主题都不尽相同，由代理学生会兼互助会组织策划，整体风格可以说是相当不羁，去年是睡衣泳池派对，而今年就稍微正常点，是化装舞会，不过想来会有各方牛鬼蛇神带来神奇的扮相。
　　楚楚好热闹，上辈子几乎天天晚上都参加各种派对，重生后这还是严格意义上第一场大型活动，楚楚能不在意吗？今天早上一得消息就在琢磨这件事了。
　　楚楚果然成功被转移了注意力，只见她挑起眉毛，嘿嘿一笑：“山人自有妙计。
　　到了晚上，楚楚神神秘秘的让穿着黑色小礼服把身材勾勒得极为出色的宋文茵先走，想了想还是不放心，又把宋文茵叫回来，正了正她的黑色羽毛面具，又往她的镶钻小手包里头塞了一小瓶不知道从哪弄来的防狼喷雾，把宋文茵弄得哭笑不得，表示要和楚楚一起走，但是楚楚想到自己的计划，还是忍痛把宋文茵先送出门了。
　　宋、余、傅三家的孩子入学的事情并没有做特殊隐瞒，因此稍微有些门道的都得了消息，也都暗暗期待着能与这些生在顶端的人交好，因而今年的新生交流假面舞会格外人头攒动。
　　舞厅门口有学长为每个人头上夹一根蘑菇模样的小卡子，可以将这个小蘑菇送给有好感的人，舞会结束时，谁头上的蘑菇最多，谁就是今天的舞会之星，可以得到一份由学校送出的小礼物。
　　虽说是小礼物，其实分量绝对不小，当然，比起礼物，大多部分人还是更在意“舞会之星”这个头衔，这代表着在新学校的相比其他人在人际交往方面的绝对领先。
　　或带着各色面具或服饰妆容夸张的学生们彼此看不清对方的脸，这也就一定程度上预防了为颜值买单的现象。
　　但是，比如宋文茵这般绝佳的身材与气质，一踏进舞厅的门，就有男生羞涩的将自己的卡子递给她，但是碍于她生人勿近的冷漠气场，也没有人敢于直接将卡子夹到她头发上。
　　宋文茵看着手里造型可爱的蘑菇，将它们全部放进手包里，向侍者要了一杯鸡尾酒坐在暗处的沙发上等楚楚。
　　脚上的高跟鞋有些磨脚，宋文茵还是喜欢运动鞋多一些，但是她看着灯火融融的舞厅和一派觥筹交错的学生们，嘴角勾了勾，物欲熏染之下，谁也不能逃出生天，包括自己，但是，她向来享受战场。
　　宋文茵显然是惯于独处的人，她能和自己很好的相处，也就不必从外界来寻求什么，无论是物质还是朋友，所以她总是冷淡的。
　　人的行为都是有目的的，她看着穿粉色兔子套装的姑娘面不改色的将半杯红酒浇在自己身上，在对面穿着白色礼服姑娘诧异的目光下自顾自的开始啜泣，她看着同她一般目睹了全程的穿着宝蓝色礼服的男生还是抱住了那个兔子女生，轻声安慰。
　　人又实在是很奇怪的生物，宋文茵这样想着，却无法控制自己开始想到楚楚，她想，如果那样做的是楚楚，她一定会和那个男生作出同样的选择，不仅如此，她还会帮着楚楚清场，把周围不应该出现不应该看到的眼睛统统处理掉。
　　以往她虽然不排斥家族安排的各方面的授课，但也提不起什么兴致，她知道自己未来最终的方向与归宿，但她习惯性的将自己分割，一半同那些人你来我往尔虞我诈争夺欺骗不择手段的以得目的，另一半无动于衷的在上方以冷漠的眼光看着发生的一切。
　　但是现在不一样了，她喜欢自己充满力量的双手，它们总能扶起要跌倒的楚楚，她喜欢自己处变不惊的心态和经验丰富的大脑，它们总能为楚楚排解忧愁，她也喜欢自己漂亮的脸蛋和身材，它们总能时不时得到楚楚亮晶晶的眼睛里头溢满的惊艳。
　　喜欢真是一种神奇的力量，宋文茵想，有想要的东西，有能够让她为之拼搏奋斗的动力，感觉真的很奇妙，也真的很美妙。
　　她喜欢自己对楚楚的喜欢，这让她感到无比真切的自我。
　　这边宋文茵进入哲人状态，那边楚楚却和自己的老搭档互相嫌弃
　　“你看你！过个暑假像被吹了气，又胖成这鬼样子，衣服都要撑裂了！”
　　“那有本事你自个儿扛道具，小爷还不伺候了呢 ！”
　　“别呀，搞完今天这场，你就是明日之星，到时候妹子还不是排山倒海的往你身边挤。”
　　“。。。我总觉得会被你坑，算了，小爷也习惯了，上吧上吧！”
　　“嘿嘿嘿，放心吧，出不了岔子，你看你看，那个正往进挪的充气南瓜，咱可比他低调多了。”
　　正发蘑菇的尹邑感觉到一阵强光刺来，暗骂一句瞎了老子的钛合金狗眼，勉强抬起头看，
　　一个巨大的表情包，不对，一个巨大的熊本熊傲立在他面前，至于他为什么能从对方简单的站姿中看出“傲”，完全是因为，对方的肚子上安了一个不知道什么型号的大灯，背着手俯视坐着的他，
　　妈的，总感觉被嘲讽了。
　　“蘑菇”，熊本熊从嘴里伸出一只手，
　　年度最惊悚熊吃人事件！
　　楚楚默默掏出手机拍了张照片并附了行字上传到围脖上。
　　尹邑颤巍巍的调了一个最大的蘑菇递给对方，对方又把手缩回去，缓慢的转了个身，往旁边挪了挪，露出身后的人。
　　卧槽，新生里有这么帅的学弟！
　　对方五官深邃而精致，浅灰色的头发偏分着，略长掩住了一点眼睛，却令对方宝蓝色的双眸更添了一点忧郁和温柔，一颗泪痣点在右眼下，透出一丝说不出的妖孽，伸出的那只手手指白而纤长，指甲泛着淡淡的粉色，竟是比女生还漂亮几分，
　　“蘑菇，谢谢。”嗓音有点暗哑，带着点磨砂的质感，正是女生喜欢的性感的小调调！
　　尹邑心头警铃大作，挑了一坨最丑的蘑菇递过去。
　　“师兄，嫉妒的嘴脸真是可爱啊。”
　　这带着笑意的声音却是少女娇软清甜的调调。
　　然而不待尹邑反应过来，对方已然拉着高瓦数的熊本熊进了舞厅。
　　一踏进舞厅，高亮的光线顿时吸引了无数目光，也照亮了走在余浩前头的楚楚，女生们原本已经打算挪走的目光又不由的转了回来，
　　真的是，太帅了！
　　珍珠白的一身礼服，裤脚挽至脚踝处，胸前的口袋里头别着一只娇艳欲滴的玫瑰花，却被少年的颜色衬得黯然失色。
　　无可挑剔的完美五官，忧郁与妖孽混合的气质，在灯光衬托下，衣角也闪着细碎的光，犹如精灵王子般动人。
　　楚楚大眼瞧了一圈，果然在沙发上发现了宋文茵，对方此时正半阖着眼，一下一下的轻敲着手中的水晶高脚杯，不知是在思索着什么。
　　接过女生们红着脸递过来的蘑菇，楚楚笑着把它们都丢进身后熊本熊的嘴里，气的熊本熊差点走不稳。
　　收好蘑菇楚楚便不再理会女生们的搭讪，慢慢朝宋文茵的方向走去。
　　宋文茵还沉浸在自己剖析带来的平静与通透中，却忽然被一道光晃了下眼睛，她下意识朝光源处看去，就再也没法移开眼了。
　　宋文茵一眼就看出来这个小少年可不是别人，正是楚楚。
　　脸能骗人，声音能骗人，身高也能骗人，她看向她的目光却不会骗人。
　　那是亘古的，仿佛流转了一个世纪那么久，早在她降临人世之前，她便以这样的目光看着她了。
　　“这位美丽的小姐”少女的声音在宋文茵听来是含着致命的甜的，这种甜叫她上瘾，勾住了她的魂。
　　“我是否有这个荣幸”她在她面前单膝跪下，引起周围一片起哄声。
　　“我是否有这个荣幸，能让你收下我的蘑菇。”这可就不大浪漫了，周围哄笑一片，宋文茵却早在楚楚跪下的一瞬间就站起来了，她听不到周围的一切声音了，她只能听见自己低低的喘息声，像一尾被抛上岸的鱼，还在苦苦挣扎着想要逃脱无可逃脱的干燥空气。
　　“以及，玫瑰。”她笑起来，眼尾的晶粉也被晃出炫目的光彩，从胸前取下那只玫瑰递向她的女孩。
　　这就又很是浪漫了，周围的嘘声变小，女孩子们艳羡的声音此起彼伏
　　“开学第一天就被表白，太幸福了吧这也！”
　　“对啊，还是那么帅的小哥哥！！”
　　“什么小哥哥啊，明明是小精灵，这颜值已经突破人类极限了！！！”
　　完了，彻底完了。
　　刚刚明了心意就被彻底撤去退路，宋文茵的大脑有一瞬间的空白，然后她又听到自己的呼吸声，这次它无比的热切，她向前走去，一步、两步。
　　站直，她盯着楚楚的眼睛看，却不说话。
　　长久的静谧，久的不仅周围人的心都吊到嗓子眼，楚楚也有点慌，不会文茵没认出她来吧？那可就完蛋啦。
　　宋文茵蓦的动了，她双手提起自己的裙摆，微微屈膝，回以极为正式的一礼。
　　“我的荣幸。”她说。
　　说罢单手接过那只玫瑰，她带着黑色蕾丝的手套，她的手却白皙的有几分透明，黑与白的对比瞬间激起极其惑人的光彩。
　　楚楚有一瞬间的晃神，反应过来的时候，宋文茵已经笑着将玫瑰重新别在了楚楚胸前的口袋里，并且双手拉起她的双手，用只有两个人听到的声音轻轻好似呢喃
　　“你的玫瑰，我的小姑娘。”
　　面具之下，众人看不清宋文茵的神色，却都纷纷猜测
　　“这个小帅哥什么都好，就是有点矮，这妹子把玫瑰都还回去了，该不会是拒绝的意思吧？”
　　“我看像是，这妹子比这小帅哥还高点呢！”
　　“哎呀，你们瞎说八道，我看明明是妹子害羞了，这会儿正互相确定心意呢！”
　　待众人回过神来，两位主人公已然悄悄消失，唯余那只闪亮的熊本熊还在接受妹子们的拥抱和投喂，提醒人们刚刚的一切并不是一场美丽的仲夏夜之梦。
　　扮作熊本熊的余浩这会儿也不气啦，有妹子投怀送抱的感觉实在是太好啦！还被妹子们丢了好多蘑菇到嘴里，太开心啦！
　　舞厅外，楚楚和宋文茵排排坐在台阶上，四周空旷无人，只有习习夜风在温吞的吹拂。
　　京都一中因占地面积大，就干脆选址在郊区，空气比市区好很多，这会儿星星坠了满空，细细的闪动这，像是被风吹出了倦意，正不住的眨着眼来抵抗睡意。
　　两个人谁都没有说话，只静静地看着这漫天繁星。
　　然后也不知道是谁主动的，唇齿的缠绵带来阵阵舒爽的颤栗，令两人都不由喟叹出声。
　　如此契合，向来必是有前世修来的姻缘，和着今生的情义，才能如此动人。
　　“你是我的。”
　　“我也是你的。”
　　夜空底下，是少女愉快的轻笑，让风也眷恋，更缓更柔了些。
　　三楼天台，傅采华捧着望远镜看的津津有味，不时“啧、啧”几下，傅延年早已红着脸转过身去了。
　　“这就害羞了？还是一如既往的没出息啊。”傅采华说着将望远镜往弟弟怀里一丢，拍拍手，就要下楼去，傅延年不可置信的抬头看她，却连自家姐姐的一个眼神都没得到。
　　“哎呀，看来我这是坏了气氛啊。”傅采华拍了两下手，笑着看向宋文茵，浓浓的挑衅。
　　宋文茵和楚楚这会儿正耳鬓厮磨，粉红泡泡围绕，而在外，两个人都不是会轻易害羞的人，对傅采华连一个眼神都欠奉。
　　傅采华讨了个没趣，却也不尴尬，又笑着道：“宋大小姐无愧为我们这一辈里头最出彩的一个，感情观也是格外不同凡响呐，只是我猜，有几个人会像我这样笑着祝福你们呢？”
　　傅延年也追上来了，看着楚楚餍足如同吃饱的猫儿的神情心理颇有些不是滋味，总觉得似乎原本不该是这样的。
　　楚楚这会儿倚在宋文茵胸前，也弯着眼睛笑起来：“不说旁人，我看你才是最在意的一个吧？”
　　她站起身来一步一步朝傅采华走去，通身气势顿开，傅延年也不由感到一阵瑟缩，暗叹对方还有多少副自己不了解的面孔。
　　傅采华也敛起笑容，像是炸了毛的猫，浅色的眼瞳一缩，随即透出厉色，压低语调：“你知道你在说什么吗？”
　　“哟，她这是在做什么？威胁我吗？文茵，我好害怕啊。”楚楚在距对方三步远的地方停下，转身看向宋文茵。
　　宋文茵只是无奈又宠溺的看着她，楚楚老脸一红，知道对方看穿了自己玩弄的主意。
　　但是宋文茵自认不是个什么好脾气的人，对方这也算是欺负到头上来了，那么不管什么牛鬼蛇神，都别想全身而退。
　　比起楚楚爱玩猫逮耗子那一套你来我往的小游戏，宋文茵的手段向来比较简单粗暴，这就体现在她这会儿十分干脆的三步并作两步上前去然后在傅延年的惊呼声中一把揪住了傅采华的领子将人提了起来。
　　“宋文茵你做什么！快放下我姐姐！”傅延年说着就要冲过来。
　　可楚楚却看热闹不嫌事大，她想着文茵有分寸的，就笑着道：“小朋友，你要是不动，你姐姐就不会有什么事，相反，你要是太激动了，谁也不能保证会发生什么事情。”
　　傅采华说不害怕是假的，但是她是傅家的小姐，哪怕处于逆境，气势上也不能低人一筹：“你想动手吗？”
　　宋文茵好似在认真思索她的话，随即也笑了，她很少笑，平日里笑起来也淡淡，可是这次却笑得动静很大，甚至笑出声来，傅采华却倒吸一口冷气，这样的宋文茵，真的十分可怕。
　　宋文茵也压低声音：“你以为我不敢吗？你有所依仗，我却不输于你，这么久不见，你还是一如既往地讨人厌，况且，你以为仅仅只是打你一顿吗？”
　　傅采华只觉得心中钝钝的痛，她也说不来是为什么，这种情感本不应属于自己，但笑意是彻底维持不下去，只冷着一张脸：“你是认真的？”
　　“我如何，向来轮不到你来多舌，趁早滚出我的视线，不然新仇旧账，我会彻底和你清算，滚吧。”说罢手一松，傅采华顿时失力的向后一个趔趄，傅延年忙上来扶住自家姐姐。
　　“文茵你也真是，一点儿也不怜香惜玉。”楚楚还在火上浇油，宋文茵却走过来，揽过她的腰就走，又低头安抚的在她眼尾落下轻柔一吻。
　　傅采华神色复杂的看向二人离去的身影：“难办，不过我得不到的，凭什么别人就能安心享受？”
　　“姐。。。”傅延年还想劝，傅采华只看他一眼，他就顿时一句话也说不出。
　　傅延年看不懂姐姐的心思，当时宋文茵还没走的时候，大家同住一个大院，宋文茵自小性子冷不爱理人，还把欺负余浩的小男生打进过医院，事后却是那个男生被家长押着去宋家道歉，所以大家都有些怵这位宋家的大小姐。
　　但他家姐姐不一样，傅采华小时候的身板就比同龄人都细小一圈，整天病恹恹的模样，却极爱作弄宋文茵，好几次傅延年都觉得心惊胆战，觉得自家姐姐一定要被打死了，事实上傅采华也确实被收拾蛮惨，但是她乐此不疲，且愈挫愈勇，凡是宋文茵喜欢的，就一定要去破坏，只要宋文茵中年面无表情的脸有了情绪，她就会开心，傅延年一度认为姐姐可能得了什么怪病。
　　傅延年不懂，楚楚却是懂的，虽然傅采华是个不能按常理理解的变态，但是变态也是有心的，而这个变态心里头惦记的，八成就是宋文茵，楚楚门儿清，在心里憋了憋，还是憋不下去了，决定让宋文茵和自己一起憋闷：“文茵呀，我感觉那个彩花，她垂涎你。”
　　宋文茵这一路上走着还沉浸在刚才和楚楚那个浪漫又热情的吻上，总觉得不真实，脚下都软飘飘的，心脏像是浸在糖水里头，又温暖又甜蜜，大脑却空白一片，只有喜悦在没头没脑的滋生，忽然听楚楚这么一句话，还有些反应不过来：“什么？”
　　楚楚皱眉：“我说，那个傅彩花，看上你啦！”
　　宋文茵看小姑娘嘴噘的能挂油壶，后知后觉的发觉，对方，这是在吃醋？
　　这下开心的情绪掩都掩不住啦，愉快炸开，悄悄溜到嘴边来，叫宋文茵忍不住勾起唇角：“可是我只喜欢你啊，怎么办？特别喜欢，连别人看都看不进去，只想每天都只和你一起，吃饭、睡觉、上学，都一起，我希望周围的所有人都消失，只留下你和我，你说好不好？”
　　楚楚一愣，前世今生，这是宋文茵第一次明明白白的坦言“喜欢”二字，她一时竟不知该作何反应，半晌，才呐呐：“我、不太知道，不过。。。爸爸还是不能消失，还有沈姨、宋叔叔。。。”
　　“小傻瓜，怎么这么爱哭？恩？”宋文茵的声音无尽疼惜爱怜，指尖温柔的抚上楚楚的眼角，为她擦去眼泪，楚楚这才发觉自己哭了，又有人安慰，顿时更觉得委屈：“我、我也不是故意的，对不起嘛！”前半句还有几分诚意，后半句小性子就起来了，收都收不住，后来干脆自暴自弃，干脆只一抽一抽的哭。
　　“唉，真拿你没办法，你看你，是不是吃住我拿你没办法了？恩？好啦，乖乖，宝宝，不哭了不哭了，再哭要不漂亮了，答应我，永远也不要向我道歉，我呀，无论如何也没法儿生你的气。”宋文茵把小姑娘搂进怀里安慰，眼神里头的温柔叫星星都红了脸，一闪一闪的不好意思。
　　楚楚紧紧揪住宋文茵胸前的衣服，哭的整个人都抖起来，宋文茵没办法，只好半搂半抱的把人弄回宿舍冷静冷静。
　　半个小时后，余浩正在舞池里无比愉快的在妹子中穿梭，不时享受妹子们的抱抱和惊呼：“好萌！”
　　宋文茵拎着鼓鼓囊囊的手包环视一圈，准确找到了余浩的位置，然后一言不发的把手包整个往熊本熊嘴巴里头一丢，就头也不回的走了。
　　周围有人认出她“这不是刚才被表白那个妹子吗？怎么走的这么急？”
　　“人家肯定急着去会小帅哥嘛，啧啧，参加个迎新大会都要被迫吃狗粮，我可刚吃完晚饭，撑死我了！”
　　人偶套子里头的余浩懵逼的打开那个手包，里头满满当当塞满了各色蘑菇卡子。
　　于是所有人都喜闻乐见的，熊本熊成为今晚的舞会之星，得到了一朵特制的金色玫瑰，装在水晶罩子里头，漂亮极了。
　　余浩还是有点懵，刚才那个人，虽然脸上带着面具，但他参与了楚楚的策划，自然知道那就是宋文茵，就是比较疑惑，宋文茵那一副火急火燎的样子和有点凌乱的裙子，怎么看怎么像是女票了一半被赶下床干活的样子，他被这个奇怪的想法惊得一抖，脸上的肉都跟着颤了颤，干劲摇摇头把这个念头丢出去，开始享受各路妹子的请求合照。
　　宋文茵当然还没上本垒，她倒是挺想，然而还是生生按捺住了，本来打算享受回宿舍后温香软玉在怀，好好再和楚楚温存一下，结果楚楚非要把蘑菇都去送给余浩，说是事先答应好的报酬，宋文茵无奈，只得自己跑一趟，不然小姑娘红着鼻子肿着眼泡，半路上被欺负了怎么办？
　　“那你以后可就我女朋友了哦！”楚楚又蹭到了宋文茵床上，紧紧扒住宋文茵不放，生怕自己一个不留神对方就跑了。
　　“恩，快睡吧，宝宝。”宋文茵给她压好被子，轻拍两下她的背哄她睡觉。
　　“干、干嘛这么叫我呀！”楚楚有点不好意思，老大不小了还被人家叫宝宝。
　　“你可爱，你好看，我太喜欢你了，希望能一辈子把你当宝宝宠着，宝宝愿不愿意呀？”宋文茵自从表白完后，仿佛通了任督二脉，情话四六级biubiubiu的过了，简直要上任情话专家。
　　楚楚也有点招架不住这么露骨的爱意，把脑袋缩进被子里头缓了一会儿才又探出头来坚定地说：“我也要宠着你哒！”
　　“恩恩，好，知道宝宝也最喜欢我了是不是？”终于把小兔子抱回家的雪橇犬一遍一遍给垂耳兔舔毛，直舔的小兔子浑身瘫软，耳朵泛粉，好一会儿才睡过去。
　　“你们。。。”
　　余浩一手撑着头，一手拿着个大白胖肉包，郁闷的咬了一口，看看桌对面，准确接收到宋文茵威胁的目光，果断把要说出口的话和着肉馅一起咽了下去。
　　“你们。。。”
　　余凯拿勺子搅着面前的粥，有些欲言又止，不用威胁，也识相的露出一个微笑。
　　两人内心暗自垂泪，且脑海内同时被一句话刷屏――“为什么大早上的要遇到这个死胖子/死瘦子，同时还要吃狗粮！”
　　桌对面宋文茵在例行哄楚楚吃早饭，小姑娘的小脾气见长，“太烫啦！不行，不吃！”
　　宋文茵摸摸碗壁，确实有点，但还没到烫的吃不下去的地步，但还是好脾气的拿起勺子自己先吃一口示范：“你看，可以吃的，来，张嘴，啊――”
　　楚楚偏头躲开勺子：“不要！不吃！也不知道是谁害我半晚上睡不着早上没胃口的！”
　　宋文茵无奈，也不管对面早已石化的一对表兄弟，做小伏低：“我的错，但是宝宝不能拿我的错惩罚自己不是吗？不吃饭长不高，咳，胸也长不大。”
　　这下可是捅了马蜂窝了，楚楚抱紧自己的胸：“我凭本事平的胸，为什么要长！你讨厌！走开！我今天早上绝对不吃饭！”
　　宋文茵暗骂自己昨晚上的放肆，对方身体底子差，一旦晚上睡不好，第二天早上就胸闷气短，头疼欲裂，还毫无胃口，完全吃不下饭，脾气也会很暴躁。
　　这一点余浩也是知道的，同情的看一眼宋文茵就继续战斗自己的五个包子和两碗豆腐脑，暗叹自己果然重情重义朋友吃不下饭自己的胃口也小了很多，这样可不行，到时候日渐消瘦成余凯那个智障的模样就惨了，这样想着还有两分悲戚，仿佛已经看到自己面黄肌瘦的模样了！
　　余凯还在石化，觉得今早上起床以后整个世界都是假的，首先是见到了两看生厌的死胖子余浩，然后宋文茵就像换了个人，温柔得不像话，脾气好的，比幼儿园老师还耐心，只有看到对方看向自己不耐烦的寒冷目光时余凯才恍然，宋文茵还是那个宋文茵，对放不正常的对象也绝对不是自己。
　　但是看着宋文茵和楚楚之间毫不掩饰的互动，余凯一边惊心于对方的大胆，宋文茵搂住楚楚了！亲了亲楚楚！又拿起勺子试图给楚楚喂饭！又亲了！天呐亲一口喂一口饭！
　　一边深邃的思索这背后的深层原因，对方为什么敢在食堂光明正大的给自己的同性小女友喂饭？一定不是相信大家的开放程度，而是有所依仗所以毫无畏惧，难道说？是要灭口吗？！今天这个食堂的人全都要竖着进来横着出去吗？！
　　这样想着，余凯顿时悲戚的连面前唯一的小碗粥都吃不下了。
　　“你也吃不下饭吗？”楚楚眼尖，见余凯也吃不下饭眼明手快的给自己拉个战友：“文茵你看！他也吃不下饭！我们起的实在是太早了！这会儿谁吃的下饭啊？回宿舍再睡会儿吧！”
　　宋文茵环视一眼食堂，六点这会儿食堂虽说开了门，但确实没几个人，但她还是摇了摇头：“你自己说的今天要早起去学生会了解情况。”
　　楚楚泄气，不甘不愿的开始吃饭。
　　又是朝气满满活力四射的一个早上呢！
　　作者有话要说：　　已替换～
　　然后有小天使说想看那个防盗的后续，那其实是个前传，那我就把剩余的部分贴在作者有话里头啦！
　　多出来那截子小故事是作者菌之前摸的鱼，当做防盗，当然作者菌一定会替换掉哒！
　　作者菌总算忙完高考这一摊子啦！
　　接下来是时候和医院约了！
　　作者菌要拔智齿啦！
　　_(:з」∠)_
　　――――――――――――――
　　般若×一目连
　　上篇
　　这世间没什么是永恒不变的，稚嫩的在成长，不幸的在改变，他们费尽手段，也无从苛责。
　　我们这一生总是伴着遗憾和悔恨而行，或者选择淡漠，或者选择报复，都是囿于尘世的凡人罢了。
　　“我美吗？阿爸？”
　　妖怪的嗓音是裹了蜜糖的腻人，听着令人耳朵麻，心底痒。
　　他笑容轻佻，侍美行凶，举止放荡，偏偏只令人想将这宝贝捧在手心娇宠着。
　　可不是吗，他琥珀色的眸子，只一眼便能叫你收了苛责的话，若稍稍红了眼角，便只叫你想把全世界都双手奉上来换他展颜，那样比女子还娇嫩白皙的皮肤，似乎吹弹可破，纤细的身形，只适合护在怀中，不让他受了这尘世的半点风雨。
　　于是晴明也只能纵着这小精怪在寮里横行霸道
　　――几天前召唤出来这妖怪，短短几日时间，便是已经俘获了全寮上下男女老少的心。
　　“美，我们般若最美的，现在可以乖乖吃达摩了吗？”晴明无奈，除过刚召唤出来那阵子功夫般若维持着成妖形态，这会子早已是幼崽模样，雪玉粉嫩小团子一个。
　　偏偏就算这样也是不安生的，仗着那张过分可爱的小脸，眨巴着大大的眼睛，在多少小姐姐怀里撒过娇，又抢茨木的火球玩，偷了酒吞的酒葫芦醉的不省人事，甚至半夜跑去妖狐房间抱着人家的尾巴好赖不松手，最后硬是那样睡了一晚，气的大天狗差点出了杀招，终究被妖狐一句：“似小生幼时一般顽皮呢～”卸去了所有的脾气。
　　但要说到最令晴明头疼之处，绝非这些妖的不幸遭遇，而是另一个大妖的境遇，绝对称得上最悲惨三个字。
　　想来一目连堕妖前是风神，堕妖后也是响当当的一位实力强横的大妖。偏偏被寮里的小祖宗盯上了，并且重点“关爱”。
　　比如非要骑在人家头上两只小爪子巴拉着大妖的角要大妖带他上天玩，如了他的意了他却又一瘪嘴满脸委屈嫌风大，要一目连抱着哄着好长一段时间才肯好；又比如满地打滚哭着闹着要大妖身后的龙君到他身后来，一目连没办法只好背着般若走了一天，这样龙君也算在般若身后了；至于半夜不睡觉钻大妖房里要看大妖跳舞，不好好梳头发非要大妖代劳，吃达摩闹脾气要大妖一勺一勺得喂便都是不值一提的家常便饭了。
　　此刻，这小祖宗又不安分了，他抬起眼，琥珀般的眸子清澈见底，氤氲着水汽，又暗搓搓运气憋红了嫩白的小脸和鼻尖，哽咽着软声撒娇：“要、要连连喂喂～”
　　晴明哪受得了这一下暴击，当即空了血槽，一个小纸人飞到一目连身旁：“快来哄咱们小般若！”
　　一目连叹息着搁下手中的茶盏，认命的起身。
　　身后的赤龙动了两下，喷出灼热的气息：“您太纵着他了”龙君皱眉“他并非真正不晓世事的幼崽。”
　　大妖略挑起带着几分邪气的眼角，语气却是温柔的：“就是因此，我才更无法拒绝。”
　　龙君在他身后摇头晃脑，自从大人堕妖后，已经很少露出这般温柔的神情了。
　　“连连，抱～”噙着泪包包，小家伙向一目连要抱抱。
　　一目连不由得瞬移过来，客气而不容置疑的从清明手中接过般若，修长而骨节分明的指轻点一下般若的小脑袋，语调却万般纵容宠溺：“顽皮。”回头冲晴明有礼道：“阿爸，般若我带走了。”
　　晴明挥挥手，儿大不中留啊，一个两个都是这样，他一个留守阴阳师早已习惯了好吗?_>`。
　　“那要怎样才能乖乖吃饭？”一目连护着般若的腰，不让怀里的拱来拱去就是不好好吃达摩的小宝贝掉下去，万般无奈。
　　般若抓着一目连的前襟，短胳膊短腿坐在一目连大腿上，先前闹腾导致小脸绯红，眼尾也沁着点水汽，金色的自来卷小短发自然也翘起两根呆毛，小嘴倒是撅的老高：“连连不喜欢般若了！”
　　看，又是这样。
　　龙君轻翻个白眼，喷出两缕热气，决定闭眼为净。
　　一目连无奈的将达摩放在一旁，一手穿过般若腋下，一手扶起屁股，标准而熟稔的抱小孩姿势。
　　般若下意识伸出小短胳膊搂住一目连的脖颈。
　　独属于孩童的软软的奶香夹杂着蜜糖般馨甜的气息一时萦绕鼻尖，一目连不由愉悦得眯了眯眼，声音放的更柔了：“怎么会，乖，你是我最珍贵的宝贝。”
　　你是我最珍贵的宝贝，是我遗失多年的美梦。
　　怎么会，怎么会忍心再错过你。
　　爱哭鼻子的小妖怪。
　　般若笑了笑，端得是乖巧可爱，雪白的贝齿，两侧是尖锐的虎牙。
　　他在内心嗤笑：不过是不知道他便是当初那个丑妖怪罢了，现在这幅皮囊，他自己也视如珍宝呢，或者说，谁能心生厌恶呢？不过嘛，妖怪总比人类可信多了。
　　般若缠着一目连的原因很简单，就是他想，那便无所顾忌得付诸行动。
　　以往啊，他顾虑那个，犹豫这个的，那些人类施加在他身上的暴行，他从未报复，那利用他的人，他也从未追究。
　　他不是蠢，他明白所有人的想法，他只是想着，再给他们一次机会吧，万一呢，万一他们下次就不再这般恶劣的对待我了呢？他们也会冲我笑，邀请我参加庙会，拉着我在森林中嬉戏……
　　机会给了一次又一次，唯一的答案坚定而充满嘲讽与恶意。
　　所以，最后的最后，又他来制裁，那些丑陋的人啊，死于自己造下的罪孽。
　　般若皱皱眉，压下这段过往的记忆。总之，无论当时如何，现在的他，就是这般肆意。
　　一目连看着安静让喂的小家伙又皱起小巧的眉头，登时如临大敌，以为般若又要闹脾气不吃达摩了。
　　般若莫名其妙的看一眼大妖僵在半空的手臂，不满的伸出小手把大妖的手拉过来，然后“啊呜”一口吃掉了勺子上的达摩糊糊，今天可是最喜欢的荔枝味，不能浪费。
　　吃完午饭晒太阳，秋日的午后，阳光最惬意不过，温吞懒散，只让人酥了全身的骨头，软绵绵得打哈欠。
　　一目连抱着般若，般若早已舒服得睡过去，脸颊粉粉的，显然是睡的香甜极了。
　　一目连轻轻用自己宽大的外褂将般若整个包了起来。
　　一旁大天狗身上也摊着熟睡的妖狐，大天狗一下下轻轻顺着妖狐的尾巴毛，眼底是一汪初融的春水。
　　“一定要耐心些，总会长大的。”大天狗面无表情的突兀开口，全寮都知道，妖狐是他一手带大的。
　　“不劳烦记挂。”一目连同样面无表情，丝毫不见平日里待般若那温柔的模样。
　　“……哦_”大天狗用脚趾头都能想来对方是不想自己窥伺到他的珍宝，大家半斤八两，大天狗也就懒得和对方拌嘴了。
　　一目连于是便又低下头来，盯着般若怔愣出神。
　　无论是美丽还是丑陋，你选择何种姿态，你是怎样的脾性，我的宝贝，我只要你安好，活的更轻松一些，笑的更肆意一些，富贵安康，喜乐顺遂。
　　那晚，风里有淡淡的腥味，虽早已堕落为妖，一目连还是不安心得前去查看。
　　“放、放过我吧！妖怪大人！”
　　男人声音颤抖，随机便再也发不出声音了，只余及其诡异而渗人的破碎的音调，以及骨骼断裂，皮肉分离的响动，令人不寒而栗。
　　这会子，那蜜糖般甜蜜温柔的声音就及其突兀而怪诞了，“啊哈，泉，认不得我了吗？怎么样，你也见识到我的手段了吧？开心吧！我是很开心啊！哈哈哈！”
　　然后便再没了声响，整个村子，静得可怕，血腥味，更浓重了。
　　“你杀了几人？”大妖的声音是出乎他自己意料的平静。
　　突然冒出来的声音也令般若一惊，随机，他看了一眼身后。
　　即便已堕落为妖，这个男人依旧是过分优雅从容的，他的象征妖力的角有着好看的象白色过渡至顶端的黑色，银发长长披垂下来，掩住一侧的眼睛，另一侧的金黄色瞳孔妖异而具有威慑力，长长的外褂上头点缀着绒羽，赤足，黑色而尖长的指甲昭示着这个男人已然不是昔日的神明。
　　般若勾起嘴角，琥珀色的竖瞳溢满嘲讽，那是一个及其挑衅的笑容：“与您何干？”
　　旋即又自言自语回答：“哦，也是了，早听闻风神大人最是怜惜这些杂碎不过，怎么，是要阻止我吗？”
　　“不过嘛……现在的您，又凭什么干涉我呢？嗯？一目连大人？”语调较先前抬高了些，更显得尖锐无礼。
　　“他们欺我辱我，罪有应得，您最好莫要自寻烦恼。”
　　言罢，不顾一目连的反应，转身便走。
　　独留一目连一人在原地，沉默良久，最后只是召来风，将一切罪恶，轻轻掩盖。
　　一目连也不知道自己在想什么，他有时想着，这妖伤天害理不得不除，更多的时候又在想，这般声音他是不会记错的，只是，究竟是什么，让当初那个偷偷哭泣的小妖怪变成如此模样？
　　于是他干脆一直默默跟着般若，不远不近，只要大妖愿意，没人能发现他的气息。
　　般若最喜欢做的事情是照镜子，平静的水面，模糊的铜镜，甚至别人的眼中，他会盯着自己的影像，有时喃喃自语，有时一言不发，甚至有时，竟然就那般落下泪来。
　　每当这时，一目连就觉得那泪滴在自己的心头，“呲呲”蚀得他的心脏钝钝的疼。
　　倒是没再杀人，只会做一些……恶作剧，往晾晒的衣服上头丢毛虫，悄悄将正在偷情的丈夫的妻子引过来，或者将锅内正在蒸煮的饭拿走，留那些人互相猜疑责怪。
　　他还是会偷野蜂的蜂蜜，一个人在满是萤火虫的芦苇荡小憩，趁兔妈妈不注意，拎出两只刚睁开眼的小兔子抱在怀里蹭啊蹭，又偷偷搁回去。
　　其实一目连知道，兔妈妈一直知道这小妖怪的行为，只是纵容他，兔宝宝们也都很喜欢他。
　　那你呢？
　　身后的巨龙扭了扭身子，
　　大人不喜欢他吗？
　　一目连依旧沉默，
　　但一妖一龙都知道，答案是肯定的。
　　“连连又发呆，连连笨笨！般若要吃蜂蜜嘛！”
　　一目连立马回神，好笑的看着小小一团却颐气指使发号施令的般若，心下喜爱，抱起来，在绵软的脸颊上亲吻一下
　　“乖，要什么我都为你寻来，嗯？还要什么？”
　　般若琥珀色大眼睛滴溜溜一转：“那还要青团还要糖葫芦还要兔兔包还要连连抱抱背背不要自己走路(???`?)”
　　时钟的齿轮轻转，所谓错误啊正确啊被集在同一条锁链上，有的人不在乎，有的人分的太清，可结果，不都那样囫囵着过了吗？
　　下篇
　　人在最想长大的时候总也长不大，又在最不想长大的时候飞快的长大了，往往无奈得很。
　　晴明这个寮里的妖怪却不必遭受这个烦恼，若想一夕之间长为成妖，去那结界里睡上几晚，那里安全兼顾，美梦之中便可获得新生，倘若不愿，那便由晴明或者旁的大妖怪手把手一点点带大，也算体味了成长的乐趣。
　　前者比如作为营养加餐的达摩，或者急需上斗技场的茨木与阎魔，都是这样过来的，后者比如妖狐，比如般若，便都是那样被捧在手心里，没见一点儿风雨的慢慢长大。
　　那么很容易看出来，如果可以，没那个孩子想要一夕长大。好在姑获鸟最喜欢孩子，寮中多半的小妖怪也都是由她带大的。
　　日子一平淡下来，就总容易给人造成永恒的错觉。
　　所有人都以为，般若也会如当初妖狐那样，一点点在全寮的爱护以及一目连心尖上长大。
　　但般若总归是最不按常理出牌的那个，在一个最寻常不过的傍晚，一目连失了往日的淡然优雅，焦急得唤了全寮上下满世界翻天覆地的找了整整一夜却怎么也寻不到那个小小的身影。
　　所有人都焦头烂额，晴明甚至打算去拜托隔壁寮的八百比丘尼，一目连似乎也同大家一般。
　　只是吃晚饭的时候，晴明眼睁睁的看着一目连神情自若的拿走了红豆味的达摩糊糊，姿态优雅的一口口全部吃完。
　　其他妖个个目瞪口呆，直到晴明低咳一声，大家才都若无其事的开始吃饭。
　　而一目连也终于察觉出了不对，红豆味达摩糊糊，因其太过甜腻，一目连平日从不吃它，相反，般若喜欢各种口味的达摩糊糊，荔枝和红豆这两款最甜的，也是他最爱的。
　　龙君明智的选择不置一词，他知道，这个大妖，几乎要崩溃了。
　　如果失而复得的珍宝，再一次由于你的粗心而被弄丢了，那是何种懊悔痛心自责以及深深的无措绝望。
　　“般若是不一样的。”晴明摇着扇子，叹息着说到。他们还是决定去找八百比丘尼帮忙。
　　“有何不同之处，竟令大人如此感叹。”大天狗不解。
　　在他看来，小般若和他家崽崽无疑是很相像的，只是般若更闹腾些罢了，好好教养着长大，也都会成为正直的大妖。（众：excuse me?!您哪只眼看出妖狐长大后很正直？！）
　　“不一样，那个孩子啊，那双眼睛看到过太多不幸了，那颗心也遭遇过太多的祸患了，他早已经，不再服从任何世俗了。”
　　“……您说的是。”大天狗对这玄妙的结论似懂非懂，终究也不是他该操心的事情。
　　晴明“啪――”一声合上暗纹密布神诡非常的纸扇，摇了摇头，似是自嘲着再度感叹：“坏小孩，叫阿爸只是为了逃避责难吧。真是太会撒娇了，完全败给般若了啊。”
　　全寮的妖怪都唤他“晴明大人”，只有这个小家伙，甜腻的喊他“阿爸”，脆生生的，直叫到人心坎里。
　　两天。
　　般若还没有回来，一目连也没有。
　　操纵着风，一目连似是不知疲倦，寻到他能寻到的每一个角落，看那里有没有坏小孩留下的一点糖渣。
　　他诘问自己：一定是不够有趣吧？让般若感到无聊了，一定是没有给般若买来他想要的那个面具，小家伙生气了吧？或者是因为怕他蛀牙偷偷藏起来了几个荔枝味糊糊，宝贝干脆自己去镇上寻糖吃了？
　　“您知道的，不会是这么幼稚的理由。”
　　龙君甩一个响鼻，灼热的气息让一旁的飞鸟都远离了些，砸吧砸吧嘴，还是没忍住开口了。
　　“我早同您讲过，他并非真正的幼崽。您是不是忘了？”
　　“晴明大人召出的式神，按理，一开始应当都是幼崽，就连您也是。只有般若，刚召唤出来便是成妖，一天后，才突然成了幼崽模样。”
　　就跟开玩笑闹着玩似的，完全可以预想这妖多么的乖张而恶劣了。
　　龙君默默腹诽。
　　一目连沉默了，许久许久，就当龙君以为一目连就要这般沉默下去的时候。他淡淡开口道：“很久以前的时候，没有人给过他能够安心作为幼崽的守护。”
　　“我本为风神，我爱惜人类。我愿为他们付出一切，后果我能承担或不能承担的，我都愿意去承担。”
　　“即便他们总是那般健忘，我从未后悔过。”
　　“后来我堕落为妖，本还愿就那样一直守护着他们。只是……想来……他们也并不需要。”
　　“再到后来啊，我想着，我的子民曾经那样深刻的伤害过他，干脆就由我来替他们赎罪吧。”
　　“于是我亲眼目睹了他杀了那么多人，我没有阻止。”
　　说到这里，一目连低低的笑出声来，狭长的眼尾挑起，黄金色的瞳眸染上几分妖异的邪气，即便是龙君，也被这笑声搞得浑身发毛。
　　“他打碎了我的信仰，然后蛮不讲理的自己坐上那个位置。现在又是这样，要对我弃之不顾了，太顽皮了。”一目连的语调十分古怪，似是笑又似是哭，扭曲压抑至极的样子。
　　太危险的气息了，
　　龙君把自己缩了缩，不再吭气，生怕再惹到这个已然崩溃的大妖。
　　危急关头，一个熟悉小纸人“啪――”的直直贴到了一目连的额头上。
　　一目连一怔，随机飞快的摘下小纸人，终于看到了那个令他日思夜想魂牵梦萦的消息――
　　“找到了，回来吧。”
　　啊，得救了。
　　然而龙君还未来得及长出一口气便被一目连扯着以十倍的风力疯狂的一路闯回了寮院。
　　一目连以往柔顺的银色长发此刻被风吹得一团糟糕，宽大的羽织下竟是只着襦绊，腰带也是毫无章法的胡乱系着，他的眼里尽是血丝，以往的淡然之色彻底没了踪影。
　　晴明感慨着想这样倒是有活劲儿多了：“般若还在睡……”
　　一目连只来得及冲他点了点头便火急火燎的瞬移到了般若房内。
　　“姑姑给他洗了个澡衣服小了就没穿……”晴明默默把后半句话又咽了回去。
　　于是一目连一进房间就见到了满目春光，直激得这两日都未睡好的一目连险些爆血而亡。
　　造物主大概将自己所有的怜爱都施加在了这幅皮囊上。
　　无一处不精致，无一处不勾人。
　　少年模样的妖怪此刻睡的正酣，那平日里最是作怪的眼闭着，便闲得本就浓密挺翘的眼睫若小扇子般了，小巧的鼻尖极小幅度的耸动，樱色的唇略微开启了点，有可疑的透明液体自唇角流出，睡姿并不安稳，被子大半被踹至一边，只余一角勉勉强强掩了腿根处，却耐不住春光乍泄。白皙细嫩的皮肤大片大片袒露在外，午后的阳光穿过窗格撒落进屋，仿若流动着的琥珀，轻轻的抚着少年，为少年镀上一层浅而暖的光辉，更显得皮肤莹白如玉。
　　细小的尘埃在空气中缓缓浮动，窗外偶尔传来一两声雀鸟的啼叫，显得此方格外静谧美好。
　　一目连弯下腰去，所有的焦躁不安愤怒惶恐无措，在此刻，都化作那万千留恋缱绻的轻轻一吻。
　　像最虔诚的信徒亲吻他的神明。
　　“连连过分喔～偷亲什么的，像是个变态啦！”
　　纤细白皙的胳膊换过一目连的脖颈，声音有点沙哑，配着少年嗓音本来的甜蜜，此刻显然是最迷人而香醇的酒，一目连感到自己快醉了。
　　他下意识揽过般若的腰，想要抱起般若，触手却是一片温软滑腻，一目连怔愣了愣，可还不待他反应过来，般若已经整个人挂在了他身上，胳膊勾着他的脖颈，双腿紧紧圈着他的腰，然而般若整个人此时却是□□的。
　　两人之间唯一是屏障就是一目连那件薄薄的襦袢了。一目连鼻尖嗅着了淡淡的酒气和馨甜，身体能感受到温热柔软，甚至他已经无法自控的在脑海中描摹出了将少年狠狠压在身下的图景，是了，此刻少年最精巧的那处隔着层薄薄的面料与一目连的紧紧相贴，一目连甚至能感受到那完美精致的形状，想象到那浅粉的色泽。
　　“连连，硬了喔～”偏偏般若永远不嫌事儿大，“要般若帮忙吗？”一如既往的恶劣。甚至恶意的动了动，摩擦之间更令人难耐。
　　“别这样，乖。”
　　一目连紧紧抱住般若，眼底深邃的颜色像是张开嘴的巨兽，等待着吞噬可口的猎物。
　　终究，他也早已不是那个无欲无求的神了。
　　“你该知道的，你大可不必如此试探。无论如何，你都是我的珍宝。”值得小心翼翼，按捺心底的恶兽，一再克制，不敢放肆。
　　般若的手僵了僵，最终，他轻轻笑了笑，柔软的金发蹭了蹭一目连的颈窝，任一目连扯下羽织将他整个裹住，一如般若幼时，再将般若整个揽入怀中，抱着去姑获鸟那里取衣物。
　　“这小鬼！在结界呆了两日！出来后竟一声不吭的钻进了本大爷的酒窖！找到的时候醉的像滩烂泥！本大爷珍藏的那几壶美酒，那尽数给我喝了个干净！”
　　酒吞童子气到仰倒，最可恨的是！红叶送他的那壶酒也没有被放过！
　　般若窝在一目连怀里，一手缠着一目连的头发玩，一手撑开嘴角，翻着白眼，冲酒吞童子比了个鬼脸。
　　“你！今天本大爷就好好教训教训你！”酒吞说着就要从一目连怀中夺出般若恨不得把这个小鬼整个丢出阴阳界！一目连护犊子的给般若套了个风符护，抱着般若不动如山。
　　晴明忙拉住他，冲红叶使眼色，红叶正欣赏自己丹蔻，闻此不耐烦的一个鬼娃娃砸到酒吞脸上：“消停些酒鬼，没看到小般若初尝人事这会子连路都走不了吗？”说着暧昧至极的上下打量一番一目连：“看不出来啊一目连大人，啧啧啧……”
　　晴明尴尬的再度咳了咳，一目连抱着般若，有绯红从耳根缓缓升起：“没有……”般若笑嘻嘻的问晴明：“阿爸最近嗓子不大好吗？”
　　晴明捧起茶盏，小酌一口：“阿爸挺好的，倒是般若，怎么跑去突然结界了？大家都很担心你呐。”
　　般若呆了呆
　　大家……都很担心……吗？
　　“大家翻天覆地的找你，后来还拜托了八百比丘尼，尤其是一目连，都快要急疯了了啊，答应阿爸，下次不可以这样了。”
　　晴明轻描淡写几句，般若内心却如被丢入石子的湖面，泛起一圈一圈不平静的涟漪。
　　取来了衣服后，一目连就抱着般若走了。
　　酒吞不解的跟在晴明身后：“你同那小鬼说那些做什么？”
　　晴明眯起眼睛狐狸般的笑：“要他知道大家的爱啊，那小家伙太没有安全感啦。”
　　红叶也在一旁笑：“大人总是如此英智。”
　　酒吞凑上前去：“那本大爷呢？”
　　毫不列外，酒吞的脸又受到了鬼娃娃的临幸 “成不了气候的酒鬼，离我远些。”
　　明明我已经是鬼王了，不是吗？
　　酒吞看着红叶婀娜的背影，终究还是没有问出口。
　　“不嘛，要连连帮我穿～”般若抱着一目连的脖子不撒手，柔软的金发对着一目连的胸膛蹭啊蹭。
　　无法，对方撒娇的功力与日俱增，奈何自己的免疫力竟逐日下降，万般无奈一目连也只能如了这小坏蛋的意。
　　好一番折腾，才给般若穿上他的新衣服。
　　这夜灯火葱茏，小妖怪不停地问大妖怪他好不好看，大妖怪从不腻烦，永远都说“好看”。
　　阴阳界里，庙会热闹，人声鼎沸，金鱼顺着静悄悄的溪流游向远方。
　　晚岚四起，雾霭缭绕，妖怪也好人也罢，都在迷蒙之中尽情欢愉。
　　是否相信自己的眼？是否相信自己的心？
　　或许从未相信，只是学着开始相信他。
　　全文完


第44章 第44章
　　昨天的迎新晚会走得早, 楚楚和宋文茵并没有等到后来的学姐学长答疑环节，因而打算一早起来去北院学生会打探消息。
　　说是打探消息, 不过被打探的对象只有一个人, 就是宋文茵的堂哥――宋越泽。
　　宋文茵什么都好，就一个坏毛病，不记人。说是堂哥，她自己也记不大清究竟是哪房的堂哥, 不过她认为既然自己能记住名字, 那就绝对算得上熟人了。
　　楚楚也是知道她这个毛病的，别人问起她还挺胸抬头自信满满与有荣焉的认为：“我家文茵是要干大事的人！这种小事怎么能让她费心！”
　　所以这会儿宋文茵敲开代理学生会主席兼互助会会长办公室的门, 对着打开门的尹邑淡淡的喊了声：“堂哥。”
　　也就不足为奇了。
　　尹邑吓一大跳, 宋越泽嘱咐过他, 今天早上宋家的大小姐宋文茵要来问点事情，让他帮着接待一下, 谁曾想这位大小姐一进门就先对着自己喊堂哥。
　　尹邑还是选择硬着头皮把话圆回去：“额。。。您是找宋会长吧, 里面请。”
　　宋文茵皱眉盯着他看来三秒钟, 才反应过来些什么, 神色一僵, 全然不敢回头去看楚楚的神色了――会被笑死的！
　　前世今生加起来几十载光阴, 足以令楚楚对宋文茵了解至深，对方头发丝儿晃晃楚楚都知道这是又不动声色的生气了还是不知所措的尴尬了。
　　所以此刻楚楚虽然很想笑，还是使劲憋住了，不但如此作为一个疯狂为宋文茵打call的文茵吹，她还甚是和蔼的看了尹邑一眼：“学长好啊, 又见面了，我家文茵看你面善，对你一见如故了，别太激动噢！”
　　但是尹邑还是从对方看似温和的表情中解读出一丝杀气，顿时下意识的道：“好、好的。”
　　Q、QAQ
　　这个办公室还是比较大的，外间是助理也就是尹邑的办公区域，里面还有一间，才是宋越泽的办公室。
　　“会长，宋同学来啦。”尹邑轻轻叩了两下门，里面传来一声：“进。”他这才推开门，又侧身让宋文茵和楚楚进去。
　　“是暂代会长。”宋越泽扶一下自己的金丝框眼镜，纠正尹邑。
　　尹邑笑了一下，挠挠头：“好的，会长。”说罢就很体贴的关门出去了。
　　宋越泽盯着关闭的门板，半晌无奈的摇摇头。
　　楚楚环顾四周，这间办公室收拾得十分利落，没什么宋越泽的个人物品，显得有几分空旷，只在窗台上摆了一盆仙人球，看那鲜艳的花盆和洒满的彩色小石子，看起来也不像是宋越泽自己买的。
　　宋文茵这回可连人都懒得喊了，只和宋越泽互相点点头示意，宋越泽从身后的档案箱里抽出一沓厚厚的资料递给宋文茵，让她俩坐在沙发上，丢下一句：“自己看。”就继续处理桌上堆成小山的各种文件了。
　　楚楚凑过去看了一眼封皮，简单的两个字《汇总》，目录上显示这是近三届京都一中学生会和互助会的换届规则和竞选所设置的关卡，对关卡设置的用意做了详细解读，还对相似的地方特别做了标注，甚至在最后也对今年的关卡做了预测，显然是十分用心的。
　　楚楚心下了然，宋家这一辈，就数宋文茵和宋越泽的性子最像，默不吱声的，其实比谁都体贴。
　　楚楚这样一想，想起宋文茵平日里对自己的照顾，感觉心里甜丝丝的，又像猫尾巴在上面划拉似的有点痒痒，看宋越泽在低头认真处理工作，就悄咪咪给了宋文茵一个么么哒。
　　完事儿就像偷了腥的小猫，弯着眼睛看着宋文茵无声的笑，宋文茵无奈，低声问她：“还困不困？困就靠着我睡会儿，这些东西我来看就行了，等会儿讲给你。”
　　楚楚本来就对枯燥的文字不感兴趣，立马同意了宋文茵的提议，臭不要脸的窝在人家香香软软的怀里眼睛一闭开始补觉。
　　等楚楚彻底睡过去了，宋文茵轻轻地把她放倒在自己大腿上，捏捏有些发酸的半边肩膀，又继续看起东西来。
　　宋越泽抬起头来深深地看她一眼：“你们很大胆，昨天向你示爱的那个‘男生’就是她吧。”
　　宋文茵头也不抬：“嘘声。”
　　宋越泽：“。。。”总觉得胃里忽然有点撑，不知道怎么回事。
　　宋文茵看东西的速度向来很快，且基本看过一遍都能理解着记下来，她抬手看一眼腕表，感觉时间差不多了，就打算要走，看着楚楚睡得香甜的身体微微起伏的模样，宋文茵又想展示一下大力出奇迹，直接把楚楚背走。
　　她想象了一下楚楚伏在自己背上，身子又娇又软，自己的手托着她的、她的。。。
　　顿时就很兴奋！
　　偏偏宋越泽像是没看到宋文茵的动作似的，提高声调问了一句：“时间到了，你们该去教师了吧？”
　　楚楚果然慢慢睁开眼睛，看了看周围的环境，从宋文茵腿上坐起来，愣了两秒，下意识去给宋文茵揉腿：“被我压疼了吧，揉揉，揉揉就好啦。”
　　宋文茵看小姑娘睡眼惺忪的迷糊样子还要给自己揉腿，只觉得心底最软的地方被击中，抓起对方的小嫩手放嘴边亲亲：“不疼，宝宝那么轻，以后可得多吃点啊。”
　　又给对方搓搓额头，老一辈的人说刚睡起来的人搓搓额头能防止出门冒风。宋文茵觉得有一定道理，就默默记在心里了。
　　宋越泽：“。。。”当他是死的吗？
　　“不知道能不能再见到初中同学啊。”楚楚爬着楼梯看着一间间陌生的教室不由有些怀念。
　　“你很想念他们？”宋文茵觉得自己不可理喻，居然连这都要吃味一下。
　　楚楚倒没觉得什么“自然啊，但是能多认识几个新朋友也不错。”
　　“许团子也会来。”宋文茵默默道。
　　徐团子？谁？
　　楚楚疑惑了一下，随即反应过来，这说的是初中时候的糯米团子二人组其中的许珊珊。
　　“是许珊珊吗？”楚楚确认一下。
　　宋文茵本来不想说的，嫌楚楚总是夸对方软萌可爱什么的，吸引楚楚注意力，但是看楚楚有点怅惘的样子，还是忍不住说了。
　　果然，楚楚开心了：“那感情好啊！是和咱们一个班吗？”
　　宋文茵点点头。
　　楚楚笑着加快了上楼的脚步：“那快走，咱们很久没见过她啦，快想的。”
　　宋文茵默默腹诽：“我一点都不想！”
　　孤独一中高一的教学楼一共四层，名为“启学楼”，分为A、B、C四个组，以及特设的实验班和双语班，四楼就是超常班和双语班所在的地方。
　　楚楚爬上去以及是气儿都喘不顺了，宋文茵看着十分心疼，揣摩着这楼也够老的了，应该推掉再建一栋带电梯的。
　　“我没事儿，呼，太久没锻炼了，可惜学校是不能安电梯的，不然我将来一定投资给它东西南北四个方位都安一台！”楚楚扶着腰恨恨得道。
　　宋文茵默默打消了晚上回宿舍给爸爸打电话的念头。
　　各个班门前都有早来一步的学生和老师举着写有班级号的牌子在等候，两人一起顺利走进了实验一班。
　　班主任是个留着及腰长发的温柔女老师，让她们挑自己喜欢的座位随便坐就是。
　　楚楚环顾一周，没看到许珊珊的身影，就找了个靠窗的位置坐下来，宋文茵自然紧跟她，做了她的同桌。
　　“听说实验班的各种活动会很多，我还蛮期待的。”楚楚玩宋文茵的一撮头发，宋文茵早上刚洗了头，就没有扎起来，随便披散着，好在这个学校并没有那么多刻板的校规，更注重自由的风气，所以对学生的发型并没多大要求。
　　宋文茵任她玩：“嗯，我也很期待。”
　　“G，那边那俩北院的，那组我们南院的占了，快让。”
　　正在变声的少年声线是标准的唐纳德嗓，又极其嚣张的拔高语调，更显得滑稽，染成黄色的头发和左右耳朵一眼看过去数不清的耳钉，不得不说更像唐纳德了。
　　楚楚和宋文茵几乎同时想到了余浩和白唯霜，楚楚直接就笑了，那男生见她俩不但不让，还笑起来了，顿时怒火滔天，就想动手。
　　“这位同学，爱护同学的道理这么大了还要老师教你吗？”依旧是那个温柔的班主任，只见她笑眯眯的且毫不费力的单手拎起那个男生的领子
　　“手痒痒的话，可以找老师寻求帮助啊，老师虽然很一般，但是陪你练个手也还是够格的。”班主任把那个黄毛男生放下。
　　见对方成功抖着腿老老实实重新找了个座位坐下，这才满意的点点头，继续去门口迎接新生了。
　　“哇，这就很酷了！”本来因为互相不熟悉而很安静的教室这会儿就更静了，楚楚这一声惊叹就显得有些突兀。
　　宋文茵不服，她认为自己一手能拎这种黄毛两个，怎么就被老师抢去了楚楚的注意力，每天都有新的危机出现，好不爽！
　　“也就还可以吧。”宋文茵这个回答就更是瞬间引得同学们侧目，有几分眼力的自然看出来宋大小姐的非同寻常的气场，默默回头不敢再看唯恐冒犯，更多的是依旧好奇的盯着她看的。
　　班主任也听到了，却不生气反而很开心：“哎呀，这一届总算有个像样的学生了！”
　　其他同学：。。。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　作者菌昨晚上明明发出去啊怎么还在存稿箱！！！
　　昨晚上熬夜订去重庆玩的房子美滋滋的睡到现在准备翻翻小天使们的评论！
　　结果！！！
　　辣鸡jj要死啦嗷嗷嗷！！！
　　蟹蟹小天使们的地雷和营养液~(RQ)/~
　　等电脑修好了一并感谢_(:з」∠)_
　　作者菌要去重庆玩啦啦啦啦啦啦，开心！


第45章 第45章
　　“我姓李, 叫李芷，从今往后这三年就是大家的班主任了。”说着班主任转身在黑板上写下自己的名字, 是一手漂亮的颜体。
　　“大家叫我李老师就好, 希望以后无论是北院还是南院的同学都能好好相处。”李老师说着笑起来，露出整齐的八颗雪白的牙齿，
　　“当然，你们最好不要想着把我当成朋友, 我来这儿是为了教书, 你们来这儿是为了学习，我们的工作难免起冲突, 为了避免不必要的情绪问题, 大家互相之间就认为彼此是合作者关系就好。”
　　这让原本打算听到“以后也可以把我当做朋友”这一套路的同学们彻底懵逼了, 目瞪口呆的看着老师。
　　当然也有不少不以为意的孩子此时也被提起兴致，开始认真听班主任的开学训话。
　　楚楚和宋文茵对视一眼, 都从彼此的眼中看到兴味。
　　李老师把自己滑到脸侧的一缕头发别回耳后, 依旧是那副温温柔柔的模样：“别让我看到有谁违反最基本的中学生守则, 否则我不介意和这位同学亲切友好会谈一下。”
　　“除此之外, 你们还得守我的规矩, 我的规矩很简单, 一个字“度”，把握的好，坏事变好事，把握的不好，好事变坏事, 道理你们都懂，真正执行起来是个什么情况，你们自己心里清楚，当然，犯了事儿后，能从老师这里瞒天过海的，算你们有几分本事，但是老师就是耐性比较好，之前也在刑警队干过几年”
　　“我要你们知道，”李老师说着来到讲堂上，居高睥睨这一班的学生“无论你们怎么看待‘法网恢恢疏而不漏’这句话，在我这儿，它就是既定事实。”
　　底下的学生顿时觉得自己像是被什么野兽盯住了一班，毛骨悚然的感觉直窜到天灵盖去。
　　“当然啦，老师有老师的规矩，同学们也会有同学们的规矩，咱们实验班的各种课外活动会非常多，不同情况不同境遇，还需要同学们自己去判断该听谁的。”李老师又恢复了和蔼可亲的模样，然而这次再没有一个学生敢看轻这位老师了。
　　“好啦，也快下课了，这座位就暂时先这么坐着，谁有不满意的地方可以先和同学商量，实在不行可以来找我，恩，好啦，现在四个人一小组，认识认识你周围的新同学吧。”
　　教室的氛围顿时松快不少，楚楚她们坐在第四排，所以由坐在她俩前头的两人转过身来。
　　“楚楚？！”熟悉的声音。
　　楚楚抬头一看，好半天才确认一声：“许珊珊？”
　　许珊珊顿时兴奋了：“知道你俩也来这儿啦，没想到这么巧，正好在一个班好开心啊！”
　　前头也说过了，楚楚之前一直叫她糯米团子，就是因为这姑娘不仅性子软和人长得可爱皮肤又白，而且有些微胖，说可爱点儿叫婴儿肥，又总扎着丸子头。
　　可是现在的许珊珊整个人瘦了两圈不止，虽说依旧扎着丸子头，但是由于瘦的缘故，整个人都气质都有些不一样，就是脸上依旧有些肉肉，还是那么软萌。
　　许珊珊看楚楚一直盯着自己看，有些不好意思，解释道：“我暑假去减肥了，我之所以能考到这儿来是因为我是艺术生，我以后向做个编剧的，要进娱乐圈的，不能身材那么对不起观众了。”
　　“以前那样就很好看了，现在这样简直要艳压一学校了。”楚楚笑着道，看得出来对方蛮为自己的改变而开心的，那就值得祝福。
　　那边宋文茵盯着许珊珊激动地握着楚楚的手不放的手，眼神都要冒出火花了，许珊珊这才后知后觉的意识到什么，赶快送了手，完事儿自己还纳闷，怎么被宋文茵一盯就下意识松开楚楚的手呢？
　　宋文茵长这么大，最多的表情就是没有表情，加上她‘生人勿近’的气场，很是能唬住一些胆小的，许珊珊就是被唬住其中的一员，其实她反而和宋文茵一起上学是时间更长一些，她从幼儿园开始就和宋文茵在一个班里了，然而加起来没说过超过二十句话！
　　许珊珊觉得自己需要改变，不然随随便便就被一个会放冷气的人吓到，以后还怎么混娱乐圈！
　　许珊珊：“宋、宋文茵，好久不见啊，最近怎么样啊？”
　　宋文茵：“哦。”
　　许珊珊：“。。。”可是对方并不想改变！QAQ
　　“你们都是认识的吗？”许珊珊的同桌好奇的问。
　　楚楚点点头：“是呀，你叫什么名字呢？”
　　“李沅。”留着长头发的女生笑笑，抿着嘴，似乎有些害羞。
　　“好啦，那现在大家就都认识了。”楚楚轻拍一下双手。
　　下课的铃声响起，李老师忽然一拍脑门：“哎呀，抱歉啊同学们，老师忘记了，咱们要选班干部的，大家都准备准备，下午班会再选吧。还有，有意愿加入学生会和互助会的同学们记得去教务处领申请表格，三天后竞选就要开始了哦~”
　　说完李老师就踩着自己的森系绑带小高跟“哒、哒、哒”的走了。
　　剩下的刚刚认识的同学们面面相觑，随后都冲出教室去教务处领表格。
　　深蓝色和墨绿色在教务室门前泾渭分明的排成长长的两列。
　　尹邑看着这些满脸朝气的年轻面孔，轻叹：“真是有活力。”
　　宋越泽淡淡道：“活不了多久了。”
　　尹邑：“。。。”敢不敢不把天聊死？！
　　不过转念一想，的确是，看看身后一大群摩拳擦掌的变态、不，暂代学生会兼互助会会员们，尹邑已经能预感到三天后是怎样凄惨的景象了。
　　“文茵，我们不要去吗？”楚楚这样问着，屁股却紧紧粘在凳子上，没一点要起来的意思。
　　没办法，就是这么懒，学生会要是想刷下楚楚，就让她去排队，绝对不过一轮这货就要主动弃权了。
　　“宋越泽会帮我们办好的，要不要再睡会儿？”宋文茵摸摸楚楚的小短发，满目温柔。
　　“不要，睡睡睡，睡成猪被你扛出去宰了怎么办？”楚楚把宋文茵的爪子扒拉掉，不满道。
　　小姑娘越来越会倒打一耙了，宋文茵又无奈了，却忽然笑起来：“怎么会啊，我家宝宝只能我一个人吃。”语罢极富暗示意味的低头轻咬了一下楚楚的下唇。
　　楚楚连忙捂住嘴，又紧张的四处看了一圈，确认教室里头就自己和宋文茵两人，这才松口气，不由嗔怒：“干嘛呀！这可是在外面呢，小心点啦！被别人看到怎么办啊！”
　　宋文茵不以为意：“看到就让他们知道你是谁的，别总盯着你看。”
　　她可是看到了，楚楚这位置靠窗，又有自己挡着，可是一节课下来，总有男生有意无意的往这边看，还在低声讨论着些什么，宋文茵这暴脾气，要不是在上课，绝对当场冲过去让他们明白父亲是不容亵渎的。
　　“明明是在看你！都怪你，长那么好看干嘛啊！”楚楚小脾气又上来了，完全没意识到自己被成功转移了话题。
　　宋文茵只能节节败退：“好，都怪我，但是我要是长得丑，我家宝宝嫌弃我怎么办啊？”
　　楚楚哼唧半天，才不情不愿的说：“也不知道是谁，对我那么好，害我完全没心思看别人，我管她长得高矮胖瘦呢，敢这么惯着我，就得惯着我一辈子。”
　　宋文茵只觉得自己都要化成一滩糖水了，只能捏捏楚楚气鼓鼓的小包子脸：“小坏蛋。”有人不住低头咬了一口小包子，只觉得这蜜豆馅的小包子太美味，让她恨不得一口吞下去，又愿意百爪挠心的等着她再长大一点，一口一口的慢慢吃下肚里去。
　　楚楚不满的推推宋文茵：“要说正事啦，别压着我！”
　　只能说这个座位挑的妙，楚楚坐里头，宋文茵随时随地能壁咚指咚各种咚，楚楚又人家力气大，只能被压的哼哼唧唧毫无还手之力。
　　“就这样说。”宋文茵说着又半圈着楚楚低头亲了一口。
　　楚楚翻了个白眼，还是随她去了：“我不打算参加班级干部的竞选了，你呢？”
　　“嗯，听宝宝的，我也不参加。”宋文茵满眼蜜豆馅的包子，其他什么都是过眼云烟了。
　　“啧，正经点啦！”楚楚一手使劲把宋文茵半边脸往外推，另一只手还抵着她的胸往外推。
　　奈何宋文茵这几日潜心学习，对狗皮膏药大法领悟的彻底，两人就展开一场拉锯战。
　　于是领完表格回来的同学们就看到他们刚刚评选出的两大女神在表情狰狞的“打架”。
　　看到有人来，楚楚立马松手，又被宋文茵报了个满怀，还拿脸蹭了蹭。
　　楚楚：“。。。”一天天的越来越像狗了。
　　宋文茵：摇尾巴！
　　同学们：原来只是关系好在玩啊！
　　原来，每年新生入学，学校公众号就会组织一次校园男神女神大评选活动，由学校的摄影社和广播社两大社团承办，在围脖和威信上都能参与投票。
　　这会儿榜单上宋文茵赫然是第一，楚楚拍第三，第二则是傅采华，底下有很多不明真相的吃瓜群众围观，表示要去见识见识这两大女神，于是一下课就都装作不经意的样子前来围观，每围观一次，她俩的票数就要再涨一涨。
　　南院的人都很兴奋，今年的女神榜除了北院的傅采华尚有一争之力，南院可谓是大获全胜。
　　北院的人也是不服气的“自己去看男神榜！”
　　原来男神榜那边，赫然名列第一的是。。。
　　没错！是那天迎新舞会上那个精灵小哥哥！
　　第二是傅延年，第三是则是余凯，没错，余凯和余浩这对表兄弟都被分到了北院去，楚楚她们一直将注意力放在余凯的纸片儿身材上，忽略了他那张很是能唬人的脸。
　　第一虽说身份成迷，但是颜值过硬，稳坐高台，令不少人惆怅，要不是有人拍下照片简直像是一场梦境了，但也有不少人咬牙切齿，被个不知道搁哪儿蹦出来的天外飞仙生生挤走一个名额，教人气闷。
　　楚楚根据许珊珊的指导关注了学校的公众后一时失去了表情，看许珊珊满脸兴然又遗憾的喊着男神有多帅多帅可惜就是惊鸿一瞥后再没了人，又表示楚楚那天没去实在是太大的损失。
　　楚楚听完，对自己的化妆技术之高超有了更深层次的认识，拿着手机凑到宋文茵跟前：“瞧瞧，第一，我才第三呢。”
　　宋文茵一眼瞥到男神榜，无语片刻，皱起眉头：“他们瞎。”真人不去珍惜，反倒去迷恋痴狂于一个造出来的假象，实在可笑。
　　楚楚倒是不在意：“无所谓啦，这东西本来就为图个乐呵嘛，不要太在意啦。”
　　上课铃适时响起，大家又陆续回到座位，这节是数学课，数学老师依旧没有直接开始讲课，而是做了小半节课的自我介绍，又给学生们口沫横飞的灌了大半节课的鸡汤。
　　楚楚拿出崭新的课本翻了两遍，发现自己的记性居然这么好，还没忘掉这些东西，除过看久了有些犯困，连基本定理的原理都是十分清楚的。
　　这算是重生以来的外挂吗？
　　楚楚的眼皮又忍不住耷拉下来，调整一下姿势准备补补眠。
　　不过都不重要啦。
　　宋文茵看楚楚又睡了，调整坐姿把她挡住，又想起自己之前的一个发现――不知道是不是错觉，楚楚越来越容易困了。
　　她心中一震，决定不能掉以轻心，待周末得去医院看看。
　　这一天就在楚楚的半梦半醒之间度过了，无所事事的时候时间总是溜得很快，夜幕降临，是时候开启夜生活了。
　　“文茵文茵！快来！看这个！看我发现了什么！”楚楚大呼小叫的喊宋文茵。
　　宋文茵刚从浴室出来，闻声找过去。
　　“整整一抽的芒果味棒冰！谁这么懂我的心啊！”楚楚站在大开的冰箱前兴奋的蹦蹦跳跳。
　　宋文茵暗叹果然自己白天的时候是多虑了吧，无奈道：“除了我，还能有谁这么懂我家宝宝啊？”
　　楚楚一拍脑袋，也是，她居然以为是学校统一采购的，忙抱住宋文茵给一个么么哒，又嫌弃的推开：“怎么不擦干头发啊，屋里头可开着空调呢，不怕偏头疼啊！”
　　说着就不由分说的把宋文茵拉到床边坐下，给她拿出一条干毛巾细细的打理湿乎乎的头发。
　　宋文茵的发质极好，柔顺光滑，向来不用吹风机，都是用软毛巾一点点擦干。
　　五分钟过去。
　　“文茵你头发真好啊，发量也适中。”楚楚兴致勃勃
　　十分钟过去。
　　“文茵你头发怎么这么多啊！”楚楚有点手酸，蔫巴巴的。
　　十五分钟过去
　　“爸爸还没见过这么难搞的头发！给我干透！干透！啊！辣鸡！”楚楚已经出离愤怒了！
　　宋文茵：“。。。”
　　“好啦，差不多可以啦，不用擦的那么仔细的。”宋文茵笑着拉住楚楚的手，把她手里的毛巾接过来，在头上胡乱揉吧揉吧，顺时针来两遍逆时针来两遍，那在楚楚手里死活不干的头发就以肉眼可见的速度老老实实和水分分手，乖乖的当一头干燥的头发。
　　楚楚：“。。。”所以还要是要粗暴点喽？
　　宋文茵已经再度把鸡窝似的头发打理顺溜过来给楚楚揉手腕了：“酸不酸？宝宝有这份心就好了，不要这么拼命啊。”
　　“咱们在一起本来就该互相照顾，哪儿还那么娇气啊，没啥事，怪我手法不熟练，下回一定给你擦好，行了行了不揉了，我的pad呢我要继续追番了！”
　　本来因为楚楚的前半句话还很感动的宋文茵听到最后就哭笑不得了，只能放开小姑娘的小嫩爪子给她去找pad。
　　楚楚抱着pad心满意足的爬上了宋文茵的床，宋文茵则在一旁整理两人这学期要学的课本，然而就这么一阵儿的功夫，宋文茵听到“啪”的一声，回头一看，楚楚已经睡着了，而pad 正整个附在她脸上。
　　看来是困得不行了，鼻子都有点被砸红人还没醒。
　　宋文茵暗自思索，看来是真的出了些什么问题，按理来说楚楚无论多困抱着她喜欢的番剧连追两小时是不成问题的，看了一眼屏幕上的进度条，这次却连一整集都没坚持下来。
　　“真是有意思，人家虚构出来个人还爬上了第一，本尊倒是位屈第三。”傅采华坐在晚自习室看着手机啧啧称奇。
　　“自然是因为姐姐和宋家大小姐更胜一筹。”傅延年也坐在一旁，正在预习功课。
　　“那可不见得，”傅采华这样说着，嘴角却不由翘起，明明一直以来，都是我理你更近一些。
　　“其实姐姐，我们为什么不直接拆穿她呢？”傅延年不解，既然傅采华想要拆开两人，为何不给对方制造更多的舆论压力？
　　“蠢材，是要拆穿，但绝不是现在。”傅采华懒洋洋的打了个哈欠，“回吧，记得和舍友处好关系。”
　　“好的。”傅延年紧跟姐姐身后，又在路口分道扬镳。
　　再各怀心思的人，都在沉沉的夜色中陷入温柔的梦里了。
　　三天后，南院学生会与北院互助会的换届活动同时展开。
　　校长在主席台上慷慨激昂的讲话：“我校每三年一次的学生会及互助会换届大会无疑是每位学子最期待的时刻，孩子们，不要退缩，带上你们的梦想，你们的青春年少，去拼搏吧！未来属于你们！而你们，要永远向前！”
　　底下很配合的响起热烈的掌声，校长清清嗓子：“下面我来宣布活动的三条基本守则，第一，参与人员要保证自己在加入学生会或互助会后不影响成绩，退步超过五名的，将被直接淘汰。”
　　底下响起一阵吸气声，五名？实在是太苛刻的条件，不少人顿生退意。
　　“第二，裁判人员需保证自己的公平公正，全校同学可对其监督，并上诉于校董会，经校董会裁决有违规行为者，将取消其保送名额及获取荣誉的机会。”
　　宋越泽代表代理会会长，站起身向校长弯腰示意，表示会遵守规则。
　　“第三，参与活动人员要本着公平友好的原则，不得恶意竞争，一旦发现，严惩不贷。”
　　底下的学生对这一点并没多少反映，还是鼓鼓掌意思意思。
　　“好了，我宣布，京都一中第二十四届学生会及互助会换届大会，正式开始！”
　　“孩子们，舞台属于你们！尽情绽放光彩吧！”
　　楚楚坐在观众席掏掏耳朵，对一旁的宋文茵抱怨：“这音响怎么这么大声。”
　　宋文茵笑了：“它吵着老师下课的时候，怎么没见你嫌弃它。”
　　一旁的李沅看着宋文茵笑起来的样子都不由有些愣住，更别提后排的男生们，又忍不住去给自己女神投了几票。
　　上了高中，大家的审美也都发生了一些变化，楚楚的脸自然还是吃香的，然而宋文茵的好身材就可以说是血虐她了。
　　楚楚不满了：“我那不是体谅老师想让老师早点休息吗？”
　　“好，宝宝说得对，都怪我，是我误会我们家宝宝了。”宋文茵忙给楚楚顺毛，顺了好半天才得到楚楚哼唧一声意思是原谅她了。
　　“刚刚宋同学叫楚楚同学什么来着？是我听差了吗？”
　　漂亮姑娘的名字总是第一个在班里头传开的。
　　“没、没有吧……是‘宝宝’吗？”
　　“是的！好萌啊！”
　　“对对对。”
　　宋文茵听着后排女生的叽喳声，无声的笑了笑。
　　楚楚倒是有点不好意思，但也很快释然了，毕竟，她们本来就是情侣啊，之后一定会有更萌的事情发生，给同学们一点心理准备总是好的。
　　“你们这些女生知道什么，宋同学那是身份？楚楚这种人和宋文茵玩儿就是想攀高枝，哪是你们想的那么好！”
　　说话的正是之前那个想抢座位的黄毛。
　　被老师警告之后，黄毛虽然心中不服，也颇觉在北院的同学前丢面儿，却也屈服于班主任李老师的武力，不敢再放肆，之后听说了宋文茵的身份更是暗叹好险，就干脆把仇恨值一并转移到楚楚身上。
　　此话一出，周围本有些吵嚷的学生们登时安静起来。
　　谁给他的勇气去怼年级第一？那可是妥妥要进学生会的，将来人家想要报复还不是易如反掌的事情。
　　这样一来，自然没人会傻的去得罪人，黄毛只得讪讪的闭嘴了。
　　楚楚对于这种幼稚的小行为挺无语的，但是她自觉大度，于是揪住宋文茵的袖子，语气软糯糯的抱怨：“你干嘛让我攀你啊？可把我累死了。”
　　宋文茵宠溺的道：“我家宝宝我向来搁心尖上，还要往哪儿攀啊？”
　　楚楚笑：“自然是要攀到你头顶上，再攀个更高的嫁了呗。”
　　“没人会比我更高了，所以宝宝就老老实实在我这儿呆一辈子吧。”宋文茵揉揉她的脑袋，显然没把这话当真。
　　太萌啦！！！
　　这是周围所有人的心声，有人就嗤笑出：“有些北院的人就是爱犯红眼病，见不得别人比他好的，朋友比他的优秀都不行的！”
　　“那怎么了，也比某些南院的人装腔作势的恶心样子来的好！”
　　眼看一场南北两院之争将起，班主任李老师微笑着温柔问道：“小兔崽子们，都想死吗？”
　　大家瞬间归位，双手放两膝上，一眨不眨的看着主席台上慷慨激昂的校长，一副认真聆听感兴趣得不行的样子。
　　校长看大家集中注意力了，更激动了，又延长了演讲时间暂且不提。
　　校长演讲过后，又由暂代会的人上来坐了一番鼓动性的演讲，随后，初试就算正式开始了。
　　比起复试初始显然形式单一难度也不高，主题演讲这种事情是大家从幼儿园就会打着磕绊背《爱的感恩》的，统一演讲过后就是投票环节，那么显而易见，比起演讲本身的立意高度以及文学水平，这一环节更考验社会交际能力，说白了，就是看这些新生谁能在开学以来这么短的时间内得到更多的人的好感，这对一个组织机构的领导者无疑是十分重要的能力。
　　作者有话要说：　　多出来的小短文是作者菌鱼池里的_(:з」∠)_依旧是防盗，会替换掉的。
　　作者菌要上火车啦！啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！~\\(RQ)/~


第46章 第46章
　　“那么, 今年的演讲主题是《爱》，还请大家认真准备, 拿出一个充满爱的作品呦~”暂代会副会长, 一位北院的高二学姐挥着手宣布了今年的演讲主题。
　　底下一阵唏嘘，“我是回到小学了？”
　　“别说小学了，我妹她幼儿园的国旗下讲话都没这么敷衍啊！”
　　“大家似乎有意见？”副会长轻声询问。
　　底下沉默了。
　　“有意见可以啊，你可以自行想一个主题, 然后你有两个选择, 要么直接退出竞选，要么把材料递交上来, 被我们退回, 毕竟民主是我们学校一贯的特色, 大家还有什么疑问吗？”副会长笑的很和蔼。
　　忽然有一个穿着深蓝色制的男生举手：“学姐，我有疑问。”
　　大家都看向他, 学姐也没有生气, 示意让他讲, 京都一中收罗的是华国各地的人才, 能轻易心服口服才是有问题。
　　“我认为这个主题大而虚, 没有多少实际意义, 且也同学生会的管理相去甚远，应该更换主题。”男生从从容容的说出自己的观点。
　　“如果主题本身艰深晦涩，或者一针见血，我们到底考验的是你们的能力还是考官的能力？”副会长依旧微笑，态度却没先前那样尖刻, 显然是对这样勇于站出来提出自己观点的同学极为欣赏。
　　男神垂头思考了片刻，随即道：“好的，我了解了，会交给考官一张满意的答卷。”
　　“不是考官呦，是同学们，你周围身边每一位，熟悉或陌生的同学，接下来，请参与竞选的同学们多多努力吧。”学姐说完便一甩马尾，转身离开了。
　　“可算完事儿了，这些人也太能说了，文茵我们快去食堂，我让余浩占座了，晚了就打不上冒菜了！”楚楚果断在老师宣布散会后拉着宋文茵就冲向食堂。
　　楚楚嗜甜，同时嗜辣，她对每周五学校特供的豪华冒菜垂涎已久，且不论食材种类应有尽有，弹牙的牛丸、爽口的魔芋、肉质饱满的黑鱼片以及牛肚、牛羊肉卷等等，就单单那香气浓郁的芝麻酱配上色泽鲜艳的红辣椒，又加入蒜蓉，撒上一把小葱花一把坚果碎，就足以让楚楚一见钟情。
　　那边楚楚大快朵颐，被辣的吸溜吸溜，灌入半杯冰镇酸梅汤又继续，这边宋文茵叉着盘子里头几块寿司有些踌躇，好半天还是没什么威慑力的警告道：“宝宝你这胃可不是这么个吃法，你忘了暑假天天喝中药有多苦了？”
　　楚楚含着被辣出的眼泪花和红红的鼻尖，委委屈屈：“那我不能吃辣，就是和多半的美食分手，不能吃美食，这人生还有什么意义？”
　　宋文茵立马就想改口，然而想起妈妈的叮嘱，还是狠心道：“一个月只准吃一次，这个月的你已经吃了啊。”
　　楚楚看宋文茵态度坚定，也知道这是为自己好，又想到上辈子被胃痛折磨的生不如死的那些日子，哼唧两下也算是答应了。
　　“干啥只禁个冒菜啊，我可知道有胃病的人甜的也不能吃多。”余浩双手举着个和他脑袋差不多大的酱肘子啃得满嘴流油，听见两人的对话也不忘插嘴。
　　“吃你的肘子！撑不死你还胖不死你了！”楚楚狠瞪他一眼，余浩耸耸肩，继续啃自己的酱肘子。
　　然而宋文茵神色一肃：“你每天晚上不能再吃芒果布丁了，食堂的红豆糯米圆子也少吃，还有饮料，少喝，最好不喝。”
　　楚楚气的想在余浩肉呼呼的胳膊上磨牙，又嫌弃对方，气哼哼的看着宋文茵不说话，宋文茵深谙等价交换的道理，又紧接着提议：“这周末，我带宝宝去一家洋装店买小裙子？我小舅舅推荐给我的，应该不错。”
　　楚楚立马屈服于小裙子的美色，同意了这在她看来完全的不平等条约。
　　余凯没什么胃口的摆弄着自己面前的小混沌，看见这剧情，还是忍不住对余浩吐槽：“宋文茵图啥？又出钱又费心，还把姿态摆得这么低。”
　　余浩啃着肘子支吾不清的回答：“介凑似爱唔。”（这就是爱）
　　余凯只感叹：“关系真好，不是说女生间的友谊都很不牢靠吗？网上那些帖子整天扒闺蜜变小三啥的，我看要是搁她俩这儿，说不得撂下那男的自个儿双宿双飞了！”
　　这口吻，显然是开玩笑居多，余浩在心里暗暗摇头，很多时候，人家大大方方亮出真相，大家却又刻意不去往真相上想。
　　余凯勉强吃了两口，最后还是搁下了勺子，看着吃的很香的楚楚，又看看同样没怎么吃的宋文茵，决定找个话题：“你们准备好演讲稿了吗？学校也太变态了吧，一中午能准备出来个啥！”
　　楚楚倒是停下来回答他：“我小学二年级就准备好了。”
　　宋文茵在旁边忍不住笑了一下。
　　余凯一噎，不可思议道：“啥？你真打算把这当小学作文的写啊？”
　　楚楚毫不在意：“啊，她自己说的主要看同学嘛，我和文茵的曝光度还不错，你不也是那什么男神榜上的人物？有什么好担心的，看把你可怜的，饭都吃不下，别怕，多吃点吧。”
　　余凯无语：“我吃的少可不是因为这个，再者，你是不是有些。。。”太儿戏了？然而余凯忽然感受到宋文茵递过来的一个凌厉的眼神，顿时浑身一个激灵，
　　“不愧是大学霸！就是淡定！简直就是我的榜样，我应该向你学习！”
　　楚楚朝他摆摆手，继续头也不抬的奋战冒菜。
　　竞选的初始阶段中公共演讲这一段是唯一一个全校参与的环节，余下的便由考官全权负责，不再耽搁学生们的学习时间。
　　参与竞选的人员只有一中午的准备时间，下午两点半就要去大礼堂抽签随后分组进行演讲。
　　由于是全校都能参与的形式，初赛的参加人数还是十分壮观的，两百来号人井井有条的在后台进行抽签，然后去找自己所在的小组。
　　“又见面了。”清脆的女声。
　　楚楚和宋文茵抽完签就去了各自所在的小组，这边楚楚刚在写了“第一小组”几个大字的牌子旁站定，就听到了熟人的声音，她回头看了一眼傅采华，客套了一句：“你好。”就算完事儿，颇觉没什么劲的又转回去了。
　　傅采华对她的态度早有预料，也不在意，只翻着手机搜集素材。
　　楚楚还挺郁闷的，傅采华上辈子在圈子里头出了名的阴狠毒辣，这家伙现在总是出现在自己身边实在令人感到有如跗骨之疽，况且，对于虎视眈眈的窥伺者，难道任由她垂涎自己的东西吗？
　　楚楚垂眸，掩住自己眼神深处的寒凉。
　　算了，还是孩子，且看看吧，有动作再说。
　　傅采华只觉得离开宋文茵单独一个的楚楚简直是另一个人，先是揪住自己的衣领恶狠狠的威胁自己，又是如此冷淡的对自己不理不睬，没有半点在宋文茵身边的娇憨。
　　被分到第一小组对楚楚来说是件好事，她已经打算好了，宋文茵在第五小组，她完事儿后完全可以偷偷去食堂摸一小碗芒果冰沙再回来等宋文茵。
　　非常完美的计划！
　　楚楚暗自为自己骄傲！
　　其他同学本就视这个年级第一为劲敌，又见她满脸自信，连忙都又把自己的演讲稿完善了完善。
　　第一个上台的同学就是早上举手质疑的那个男同学，楚楚此时仔细看过去，才发现这位同学头发是金色，还扎着个小丸子，眼睛倒是黑色，五官很是深邃，可以说是一位小帅哥了，楚楚总觉得他眼熟，旁边就有小女生使劲压低但仍然很清晰的声音：“我就说把票投给他没错吧！”
　　楚楚恍然大悟，原来是男神榜那边排名第三的人物，据说也是学霸级别的，之所以会沦落到第三去，实在是经过特效加持的男版楚楚太过妖孽，也因为并非大家之后，只是个普通的小康之家，但是出落得已经是相当优秀了。
　　“老师们同学们大家下午好，今天我为大家带来的演讲是《关于爱能促进的社会和谐发展及其对我校制度的完善效果》。”
　　这题目一出，就连楚楚都忍不住整个人一肃，学生们更是纷纷坐端正，完全是准备开始听领导讲话的既视感。
　　然而这一听进去可就完全不能全身而退了，小丸子同学（楚楚起的不负责绰号），无愧于自己学霸男生的称谓，演讲稿主题明确，层次递进得十分有序，且不时的引用具体事例，全然看不出仓促准备的痕迹，完事儿之后热情的掌声也足以说明本次演讲的成功。
　　“黄姐，我看这个不错。”尹邑坐在评委席上，询问副会长的意见，黄冉只是简单的点点头，不再说话。
　　宋越泽倒是解释了一下：“还是看同学们，再者，这可只是个开始，你认真看下去吧。”
　　接下来的两位都是女生，也都是身经百战的人物了，虽说其中一个有些忘词另一个中途主题有点偏离，但是极佳的舞台适应能力使得她们都能快速圆回去，然而有小丸子珠玉在前，两位难免有些暗淡。
　　“下一位，高一年级实验（1）班的楚楚同学。”
　　余浩本来在底下全程玩手机，耳尖听到楚楚的名字，立马掐着嗓子喊了一句：“楚楚女神~加油~”
　　立刻有更多的男生接腔：“女神加油！你是最棒的！”
　　这就彰显出男性粉丝多的优越之处，很多时候，他们并不介意做一些打破原本安静氛围的事情，女生则相对而言就含蓄很多了。
　　楚楚并没被这突如其来的场面惊到，她从容接过尹邑手中的话筒，甚至微笑着对他道了句谢。
　　站定在演讲台前，少女轻轻将纤长白皙的食指抵在柔软的唇前：“嘘――”
　　底下所以原本正在好意或恶意起哄的声音以演讲台为圆心，一波一波的安静下来。
　　楚楚看着所有人眼巴巴看着自己的眼神，忍不住想起每次呆呆扒拉着笼子问自己要兔粮的模样，不由轻笑一声：“好乖哦。”
　　少女的声音是蜜糖般清甜，短促而温柔的轻笑声仿佛夹杂着无尽的宠溺与无奈，满满都是被宠爱的感觉。
　　被、被夸赞了！
　　所有人心底都不约而同的浮现起这句话，有的女生当场红了脸，内心暗暗呐喊：啊啊啊啊啊啊！太苏啦！
　　男生们也收起小兽的利爪，耳朵下垂，乖乖等着主人夸奖的模样。
　　黄冉这才笑起来：“小伊伊，看到了吗，这才叫真正的感染力。”
　　“可、可是，这还没听演讲呢啊！”尹邑对这些看脸的人已经绝望了。
　　宋越泽很赞同黄冉：“演讲本身只会更优秀。”
　　尹邑想起对方年级第一的成绩也不由摇头笑起来：“有些人怎么就这么得老天爷的眷恋。”
　　“大家下午好，接下来，我就来和大家讨论讨论《爱》这个主题。”楚楚双手撑着演讲台，身子微微向前倾。
　　“很大胆啊，都不对这种空洞的东西的范围限制限制吗？”黄冉皱眉，过度自信就是自负了。
　　傅采华站在帷幕后头饶有兴致的看着，对方的手机从中午就已经不在身上了吧，宿舍的网线也莫名被人剪断，可谓一点准备的机会都没了呢，真是期待啊，如今就这个题目而言，似乎已经乱了马脚？
　　“我们从记事儿开始啊，就总被人在耳朵边念叨这个字儿，爱，爱是什么？你三岁的时候，你妈抱着你说“宝宝，妈妈爱你。”你糊了她一脸口水觉得爱这个东西没口水来的实在。你十岁的时候，跟着妈妈看各种港台言情剧，哭的一把鼻涕一把眼泪，觉得爱这东西太伤人，还是不爱的比较好，结果隔壁家的小哥哥来叫你出去玩，你赶紧把鼻涕眼泪都擦干净羞涩又兴奋的跑出去了。”
　　底下一片静谧，大家都随着楚楚侃大山似的口吻开始回忆起过去。
　　“你十三岁的时候，觉得特别缺爱，你妈让你写作业是不爱你，你爸做饭没给你做拔丝苹果是不爱你，你朋友似乎在对你的男朋友虎视眈眈，这世界什么最重要？爱情啊！为了爱情，你拿小刀片给自己胳膊上刻暗恋人的名字，给你爸一顿好揍，整去医院打了一针破伤风，够疼，但你感觉这样的爱才够味儿。”
　　最后那个儿化音很是几分嚣张又轻浮的感觉，让不少人笑出声。
　　“那现在，你十六了，我不晓得你们对于爱现在是个什么看法，可是我觉得，放轻松点儿，不管你在不在意爱，在意哪种爱，都别自我束缚其间，别沦为眼睛的奴隶，哪怕它看的再真切，它流了再多的泪，说起来很玄乎，但又确实是这样，你得用心，眼睛看不见的，眼睛盲目追逐的，用心去看。”
　　楚楚说着又微笑起来，柔软的上扬的唇角直直撩起宋文茵心底最深处的那一汪秋水，她感到周围人的呼吸声一点点消失，只余自己的，她能感受到自己的目光如此专注又如此炽热，烧得她自己脑仁儿都有些发疼，但她还是连眨一下眼都不愿意，仿佛这样就能把那个人锁定在自己眼下，叫别人都看不着。
　　“五谷是经济基础，情感是上层建筑，而关于爱的讨论占据了人类情感的绝大部分。经济基础决定上层建筑，就要求先解决自己的五谷问题，而上层建筑又对经济基础有反作用，所以这又要求我们以心中的爱为引导，去奋斗。但是――”
　　话风一转，楚楚更低的伏在演讲台上，唇角也没了微笑，眼神甚至是冷酷的，所有人都忍不住屏住呼吸静气凝神的听她接下来的话。
　　“但是什么呢？你们猜猜看？”楚楚眨了眨眼睛，露出一个标准的恶作剧成功后的微笑，随即宣布演讲结束，将话筒往甚至还没来得及站起来的尹邑手里头一赛，就踩着自己的小皮鞋“哒、哒、哒”得走了。
　　全场静默。
　　随即爆发出前所未有的热烈的掌声，一波又一波，久久不息。
　　楚楚不管别人怎么想，反正她已经成功从安全通道成功摸了出去并且直通餐厅后门，美滋滋的想鸡汤这种东西还是很能感染人情绪的，就心无杂念的奔向了自己的芒果冰沙。
　　要多加奶的！可不能忘了！还有得吃快点，不能被文茵发现呀！
　　楚楚十分严肃的暗暗提醒自己。
　　作者有话要说：　　作者菌的肝要碎了！咳咳！是不是粗长！?(^?^*)
　　然后不要在意这篇演讲稿QAQ
　　主角水平代表作者水平，作者菌尽力了，就直接想着它是一篇很666的稿件就行了TAT
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 00:35:34
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 09:02:07
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-07-05 12:54:08
　　宁音。扔了1个地雷投掷时间:2017-07-05 23:06:16
　　zoe扔了1个地雷投掷时间:2017-07-05 23:26:31
　　19754260扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-08 23:05:38
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 22:02:22
　　读者“”,灌溉营养液+12017-07-04 11:48:02
　　读者“哎不晓得取什么名字”,灌溉营养液+52017-07-03 23:14:05
　　读者“”,灌溉营养液+22017-07-03 19:58:52
　　诚挚感谢以上丢地雷以及灌溉作者菌的小天使们！（づ￣3￣）づq&#10084;～么么啾！


第47章 第47章
　　那边楚楚自以为计划天衣无缝, 周全详实，一丝不苟！
　　这边宋文茵看着楚楚偷偷摸摸的背影无奈又好笑, 想想天确实是热, 放她去贪嘴也没什么，就静静的等待自己上场了。
　　楚楚演讲完毕后下一位就是傅采华，刚刚的演讲彻底带起了观众们的兴奋感，女神榜第二的人物也足以再一次刺激到他们的肾上腺激素, 观众席里头的掌声与欢呼此起彼伏, 甚至比方才楚楚上场时还要热烈许多。
　　“女神加油！”
　　“女神第一！”
　　这样的欢呼之下，傅采华稳稳的站上了演讲台, 楚楚已经用过的招式她自然不会重复,
　　“拜托大家安静一点啦。”
　　少女软软的声线, 带着点祈求，柔软得不像话。
　　如果说刚才楚楚带给大家的感觉就是实力被宠溺, 这边傅采华就像是个娇弱的小妹妹, 需要大家的呵护。
　　顿时, 大部分男生的呼吸都忍不住放轻了许多, 许多女生也觉得好萌好萌, 但也有女生不吃这种类型, 悄声和旁边的讨论：“我还是喜欢楚楚，特别宠，感觉都想恋爱了！”能成为朋友自然是臭味相投，她周围的人也都连连点头。
　　尹邑摸了一把自己胳膊：“总觉得好肉麻啊。。。”
　　黄冉白他一眼：“能别总把注意力搁自己身上吗？琢磨琢磨人家的可取之处成不成？”
　　宋越泽状似不经意的怼回去：“演讲这种事情，最重要的就是观众感受。”
　　黄冉一滞, 暗自吐槽这护犊子得已经不成样子了，她往椅背上一靠：“直说了，我更看好傅采华。”
　　尹邑倒是没有被训的不得劲，听这话又惊奇了：“你刚刚不是还说楚楚控制场面的能力很强？”
　　黄冉连白眼都懒得翻了：“她是有这个能力，那敢问她家有一个万人的公司让她去控制吗？”
　　尹邑还是搞不清状况：“宋文茵有啊，她俩不是关系好吗？”
　　黄冉还想说什么，宋越泽打断她：“好了，都别争了，安心观察选手，不然你们一会儿都要靠时光回溯打分吗？先说好，摄像头没开。”
　　两人只得都作罢。
　　初试人比较多，所以把各个年级的人揉一起后分为十二个小组，每个小组二十五个人，定例是先由评委席上的暂代会成员从每个小组中淘汰掉五个人，之后的步骤便没什么先例可循了，因为每年都不一样，但总之是会同现场同学进行一些互动，然后由评委给每个人打分，打分后按分的高低进行排名，前二百名就能进入下一轮竞选。
　　总而言之，初试的竞争力度还是比较弱的，主要目的是积攒人气，在全校同学面前混个脸熟。
　　好在演讲限制时间，每个人不能超过三分钟，不然底下睡倒一片就很尴尬了。
　　宋文茵的小组其实还是比较靠前的，轮到她的时候，底下同学虽说多半已经开始玩手机了，但好在还没开始睡。
　　独属于她的声音，是那种冷淡又带一丝磨砂质感的味道，透着满满的高冷气息，像是一阵小冰雹，噼里啪啦砸向会场的各个方位，直接砸掉同学们的手机，让他们抬起头来看这位似乎离他们很远的大小姐。
　　宋文茵带给人的感觉向来都是很有距离感的，她自己也无意改变这种现状，这种距离感未免不是一种对所有接触她的人的一种保护。
　　大屏幕上投映出她清丽的脸，天生上挑的凤眼，随意垂落的乌发，眼瞳极黑，如若仔细去看竟是总让人忧心被吸去了魂魄，皮肤是仔细养护调理出来的颜色，似素纱裹丹砂，健康而美丽。
　　“好，那么接下来，我演讲的题目是《罪罚与爱欲》。”
　　“这就是宋文茵啊，女神榜第一呢。”有人小声感叹。
　　“那种逗趣儿的榜单有什么要紧的，看清了，宋家的大小姐，未来宋家的掌门人，尔等凡人统统仰望吧！”
　　“嘁，说的你不是凡人一样！”
　　“唉，宋同学的题目也和她人一样冷冰冰，不过我好喜欢她这种清冷的感觉呀！”
　　“我看她第一眼就想跪下抱大腿高呼女王大人好吗？！”
　　“听说她和楚楚同学关系很好诶，感觉她俩特别有cp感呢。”
　　。。。
　　底下的反应如何宋文茵并没有特别关注，她想了想还是不放心，唯恐楚楚大开吃戒，顶着余凯“你不厚道”的幽怨目光沿着楚楚的路线追上去了。
　　这会儿食堂自然是没什么人，楚楚乖乖巧巧的样子又特别讨食堂大妈的欢心，给她的芒光冰沙堆得高出杯面很多，像一座小小的冰山，楚楚奋嘴疾吃，整个人都深深沉浸在芒果的世界了！
　　宋文茵过来默默坐在她对面，楚楚还一时没发现，继续不亦乐乎的享受冰丝丝甜滋滋的冰沙。
　　“楚楚。”宋文茵无奈开口。
　　楚楚握着小勺的手一僵，脑内略过无数种解决方案后，最终还是不情不愿的抬起头，慢吞吞的把小勺放下，又慢吞吞的把冰沙被子推到宋文茵那边，极其不乐意的憋出两个字：“给你。”
　　宋文茵又好气又好笑，伸手过去刮了下小姑娘皱起的鼻子，：“小没良心的，我平时给你买买买的，到头来给我吃半杯你吃剩下的冰沙都不乐意，都把你惯坏了。”
　　楚楚试图强词夺理“那也是你惯的。”
　　宋文茵稳稳接过这个锅并把它背上：“嗯，都是我的错，不准再吃了。”怎么这么大杯，平时也没见这么大的量，怕不是食堂阿姨是楚楚家亲戚？
　　楚楚试图挣扎：“浪费食物多不好！”
　　宋文茵把勺子拿过来，面无表情的两口吃光连个冰渣子都没剩下来。
　　楚楚试图、楚楚不试图了，楚楚被气跑了。
　　宋文茵赶紧去追，两人这玩了一会你追我我追你的小把戏后，总觉得似乎忘了点什么。
　　“那什么，文茵你走的时候结果应该还没出来吧？”
　　“。。。恩。”
　　于是两人又一起顺着来时的路摸回去了，好在也才进行到第九组，楚楚和宋文茵高空过线，可以说已经是高枕无忧了，楚楚不耐烦总在后台待，她早早就叫余浩替她和宋文茵占好了座位，这会干脆就坐回去休息一会儿。
　　“姐，我们的方案似乎没有起作用。”
　　中场休息时间，傅延年忍不住找到姐姐询问。
　　“恩，这点儿小手段她要是真栽了才有问题。”傅采华摆摆手，“况且”她眼底滑过暗色“她不是还有宋文茵？”
　　“那如果她知道是咱们动的手。。。”傅延年有点忧心。
　　傅采华嗤笑一声：“你怎么越长越废物？有手段算计别人，没准备被别人算计啊？大少爷？”
　　“抱歉。”傅延年垂下头。
　　傅采华想着宋文茵会如何接招，如何开始关注自己，心情又好起来，拍拍弟弟的脑袋：“不过也别怕，有姐姐呢。”
　　“没、没有在怕。”傅延年压抑住内心的激动，他的右手食指忍不住痉挛起来，瞳孔也不正常的放缩，
　　真的、真的好喜欢姐姐啊。
　　傅采华没在意他，开始为接下来的比赛先做做准备。
　　初赛第一轮完成后，二十个不幸的同学，包括那个楚楚班里的黄毛在内，都满脸懊丧的被请离了。
　　楚楚坐在观众席上，想掏出手机来玩一会儿，却发现手机没了，她皱眉回想了一会儿，确认自己早上确实把手机带出宿舍，并且装进了上衣的兜里，她又仔细的想了想，丢了？在京都一中也没几个特困生，没人惦记别人的手机吧？不过，中午吃完饭去食堂的厕所时，好像确实被人撞了一下，而现在偷她的手机，这就很值得玩味了。
　　见楚楚神色不愉，宋文茵关切道：“怎么了？”
　　楚楚两下就调整了好了情绪，反正入学的时候就得到了一笔不菲的奖金，大不了再买个新的，旧的不去新的不来嘛，就摇摇头：“没事儿，就手机被偷了。”
　　宋文茵这下倒是在意起来，早不丢晚不丢，偏生今天丢，更何况今天的比赛上可以说唯一能够获取信息的东西就是手机了，这让人不得不心生警惕，但她也不想再给楚楚添压力，安慰道：“没有关系，我看新出的水果六有个你喜欢的粉色款，买一个就是。”
　　楚楚点点头。
　　第二轮的题目由宋越泽，暂代会会长宣布：“参选人员将继续维持现在的分组，一组到四组将被带到高一年级区域，五组到八组将被带到高二年级区域，九组到十二组将被带往高三年级区域，每位参选人员需要在十分钟内去询问现场同学的班级和姓名，记住最多最准确者获得优胜。满分为十分，需要正确记忆三十五个同学的班级姓名及以上，记忆二十个同学的班级姓名及以下者都按五分计算，每多记忆五个名字的加两分。每位参选人员最终汇报成果时都不得汇报本班同学姓名，都听明白了吗？”
　　可以很清楚的看出来，这个规则对于老生而言是十分有利的，不过历届换届皆是如此，一则因为老生相较新生对学校各个方面了解的都更多，更适宜进入学生会或互助会来组织管理校园，二则因为老生能参与的时间也不多了，政策也就紧着老生来了。
　　有一个女生颤颤巍巍举起手：“抱歉，我、我没有听清。”
　　宋越泽看她一眼，又重复了一遍，重复完后却语锋一转：“听上级讲话不专心，扣一分。”
　　在其他人或同情或讥讽或没有的眼神中，那女生的脸色登时白了几分。
　　宋越泽不再看她，又继续道：“记忆过程中，参选人员互相之间不得发生推攘以免以外发生，不得强迫现场同学说出姓名，当然，也希望现场同学积极配合，现在，请暂代会会员带领参选人员到指定地点。”
　　带领楚楚这组的又是尹邑，尹邑和她相视一笑：“恭喜啊。”楚楚也笑：“这没什么可恭喜的。”
　　真正值得恭喜的还在后面，
　　两人都心知肚明，便不再多做交流。
　　很快各组都被带到了目的地，宋越泽低头看了一眼腕表，淡淡道：“计时开始。”
　　礼堂无疑是很大的，每十五个座位一排，中间隔有走廊，八个座位一列，中间也隔有走廊，这样就把座位切割成一个个整齐的小方块，这样的小方块一共有二十五个，也就是说统共能容纳三千人，这在全国高中里也是颇为独树一帜的。
　　学生共有将近两千人，年级和年级之间坐的还是比较分散的，很好区分。
　　楚楚近来的记忆力愈发的好，面对这种试题自然手到擒来，她先来到一个班前，请班主任组织同学迅速挨个起立报名字，基本是报名字的同学声落之时，也就是楚楚记下他名字之时。
　　其他参选者见此也纷纷想要效仿，然而一则班级们很快被瓜分殆尽，反应慢的人根本没了下手的余地，二则许多参选者也并非如楚楚已经凭着成绩和颜值在学校有了不小感召力，老师和同学们配合的就不是很积极。
　　十分钟时间转瞬即逝，楚楚也成功记完了一整个班的名字，她暗自数了数，有四十四个，完全超过满分的要求。
　　参选者报名字时要拿着话筒，被念到名字的同学举手示意，以确保记忆的准确性。
　　小丸子同学似乎对这方面不是很擅长，一手抓头一手撑着演讲台，好歹是憋出了三十个，险险的拿了个十分。
　　后头那两位女生一个是七分，一个是六分。
　　六分的就是之前没听清规则的那位，楚楚洋洋洒洒报了四十四个人名，再一次赢得掌声。
　　黄冉笑着告诉她分数：“10 ”
　　立刻有人举手询问：“最高分不是十分吗？”
　　“是啊，”黄冉还是笑的很祥和“但是没人说，规则不会变。”
　　米蕊握紧拳头，面色苍白，明明大礼堂里头冷气开的很足，却有汗顺着她的脖颈滑进深蓝色的衣领，旁边的女生有些看不下去，安慰她：“没关系的同学，不就是拿了个六分嘛！我也才七分啊！但是这一轮又不会再被淘汰了，我们下一门继续努力！一定能逆转现状的！”
　　米蕊勉强朝她笑了下，咬了咬下唇，似是下了某种决心，再度举起手来：“会、会长，我、我要举报！”
　　旁边的女生诧异的看了她一眼 ，
　　“我要举报楚楚同学！有作弊行为！”她似乎找回了自己的勇气，声音也变得底气十足起来。
　　空气顿时凝滞下来，只余空调工作的声音。
　　刚刚鼓励她的女生默默远离她了一步，站在她周围的同学也都后退一步，留她一个，成为退伍里孤零零凸出来的部分。
　　米蕊咬咬牙，站定不动。
　　黄冉转头淡淡的看向她，只是已然没了笑脸：“你在质疑我做出的决定？”
　　米蕊的冷汗流的更急了：“不、不，我没有，我只是在质疑楚楚。”
　　反观另一位当事人，楚楚同学正在往观众席上的自己座位摸呢，结果人还没坐上椅子，锅就从天上飞过来并稳稳的扣在了她头上。
　　楚楚沉默了两秒，当做无事发生的又转身往演讲台走。
　　黄冉目光复杂了一瞬间――站这么一会儿有这么累吗？！
　　既然都这样了，也只能让米蕊继续，黄冉扬扬下巴，示意对方继续。
　　米蕊坚定开口：“楚楚的成绩是虚假的，因为她和暂代会的关系十分密切!”
　　傅采华看戏看得很乐呵，傅延年用眼神询问自家姐姐，傅采华摇摇头，摊摊手，可不是她的手笔，不知道哪儿来的小蠢货。
　　这下台上台下的老师同学们眼神都微妙起来，居然张口就攀扯上了暂代会，这位同学，是太勇敢还是太愚蠢？
　　显然在多数人心里，米蕊属于后者。
　　然而米蕊尚不自知：“我怀疑楚楚和暂代会的负责人有、有不正当关系！”
　　这下简直是丢入油锅里头的沸水，现场氛围轰然炸开。
　　很多女生首先不满，
　　“卧槽，这女的脑子有坑吧？什么不正当男女关系？摆脱醒醒好吗大清早都亡了！”
　　“笑死我了！我楚楚女神有颜有实力，她怎么不直接说年级第一的成绩也是通过不正当男女关系得来的？”
　　“有些人就是嫉妒人家，看不惯人家是个女生还这么优秀，硬要掰扯自嗨的幻想人家的成功来的不正当！被父权社会荼毒而不自知！可悲！”
　　额，当然这就又扯的有些远了。
　　当然也有人疑惑：“十分钟记了四十四个人名，是不是有点太非人类了？”
　　“俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，既然有人提出质疑，那自然有人家质疑的道理！”
　　“快别乱放屁了，俗话还说一个巴掌拍不响呢！你把你那脸给我拿来看我一巴掌搂过去响不响？！”
　　“暂代会可是咱们学校除过学生会与互助会外最权威的机构了，它要是真有这种潜规则，那这事儿可就大了！”
　　“嘿嘿嘿，真精彩，今儿晚上的朋友圈有内容了！”
　　在一片吵吵嚷嚷中，宋越泽的眸色一点点深沉下来，
　　“把你刚刚的话，再重复一遍。”
　　作者有话要说：　　作者菌还是觉得隔日更比较适合自己_(:з」∠)_
　　最近小天使们留言都好少嘤嘤嘤QAQ
　　求花花求搭理嗷~\(RQ)/~
　　不好意思啊小天使们，作者菌试了很多遍，但是上一章那些评论完全回复不了QAQ
　　辣鸡jj，抽死它算了！气死我了！
　　小天使们稍安勿躁，等jj恢复正常了作者菌会全部回复的【认真脸】


第48章 第48章
　　米蕊只觉得通身都很是畅快, 仿佛将自入学以来的这股憋闷之气都发泄了出来。
　　明明以前在老家，她才是最优秀的那个, 所有人的目光永远都汇集在她身上, 所有的称赞都是为她而生，可是一来到这儿，她的成绩只能算中等偏下，同学们虽说都穿着同样的校服, 但他们似乎总比自己自信而优雅, 衣服上的每一个褶皱都恰到好处，眼睛里头永远燃烧着激情的火焰。
　　而她照着镜子, 她看着自己, 只能看到怯懦与畏缩。
　　她想这是为什么？
　　后来她觉得自己找到真相了, 他们都比自己有钱啊！
　　没办法啊，人和人之间生下来就是有差距的。
　　可是为什么？为什么楚楚还是这些人间最耀眼的那个？明明她的家境也很一般, 明明她也是从外地过来。
　　她又觉得自己找到答案了, 她好看啊, 漂亮的女生总是有特权有捷径的不是吗？
　　你看她和那些男男女女之间不清不楚的样子, 呸！
　　米蕊自觉看不上, 她可不是那种为了成为人群焦点去趋炎附势的小人！
　　但是凭什么某些人凭借着这些不干不净的手段就能轻易获得所有人的青睐, 而自己这种品行高洁之人却只能在最美好的年华里灰暗的像一块最不起眼的抹布？
　　她觉得自己应该站出来发声，她觉得自己就是正义的使者，她无所畏惧。
　　“我说，楚楚的成绩不真实！因为她和暂代会成员之间存在不正当的利益勾结和男女关系！”
　　米蕊死死握住话筒，似乎希望能从其中获得哪怕细微的支持与力量, 她的声音因高亢而有些后劲不足，显得有些怪异。
　　现场所有暂代会的会员一瞬间都沉下面孔，观众席中无数双眼睛，或同情，或愤怒，或探究，或单纯的看好戏，甚至有些恶意的，都在这时间“刷”得直指高高的舞台上的所有人。
　　“我作为暂代会的会长，接受你的质疑，现在，请你拿出切实的证据来。”宋越泽的声音依然平淡，看不出喜怒。
　　“我当然有证据！我看到楚楚在开学第一天早上就去了你办公室，看到她和。。。”米蕊依旧歇斯底里
　　“停，你所有的指控都停留在“你看到”这三个字吗？”宋越泽也猛地拔高了声音
　　“我、我是真的。。。”对方忽然的气势暴增惊住了米蕊，她有些着急并且有些令自己都瞧不起自己的胆怯。
　　“回答我的问题！”宋越泽忽然疾言厉色的要求
　　“是，但是我。。。”米蕊仍不甘心
　　“也就是说，你完全拿不出能令人信服的证据，那么我会完全可以认为你是在虚造事实，并对我会全体成员及楚楚同学造成有严重不良影响的污蔑，使我会及楚楚同学蒙受名誉上和心理上的双重巨大伤害。”
　　“不！不是这样的！我真的看到了！大家都相信我啊！”
　　米蕊看到周围同学投来的鄙夷而轻蔑的目光，良久以来，她一直小心翼翼如履薄冰，生怕这种局面的造成，多少次，她在噩梦中惊醒，梦中所有人都在嘲笑奚落她，无论是当初同一个县城的同学还是现在的同学，而此刻，厄运当真降临，她瞬间崩溃了。
　　米蕊声嘶力竭的哭嚎：“你们懂什么？！你们根本就不明白！我有多不容易啊！我千辛万苦来到这个学校！付出了多少你们根本无法想象的辛苦和汗水！我知道你们都比我厉害，成绩比我好，家境也比我好，我知道！你们所有人都看不起我，都看不上我是小县城出身的！凭什么啊！”
　　“她！”她一指全程没什么反应的楚楚
　　“她除了好看！除了成绩好！还有别的优点吗？凭什么你们都那么喜欢她啊！她就是个小偷！偷走了本来自己不该有的荣誉！也许！也许。。。也偷走了我的那份！”她越想越觉得是这个道理，越想越觉得悲从中来，竟然哽咽着说不出话来了。
　　宋越泽深深皱起眉头，正欲再说，黄冉却低头对准话筒：“所以这位同学，你是有被迫害妄想症吗？近五年来，我校对校风校纪严肃整顿，南北两院的同学们也都积极配合，校园霸凌事件早已不复存在，我校连续十年获得省和谐校园，连续五年获得国家爱心校园，请问你是对党和国家的决定有什么异议吗？”
　　米蕊哭的上气不接下气，黄冉就干脆认为她已经回答过了：“再者，关于你目睹的，楚楚同学在正式开学第一天早上就上访会长办公室的问题，不知道你是选择性无视还是故意诱导群众情绪，请问你看到的难道不是宋文茵同学带着楚楚同学一起去的吗？这一点，互助会秘书长尹邑和当天的监控视频都能作证，至于宋文茵同学为什么会去，答案就更简单了，她去慰问一下多年未见的表哥，捎带送点土特产，这不也是人之常情吗？”
　　本来冷凝的现场氛围经过黄冉这懒洋洋的腔调一调剂，底下的同学们又开始议论纷纷，
　　“如果真是这样的话，那这个我看看啊，米蕊的想象力也太丰富了吧？”
　　“我看她就是有被迫害妄想症，你不知道，我跟她一个宿舍，那天看她早上睡起来面色特别不好，就把我的化妆盒借她让她上个口红啥的，，结果她看都不看就一副我把她欺负惨了的可怜样子，说她知道自己穷，让我也别欺人太甚。这都什么和什么啊！”
　　“哎呦，这人可真会给自己加戏啊！”
　　“不过她哭的也挺可怜的，唉，好好一个姑娘，可惜有病。”
　　“这反转，不火没天理G，我赌一毛，今天的校园报会报这个！”
　　“我提议”黄冉继续道“先将米蕊同学送回宿舍冷静冷静，再由专人陪同前往学校的心理咨询室释放一下心理上的压力？至于她今天的行为造成的极其恶劣的后果，追后再要求，楚楚同学认为如何？”
　　楚楚全程都觉得挺没劲的，听她这么说就摆摆手示意同意。
　　但是宋文茵却举手了，黄冉示意她说，宋文茵拿过话筒，依旧没什么表情，冷感十足，然而熟悉她的人都知道，她生气了：“我不同意，作为当事人之一。”
　　众同学：？？？哪门子的当事人？
　　宋文茵略微抬眼一扫人群：“开学当日去会长办公室的主要人员。”
　　黄冉点头，示意她继续。
　　“我认为，这件事情造成的恶劣影响绝非仅仅是对个体的名誉问题，而是在这个特定的场合中以极其不道德的方式令全校同学对暂代会的权威性及公正性产生质疑，对学校的管理系统产生不信任，并使在场所有参选人员的心理状态产生极大波动，为所有参选人员接下来的发挥状态带来不稳定因素，我敢说，经过米蕊同学这一番好戏，已经有参选人员对本来牢记的名字有些记忆模糊了吧？”
　　宋文茵冷清至极的声音一口气说完这一大段，这是她在外第一次说这么多话，一时之间使得同学们对心目中这位冰山上的高岭之花的形象产生了更深刻的认识，同时也极受震感。
　　眼看底下的讨论声越来越剧烈，台上的参选者们看向她的眼神也越来越不善，米蕊感觉到被巨大的恐惧笼罩，开始口不择言：“你胡说！明明是你自己记不清了所以、所以才把责任都推到我这边的吧！”
　　她说完之后发现人群之中并没有像她之前攻击楚楚时那样吵吵嚷嚷，大家都很安静，甚至还用同情的眼神看向她。
　　宋文茵全程第一次正眼看她，米蕊竟然忍不住浑身一抖，那是极为冷漠的目光，那并不是在看一个人的眼神，如果把她换成地上的一只小爬虫，可能会更贴切一些。
　　宋文茵从容背出了四十三个名字，就开始看着黄冉：“综上所述，我建议直接开除米蕊。”
　　黄冉有些头疼，看向宋越泽，本来他们想把这事儿在所有人还没反应过来前快速解决，好能少造成一些后续的连锁性的不良反应，结果这位大小姐忽然一反常态的这么执着，实在是不好办。
　　于是黄冉商量着问：“刚开学不到一周就开除米蕊，是否有些太过严厉呢？”
　　宋文茵却没有一点要妥协的意思：“留着她来昭示全校，学校的管理阶层也不过小孩子过家家，是可以被轻易质疑甚至抹黑的存在吗？”
　　黄冉叹了口气摇摇头，当断不断，必受其害，可能之前同学们不会这样看待这件事情，但在宋文茵说出来后，所有人都会不由自主的去从米蕊身上来探寻一些蛛丝马迹来印证她的话了吧？
　　黄冉最后看了一眼米蕊，后者咬紧下唇，脸色惨白，瞳孔放大，满脸迷茫和惨淡，显然已经被吓得失去反应能力了。
　　她挥挥手，示意医务人员把米蕊搀扶下去，又宣布今天的比赛中场暂停十分钟，给同学们和参选者们一个缓冲时间，十分钟后还未上台报名字的参选者将有机会去另一个年级重新记忆，当然，也可以选择维持之前的记忆结果。
　　好在大部分人还是没被影响太多的，十分钟后第一轮竞选很快完成，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗排名结果也紧随其后。
　　前十名分别是：楚楚、宋文茵、傅采华10 并列第一，傅延年和小丸子同学以及三位高三的同学和两位高二的同学都以十分并列第二，值得一提的是，考虑到这个环节自身对高年级同学的倾侧，高年级同学的满分就是十分，不再加分。
　　这一圈折腾完毕楚楚又带着宋文茵去了食堂，要了宋文茵喜欢的芦荟碎冰，加薄荷，少糖多薄荷，清凉爽口，味道淡而不寡，色泽清而剔透，一勺下去，再大的火气也会荡然无存
　　楚楚看着宋文茵默默吃冰不吭声，咀嚼的幅度非常小，浅色的唇紧闭，透着矜贵，只觉得心中的喜爱伴着怜惜又一同升起――明明自己也还是个小姑娘呢，却总想着护着她。
　　“刚才是不是生气啦？”楚楚托着腮，把自己脸上的肉都挤到中间去，忍不住的皱起鼻子嘟起嘴，看着搞怪又好笑，宋文茵看向她的目光总是忍不住放柔几分，见此忍不住伸手去戳了戳那嘟嘟的脸蛋，软绵绵，又细滑滑，手感极佳。
　　楚楚看她不答话又径自说下去：“哎呀，我知道我太可爱了，你特别喜欢我，但是我也很喜欢你呀，你也不大，气病了怎么办？我会特别心疼的，你不许让我心疼，不然就是不爱我了！”
　　这歪理偏偏这家伙还越说越理直气壮，觉得自己字字珠玑，特别会哄人，宋文茵又无奈了，还能怎样，只得老老实实应承：“好，不让宝宝心疼，最爱宝宝了。”
　　楚楚知道她还是没往心里去，于是抢过宋文茵的勺子自己挖了一大勺塞满腮帮子，想让宋文茵冷静一下，把自己冻得一个哆嗦，宋文茵冷楚楚之所冻，连忙又把勺子抢回来，表示自己已经深刻领悟了楚楚的意志，以后绝对不随便生气，生别人的气也不行，替楚楚生气也不行。
　　回去的路上，宋文茵想来想去，还是觉得有些忐忑不安，最后决定豁出去，她小心翼翼的问楚楚：“你会不会觉得我太，我有些心狠手辣？”
　　这是宋文茵从小就贯彻的真理，不动则以，一动绝对置敌于死地，否则遗祸无穷。
　　楚楚笑了一下：“不用我觉得，这本来就是事实啊。”
　　宋文茵心中一凛，阴暗的情绪又忍不住开始滋生，这样的自己会被讨厌吧？要怎么办才好，宋文茵发现，就算对方会不喜欢自己，自己现在也无法选择放手了。
　　“其实我只是完全不在意这件事情，因为于我，除过能让我在全校更出名点，都没什么害处，要处理这件事，互助会逃不了，与其自己费心，不如让他们做了那恶人，所以你看，我也不是什么纯良之辈，而且我如果真的下手啊，请相信我的能力，不会做的比你仁慈，所以啊，咱们俩这叫臭味相投，也叫惺惺相惜？明白了吗文茵？所以不用担心我会因为这些无聊的事情选择离开啊。”
　　楚楚踢着脚下的石子，似乎漫不经心的来了这么一长段话，楚楚其实有点郁闷，自己也没走刻意隐藏秉性的小白花的路子啊，身边的人也都知道，为什么偏偏到了文茵这儿，自己就是个什么都不明白的小可怜还善良傻白甜的一塌糊涂呢？
　　唉，这大概就是爱情吧，楚楚苦恼又喜滋滋的想。
　　这对宋文茵而言却是一记暴击，粉红色的小锤锤在心脏上猛地敲击，迸射出无数个小心心，
　　“恩，我明白了。”宋文茵悄咪咪的找到楚楚的小嫩手，牵住又握紧。
　　唉，被爱情包围的感觉真好，宋文茵甜蜜蜜的想。
　　“G，妈你听我解释，我记性不好你是知道的嘛！这怎么能怪我，什么？！不要这样啊妈！我不能失去我老婆、阿不，我电脑！我错了，我不退出了，我会向宋文茵学习的妈，嘿嘿嘿，你看我这个月的零花钱，喂？喂？喂？！”
　　余凯听着手机嘟嘟嘟的忙音，想着自己五分的惨烈成绩，越发觉得自挂东南枝是个不错的选择，他垂头丧气往宿舍方向走去，看到前方一对熟悉的背影，快走几步想上前打个招呼，宋文茵却忽然回头不善的看了他一眼，他条件反射的僵住，这才注意到两人牵在一起的手，按理来说闺蜜之间拉拉小手是大家司空见惯的事情，可余凯就是忽然觉得本来就不饿的胃有点撑，细细一品，啊，是狗粮的味道。
　　这边两人成功回了宿舍，照例给呆呆清洁厕所，添水添草添粮，完事儿后两人就挨个洗了澡，坐在床上嘻嘻哈哈的“做游戏”，楚楚负责嘻嘻哈哈，宋文茵负责“做游戏”。
　　呆呆的三瓣嘴本来兴致勃勃的嚼着兔粮，忽然整个兔一呆，嘴里头的粮也掉下来，似乎味道不对！呆呆一只兔也不太明白这些，转个身蹭到滚珠水壶底下舔起来，今天是福利天，凉白开里加了蜂蜜。
　　恰逢宋文茵从楚楚唇角离开，看着变成粉红色的楚楚，笑着道了一句：“真甜。”
　　暂代会会长的办公室此时却还亮着灯，
　　黄冉抖一抖手中的一沓方案：“看不出啊宋会长，你还是个狂野派，确定今年的复选环节要玩这么大吗？”
　　“不好吗？”宋越泽处理文化，头也不抬。
　　黄冉笑着摇头：“我算是服了你们宋家人。”
　　宋越泽抬头不赞同的看了她一眼：“嘘声。”又给一旁早已睡死在办公桌上的尹邑把披着的外套往上拉了拉。
　　黄冉：“……”行吧。
　　作者有话要说：　　作者菌虽然之前试图日更失败了，但是决定再试一次！
　　因为这文真的要冷哭了QAQ
　　小天使再爱我一次！【尔康手】
　　还有，咳，这本还有五万字左右大概就要完结了_(:з」∠)_
　　当然也不排除忽然爆字数啥的_(:з」∠)_
　　然后新文还是百合，但不会很快开，作者菌深受没有细纲的痛苦折磨！这次不把细纲搞出来再存稿上它个十万字就不开坑！
　　嘿嘿嘿，下一本并不是隔壁，它将会是一本快穿，因为作者菌发现自己就是个剧情残废，得用快节奏的快穿好好磨一磨对剧情的掌握了_(:з」∠)_
　　唉，今天依旧是个唠唠叨叨的辣鸡作者_(:з」∠)_
　　然后，让辣鸡作者试着每晚八点日更一下(:3_c)_


第49章 第49章
　　这天晚上楚楚依旧睡得很早, 她也意识到自己格外汹涌澎湃的睡意似乎不大对劲，但是还是不能自已的早早陷入沉睡。
　　宋文茵看着她一如既往安稳的睡颜和不怎么安稳的睡姿, 呼吸都小心翼翼的放轻了, 心却一点点下沉，最坏的结果似乎已经出现，这周末就得赶紧采取行动了。
　　第二天，经过前一天半狂欢式的盛大开幕, 同学们都有些倦怠, 正好回去安心上课，到了下午, 照旧在大礼堂, 宋越泽第一次在参选者们面前露出了笑容, 只是那笑并不美好，且怎么看怎么暗含杀机, 叫众参选者的心都提到了嗓子眼儿。
　　“这次, 你们将有两天的准备时间, 就是周末这两天, 带上你们认为必须的东西, 然后下周一早上五点半, 在学校大门口集合。”
　　“我们将前往，米国。”
　　宋越泽愉悦的扶了下眼镜，笑的更灿烂了：“由于初选太简单，复选我们加一下难度，具体竞选事项, 暂时保密，只是可以提示一下，本轮选举，主要考验大家的团队协作与指挥能力，期待大家的优异表现。”
　　底下果然炸开了过，经过这两天的相处，参选者之间也渐渐熟悉起来，小声的讨论。
　　“哇，这个就很刺激了，居然直接出国，我查的资料上似乎往年学校没有这样过呢！”
　　“哈哈哈哈，还能顺便出国玩一圈，我要问问我朋友有没有什么要帮忙带的东西G。”
　　“别掉以轻心了，感觉会很难的样子。”
　　“放心，这里头的人谁又能差到哪儿去？咱们会怕他吗？”
　　尹邑看着底下朝气蓬勃豪气冲天的参选者们，默默为他们点上一排蜡，只觉得会长果然是比他想象的还要变态。
　　楚楚也提起兴头，说起来自她重生以来，活动的范围并不广，确实还未出过国，而且既然如此推陈出新，这轮的竞争想必会十分激烈，到时候才是真的有趣了。
　　宋文茵的关注点全然不在这个上头，她滑过手机上一条未读短信，确认师傅的确在，斟酌了一下言语，问楚楚：“宝宝，这周末能不能陪我去看看我师傅？我也有很久没见过他了，很想念。”
　　宋文茵作为未来的宋家当家人，要学的东西超乎常人想象的多，横跨各个领域，拜学于不同的老师底下，却只有一个人能被她称为师傅，据说是真正得道高人，楚楚对这也是清楚的，上辈子也陪着宋文茵去探望过几回，只是她现在使劲回想，居然是想不起这位高人的脸了，只记得须发皆白，她估摸约是一位老者，只是楚楚还是感到奇怪，自重生以来，她的记忆力一只在得到提升，甚至茵茵有过目不忘的意思，可此刻，居然连一位可以说是比较熟悉的故人的脸都记不清了，再结合自己最近昏睡不止的奇怪症状，可以说是处处都透着诡异玄虚。
　　楚楚慎之又慎的点了点头，以表示自己的重视。
　　她本也不迟钝，便猜到，宋文茵大概也察觉到了不对，并且认为这位师傅有能力助她恢复。
　　双休无疑是美好的，特别是对于寄宿制学校的学生来说，多半都欢欣鼓舞的被迎入久违的家人的怀抱，对于大部分学生来说，一周见不到家人，已经够久啦。
　　楚楚在京都并没有什么需要探望的亲戚，宋文茵倒是被要求要回本家一趟，不过她本来并没有要对这个来自全京都最德高望重权势滔天的老爷子的命令太往心里头去，盘算着先带楚楚去看师傅，然后再去玩一玩，最后有时间就回，没时间就算了。
　　宋文茵这么漫不经心是有原因的，老爷子这辈子没别的爱好，最爱下命令，然后催着别人执行，宋文茵自小在各种命令中长大，对这些别人会诚惶诚恐兢兢业业去执行的命令早已经司空见惯，并且产生抗体，进而不以为意。
　　不过，想到自己下定决心要成长，宋文茵还是决定腾出来一天带着楚楚回家去。
　　周六一大早，楚楚依旧睡得迷迷糊糊，宋文茵把她从被窝里头挖出来又帮忙换好衣服，把挤好牙膏的牙刷放进楚楚手里，半哄半强迫的让她开始刷牙，楚楚懵逼一片的大脑才逐渐从昏沉的睡眠中清醒过来。
　　到了京都，宋文茵的司机自然换了一位，可以轻易看出，这位司机显然更古板，开门前对着二人行礼，直到两人都坐好才直起腰板，从头到位都垂着眼，不去看宋文茵的脸，开车的时候全程一言不发，眼睛只小幅度的关注路况，没有一丝要听宋文茵和楚楚谈话内容的样子，一丝不苟严谨认真像被上了发条的士兵人偶。
　　楚楚纠结了一下，还是决定问一下：“文茵啊，你师父他老人家高龄多少啊？”
　　宋文茵认真回想了一下，摇了摇头：“不清楚。”
　　忽然她皱了下眉，楚楚忙问她怎么了，宋文茵缓慢的摇了摇头：“我发现，我忘记师傅的脸了。”
　　楚楚一愣，心底泛起的诡异越来越不可忽视，但她还是决定先不动声色：“你不是本来就不大记得清人吗？这应该挺正常的吧。”
　　宋文茵还是摇头，又思索了片刻，“一周前，我还是记得的。”
　　楚楚不说话了，她垂头，冥冥之中，她察觉到这一切的不寻常，约莫都是与自己的重生分不开关系的。
　　车一路向郊外开去，人烟越来越稀少，视野越来越开阔，高耸入云的钢筋水泥森林被甩到身后，又行驶过最荒芜的工厂区，空气都变得轻盈起来，入目的满是苍翠，车最终在一座山脚下停下来，司机下车开门，并向宋文茵请示：“大小姐，车只能开到这里了，您需要直升飞机吗？”
　　宋文茵：“不用，你回去吧。”
　　司机终于也有了表情，那就是满脸担忧，似乎生怕这荒山老林会生吞了他家大小姐。
　　宋文茵倒是安慰了他一句：“师傅的规矩，你也明白。”
　　司机终于再度恢复了面无表情：“是的，属下明白了。”
　　说罢宋文茵就拉着一脸正看电视连续剧的楚楚爬山去了，不得不说，虽说看了这么多回，但每次楚楚看着宋文茵身边这阵仗都觉得自己在看电视剧，还是那种总裁剧，又忍不住把自己代入进去一下 ，遗憾的发现如果这样的话自己只能是那个恶毒女配了。
　　宋文茵她师傅的住所就在这座山的山顶，之所以叫“住所”而不叫“道馆”自然是因为这位传言中的得道高人并不是个道士。
　　楚楚拒绝了宋文茵的帮助，自己吭哧吭哧得往上爬，求人就得有求人的态度，最起码的要遵守人家的规定。
　　楚楚和宋文茵爬了大半天可算是到了，其实主要是楚楚太菜鸡，要是宋文茵单独撑死一个半钟就到了。
　　宋文茵的师傅无人知其名，只知姓公孙，这位公孙师傅的住处和任何一个在山里边养老的土豪没太大差别，进去先是一通回廊，又是一片小池，再几块菜畦，她们到的时候，公孙师傅正坐在门前的摇摇椅上逗狗。
　　“呦，来啦。”
　　像是任何一位招呼朋友的青年人，语气自然而亲昵。
　　他穿着宽大的灰白色深衣，上头沾染着墨汁因久被揉洗后而显得黯淡并与衣料浑然一体，“文茵啊，可想死师傅我啦！”
　　这位公孙高人说着便一路小跑到宋文茵身边趁宋文茵不注意把她抱起来举了个高高又转了一圈才放下，像丝毫没察觉宋文茵顷刻变黑的面色一般笑着说：“哎呀，轻了轻了。”
　　宋文茵暗暗咬牙，上回见他都四年前的事情了，她就不信她从一米四长到一米七六还能变轻了不成？！
　　楚楚笑着看这一出，公孙高人却忽然才发现楚楚一般转过身来，紧锁眉头，微微弯腰细细的盯着楚楚看。
　　对方的五官这下全然展露在楚楚视野中，楚楚不由一滞，须发尽白，却全然是极其俊朗的青年模样，甚至还带着点混血的感觉，眼睛的颜色在阳光下透出蓝色，五官很是深邃。
　　“G？真是。。。”公孙高人却又骤然舒展开眉头，并在楚楚还疑窦遍生的时候把把她也举了起来在空中转圈，并且补完了下半句话：
　　“真是个小可爱啊！好久没见到这么可爱的小姑娘了！”
　　楚楚被放下来的时候还晕晕乎乎的搞不清楚什么状况，虽说对方的性格上辈子也是这样，但是这一言不合就动手的习惯是什么时候养成的啊？！
　　宋文茵黑着脸宛如锅底把楚楚拉倒自己身后：“师傅。”
　　公孙高人用宽大的袖子捂着嘴打了个哈欠，又嘻嘻哈哈的摆摆手：“不要这样嘛文茵，你喜欢小可爱师傅也喜欢呀，你太小气啦，不是师傅的好文茵啦！”
　　宋文茵看他没个正形的样子，脑海中却蓦然响起一声：“痴儿！”
　　熟悉的声音，她警觉起来，看向四周，并无旁人。
　　公孙把手伸到她面前晃晃，见她不理她又去找楚楚：“文茵的小可爱你会不会做鱼啊？我刚刚在后山摸得，一清蒸，肉都泛着泉水的甜味儿，可香了。。。”
　　宋文茵决定先按兵不动，回头就见楚楚正一脸无奈被自家师傅往厨房拖，连忙跑过去把楚楚夺下来：“她不会，我来，师傅你别胡来。”
　　公孙又捂住嘴嘤嘤嘤给宋文茵看，宋文茵面不改色扒掉他揪着自己袖子的手去厨房收拾那尾想胜天半子的正死命蹦Q的不知道什么品种的鱼。
　　客厅就剩下楚楚和公孙两人了，公孙推着一个小推车，来到冰箱前，乒乒乓乓从里头翻腾出来一堆小零食，推到造型十分典雅的黄花梨茶几前，不由分说就把小零食们全堆在了上头，十分豪爽的一挥袖子：“随便吃！”
　　楚楚看着画有芒果图案的各色小零嘴，苦笑着摇摇头：“谢谢您，不过我和文茵约定好的，不能再乱吃啦。”
　　公孙十分苦恼的挠挠下巴，忽然凑到楚楚面前来，眯起眼睛，语气里头满是蛊惑：“那你要不要吃点别的？”
　　“比如，你的魂。”
　　作者有话要说：　　挑战时速三千失败……
　　嘤嘤嘤
　　昨天的评论我都看啦，还是感谢小天使们对这篇文的支持，没错，本来作者菌是想把它写成大长篇来着，后头还有大学篇，社会篇啥的，但是作者菌发现，身为一篇小甜饼，主角之间的感情快要没有上升空间了，再者，辣鸡作者的剧情实在狗，这文的剧情太软了_(:з」∠)_完全无法支撑大长篇了，唉，好吧，再其次，作者菌移情别恋了，爱上新女儿了【被打飞！】
　　感谢丢雷和浇灌作者菌的小天使呦，作者菌会在完结章一并整理的~\(RQ)/~
　　以及，甜丝丝的番外不会少哒！
　　咳咳，隔壁的那篇《小天使》，就是作者菌的新欢_(:з」∠)_打滚求收藏一波，嗷。


第50章 第50章
　　“您说什么？”
　　楚楚微笑着, 像是毫不惊奇的样子，但她知道自己在听到这句话的一瞬间内心就掀起了滔天巨浪。
　　明明是很有特色却同时被自己和文茵遗忘的脸。
　　来历不明的身份。
　　暧昧不清的态度。
　　令人警惕的言语。
　　这无一不昭示着面前这个人的不寻常之处, 以及和自己的经历分不开的关系。
　　公孙晃晃悠悠坐在了楚楚旁边的小沙发上, 拿起一个大果冻撕开用塑料小勺挖着吃：“最近是不是无法控制的嗜睡？是不是记忆力越来越好？对外界的一切事情反应越来越淡漠？”
　　楚楚盯着对方纯白的头发，显然发质极好，十分顺滑，但约莫发质是很硬的, 这个男人, 并非白化病患者，除过这发色, 他整个人都呈现出非常健康的身体状态。
　　“那您这头发、眉毛和睫毛是怎么回事呢？”楚楚决定问出自己的疑惑。
　　“这个啊, ”公孙挖到一大块果肉, 塞进嘴里满足的哼了一声，慢慢咀嚼又咽下去：“怎么啦, 不准大师我跟个潮流染个发嘛？！”
　　楚楚识相的不再问, 回到上一个问题, 老老实实回答：“当然允许, 至于上个问题, 是的, 都有。”
　　其实如果公孙不说，楚楚完全没察觉来第三点，她只以为自己活过上辈子已经活明白了，所以自己这辈子才会变得这样淡泊，如今想来, 所谓江山易改本性难移，明明刚开学那会她还会去主动威胁傅采华，短短几天过后对于米蕊的挑衅却无动于衷了？
　　公孙放下勺子理了理宽大的袖子，从里头掏出一把折扇来，楚楚上辈子为了迎合客户的喜好研究过一点狂草，所以能看懂上头写着“四大皆空”，公孙“啪”得打开摇了两下“所以说，逆天改命，不止帮你改的那个人，你自己嘛，也是要付出一点点代价的，比如，三魂七魄，你这命魂，是缺了一半的。”
　　楚楚却抓住了另一个重点，她瞳孔不由得放大：“您说什么？有人帮我逆天改命？！是谁？！”到后面声音也不由的拔高，一直以来，她都以为重生这事儿是老天爷不收她，却从未想过，是有人帮自己完成的，自己尚且需要付出不小的代价，那帮她那人，岂不是会被反噬到灰飞烟灭？！
　　公孙合了扇子白她一眼：“那是当然的咯，哪有那么便宜的事啊，机缘二字玄之又玄，有些人魂飞魄散都搏不来一个命数，更别提你这逆天改命了。”
　　“至于是谁，”公孙又开了一盒果冻“我想我不说，你也该知道吧。”
　　说完又朝厨房喊：“文茵啊~记得多放点姜~为师吃不得腥啊~”
　　回答他的是宋文茵随手丢出来的筷子，准确插在公孙所坐的沙发上，公孙夸张的捧着脸尖叫：“不孝徒儿谋杀亲师啦！~~”
　　楚楚的脸一点点失去血色，她感到耳边轰鸣一片，连窗外清脆的鸟鸣也听不到了，十指开始褪去温度，整个人如置冰窖，她试图说服自己：“不、不可能的，文茵明明还在啊，你看啊！她很好的啊！”
　　宋文茵听见响动，两下把鱼装盘端出来搁餐桌上，跑到楚楚旁边，看楚楚已然不自觉的哭的稀里哗啦的了，赶忙抽出纸给楚楚擦眼泪，拉着人不停的哄，还不忘埋怨自家师傅：“师傅你干什么欺负楚楚啊？她就是性子比较软人比较柔和，您不能让着她点吗？”
　　公孙：“？？？性子软？人柔和？我们知道的一定不是同一个人！”
　　宋文茵极不赞同的看他一眼，依旧哄着楚楚：“宝宝怎么啦？不哭不哭，有什么事情和我说？恩？那今天回家让厨子给你做满汉全席好不好？你不知道我爷爷家那个厨子手艺有多好，据说是从御膳房退出来的老师傅的徒弟，布丁也做的好吃，然后咱们再去买小裙子，再给呆呆买个大兔笼？”
　　楚楚不说话，却看着她哭的更凶了，哭着哭着忍不住扑到宋文茵怀里搂着她哭的上气不接下气，宋文茵还围着围裙呢，很是茫然，但是知道自家师傅是得背这个锅的，于是把质疑的目光投向公孙。
　　公孙气的摇扇子：“徒大不中留啊！我看你这胳膊肘不是往外拐，是折断在外头了！”
　　“哦，鱼您还吃吗？要凉了。”
　　“吃！”
　　于是公孙神乎其技的又从宽大的袖子里掏出一双木筷，满脸愤怒的、津津有味的，吃了起来！
　　宋文茵摘掉围裙坐到楚楚旁边把她整个人拦进自己怀里轻轻拍着：“无论我师傅说了什么，宝宝原谅他好不好？他总归是没有坏心的。”
　　楚楚摇头，她已然冷静下来了：“不是公孙先生的问题。”
　　公孙欢快的吃着鱼闻言赞赏的看了楚楚一眼：“算你这小丫头片子有良心。”
　　楚楚有点疑惑：“公孙先生只吃个鱼，不觉得欠缺吗？”
　　公孙哼一声：“本大师天赋异禀。”
　　宋文茵在楚楚旁边小声说：“据说是和什么人有过约定之类的，总之是一个很狗血又俗套的故事。”
　　“宋文茵你知不知道你面无表情八卦别人的样子特别可恶啊？！你干嘛？！你还嫌弃为师？！为师今天就要。。。”公孙咆哮
　　“鱼。”
　　“哦。”公孙又开始埋头苦吃
　　三人真正能冷静的坐在一起会谈是在公孙吃完鱼又从袖子里头掏出一壶小酒美滋滋的品了两小盅，恢复了温润高雅的世外高人形象之后。
　　“无事不登三宝殿，二位今日前来，有何求呢？”公孙展开折扇掩住半边脸，神色晦明难辨的问道。
　　“师父。”宋文茵看他一眼。
　　公孙果断败下阵来，：“唉，怪就怪为师只收了你这一个徒弟，罢罢罢，前生欠了你的。”
　　“最近楚楚出现的异常现象你们俩心里头都有数吧？那是命魂损了一半造成的，随着楚楚在这个时空停留的时间越长，各种不良反应会越突出，到最后就会干脆变成植物人，是不是还挺带劲的？哈哈哈。。。”
　　看一眼宋文茵阴沉的表情公孙觉得自己还是不笑的好。
　　楚楚浑身僵直，没有人希望自己被视为异类，楚楚也一样，骨子里她是十分吝啬的，吝啬于付出自己的情感与信任，唯恐招致只是臆想中的灾祸，凉薄到一定境界，自重生以来，她甚至没起过要把这事告诉任何人的念头，连冲动都没有，这神奇的经历她准备就这样一直缄默下去，然而猝不及防的，这事儿就这样被抖落出来了，以宋文茵的敏感程度，绝对已经从公孙的只言片语中察觉到什么了吧。
　　“要怎么办？”宋文茵阴沉着面色问道，眼睛里已然凝聚出巨大的风暴。
　　“你就不好奇？、”公孙问了一半就自己笑着摇了摇头：“你这傻丫头，倒也是有一颗赤子之心。”
　　“要解决啊，也很简单，来，文茵，到师傅这儿来。”公孙笑的很温和，朝宋文茵朝朝手，阳光透过古香古色的窗楣，让他整个人都散发着浅浅的光辉。
　　宋文茵敏锐的嗅出不详的气息，她站起来，却后退一步，摇摇头：“不要。”
　　公孙瞪她：“你这犟驴！让你过来就过来！哪儿那么多话？！”白头发都气的飞起来了！
　　宋文茵还是摇头，楚楚也察觉到了，她忙说：“肯定还有别的办法啊，公孙先生您先别着急，”
　　公孙也瞪她：“小丫头片子懂什么啊？以为本大师要死了？怎么会啊！本大师没那么强烈的自我奉献精神！”
　　“过不过来？！不过来我走啦！”公孙又朝宋文茵喊
　　宋文茵冷漠：“你走吧。”
　　公孙唉声叹气：“怎么就收了你这么个傻徒弟？、”
　　话音未落，人竟已经瞬移到宋文茵身旁，十分精准的用食指点住了宋文茵的眉心，笑的十分狡猾又带一点慈爱在里头：“该醒来啦，文茵。”
　　空气有一瞬间的凝滞，然后疯狂的朝公孙指尖汇集过去，甚至可以在扭曲了的场景中依稀辨别出一个快速旋转的漩涡，轻小的家具全都漂浮起来，楚楚用胳膊挡住脸才能勉强从头发和家具的家具中辨别出正在发生的颠覆常人世界观的景象。
　　“醒来吧，傻姑娘。”
　　公孙的白发在空气中四散飘飞，衣袍也被风鼓起，发出猎猎的声响，宋文茵闭着眼睛，整个人向后仰着漂浮在半空，眉心和公孙手指接触的地方将空气扭曲出一圈一圈的涟漪，却很安详，像是在母亲怀抱中熟睡的婴孩。
　　楚楚尽量睁大眼睛，却死死的屏住呼吸不发出一点声响，直觉告诉她，有什么会令她尖叫出声失态落泪的事情即将发生。
　　漩涡转动的越来越缓慢，涟漪的越来越浅淡，风，终于停了下来，宋文茵慢慢从半空中往下掉，楚楚赶忙冲过去接住她，抱着她坐在地上，
　　“这是？”
　　楚楚试图从公孙那里寻求一个答案，公孙长出一口气，却但笑不语，摇摇晃晃的又坐到门口的躺椅上逗狗去了。
　　宋文茵一点点睁开眼睛，发觉自己正躺在一个分外熟悉的怀抱中，生生克制住了想锁喉的冲动，她坐起来，果然看到楚楚，对方正在发抖，宋文茵条件反射站起来又蹲下把楚楚整个人揽进怀里：“怎么啦？恩？宝贝儿？”
　　楚楚却抖得更厉害了，她能感觉到，不一样了。
　　宋文茵说出这句话后也愣了一下，她沉默了一会儿，猛地把楚楚整个搂进怀里，又把她撤出来上上下下仔细的打量确认，复又猛地拽回怀里，然后开始笑：
　　“哈。”
　　“哈。”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　楚楚蠕动了几下嘴唇，最终轻轻在她耳边问：“是你吗？文茵。”
　　宋文茵哑着声应了一声：“嗯。”
　　楚楚满足得抱住她，再不多语。
　　两人又腻歪了半天，确认宋文茵其实也是重生来的，只是之前一直没有恢复前世的记忆，而楚楚丢掉的一半命魂就和宋文茵丢失的记忆绑定在一起，楚楚能清晰的感觉到自己对周边的环境的感知程度深了许多，情绪也强烈了。
　　两人相携来到公孙前，齐齐跪下，宋文茵只喊了一声：“师父。”便哽咽了，再也说不出话来。
　　楚楚呐呐一句：“对不起。”也不知该怎样表达这溢出胸腔的愧疚与感激。
　　公孙还是笑，像任何一位老人看着晚辈的笑：“都起来吧，不必谢我，我也不过是在成全自己。”
　　“唉，成全一个可怜虫。”
　　“抽取掉我这造孽般长之又长的寿命来补全一对小可爱的轮回之路，也算是挺有意义啦。”
　　“想听一个故事吗？怎么还跪着啊，快起来吧。”
　　楚楚跟着宋文茵默默站起来。
　　“知道‘快穿’吗？就你们小女生最喜欢看到那种言情小文章？”
　　“只能说艺术源于生活，这东西啊，还真存在，而且倒霉催的让我摊上了，一开始我不确定这是幸运还是不幸，现在确定啦，”
　　公孙仰躺在摇摇椅上，拿大袖子遮光，眯起半透明的眼睫：“这是不幸啊。”
　　“一个世界又一个世界，那个叫系统的东西说的好听，说什么我这是在拯救世界，积攒能量点来修补一些不稳定的小世界，可伟大的一个工作，可是呢，我的所有情绪，悲的，喜的，都在这看不到的尽头的漫长岁月里头消磨得一干二净。”
　　“有人曾经说会等我，等了我几个世界的功夫，唉，还是互相厌烦了，谁能受得了那么长时间的朝夕相对呢？反正我们不行。”
　　“我经历过那么多热闹和繁华，平静和波澜，最后世界自成一体离我而去，我形影相吊、茕茕孑立，真难过啊。”
　　“我终于退休了，系统给我保留下来很多乱七八糟的能力和无穷无尽的寿命，可是我早就提不起兴致了，就这样吧，让我体味一下，最真实的老去和死亡，以后呢，你们俩就好好的，别再打扰大师我了。”
　　宋文茵还想说什么，公孙笑着挥了挥衣袖，楚楚和宋文茵就双双不由自主的飞速倒退，来时的景象一一掠过身边，待两人停下站定，山顶早已空空如也，没有任何烟火气息，只一颗老树，在这其他树木都茂盛繁满的季节，哀哀的掉下一片枯黄的叶子。
　　作者有话要说：　　刚刚立下宏图伟愿要日更的作者菌就来了姨妈_(:з」∠)_
　　疼到原地爆炸啊_(:з」∠)_
　　好在作者菌顽强的撑过来啦！
　　录取通知收到啦！是想要的专业！一切尘埃落定！开心~\(RQ)/~
　　接下来日更日更！每晚十点不见不散！
　　咳，继续给新文打广告，戳隔壁新文《小天使》收藏一下嘛_(:з」∠)_作者菌新文会更努力的！争取写出剧情更精彩的故事！


第51章 第51章
　　回来的路上两人一路无语, 只默默握紧了彼此的手。
　　司机小心翼翼的从后视镜打量了两人几眼, 踟蹰一二, 还是开口问道：“大小姐，您看您和楚楚小姐是回、”
　　“回老宅。”宋文茵垂眸把玩楚楚的手，头也不抬的答复。
　　司机一瞬间兴奋起来：“诶！回去就对了！”
　　楚楚不大理解, 她记得上辈子宋文茵对老宅并不排斥, 怎么这会儿这司机一听宋文茵要回老宅就一副激动得要哭出来的表情？
　　宋文茵摸摸她软软的小短发, 不让她问这个，只问楚楚：“想我了吗？”
　　楚楚瞪她：“想什么？你不是一直在这儿吗？”
　　“你知道的，宝宝，我好想你，好爱你啊。”宋文茵把楚楚扯进怀里拿鼻尖蹭她的鼻尖。
　　楚楚脸上大热忙去看司机，只见司机大叔依旧稳如泰山, 目不斜视, 甚至还哼起了小曲儿！
　　楚楚意思意思推了她两下, 推不开也就红着脸让蹭了。
　　可蹭着蹭着就不对劲了，宋文茵一手扶着楚楚的腰, 一手退回到楚楚身前来，纤长的手指摩挲着楚楚的腰线还一点一点往上挪，楚楚被这样对待, 整个人都变成粉红粉红的, 瘫软在宋文茵怀里动不得，腰轻轻颤栗着，终于到了重点区域, 宋文茵单手附住，轻轻揉了两下，楚楚的眼眶都被欺负湿润了，眼尾也染上红色，看的宋文茵几乎就想立马开着兰博基尼上高速，然而她忽然想起自己并没有驾照，遗憾的踩了刹车，对着楚楚的耳朵呵气：“好软。”
　　楚楚不服气了，对于恢复记忆后开启老流氓模式的宋文茵她居然有点招架不住！她也摸着宋文茵的柔软，几乎是咬牙切齿了：“你的不仅软，还大。”
　　然而她的声音却软软糯糯，一点儿气势没有，像小猫咪的爪子轻轻在宋文茵的心上抓了一下，撩得宋文茵又把楚楚往车门上压了压，嘴边还在耍流氓：“没事儿，宝宝的让我亲手带一带，也能带大的。”
　　“你、你流氓！”楚楚对重生而来的宋文茵甘拜下风了！不可思议！变态老阿姨居然被更变态的流氓调戏的害羞了！还有点食髓知味！
　　宋文茵拉过楚楚的小手亲一下，露出一个流氓的标准笑容：“恩，我就是。”
　　楚楚不禁沉思，宋文茵上辈子是有多么抑制本性才能和她一直保持朋友关系？
　　总之，伴随着车内充满共产主义和谐新风的有爱互动，宋家老宅很快就到了。
　　宋家老宅占地面积约莫两公顷，位置在与公孙大师家所在山头隔着京都市区遥遥相对的另一座山上，圈占了大片的森林，仿若一个森林公园，整座山都归属宋家所有，山脚下铁栅栏围了长长一圈，车一路开过去都有警卫行礼，楚楚前世今生加起来是第二次来这地方了，仍难免为它的气派所惊。
　　房子的建筑风格是上个世纪时兴的欧式玻璃花园配中式阁楼的混搭风，因着不差钱，请了顶级设计师，倒也相得益彰，颇具雅味。
　　车停在院子的黑色铁艺雕花大门前，司机恭敬的打开车门，并递来手臂，宋文茵从善如流的搭上下车，又递给楚楚一只手，直接把楚楚拉下车了，司机淡定的跟在她俩后面。
　　有女仆为她们引路，楚楚看着她们清一色的女仆装不由眼睛发光，摇摇宋文茵的手：“文茵，你家女仆好可爱啊！都是女仆装啊！”
　　宋文茵脸色一黑，忍不住用不善的目光扫视了周围的一圈女仆：“我爷爷说这是俄国女学生的校服。”
　　众女仆：Σ( ° △°|||)醴⑸了什么？！为什么忽然有点冷！
　　“厉害了我的俄国！”楚楚由衷钦佩，宋文茵觉得应该与时俱进，上个时代的校服怎么能这个年代还穿？是时候更新换代了！
　　进了房门又是一道警卫，宋文茵和楚楚换了鞋子往客厅走去，满满一屋子的人，以正中上方一位严肃的老者为中心排开坐，宋家老爷子虽已至耄耋，然精神矍铄，不怒而自威，坐在那里依旧是军人惯有的坐如钟，显然是个一丝不苟的人。
　　坐在宋老爷子旁边的清瘦干练的老人显然就是宋文茵的奶奶，看到宋文茵和楚楚进来眼睛一亮，又想起什么似的快步去了厨房。
　　“你倒是还知道回来。”宋老爷子深陷下去的一双眼分外明亮，此刻盯住宋文茵，霎时间千钧的重量压迫而来，上位者的气势寻个普通人来怕是得腿肚子打颤。
　　然而宋文茵显然没在普通人的范围内，她只是拉着楚楚继续往里走，找了个空位坐下，礼貌起见，应了一个字：“噢。”
　　无视老爷子身上的煞气，淡定的把楚楚介绍给大家：“爷爷，大伯母、大姑姑、大姑父、二姑姑、二姑父、三姑姑、小姑姑，这是楚楚，我的朋友。”
　　楚楚倒是把手放在膝盖上一脸乖宝宝的叫了一连串：“爷爷好，大伯母好，大姑姑好，大姑父好，二姑姑好，二姑夫好，三姑姑好，小姑姑好。”暗自庆幸得亏前世对这些面孔还算脸熟，不然今天绝对连人都叫不全，她原本为着去见公孙大师，就穿了红白相间的改良小旗袍，可爱又大方，很是讨喜。
　　宋老爷子登时深吸一口气，勉强拉出一个笑脸来：“你好。”就拉下脸想要训斥出声，却被旁边的年轻些的女子先一步笑着开了口：“回来就好，文茵快来，还有楚楚小朋友，姑姑给你们带了好多礼物，快来。”说罢还冲宋文茵眨眨眼睛。
　　那是宋文茵的小姑姑，染着浅咖色的头发小卷卷长发，带一点爆炸的蓬松感，眼睛像一只小松鼠，圆溜溜的，明明已然年近三十，仍带着少女般的娇俏。
　　宋文茵的表情也缓和了些：“谢谢小姑姑。”说着拉着楚楚去坐在了小舅妈旁边，小伯母给她俩一人一个小刺绣的手包，笑着道：“其它的在车上，一会儿和我去取哈。”摸摸宋文茵的头笑道：“文茵瘦了些，可我总觉得，这眼睛比先前更有神了，这一点像您。”说罢看向坐首的老爷子。
　　老爷子闻言哼了一声，但是表情显然没那么僵硬了。
　　小姑姑又看向楚楚：“哎呀，真是个可爱的小姑娘，比文茵小几岁吧？”
　　楚楚老脸一红，因为审美问题，偏好萌软的穿衣风格，几天穿的这条改良小旗袍是高腰设计，十分显小，正打算纠正一下小姑姑，却有人打断了她。
　　“哎呦，小锦刚回国还不知道吧，这孩子可是咱家文茵最好的朋友，同她一般大的，是不是？”说话是宋文茵的二姑，头发的全都梳了起来盘在脑后，颧骨很高，整个人十分瘦削，透着几分刻薄的味道。
　　楚楚于是就从善如流的点点头。
　　可是这位二姑接下来的话就有些变味了：“我们家文茵的家族底蕴，想必小姑娘你很了解了吧？就是不知道你是哪家的姑娘啊，想必我们文茵交的朋友也肯定差不到哪儿去。”
　　楚楚暗中翻了一个白眼十连杀，她重生以来这么多人和事都改变了，宋文茵她二姑的鸡皮性格还真是坚如磐石韧如蒲苇啊。
　　宋老爷子眉毛一挑，呵斥道：“多大的人了净说这些小家子气的话！”
　　从头没吱声的大姑宋尔岚慢吞吞的道：“爸别生气，当心身子，二妹也长点记□□。”
　　二姑姑一噎，显然还想反驳，被二姑夫拉住了。
　　宋老爷子努力挤出一个和善的微笑：“楚楚小同学不用在意别的，你能和我们家文茵做朋友是很好的。”
　　“可不是，楚楚可是全省第一呢，二姐，您儿子就不成吧？现在这年头动不动就抛到人家祖坟上说事儿，可太对不住国家这么拼命培养的年轻人才了，您说是吧，爸。”小姑姑宋若锦逮住机会就不放过，狠狠反嘲了二姑一通。
　　宋老爷子沉肃着点了点头，又看了只顾着和楚楚说话的宋文茵，犹疑着忽略掉心中的那丝古怪。
　　气氛这时候也不像一开始那般凝滞了，宋家人大部分对于宋文茵都是发自内心的爱护的吗，姑姑和姑父们挨个拉着宋文茵看了又看，这个说瘦了，那个问缺不缺零用钱，其中还是以小姑姑最为夸张，动作之间竟然就摸开眼泪了，似乎已经想象出来了宋文茵这些年在古城遭遇了怎样的穷苦生活，让宋文茵哭笑不得，然后不得不接下了热情的姑姑们塞来的各式各样的卡和准备交给她带走的各种礼物，楚楚跟在旁边也自然是收了个盆满钵满。
　　宋家老夫人这会儿也终于从厨房忙活出来了，瘦小的老太太先是警惕的看了宋老爷子一眼，后者欲盖弥彰的收起严肃的表情憋出一个和善的微笑，然而更狰狞了些！
　　宋老夫人嫌弃的想！
　　老太太从人群的包围中挖出了宋文茵和楚楚，先是看楚楚：“嚯哟，好俊的囡囡喏，叫阿婆好好看看唷。”
　　楚楚一愣，然后由衷的笑道：“嗯呢，阿婆也好漂亮的。”
　　楚楚这话并不添刻意讨好的成分，宋老夫人面容和蔼，虽然已是银鬓如丝，然而保养绝佳的皮肤仍是没有多少老人斑的，一颦一笑之间还带着年轻的爱娇模样和美人儿架子，显然是被宋老爷子搁手心里宠了一辈子。
　　楚楚这样一说宋老夫人就捂住嘴轻轻笑：“真的蛮？”，显然还有些害羞的模样，难以看出已经是一位儿孙满堂的老夫人啦。
　　偏偏宋老爷子还在不知死活的搭腔：“真的呀。”
　　宋老夫人登时恼羞成怒：“侬莫得学我讲话！要死啦！”跑去捶打宋老爷子，宋老爷子在她面前连在宋文茵那儿强摆的架子都没了，傻呵呵又乐呵呵的任她出气。
　　女儿们也有些受不了，小姑姑夸张的捂住脸：“爸妈！您这恩爱的比我们还过分了哦！”
　　宋老夫人更害羞了：“莫要笑话我唷！真的一帮糖孩子！”
　　楚楚忽然感到一阵牙酸，这糖，有些粘牙，她深沉的想。
　　宋文茵看着爷爷奶奶间可爱得不得了的情形表情是前所未有的柔和，却又在宋老爷子看过来的一瞬间以拳抵唇低咳一声迅速别过头去。
　　这边宋老夫人看楚楚越看越喜欢，干脆的从手腕上褪下一个玉镯子不由分说的拉过楚楚的手套到了楚楚手腕上：“这个囡囡和我心意！阿婆喜欢你呦，这个镯镯也说它喜欢你呀。”
　　楚楚还想说什么，宋文茵已经说：“谢谢阿婆。”了，楚楚只得收下。
　　宋老夫人这才拉过宋文茵来细细打量，笑着道：“阿茵胖胖唷，看来有好好吃饭的。”
　　宋文茵无奈的配合着点点头。
　　宋老夫人又开始碎碎念道：“阿婆和阿公都好想阿茵的，莫要叫你阿公的混不吝模样骗啦，他想阿茵的偷偷掉眼泪呢，阿茵想不想阿婆和阿公呀？”宋老爷子在一边儿喝茶装聋。
　　宋文茵感到自己的喉头有些干涩，还是答道：“好想阿婆的。”
　　宋老夫人发现了话里的漏洞：“那阿公呢？想不想嘛？”
　　宋文茵沉默了一会儿，还是道：“想的。”
　　“真的蛮？不要再生阿公的气啦好不好？阿茵是个好姑娘，阿公是个衰人啦，他欺负阿茵，但是阿公那么老啦，原谅他好不好呀？”宋老夫人试图胡搅蛮缠一下。
　　“不可以的。”宋文茵眼中的柔意退却，声音还很软和，可是内容却十足的冷硬。
　　宋老爷子的神情有一瞬间的萧索，然而又立马恢复了正常。
　　“要他道歉的，做错了事怎么可以不道歉？这是阿婆教我的喏。”宋文茵很认真的看着老夫人道。
　　宋老夫人原本有些难过，闻此立马就要宋老爷子道歉去，宋老爷子皱眉，一扭头：“我没错！”
　　气的老夫人大骂：“侬个港读唷！”
　　宋文茵不再看他们，又去找楚楚了，楚楚安慰的拍拍她：“别气，阿婆只是想看你们和好，她也是为你们好。”
　　“为我爷爷好多一些。”宋文茵垂头，楚楚不知该说些什么，摸摸她的脑袋，像哄小孩子一般哄道：“乖啦，不哭不哭。”
　　宋文茵奇迹般感到好多了，又为自己的幼稚感到一丝不好意思，干脆一直低着头了。
　　那边宋小姑姑揉揉眼睛，总觉得她家文茵背后长出了一根正摇的很嗨的狗尾巴？！
　　忽然一个脑袋从厨房探出来，正是宋文茵的小姑父，笑得露出一口白牙：“开饭啦大家！由文茵小公主的小姑父为大家倾情奉献！”
　　宋小姑父小麦色皮肤配大白牙，笑起来像成熟的庄稼，带着饱满的热情，作为宋家旗下餐饮方面产业的负责人，其本人做的一手好菜，最爱在特殊的日子里为家人们亲自下厨。
　　小姑姑这时也笑道：“那文茵小公主，和大家一起移驾餐厅吧？”
　　宋文茵扛着这羞耻的称呼在楚楚戏谑的目光中缓慢的往餐厅挪。
　　虽然这阵仗像是怎么看怎么不对，但的确是宋文茵回京后正儿八经的接风宴，最高级别的那种，除过宋文茵外，其他小辈都不得参加，楚楚出现在这里其实是不应当的，但是宋文茵当初在电话里明确表示过，不能带着楚楚回来，她就不回来了。
　　所以从刚才一进门，其实宋家人就在若有若无的打量她，想看出些什么不寻常之处，但怎么看楚楚都是个长得小，笑起来很甜的小姑娘，并没有三头六臂或者其他怪异之处。
　　奇怪了，这样一个小姑娘是如何得到宋文茵的看好的？
　　这是所有长辈内心的疑惑，宋文茵从小也是大家一起看着长大的，这孩子自小孤僻，性子又沉稳，对于各方面的学习都很刻苦，所以虽然是个女孩子，却是比男孩子还要强些的，平常好几个孩子合作着完成的工作她一个人就能行，所以身边也没什么特别亲近的朋友，拖着个余浩，却更多是对方主动缠上去的。
　　看着宋文茵走哪儿都主动拉着楚楚的友（妻）爱（奴）模样，长辈们内心都不由的欣慰――
　　或许这就是友情吧！
　　宋家的餐桌规矩极为严禁，动作之间发出多余的任何一点响声都是相当失礼的行为，幸而楚楚前世应付这种以折磨就餐人员为最大原则的餐会相当的驾轻就熟，轻巧的挥动筷子，力求在最小的动作之下夹到最多的菜，且姿态优美如行云流水，已然颇有几分得道高人的旷达之感！
　　宋老爷子坐在长长的餐桌的主位，见到楚楚娴熟的动作和近乎完美的仪态，不由暗自点头。
　　宋小姑父不太了解楚楚的口味，所以摆在她面前的菜各个菜系都有，并暗中观察楚楚的口味好下次楚楚再来玩时能保证做出和楚楚口味的菜品，没办法呀，他家文茵八百年不交一个朋友的，这次居然还强势带回家来，想必关系真的很好呀！可就文茵这个闷闷的性子，做小姑父的自然要为维持她俩的友谊多上上心啊！
　　于是他惊奇的发现，楚楚这孩子真心好养，什么都吃，吃的还多，能抵得上半个宋文茵了直逼傅家那个小姑娘了！
　　于是他十分学术的思考了一分钟，认为宋文茵可能喜欢一个在饭量上能与自己匹敌的女孩子吧！毕竟食乃万物之本，有一个好的食伴，就有了好的一切！这是完美无缺的推理！
　　吃完饭后众人又回到客厅，姑姑姑父们渐渐都走了，留下大堆的礼物，宋文茵的口袋里头又塞了好几把各种钢筋水泥大方格和发动机大玩具的钥匙以及代表各种电子货币的磁条小卡片。
　　宋老爷子似乎想说些什么，最终还是只丢下一句：“和楚楚小同学早点睡觉。”就上楼去了。
　　宋老夫人蹭到宋文茵身边有些不好意思的到：“阿茵喏，莫要同阿婆置气好吗？阿婆不是故意的，阿婆只是想你和阿公好好的，你可以继续生阿公的气，但要同阿婆好唷，不然阿婆会伤心的掉眼泪的。”
　　宋文茵无奈道：“无论如何我也不会同阿婆置气的。”
　　老夫人一下就开心了，褪下另一只手上的镯子搁在宋文茵掌心，冲她神秘的眨眨眼睛：“阿茵喜欢的一切，阿婆也都喜欢，都支持唷！这对儿镯子是传给未来孙媳妇的，阿婆把它们给你们了唷！”
　　楚楚脸色一僵，宋文茵依旧从善如流的接过，似是并未品出老夫人的未尽之言：“好的阿婆，你也早些睡，我们要睡了。”
　　女仆领着两人去房间，要讲楚楚引到客房去，宋文茵淡淡制止：“她怕生，睡不得客房，给我房间的床上再拿一套被褥来。”
　　两个女仆毫不拖泥带水的无理由服从宋家大小姐的指示：“是，大小姐。”
　　“茵茵唷，你这样不怕被看出什么伐？”楚楚学着宋老夫人软软的腔调打趣宋文茵，
　　宋文茵揽过她把她带往自己房里凑到楚楚耳畔低声道：“前世我可都没怕过，重来一次又怕些什么？”
　　楚楚推她：“太近了。”
　　“可我还想更近一点，最好是负距离。”宋文茵依旧不放手，带着人进了房间顺手带上了房门。
　　kingsize的大床悄无声息的接收了两人，两人相拥着在床上滚了两圈，最终以宋文茵在上的姿势停下来，宋文茵仔细而轻柔的用指腹摩挲着楚楚的眉眼、头发，而后将右手垫在在楚楚脑后，将她往上扶起一些，缱绻万分的吻上她的眼角，又向下含住她的泪痣，楚楚紧绷着身子，却选择柔顺的承受，
　　“宝宝。”宋文茵的声音低哑得可怕“无论是以前，还是现在，你后不后悔？”
　　后不后悔我们即将面对的善意也好恶意也罢，
　　后不后悔这多数人眼中注定悲剧的恋情。
　　“以前不敢去想，以后也不会去想。”楚楚认真的着看她：“某个笨蛋差点为此灰飞烟灭了，我可得看好她了。”
　　“我可不是。。。”宋文茵还想说，门口却传来了敲门声，是女仆把楚楚的床铺搬过来了，进屋后两个女仆向宋文茵低头示意，然后手脚麻利的放置好东西，送上宋老夫人叮嘱送过来的两杯热牛奶就退出去了。
　　楚楚捧着杯子和宋文茵坐在床边，看宋文茵无可避免的喝出一圈奶胡子，不由眯起眼睛笑：
　　“真好。”
　　周天早上在老宅吃过早饭后宋文茵就准备和楚楚离开了，宋老夫人极其不舍：“阿茵呐，莫要走的这么早嘛，陪陪阿婆唷，阿婆这里有好多糖和小玩意儿，还有阿公，都可以陪阿茵玩唷。”
　　宋老爷子端正的坐在旁边仍然满面严肃：“真是翅膀硬了，不孝子。”
　　成功得到宋老夫人的究极一掐，还是选择闭嘴为上，宋老夫人看宋文茵没有动摇的意思，无奈的拉着宋文茵走到一边去：“阿茵喏，这是你阿公给你的，同他置气也不妨碍我们拿他东西嘛是不是嘞？”说着递给宋文茵一块裹起来的绢帕，宋文茵想了想，还是收下了。
　　“阿茵要去做什么？带上司机和保镖不嘞？”宋老夫人期待的看着宋文茵。
　　宋文茵想了想，还是点头答应了：“保镖要两个。”
　　到走的时候，宋文茵忽然叫住也想上楼走掉的宋老爷子：“爷爷。”
　　宋老爷子一滞，还是强装出一副不耐的样子：“干什么？要走就快走。”
　　“是你当初说过，宋家迟早会败在我手里，说我一个女儿家永远登不得大雅之台，要不是血脉，你连多看我一眼都不乐意的，对吧？”
　　宋文茵淡然的看着他，不带什么感□□彩的问道。
　　宋老爷子登时愣在原地，嘴唇抖动着说不出话来，宋老夫人也愣住了，半晌之后叹一口气，使劲打了宋老爷子一下，让女仆搀着回房了。
　　“没错。”很久之后，宋老爷子垂着头低声道，像是个常年征战四方的将军被打败了，颓然而无力。
　　“但是你也一直在护着我，二姑他们想让表哥上位，你也都替我挡回去了，所以，我就是想告诉你一声，我不怪你了。”宋文茵说着笑了一下，既然自己已然得到救赎，那么因自己而痛苦的人也理应都从其中解放了。
　　说完便拉着楚楚走了。
　　宋老爷子毕竟是来了，待他反应过来的时候，看着偌大的客厅，空旷无人，昨晚的热闹好似镜花水月，唯有满室寂寥才是真实的。
　　宋老爷子慢慢坐下，晨光将老人的面目映照的前所未有的柔和，
　　“你在做甚么喏？快点上来陪我看电视唷！”宋老夫人站在楼上敲敲栏杆。
　　“G，来了来了，阿珠莫急。”宋老爷子应和着，脸上也带了笑，急忙上楼去了。
　　作者有话要说：　　替换完毕！最近卡文卡的不要不要的_(:з」∠)_总在纠结要以什么姿势结尾好_(:з」∠)_
　　先替换一部分告诉你们我今天没有咸鱼！
　　那个，阿婆的腔调是作者菌自己编的_(:з」∠)_不要当真哟(=°ω°)?
　　为什么这么短？！
　　因为辣鸡作者_(:з」∠)_今天在新生群玩的太嗨了
　　会、会替换的！已经买过的小天使到时候就不用再买了，相当于白送几千字，是不是很划算~\\(RQ)/~（被打飞！）
　　看在发了小糖糖的份上，憋打作者菌QAQ
　　感谢小天使们的恭喜呦~\\(RQ)/~给上一章章所有留言的小天使都发了小红包，注意查收噢(=°ω°)?


第52章 第52章
　　宋文茵之所以要了两个保镖, 自然是为了确认接下来的采购活动能够顺利进行。
　　是的！宋文茵经过深思熟虑, 为此次的出行计划暂时预算了三张便签条的采买清单, 其中三张是给楚楚的，第三章背面的一行是给自己的，简洁而有力的两个字：照常。
　　“不要这样啦茵茵, 咱们又不是没出过国, 你这也太夸张了吧？”楚楚两根指头捏着长长的便签, 有些无奈，自打从宋家老宅回来，楚楚就爱上了这种叠字叫宋文茵的方式，软软的拖长声调，揉着又暖又甜的爱意。
　　“唔，这辈子你还是第一次, 可能会晕机, 这五种晕机药不能去掉, 还可能会水土不服，这十种肠胃药也不能去掉, 还有那边的床你可能不习惯所以被褥也得带上、”宋文茵细细核对清单，自认没有任何多余的东西，想着想着, 似乎还是少了两样！于是又从口袋掏出笔准备加上两只电热杯！
　　楚楚嘴角抽了两下：“额, 茵茵，你确定要和你去的真的是我而不是一个刚重症监护室出来的病人吗？你什么时候见我挑床还有水土不服啊？”别说挑床了，楚楚困劲上来了, 站着都能睡，至于水土不服，从地球的东吃到西，南吃到北，楚楚上辈子压根不晓得“水土不服”几个字怎么写。
　　宋文茵皱眉：“说的有道理，毕竟是上辈子了，谁知道这次会发生什么呢？恩，美国那边我也会提前联系好的，到时候还是把我们的床空运过去吧。”
　　楚楚：“。。。”没在一个交流频道上，心累。
　　到了商场，宋文茵将清单交给两位体型魁梧的保镖，严肃的补充：“桑蚕丝被要粉色小兔子图案的，水杯要浅粉色的，晕机药要水果味的。”
　　两位保镖慎重的点了点头，接下了采买的艰巨任务！为大小姐服务，他们光荣，他们高兴！
　　宋文茵则拉着楚楚去了六楼的顶级服装区域：“秋天要到了，我看你没有衣服了。”
　　楚楚：“？？？”她那满满三衣柜的衣服都是空气喽？
　　她想说些什么，就看到宋文茵咬着下唇可怜兮兮的目光：“宝宝。。。人家想买嘛~”
　　茵茵从来没有这么对我说过话！太！可！爱！啦！
　　楚楚老阿姨顿时色迷心窍，无视掉宋文茵定期有专人打理补充的三个衣帽间无比赞同道：“我看你也没什么衣服了，走走走，买买买！”
　　“嗯！”宋文茵学着楚楚，乖巧的点点头，楚楚忍不住也摸了摸宋文茵的发顶，宋文茵的身后的尾巴登时摇的更欢快了！头顶的耳朵也立了起来！
　　到了目的地之后，每家专卖店都受到了楚楚的洗劫！
　　没错！宋文茵在活力全开的楚楚面前根本没有动作的机会！
　　“啊！这件小外套，配你那条裙子肯定好看！去试试啦！”
　　“哦这个裤子，天啦噜朝可爱的，你看上头有好多毛球球胖达！茵茵这个也试试！”
　　“哇呜，这双鞋子，好高贵，就是为你定制的吧茵茵去试试！”
　　“不行不行，这个披风！复古又精致，文茵这个也包上！”
　　销售小姐乐开了花，这两位小姑娘虽说看着年纪不大，身上的衣服看似低调，然而眼尖的她一眼就看出这是C牌去年出的限定面料，还有整个立体剪裁颇类似某位大师的手笔，绝对是难得一遇的贵客，现在看来果然自己眼光好，这出手之阔绰，快要承包掉她这个月的销售额了！
　　于是销售小姐不断给楚楚帮腔：“是的是的，这一件是我们这个季度和xxx大师合作的款balabala”
　　“没错这一款呢之前我们家在xxx走过秀balabalabala”
　　“这位小姐真是眼光独到，是的，这双鞋子是这个月的主打明星，采用balabalabala”
　　宋文茵何时见过这种阵仗，她的衣服其实向来不必自己操心，以前陪楚楚出去逛街对方也没表现出在这个方面的独到热情，原本是想给楚楚买的，最后却变成了给自己买，总觉得这是在自己挖坑把自己埋掉。
　　不过，被心上人如此热情关心在意的感觉，真的很好。
　　而且这也是自己发掘出的楚楚的潜能，宋文茵这样想着，不仅美滋滋，甚至还有点骄傲！
　　销售小姐看两人近乎疯狂的扫荡全店行为，一个人热情高涨的挑，一个人无限满足的试，没有一个人表现出不耐烦或任何厌倦的情绪，暗自感叹，女生之间的友情纯粹起来是真的无比美好啊，好想约出自家闺蜜也一同出去刷街。
　　楚楚拿出了当年打扮自己芭比娃娃的热情来打扮宋文茵，先是衣服，然后是鞋子包包，最后干脆带着宋文茵去做了头发和指甲，全程都在宋文茵没反应过来之前刷了自己的卡，自从她在股市开了户，账头的钱就一直以令人惊诧的速度疯狂叠加，到现在楚楚已然懒得去看户头的钱，但确信自己混吃等死上一辈子也是够了。
　　宋文茵看着楚楚淡然的递出卡：“全要了。”
　　不由内心一阵颤动，随即疑惑，这莫不就是，传说中的少女心？
　　这样买买买的一天很快过去，宋文茵和楚楚都是满载而归，宋文茵到最后也领悟了买衣服的要义，那就是指了几件衣服：“这几件不要，剩下的按她的码全色都要了。”（等等这个要义有什么不对！）
　　她们不得不又调来一辆车才成功回到住处，哪里来的住处？楚楚从一堆钥匙里挑了那个印着小猪图案的比较可爱的一款，宋文茵就大手一挥决定这就是她们在京都以后的据点了。
　　这事儿事后宋小姑父可没在自家夫人面前讨赏：“我就说小姑娘喜欢这款吧？我们家的房子不就成功在一众房子里头脱颖而出啦？恩~我也没什么要求啦，锦儿今晚上我想睡卧室不要再睡书房了QAQ我以后再也不敢通宵游戏了！”
　　晚上终于到家，这里是一处高级公寓，保全系统很是完善，很多当红明星都选在住在这里，房间整体十分少女心，浅浅的蓝色和粉色，日式的小蒲团和案几，兔子和熊猫模样的抱枕，垂下来的镶着蕾丝花边的帷幔，甚至还有一个专门的玩具屋，里面堆满了大大的泰迪熊垂耳兔玩偶还有几个bjd娃娃，铺着奶白色的羊毛地毯，可爱又温暖。
　　“啊，这是什么装修风格啊，实在是太幼稚了，我们怎么会喜欢啊！”楚楚义正言辞
　　“你把怀里的毛毛兔放下会比较有说服力的，宝宝。”宋文茵笑着道。
　　“啊，好吧，就是超喜欢！就是这么幼稚！你可以开始嘲笑我啦！”楚楚把头埋进毛毛兔的怀抱，只留个后脑勺给宋文茵，彻底被毛绒绒的攻击打败了！
　　宋文茵在她旁边坐下，摸摸她的后脑勺，又俯身亲一下：“宝宝最可爱。”
　　楚楚费劲的从毛毛兔的怀抱里挣扎起身，忽然想起一个问题，戳戳宋文茵：“你家人对咱俩的关系，怎么看呐？我是说，除了阿婆。”
　　“没有看法，我也不会让他们有什么看法的。”宋文茵面无表情淡漠道。
　　“噫，你这样子，不知道的还以为你和你家人都有仇呢。”楚楚两手扒住宋文茵的脸往两边拽。
　　“唔。”宋文茵被拽的脸部变形没法好好说话，偏偏楚楚还坏笑着：“这年头漂亮姑娘十个有五个都是整出来的，让我看看，你这鼻子这下巴这脸，这么好看，是真的假的啊？”
　　宋文茵无奈的看看她，忽然挣开楚楚，抬起楚楚的下巴就稳了上去，与之前的浅尝辄止不同，这一会她试探着用舌尖撬开楚楚的牙齿，一点点滑过她后牙槽，又舔舐过楚楚的上颚，楚楚只觉得一阵阵微小的电流在宋文茵所到之处出现，酥麻得她整个人魂飞天外，宋文茵感觉到楚楚一点点完全放松在自己怀里，暗自平复呼吸，才得以将唇和楚楚分离，一根暧昧的银线不依不饶，牵扯两人的唇间，
　　“别的都不适用，宝宝只要知道，嘴巴是真的就好。”宋文茵在楚楚耳边带着撩人的笑意用万分喑哑的声线轻轻呢喃。
　　楚楚不说话，只呆呆的看着她，眼睛却在发光。
　　宋文茵帮她把碎发别至耳后：“舒服吗？”
　　楚楚大力点头，继续目光炯炯的盯着宋文茵看。
　　宋文茵察觉到什么，失笑出声，用指头尖点点楚楚的鼻尖：“小馋猫，胃口越来越大啦，胃可还太小呢。”
　　遗憾之色从楚楚脸上一闪而过，被楚楚努力掩盖过去，还装傻：“你说什么呀？我胃口不大呀，一点也不饿，咱们洗洗就睡觉吧？”
　　宋文茵也装作不知：“你先去吧，我收拾一下东西。”
　　看着粉色的定制hellokitty大床上一蓝一粉两只枕头，和整个公寓除此之外再没有的卧室，宋文茵若有所思了一会儿，最后拿起手机给小姑姑发去一个“谢谢。”
　　几乎瞬间就收到了回复“太客气啦，和你的小朋友住的开心哦~”
　　宋文茵放下手机，缓慢的露出一个笑容，忽然想起什么，从兜里掏出早上阿婆塞给自己的据说是爷爷给的手帕，里头硬硬的，宋文茵拆开手帕，看到一个血玉的麒麟，依这玉石天然的形状，只寥寥几刀就雕刻的栩栩如生她抿了一下嘴唇，深出一口浊气，将麒麟复又装回兜里。
　　“茵茵你怎么还在发呆呀？快去洗洗睡啦，明早可要起早的，唉，这帮子小破孩儿净会折腾人！”楚楚擦着头发催促宋文茵。
　　“好。”宋文茵看楚楚一眼，笑了一下，起身去浴室了。
　　楚楚搓了一下胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，总觉得茵茵刚才笑的特别肉麻！
　　作者有话要说：　　吐血更文_(:з」∠)_
　　事实证明只要勇于爆肝，再卡的文也能卡出来！
　　作者菌会努力爆肝的！(=°ω°)?


第53章 第53章
　　楚楚的嗜睡症一去不复, 昨晚又睡得早, 早上也就顺顺利利起床了, 宋文茵暗自松了一口气。
　　早餐早已经有厨娘准备好后又离开了，还是温热的，宋文茵和楚楚吃过后就直奔学校了, 大门口以宋越泽为首的, 已经来了几个人, 楚楚和宋文茵倒还算是来得早的。
　　“学长，早上好呀。”楚楚朝尹邑打招呼，尹邑看到她，又悄咪咪瞅宋越泽一眼，发现他没往这边看，就跑到楚楚身边悄声提醒她：“这次会很难的, 你和宋同学要小心些了！”
　　几次的相处下来足够尹邑对楚楚产生一个学长对学妹的关爱之情了。
　　宋越泽在和宋文茵说话, 拿眼角都能瞥到尹邑的小动作, 只做不知，很官方的对宋文茵说：“完事自己注意。”
　　楚楚很认真的点点头：“谢谢学长, 我会的！”
　　尹邑看着她，楚楚的蘑菇头早上随便用手抓了两把，有几根呆毛很不乖巧的翘了出来, 一双大大的桃花眼认真的注视着她, 早上有几分寒意，校服上罩着一件薄外套，松垮的袖子堆在手腕, 整个人显得愈发的小巧
　　越看越像个小妹妹，妹控之魂熊熊燃烧！
　　尹邑正忍不住想要再说点什么，那边宋越泽就很不是时候的叫他了：“尹邑。”
　　尹邑一滞，遗憾而哀怨的扭头盯了宋越泽一眼，还是不放心的又叮嘱了一遍：“一定要万事小心啊！”
　　楚楚再度认真的点点头，心里却在思考下了飞机吃的牛排要几分熟。
　　宋文茵不动声色的隔开他俩，拉着楚楚去一边商量事情了。
　　楚楚笑着看宋文茵：“怎么啦，这么急。”
　　“恩，看到你对别人笑，就忍不住着急，特别急。”宋文茵认真的看着楚楚，很是坦诚。
　　“噗，真是的，好讨厌啊。”楚楚笑她“明明已经恢复记忆了吧？怎么更像个孩子了？”
　　“和宝宝谈恋爱的，当然也是宝宝啊，我还小呢。”宋文茵的脸皮厚度显然最近呈直线九十度上升，一幅解放天性的模样。
　　楚楚笑着点点她的鼻子：“好好好，宋小宝宝，姐姐疼你。”
　　“恩，还要姐姐亲亲抱抱举高高！”宋文茵得寸进尺的要求。
　　“看你，笑的像个二百斤的孩子，我可抱不动你。”楚楚毫不留情。
　　“没关系，我抱得动你。”宋文茵不做让步，甚至当即就抱起楚楚转了一个圈，表示自己真的是一个力大无穷的好宝宝！
　　楚楚：害羞jpg.
　　众人：面无表情吃粮jpg._(:з」∠)_
　　很快，参选人员也都陆陆续续到齐了，大家一起上了校车，往机场去，乘坐的航班是宋家的私人飞机，上面印着宋氏集团的缩写字母，
　　“哇喔，炫酷！”
　　大家忍不住赞叹，多数人从小到大都没什么机会乘坐私人飞机，更别提这个级别的豪华客机。
　　暂代会副会长黄冉趁机宣传：“咱们学校的校董会相当有实力，加入学生会或互助会，类似的大型福利不要太多哦~”
　　楚楚和宋文茵自然坐一起，趁着宋文茵弯腰为她系安全带和她低声咬耳朵：“我加个学生会都有大型福利，加入你们家，有什么福利啊？”
　　宋文茵给她系好安全带后直起腰来，打开随身携带的钱包，从里面抽出一张卡来，又从楚楚包里摸出钱包打开给她塞进去，得意得笑出两排白牙，看起来有点傻气：“他们所谓福利都是虚的，我的福利比较真诚，我的主卡给你。”一副媳妇在手就天下第一满足的模样。
　　楚楚再度被她逗笑，摸出卡来还给她：“我要这没什么用，你自己带上吧，要是宋家大小姐出门身上连张像样的卡都没有，还不得被人笑死。”
　　宋文茵不接，理直气壮的反驳：“笑死的人就让他们笑吧，活该单身到死。”
　　楚楚笑着摇摇头不再说话。
　　从华国京都到米国首都X，直飞也要十一个个小时，好在集藏内的配置一律是按头等舱来的，各种娱乐设施也是一应俱全，椅子可以放下来睡觉，柔软舒适，每个人的座位都是被圈起来的一块小空间，保证了一定的私密性。
　　楚楚和宋文茵坐的是特制的“两人间”，楚楚一上飞机就想睡觉，要不是确定楚楚已经没什么异常，宋文茵都想立马叫医生来，这边楚楚睡得如日中天，那边尹邑也不甘示弱，睡得天昏地暗。
　　宋文茵与宋越泽对视一眼，同时默默叹一口气。
　　京都时间晚上八点的时候，也是米国首都X下午两点，浩浩荡荡的一行人终于从专用通道出了机场。
　　仍然有专车在此等候多时，上了车便直奔酒店。
　　“啧啧啧，宋家的实力真不是吹得，排场就是大。”有人悄声和同伴讨论，
　　同伴有点迷惑：“除了飞机，还有什么啊？”
　　“你看咱们坐的这车，这内部装修，我敢说价钱够买一辆兰博基尼，你看司机的衣服，衣摆底下绣着一个篆体的“宋”字，你在看车上最后几排，那块头那肌肉，都是便衣保镖吧。你再看看，”
　　这个男生拉开一点窗帘，指了指周围的几辆车：“没看错的话，都是保驾的。”
　　同伴前后看看，又看看车窗外，登时瞠目结舌：“这也太夸张了，简直像是拍电视剧！”
　　“哼哼，拍电视剧用的还不是荷枪实弹呢，这些保镖和周围的车里，可都是带着真家伙的，你可小心点，别惹着宋家人，不然人家“嘭”得给你爆了头，你哭都没地儿哭去。”这男生气定神闲的抱臂在胸前，吓唬同伴。
　　同伴果然叫吓得不轻，小心的看了宋文茵一眼，又看了宋越泽一眼，就触了电般当即缩回目光。
　　“G，再瞎说八道，我先爆掉你的头哦。”
　　那个男生原本在暗自偷笑，却忽然被人用一个冰冷的东西顶住了太阳穴，他浑身一僵，登时不敢动作，僵硬的一点点抬起头，就看见楚楚笑吟吟的看着他：“我们文茵一个柔弱的小姑娘，被人用那种害怕的眼神盯着看，可是会很难过的，你知不知道？”
　　“我、我错了，你、你先把枪，放、放下。”这个男生冷汗直冒，结结巴巴的勉强假装镇定的谈判。
　　周围同学都为这变故一惊，那个男生看不清楚，别人可都看清了，楚楚的手上确确实实正握着一把黑色的小□□啊！
　　所有人都看向暂代会会长和副会长，却见两人一个在阖眼浅眠一个在低头疯狂点着手机屏幕，又看向宋文茵，宋文茵大大方方回看了他们一眼，只是那个眼神怎么也称不上和善，更接近威胁。
　　众：哪、哪里柔弱了啊喂！还有这枪是怎么回事要不要这么可怕！
　　“冲我道什么歉啊？你又没伤害到我。”楚楚依旧不放下手中的东西。
　　没伤害到你可我看你快要伤害到我了啊！那个男生内心泪流满面，虽然知道楚楚一定不会真的开枪，可是万一她手抖了怎么办？！
　　这个男生也不敢再随意转动脖子了，干脆紧闭眼睛羞耻的大喊出声：“对不起！宋同学！对不起！宋学长！”
　　话音刚落楚楚就噗嗤得笑出声来：“唷，我看同学你胆子也很小呀，喏，Z家新出的打火机，”
　　说着“啪”得将枪管翘起，再扣下扳机，蓝色的火焰就冒了出来。
　　楚楚朝惊魂未定的男生晃了晃手中的打火机，就扭头坐回宋文茵旁边了。
　　所有人都暗松一口气，也明白过来那个男生八成是在吹嘘，为自己先前对同学的忌惮而感到有些不好意思，气氛竟也这般和缓了下来。
　　那个男生的同伴倒是没有嫌弃他故意吓自己，反而安慰他，叫那个男生也不好意思的低下了头。
　　楚楚看大家都恢复了轻松的模样也松了一口气，悄声朝宋文茵抱怨：“我都以为他真的要知道些什么了，嘿嘿嘿，我可是知道宋家宁为玉碎不为瓦全的作风，怕是这辆车上还填着□□呢吧。”
　　宋文茵安慰的摸摸楚楚的手，沉下脸来：“很快，那群人将无法再和我玩这一手。”
　　车里有□□，一方面是宋家铁骨铮铮的作风问题，绝不愿受人胁迫，宁愿玉石俱焚，另外很大一方面也是对宋文茵这个正派家族继承人的轻蔑，认为她还到不了举足轻重的位子，损失了也还可以再培养，宋家根系庞大，那日在老宅迎接宋文茵的也不过是最核心的嫡系，家族中的老一辈有威望的人和支系都尚未露面，而这些人也最是野心勃勃。
　　“我会帮你的，茵茵的心愿就是我的心愿。”楚楚轻轻反握住宋文茵的手，目光坚定的看着宋文茵。
　　宋文茵看着她，眼中满是柔意，替她将一缕呆毛捋顺：“这不是我的心愿，我的心愿从来只有你，这只是我的责任，却不可推脱。”
　　“心愿也好，责任也罢，我就是要陪着你。”楚楚环抱住宋文茵：“我也不知道怎么一回事，你似乎总觉得我在伤心难过，总觉得我过得苦，总忧虑我有不顺，其实，从以往到现在，有你在身边的时候，我从来都是最舒心的那个，相反，你总是很累啊，又傻乎乎的随随便便就把自己搁到了绝望的境地里，”
　　宋文茵想说什么，楚楚却捂住她的嘴不让她说，她认真的掰着指头算：“你看，我以往是有些背运，可你看我如今，爸爸还在，而且活的特别幸福，那些渣男啊什么的统统没有，而且其实我这回第一次看到他们的时候就没什么大的感受了，上辈子的事回忆起来，只觉得像是看了一场别人的笑话，但是你呢茵茵，其实你该有最锦绣的人生，无论是以往还是现在，”
　　“我的一切好运，似乎都是从你那里活活撕裂过来的，让你很疼很疼，”
　　“这都是为了什么呢茵茵？”
　　“我不明白，真的，我只是万千人里最普通平凡的一个，为什么呢茵茵？那么光彩照人的你，和那么黯淡的我。”
　　楚楚的手慢慢松开，似是呢喃又似是询问，
　　宋文茵又抓住她的手：“我从你身上，第一次尝到了甘之如饴的感受，我以往最讲究缘由，我做任何事都是有足够的动机和筹码，可是爱你这件事，不需要，非要给理由的话可太多了，我们楚楚啊，聪明又善良，乖巧又可爱，我不怎么爱看那些闲书，可是我觉得，放在古代，你就是最完美的大家闺秀，放在现代，你就是万人追捧的女神，要是在西方，你就是那个最好看最受宠爱的小公主，”
　　“恩，”宋文茵想了想补充道：“我的小可爱，我的大小姐，我的女神，和我的小公主。”
　　“总之，哪里都是最好，都是我最喜欢的。”
　　宋文茵摸摸楚楚的发顶，也学她压低了声音悄悄说话。
　　楚楚感到鼻子泛酸，一开口果然就是浓浓的鼻音：“那反正，我把你的卡已经给你偷偷放回去了，你休想用金钱收买我噢，想和我好就得那你自己来换，我会对你特别特别好的，你也得对我”
　　楚楚说着说着有点气虚：“嗳，你对我已经太好啦，你还是对我稍微坏一点吧，不然我都要再也离不开你了，只准坏一点点哦。”
　　宋文茵干脆的把楚楚整个人搂进怀里，不含别的意义和色彩，只是单纯的抱起来：“一点点点都不要，我就是要对你这么好，想反抗，先打赢我，当然我永远不会和你动手，所以这个假设不会成立，你也就别再往这边想了，小笨蛋。”
　　楚楚佯装生气的皱起眉：“那，就只能永远在一起啦？”
　　宋文茵也配合的苦恼的思索了一会儿，然后似乎是无可奈何的点点头：“恩，是这样。”
　　楚楚再也绷不住了，不加掩饰的笑开，全车的人都忍不住疑惑看向她，
　　在旁人不解的眼光中，在渗进车窗的阳光之下，历经了双生两世，走过了缺憾与美满，
　　永远翻腾不休的海浪此时安静下来，最聒噪的麻雀此时嘘了声，卷云拂过弯月，风撩起尘烟在浅光里弥漫，
　　她却自顾的低头，在她眉心印下一吻
　　“恩，是这样。”


正文完
　　作者有话要说：　　啊！
　　完结啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~\(RQ)/~
　　旋转！跳跃！
　　这是作者菌人生里第一篇十万字以上的完结文！
　　哦哦哦哦哦哦哦哦~\(RQ)/~
　　这章底下留言的小天使作者菌将全部奉上大红包一枚！~\(RQ)/~
　　那个，感谢大家一路走来的陪伴与鼓励，作者菌永远铭记在心，今后也会更加努力！争取创造出更好的文文！
　　如果觉得作者菌还是有些值得期待的，请不要离开，对新文不感兴趣的也收藏一下作者菌的专栏吧，作者菌会不断进步的。
　　最后，新文《小天使》
　　就在隔壁，希望大家能继续支持作者菌，收藏一发好嘛_(:з」∠)_作者菌会至少存稿五万字再进行发表，敬请期待哦。
　　哦！忘了说！这文暂时不会完哒！还有几个番外哒！
　　唉，想了想，忽然就很想哭，
　　这本文一路写过来，无论是书中的人物还是你们大家都陪着我走过了人生中几个最重要的阶段，成年、高考、步入大学，很荣幸，这一路以这种方式有你们相伴，
　　真好，以后，也希望能以这种方式继续走下去。
　　爱你们大家。


第54章 第54章
　　每个人的一生都有很多的定数和变数, 为定数的不可避免而不甘, 又为变数的难以琢磨而忧虑, 似乎总没个松快的时候，但于楚楚和宋文茵而言，有了能相携一生的人, 就是有了盼头, 那么所有的不安和焦灼都自然而然的平息。
　　那一年的学生会及互助会换届活动足以载入校史, 以前五名参选者为代表，分别在完全陌生的异国学校成为最受追捧和欢迎的人，最终宋文茵以慈善晚会为国内HIV新生患儿募捐得60万善款的成绩荣登榜首，成为南院学生会第2016届当之无愧的第一人。
　　除了自身的优秀，作为第一名，宋文茵提出的条件也相当让人津津乐道――居然是要求在宿舍饲养一只兔子。
　　于是呆呆就这样安安稳稳的在京都一中体验了三年的校园生活。
　　学生自治下的学校也并不比其他学校放松, 相反, 学生之间的相互了解使学生会和互助会对于学生们的惰性有更深刻的了解, 监管起来严格得如同铁桶，一滴不漏, 这也是古都一中能保持傲人成绩的原因之一。
　　但是显然，尽管自高三以来已经成功升级为学生会会长的宋文茵对楚楚了解的比楚爹还到位，但依旧对自己这个秘书长的赖床无计可施。
　　宋会长很严肃的打电话求救：“妈, 楚楚还是不愿意起床, 嫌外面冷。”
　　“多大啦文茵？还要问妈妈这种问题，不过，噗, 这个问题确实，恩，我觉得以你们目前的学习进度，自学更合适不是吗？”沈婉清站在二楼露台出伸手接住一片雪花，心里对孩子们的思念更浓了。
　　宋文茵在电话那头似有所感：“对了妈，你和爸既然也回来了，那今年过年我们就一起吧。”
　　沈婉清笑着应道：“恩，好。”
　　宋文茵挂了电话，看着床上和被子不分彼此，紧紧扒住床沿还闭着眼睛嘟嚷：“啊，这床把我抓的好紧，我不行了文茵、”之类的废话的楚楚，无奈的摇摇头，又拨出一个电话：“对，我和秘书长要申请半学期的自由学习，恩，尽快处理，学生会的活动还是一切照常，好。”
　　楚楚的耳朵敏锐的动了动，随即在床上打了两个滚儿，万分爱怜的蹭蹭自己的小枕头，拍拍自己的小杯子：“宝贝儿们，咱们能有今天双宿□□的好日子，都是你们文茵麻麻的功劳，来，我代表你们给茵茵么么啾一个~”
　　说着就裹着被子滚到床边，被宋文茵眼疾手快的一把捞住，还没来得及念叨几句‘要小心’之类的就被楚楚结结实实用嘴堵住了嘴，宋文茵眸色渐暗，就打算化被动为主动深入交流一下就被楚楚艰难的推开了：“不要不要！没刷牙！快让我再眯会儿！”
　　于是楚楚说睡就睡，往床上意外就打着美滋滋的小呼噜睡得不省人事了。
　　宋文茵看了看表，只有六点半，于是觉得稍微微纵容一下楚楚也没什么，
　　到了七点半，宋文茵觉得稍微纵容一下楚楚也没什么，
　　八点半，宋文茵觉得纵容一下楚楚也没什么，
　　九点半，宋文茵觉得、不，楚楚觉得十分纵容一下楚楚也绝对不是什么问题，依旧拒绝起床。
　　宋文茵精准的从一堆被子里抓住楚楚的一只手，然后抽丝剥茧般找到楚楚的腰，直接横抱起来，送到卫生间，把挤好牙膏的电动牙刷塞进楚楚嘴里，成功开启了服侍脑瘫患儿的保姆模式。
　　楚・脑瘫患儿・楚：“嘛、甜丝丝。”
　　宋文茵忙道：“别咽！那是牙膏！”
　　最后的结果是楚楚同学依旧没逃开大冬天出宿舍的命运，被宋文茵黑着脸押到医务室开了几片解毒的药又在宋文茵眼皮子底下咽下去，才获准吃早饭。
　　那么这件事的后果就是，楚楚同学再没有在八点半之后起过床。
　　对于能力足够的同学，学生会和互助在经过实地考察并取得各班主任及代课老师的同意后会允许其进行留宿舍自学活动，要求再之后的三次模考中成绩都能稳步上升，如果无法达到，将被立即取消其自学活动，并需进行额外的补课，据经历过的学长说，那简直是地狱模式的学习过程，太惨痛了，最好不要轻易尝试。
　　不过楚楚和宋文茵的成绩向来是全年级第一第二轮流来，绝对落不到第三个人手里，所以她就是很轻易的打了电话，吃完午饭就被批准通过了。
　　自学并不意味着自我放松，楚楚和宋文茵对于这场几乎能够决定平常人一生命运的大考还是相当重视的，两人毕竟都是经过两世的人了，对于学习这档子事儿的经验不是一般的丰富，效率也不是一般的高，能在保持正常健康作息的情况下来开展学习活动。
　　所以三次模考后，本来心里还有几分吃不准的老师也都纷纷安下心来，感叹一句孩子之间生来就有的巨大差距后也就由她们去了。
　　再大的事情在华国传统的春节前都得做出让步，到了除夕夜，所有的高三学生也终于得以在攒了两个月的假（就是两个月没有周末）后回家过年了。
　　楚楚一个虎扑到前来迎接的楚骆身上，惊喜得叫出声：“爸爸！”
　　楚骆稳稳得接住自家宝贝闺女，嘴上说着：“都这么大了，还这样长不大啊。”手上却还是抱得紧紧地。
　　近三年，有楚骆的地方就有宋楠，这会儿宋楠站楚骆旁边正愁没话说，得着机会赶紧接嘴道:“哎呀呀，我们楚楚永远是个小姑娘，哪能呢？”
　　虽然并没有人着理他，但是宋楠仍然一脸乐呵呵的傻兮兮的站旁边，一副随时准备着听指挥打胜仗的模样。
　　沈婉清看着又冒了一截子身高已然超过自己的宋文茵不由感叹道：“长大了啊。”
　　宋文茵楞了一下，然后温顺的弯下腰，沈婉清一滞，随即笑着摸了摸宋文茵的脑袋：“好好，长不大。”
　　楚楚今年的生日总算没赶在过年前后，所以大家得以全身心投入新年的欢快氛围中，今年的春节无比团圆，大家欢聚老宅，同宋老爷子老夫人一起过节，老爷子嘴上不说，心里却还是挺乐呵。
　　对于大儿子宋楠的性取向问题，老爷子也从一开始的反对愤怒到现在的听之任之了，他虽然从来不说，但宋老夫人知道这老头子一直在后悔，也一直在期待儿子能回来过个年，所以当宋楠死皮赖脸的跟着楚骆一起来到老宅时，宋老爷子的傲娇十足的道：“还知道回来！”
　　宋楠也不恼，这么些年在楚骆身边，他身上社会你宋哥人野话还多的样子已经被磨没了，闻言嬉皮笑脸的：“这不是给您看看儿媳妇儿、”话音还没落就变了声“嘶――哎呦呦，楚老师我错了再也不敢了您手下留情~”
　　宋老爷子看着他俩，冷哼一声转过身去，慢慢的往沙发走去，宋老夫人却是知道这别扭老头子这下是彻底放心儿子了。
　　这已经是楚楚在宋家老宅蹭过的第三个新年了，宋老夫人一看到她和宋文茵就熟门熟路的冲厨房阿姨道：“芒果布丁快给我们小楚楚端出来啦。”
　　楚楚也不见外的抱住宋老夫人在老人不再细滑的脸上亲一口：“阿婆新年快乐唷！”
　　宋老夫人笑的牙不见眼，摸出一个鼓囊囊的红包塞进楚楚手里：“好囡囡，新年快乐唷！”
　　气的宋老爷子的陈年醋缸一翻，都不想发红包了！
　　余凯和余浩一起来拜年的时候宋老夫人把老花镜擦了又擦，戴上后皱着眉将两位后生仔仔细细从头到尾打量了一遍，十分不确定的问道：“余小胖胖来了吗？”
　　减肥成功的余浩：“、、、奶奶，我是。”
　　这下宋老夫人一把把他抓过来摸摸这儿瞧瞧那儿嘴里还念叨着：“哎呀，怎么瘦成这么样子的啦，好孩子受苦了，欧呦呦小可怜。”
　　楚楚笑着道：“奶奶，余浩减肥成功了多好啊，您不知道他现在在学校多受欢迎。”
　　宋老夫人一听又开心了，塞出去一个大红包：“好好好，长大啦长大啦，知道控制身材啦。”
　　那边纸片余凯在宋老爷子威严的注视下小心脏瑟瑟发抖，他咽下一口口水，挤出一个乖巧的笑容：“爷爷，新年快乐、咳咳咳”
　　话没说完就被宋老爷子一巴掌拍到肩上，顿时咳嗽出声，之后就在宋老爷子的满脸嫌弃中领了红包，并得到：“现在的年轻人，身体还是太差了，这一点连宋文茵都比你强。”
　　余凯：宋文茵？？？都？？？(ノ=Д=)ノ┻━┻西湖的水啊我的泪嘤嘤嘤！
　　春晚主持人喊着新年倒计时“3！2！1！”
　　最后一个“1”字落下，宋楠点燃了烟花的引线，夺目而绚烂的各色烟花登时在天边炸开成花团锦簇的模样，又如同流星般纷纷坠落地面，绝美，璀璨。
　　如同撒盐的细雪这时候又纷扬起来，落在身边人的眼角眉梢，让她看起来无比温柔。
　　节日毕竟短暂，尤其是对高三学生而言，开学后短短一周，忙碌的学习生活很快侵占最后一根因假期而松弛的神经，让它紧绷起来。
　　楚楚的十八岁生日也在此时悄然而至，当然，悄然的是她自己，她身边的人都在为这个“而至”而绞尽脑汁想要讨得她欢喜。
　　尤其是宋文茵，半年前宋文茵的十八岁生日就已经过了，宋家也举办了盛大的宴席，但是无论是宋文茵还是楚楚都不喜欢这种宴会，她们都只想和自己在意的人一起度过生日，而不是在你来我往觥筹交错不带几分真心的宴会上。
　　楚楚送给宋文茵的十八岁生日礼物是她亲手设计并订制的一款钻石对戒，戒圈内侧刻着两人名字的缩写，宋文茵想了挺久也一时想不出能比这个更好的礼物了。
　　借着学习的名义，楚楚成功推掉了宋家上下想要帮她举办隆重的成人礼的想法，表示有时间再补，学习更重要，天知道这个有时间能有到下辈子去不。
　　余浩的礼物是给呆呆的，超豪华高级定制镶水晶四层大兔笼，内置跳板吊床、草架水壶、厕所粮盆并附有玩具无数，采用安全又环保的木质材料，给您的兔子更高品质的生活。
　　余凯认为嘘寒问暖不如打笔巨款，于是就把自己一多半的小金库微信转账给了楚楚。
　　还有很多很多礼物，堆在楚楚的桌子上和桌子旁边，最后是宋文茵帮忙才得以将所有的礼物都带回宿舍。
　　高考越来越近，但同学们还是尽自己可能为楚楚举办了一个小小的生日晚会，晚自习的时候，有人关了灯，投影仪开始播放楚楚这三年来的各种照片和影像，她竞选学生会时的演讲视频、她上课回答问题的照片、她坐在小花园的长凳上闭着眼睛听音乐的照片，繁琐又可爱，楚楚终于是在全班齐唱的生日歌中潸然泪下。
　　晚上回宿舍的时候楚楚一边洗着脸上的头发上的衣服上的奶油，一边笑着道：“真不知道他们从哪里搞来这么大的三层鲜奶蛋糕，不会是食堂吧，味道居然也不错。”
　　宋文茵没吱声，楚楚只当她是闹累了，愉快的哼着小曲儿又泡了个牛奶浴，推开卫生间的门出来已经是一个多小时后了。
　　客厅的灯是暗着的，楚楚暗自纳闷，宋文茵每晚这个时候都喜欢窝在客厅的沙发上读几本奇奇怪怪的书，难道今天累到一回宿舍就睡觉了吗
　　好在卧室的灯是亮着着，让楚楚不至于抹黑走路，楚楚想着早点睡也好就没多想直接走过去推开了卧室的门，
　　眼前的景象让楚楚以为自己活在梦里，她揉了揉眼睛，倒退一步，“嘭――”得一声猛地关上卧室门。
　　穿着超级性感的蕾丝女仆装的宋文茵：……
　　宋文茵从床上下来，把门拉开，又一把将还在门外怀疑人生的楚楚拽了进来，一手护着楚楚的后脑勺一手将她按在墙上，凑在她耳边问：“宝宝跑什么？恩？我不好看吗？”
　　楚楚脸爆红，眼睛简直不知道要往哪儿搁，从她这个角度看过去正好是宋文茵白色蕾丝包裹着的柔软，半遮半掩的最是诱人，更莫说往下黑色吊带袜勾勒出完美的腿型，满满的色/气和暧昧。
　　宋文茵见她不说话就径自说下去：“我的礼物，把我自己送你给，喜欢吗？恩？”
　　那拖长了的尾音带着戏谑和暧昧，酥酥麻麻的滑过楚楚心底，带起阵阵电流，让楚楚喉咙发痒，她胸口起伏几下，干脆的直接吻上宋文茵。
　　宋文茵愉快的收下这记投怀送抱一路亲到了床上去，就着这姿势倒在了床上，楚楚刚泡完澡，因为呼吸不畅而轻微张口喘着气，露出一点粉色的舌尖，眼尾也有些泛红，一双桃花眼湿漉漉的看着伏在自己身上的宋文茵。
　　宋文茵的眼神前所未有的压抑和深沉，她近乎祈求道：“宝宝，可以吗？”
　　回答她的是楚楚滑至她女仆装背后拉链的手，宋文茵捉住楚楚的手按到她头顶，细细密密的吻从眼角一直向下，楚楚只简单的裹着件浴袍，宋文茵轻易就拉开了她腰间的蝴蝶结，空调是事先调好的高温，楚楚瓷白的皮肤被深色的床单衬得更羸弱无力，又添上几分谷欠望的色彩，她因动情而难耐仰起的脖颈如同等待献祭的羔羊，无助而美丽。
　　“不、不要了，唔，嗯”
　　“不，你要的宝宝，乖，张开腿”
　　宋文茵感受着楚楚层层软肉的紧致与温热，几近疯狂，裹着安全套的手指带着恰好的力道研磨着一个点，楚楚被按住动不得，又被□□淹没，崩溃的呜咽：“不要了，不要了、哼，嗯”
　　“宝贝儿知不知道，古代啊，我们这叫有磨镜之好，知道这个名字怎么来的吗？”宋文茵的声音哑得不像话。
　　楚楚早就被弄得神志不清，只会呜咽着摇头，被送文茵半哄半骗的又拉到了怀里来。
　　却说那夜凉露抚琴，恰是倒浇红烛，金枝颤，鬓初沾，你道如何，原是那天边并行过两片云彩，厮磨几时又生出些雨点来，又逢着寒梅数枝，尽数倾洒上去，叫那枝儿垂下身子，花骨朵之间蹭弄着，片刻后泄出些细粉来，有道是云头微雨恰卿卿，蕊深花溅惹楚楚。
　　楚楚同学就这样上了一堂古代文化常识补习课，并且印象之深刻，授课效果之好，让她接下来两天都闭门不出安心学习。
　　可以说是一节非常完美的假后收心小讲堂了！
　　作者有话要说：　　咳，巨怂的作者菌，还是把况且况且的小火车改了
　　好啦，那么这篇文就彻底完结啦(/RQ/)
　　我们下一篇见喽(RQ)

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

