本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　《明星伴侣》Chris_Ivy
文案：
单纯的搬文

内容标签： 娱乐圈 
搜索关键字：主角：林允儿，Jessica ┃ 配角：SNSD其他成员 ┃ 其它：



第1章 我们出柜了！
　　无数的闪光灯打在两个身着华丽服装的女人身上，记者举着录音笔和话筒疯狂对着那两个女人进行采访。“林允儿小姐，对于今日你们在颁奖礼上出柜，你会不会担心你的地位会受影响？”“jessica，你今天和林允儿在颁奖礼上出柜，你们会不会就此退出娱乐圈？”“jessica....”“林允儿.....”记者们是一点也不想放过这两人的架势，也是，谁也不会想到，TY娱乐公司的这两位当家花旦，竟然会在这个最重要的颁奖典礼上出柜！这么好的机会，作为一个称职的八卦记者怎么可以放弃！记者们是锲而不舍的眼冒金光的堵截着林允儿和jessica，这倒苦了今日在颁奖礼上上演了一出精彩绝伦，催人泪下的一幕的两人。林允儿护着jessica在重重困难下，冲出一条星光大道，在保安和助理的帮助下，赶紧坐进保姆车里离开了现场。
　　车里的人都不禁松了一口气，真是太吓人了，这些记者只要逮到一点八卦的消息就可以将疯狂进行到底。“先喝点水吧。”一个穿着黑色职业套装的女人递给两人。“泰妍姐，幸好你来了，要不，我们可真就死在那里了。”林允儿接过水，喝了一大口，为刚才那惊险的一幕不禁感叹道。林允儿身旁的女人，一脸不爽，沉着脸瞪着金泰妍。“西..西卡啊，你别这么看着我啊。”金泰妍注意到坐在自己对面的那个棕色长发的女人在瞪着自己，胆怯的说道。jessica没有说话，拧开瓶盖喝了一口水。坐在车上的这两个女人――jessica和林允儿，就是韩国当下最红的明星。不管是大街还是小巷，是城市还是乡村，是老人还是小孩，没有不认识这两个人的。林允儿和jessica同为韩国最大的娱乐公司――TY的当红艺人，最近刚刚接拍了一部女同电影《暖爱》，这部电影虽然是女同电影，可是一放映，就席卷了各大影院的票房，也因此，两人今日在电影节上的颁奖典礼上荣获了最佳女主角奖，成为当之无愧的影后！不过，令大家没有想到的是，在两人事业的巅峰期，竟然在最重要的颁奖典礼上，两人出柜了！颁奖典礼是现场直播的，估计全国都见证了这历史性的一幕，两人催人泪下的出柜宣言估计也感染了所有人，这会，没准在电视机前的观众们都拿着纸巾擦着感动的泪水，动情的喊着：“太感动了！太美好了！允西永远都在一起吧！”这件可以震撼整个韩国娱乐圈的大事，这么感人的画面，有些人做梦也不会想到，这，完全就一场设计的天衣无缝的大阴谋！
　　白色的保姆车到了公司的大门外，发现还是有一大群记者在门前蹲点呢。“这些八卦记者锲而不舍的精神也太感人了吧！”林允儿侧过头，看着窗外乌压压的一群举着相机和话筒的人，发表自己的感言。“再感人也没有今天你和西卡的感人呀！”金泰妍笑眯眯的说道。果然是自己带出来的艺人，演技都那么棒！如果，金泰妍不是她们的经纪人，不知道这件已经计划好的事，估计也在一边擦着眼泪，直呼‘在一起’之类的话了。“金泰妍，我们这么做，对公司有好处吗？这完全就是将我们往火坑里推！”一直沉默的jessica终于说话了。jessica是真的不明白公司想做什么，居然让她们俩在颁奖礼是出柜！这不明摆着公司的高层都是些脑残吗？竟干些脑残的举动。“哎，西卡，话可不能这么说啊，这是公司的命令，你们是公司的摇钱树，公司还能害你们不成？”金泰妍赶紧在一旁解释，生怕jessica生气了。“哼！”jessica冷哼。“虽然话是这么说，可是我也觉得这么做不好哎，万一有人因为这样排斥我们怎么办？”林允儿难得和jessica达成一致。“你们是不信任公司和我吗？你们放心好了，我金泰妍既然是你们的经纪人，职责就是捧红你们！”金泰妍发现自己家的小艺人不相信自己，赶紧给她们个承诺。三人坐在车上，都沉默了，估计明天，首尔甚至是整个韩国都会有她们出柜的消息了吧！


第2章 亲爱的，那就结婚吧！
　　公司门口被敬业的记者同志围了个水写不通，没办法，公司是不能回了，车调转了一个方向，不知道往哪里行驶了。“泰妍姐，我们这是去哪？”林允儿看着车往自己不熟悉的路上行驶，问道。“公司到处都是记者，那是肯定不能回了，你们家估计也围满了记者，所以先去我家。”金泰妍抱着笔记本，浏览网页，看时下最快的消息，果然，各大网站，都已经开始传jessica和林允儿出柜的消息了。看看，看这标题写的真是威武！金泰妍是真的挺佩服那些八卦记者的，他们的想象力不是一般人能拥有的。车子行驶了不一会，就到一处的高级住宅区停下了，映入眼帘的便是那栋精致的白色小别墅。“到了，下车吧。”金泰妍回头提醒两人，拿着自己的笔记本和包包下了车。林允儿看金泰妍下了车，也赶紧起身想要下车，不巧的是，jessica也正要起身，林允儿突然一站，正好踩到了jessica金色礼服的裙角，这一不稳，林允儿直接坐在了jessica的身上，虽然林允儿的确不重，而且是一点赘肉都看不到的那种，可是林允儿接近170cm的身高，压在jessica的身上，也足够把人压得够呛。jessica闷哼一声，皱着好看的眉，瞪着坐在自己身上，还在发愣的人。金泰妍下了车，站了好久，却不见那两人下车，不耐烦走到车前，打开后座的门，看到的就是林允儿一脸的呆样傻坐在jessica的身上，而jessica一脸痛苦的模样怒瞪着林允儿。金泰妍看到这一幕，不禁无奈的摇摇头，本以为两人一起拍了一部戏，几个月的磨合期也该让这两个人关系有点好转，谁知，还是这般惨不忍睹！“林允儿，你还不快起来！”jessica忍无可忍的吼道。“啊？...啊..哦...”林允儿这才发现自己还坐在人家身上呢，赶紧起身，下车，等到jessica下车后，看到那张臭着的脸，林允儿越发的不满，不就是无意坐了一下你吗？至于摆这一张臭脸吗？真是白白糟蹋了那张精致好看的脸！金泰妍看着僵在原地的两人，赶紧上前，“别傻站着了，快进去吧。”jessica和林允儿互相瞪着对方，电光火石的用眼神战斗着。估计谁也不会想到，TY娱乐公司的两大当红艺人天生的磁场不合，尽管都是同一个经纪人带着，而且还一起拍了令所有人都自愿掏腰包，感动所有人的女同电影《暖爱》的两个大明星竟然会在这样的情况下，只差刀剑相向了！
　　进了别墅，林允儿和jessica才发现自己的经纪人，也就是金泰妍小姐的眼光和品味是很不错的，就看这栋精致的小别墅，也可以想象金泰妍平时的生活是多么的享受了。“哇！泰妍姐，你家真是不错啊，我都不想走了！”林允儿一进屋，就躺在金泰妍会大价钱买来的进口真皮沙发上。“那可不行，我家要是养了你这个食神，而且是个风流的食神，我家别想过一天安宁的日子了！”金泰妍撇撇嘴，赶忙说道。“切，泰妍姐，真是小气！亏我劳心劳累的给你干活赚钱了！”林允儿半死不活的躺在沙发上，发着牢骚。听到这，金泰妍真是恨不得将林允儿丢出自己的家，自己怎么会带了个这么没良心的艺人呢？“你还真是脸皮厚。”jessica坐在另一边的沙发上，小口的啜着咖啡，斜眼看着林允儿，语气颇为讽刺。“就算本小姐脸皮厚，但还是天生丽质！”林允儿摸摸自己的脸蛋，一脸自豪的说着。让jessica和金泰妍看了直想翻白眼。什么‘韩国第一气质美女’！都是狗屁！
　　“好了好了，都坐好，我们得赶紧干完正事。”金泰妍坐在沙发上，拿过自己的电脑，将最新的资讯给她们看。“哎呀，果然是信息时代啊，才多久，我们的事就这么传播出去了。”林允儿慵懒的靠坐在沙发上，不时发表着自己的看法，或者打量着身下的沙发，林允儿是真的很喜欢这个沙发，坐在上面真是舒服，金泰妍真是太享受了！不行，自己得快点想办法，把这张沙发敲走才行。“这么看来，大家好像没有反感我们，反而还很支持我们啊！”jessica坐在一边悠悠道来，这真是太出乎预料了。“没错。《暖爱》这部电影，使一些观众对你们这对cp很是喜欢，现在网上到处都有你们的王道网站。公司正是看中了这一点，所以才让你们出柜，扮成情侣，使你们的关注度更加多！”“原来是这样啊。这算是为《暖爱》做的另类的宣传吗？”林允儿微笑的说道。“差不多吧，反正也可以提升你们的知名度，做一对明星伴侣什么的，其实也不错的啊。”金泰妍迎合着林允儿的话。“不过，看来这次反响这么好，公司决定要加大力度！”金泰妍继续说道。不知为什么，看到两眼冒金光的金泰妍，林允儿和jessica都有一种不祥的预感。“什么？”jessica首先提出自己的疑问。“呵呵，”金泰妍笑得奸诈诡异，“所以，公司决定让你们假装结婚，成为第一对公开的明星伴侣！”“你说什么？”jessica和林允儿瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着金泰妍。“可是，韩国不允许同性结婚吧？”林允儿还是不太相信。“笨蛋，去国外啊！”jessica一脸的鄙视的对林允儿吼道。“没错！孩子们，一个月后，公司将让你们去国外登记结婚！”金泰妍笑得异常恐怖，“哈哈哈，所以，亲爱的，那就去结婚吧！”


第3章 婚姻协议
　　“泰妍姐，你没有开玩笑吧？”林允儿还是不敢相信，她居然要和jessica那个女人结婚！“小允，我知道这件事让你们一时接受很困难，可是，为了你们的事业，你们...就委屈一下吧。”金泰妍拍拍林允儿的肩，劝道。“委屈一下？金泰妍，你疯了吗？这是结婚！”jessica还是忍不住肚子里的那股怨气，朝着金泰妍吼道。金泰妍虽然是她们的经纪人，可是面对强势的jessica和无赖的林允儿，她是真的应付不来。“西卡..你，你别生气啊。这..这婚是可以离得嘛..”金泰妍的声音越说越小声。这下，jessica和林允儿是真的发现，自己的的婚姻，就这么被公司和她们的经纪人给卖了。看到自己的两个小祖宗稍微消气了，金泰妍赶紧拿出一份文件扔到jessica和林允儿的面前。“这是什么？”林允儿探探头，打量着那份文件，怎么看怎么觉得这不是什么好东西。“婚姻协议！”金泰妍站在两人对面，双手掐着腰，居高临下的俯视着她们。“哼！”jessica冷哼，她现在是彻底对金泰妍放弃了，为了利益居然就这么把自己给卖了！和林允儿结婚？开玩笑！那个死无赖、臭流氓！金泰妍翻开，第一页赫然写着：婚姻协议，四个大字。“这是公司为你们拟定的，结婚前后你们都要根据这份协议做，等你们人气更旺后或者地位更加稳固了，你们可以离婚，各自生活的。当然，你们也可以自己加些什么，这毕竟是你们两个人的事嘛。”金泰妍说的头头是道，言辞间还透漏着关怀，可却让林允儿和jessica恨不得一口吞了金泰妍。jessica首先拿起来看了一眼，只见上面列了一些乱七八糟的条例：
　　一、结婚其间，两人需住一起。（注：最好是同房，现在科技那么发达，狗仔们的能力也跟着科技跑，说不定哪天就被拍到分房，后果很严重！）
　　二、结婚其间，两人需要表现的非常恩爱甜蜜。（注：最好可以评个什么‘最佳夫妻’ 什么的奖项。）
　　三、结婚其间，两人不可以闹出与其他人的绯闻。（注：你们是恩爱夫妻！）四、两人在三年内，不许擅自离婚。（注：违约金是很残酷的！）
　　五、...................jessica看到这些乱七八糟的东西后，恨不得撕了它，和林允儿同房？还要恩爱？还三年内不能离婚？这还如让jessica去死呢！看到jessica铁青的脸后，林允儿不禁好奇那些协议里写了些什么，拿过来一看后，眼里也开始冒火。金泰妍倒是无所谓的翘着二郎腿，一幅大爷相的坐在沙发上，“如果没有什么异议的话，就快签了吧。”jessica恨恨看了金泰妍一眼，拿过笔就在协议上写上了自己的名字，看到如此爽快的jessica，林允儿虽不情愿，但也签上了自己的名字。金泰妍拿过签好了名字的协议书，狡黠的笑笑，：“真乖！姐姐今个请你们吃东西！”看到那一脸奸猾样，两人真是反胃，好了，现在是真的把自己买了！
　　jessica和林允儿在金泰妍家住了一晚，第二天早早起来去公司了。TY公司的大门口还是有很多记者，再看到那辆白色的保姆车开过来后，记者们蜂拥而上，“林允儿小姐，你和jessica昨天都没有回家，你们开始同居了吗？”“jessica，你和林允儿小姐交往多久了？”“.......”“.......”记者们的话还犹然在耳，在保安的保护下，林允儿和jessica安全回到了公司。林允儿一到公司，就跑去休息室。“真是累啊！”林允儿趴在沙发上，一脸满足的感叹道。jessica看到沙发上的那个人，就不明白了，在电视上明明是所有人的大众情人，是所有人眼中的气质美女，可是怎么实际上会是这么一个无赖的人？想到还要和林允儿有三年的婚姻生活，jessica就开始头疼。“jessica，你帮我接杯水好吗？真是渴。”林允儿睁着大大的眼睛，看着jessica。jessica坐在沙发上半天没有动，只直直的看着林允儿。“jessicajessica！”发现那人半天没有回应自己，林允儿不耐烦的吼道。这一吼不要紧，倒是把休息室外的助理给叫进来了。“YOONA，你怎么了？”“啊？..没事，我就是有点渴了，想让jessica帮我接杯水喝，可是好像jessica昨晚太累，没有休息好，没有听到。”林允儿赶紧解释着，完全没有注意到自己话有多暧昧。助理一听，赶紧就听到了重点：YOONA让jessica太累了啊！jessica似乎也没有注意到林允儿的话是否有问题，只是起了身，接了一杯水，妖娆的走向林允儿。“小允啊，亲爱的~~，给你水。”jessica笑得花枝乱颤的，语气也是前所未有的温柔，这倒是吓着了林允儿，平日里这个女人可没有给自己好脸色过啊。“谢..谢谢”林允儿颤抖的说道。“亲爱的，和我说什么谢的呀。”林允儿赶紧喝了水，欲哭无泪，天，jessica这女人到底怎么了助理在一旁看了，羡慕的说道：“你们真是好恩爱啊！”“呵呵...”林允儿尴尬的笑着。助理说完就准备出去了，刚走出去没多久，助理突然回头，一脸为难的说道：“YOONA啊，jessica身体弱，你..你别老累着她，最近通告这么多...纵欲过多，对身体不好的。”林允儿再听完助理的话，瞬间石化了，再看到jessica那张黑的不能宰黑的脸后，真是想死的心都有了。再说这助理吧，没想到居然是允西的粉丝，出了休息室，打开电脑，找到允西的王道网站，开了一张贴，上面赫然写着：最新八卦消息!林允儿不负众望，果断攻下女王jessica!


第4章 新闻发布会
　　金泰妍在开完公司会议后，就来到了休息室。在看到休息室里的两人后，金泰妍都不禁为这两人三年婚后的生活担心了。jessica左膝跪压在林允儿的背上，左手钳制住林允儿的双手，让她动弹不得，右手扭着林允儿的右耳，恶狠狠的对着林允儿说道：“说！你以后还敢不敢乱说话！”“呜呜....你这个恶女人！快放开我！”林允儿被jessica压在沙发上，双手被对方牵制住了，耳朵也被威胁道。可是自己怎么可以被这个坏女人威胁到！“不说是吗？好，看你还要不要耳朵了！”说罢，就作势要扭林允儿的耳朵。jessica的右手还有1cm就要碰到林允儿的耳朵了，似乎是终于意识到危险了，刚才还强硬的不服输的人，此刻，却.....“啊！！！！！jessica！郑女王！西卡姐姐.....呜呜，我错了..以后我不敢胡说了！”林允儿哭丧着脸，赶紧求饶道。看到终于服输的人，jessica满意的放开了手，非常女王的站起来，走到一边，还用眼角瞟了一眼目瞪口呆的金泰妍。本来站在门边的金泰妍，突然感到一阵寒冷侵袭过来，赶紧用双手抱紧自己，注意到是jessica的眼神后，后悔来休息了。
　　“那个，今天下午2：00在公司举行新闻发布会，你们好好准备一下吧。”金泰妍坐在沙发上，说道，还用同情的眼神看着在角落里揉着自己胳膊的林允儿。jessica听着金泰妍的话，还兴奋的瞟着林允儿那张哀怨的脸。“你们现在快去准备吧，距记者会还有三个小时。”金泰妍看了看手表，提醒道。jessica满意的直起身，踏着优雅的步子离开了休息室。林允儿依然蹲在角落里，哀怨的揉着胳膊，再看到jessica离开后，赶紧起身扑到了金泰妍的身上，“泰妍姐，我不要和那个恶女人结婚！呜呜.....”金泰妍无奈且同情的拍拍林允儿的后背，用惋惜的口气说道：“小允啊，我知道西卡这个人有点崇尚暴力，可是她还是个很好的人啊，姐姐相信你们多时间的相处就会好了的。”“才怪！那个女人太恶毒了!不要啊...我不要和她结婚了...”金泰妍突然脸色一沉，故作严肃的说道：“可以不结婚..”看着林允儿抓住了救命稻草般，金泰妍又继续说道：“不过，要支付一笔巨额违约金，你自己看着办吧。”说完，也不再理在一边失望痛苦的林允儿，径直走了出去。
　　林允儿和jessica提前就画好了妆。jessica今天穿了一件咖啡色的小外套，褐色的紧身长裤，脚踩5cm的高跟鞋，配着jesica褐色的长发上，优雅迷人。林允儿则是穿了一件白色的长版T恤，外加一件黑色的小外套，黑色的休闲小西裤，也踩着一双高跟鞋，棕色的长发上还戴了一顶黑色的小礼帽，美丽却不失帅气。jessica看着打扮好的林允儿，也不禁在心里赞叹道，果然是韩国的气质美女啊，不过怎么在私下却是那种嘴脸呢？当然，林允儿是一直很喜欢jessica那种惊艳的外貌的，如果不是两人天生的磁场不和，也许，林允儿也会好不吝惜的称赞jessica.两人和金泰妍一起上了一辆白色的保姆车，去参加今日的记者会。当到达目的地后，jessica和林允儿才发现记者居然比平日的两倍还要多。“那些记者们知道你们要召开出柜后第一场新闻发布会，都来这采访你们了。”金泰妍注意到两人的惊讶，出声解释道。“这么多人啊。”林允儿还是忍不住多说几句，发现jessica冷冷的眼神后，赶紧住了嘴。“对啊，这下你们可以认证了你们的超高人气了吧？那些准备好的台词都背过了吧？”金泰妍不放心的问道。“一个资深演员，那几句话难道还背不过吗？”jessica的一句话堵得金泰妍一句话也说不出来。下了车，进入会场，金泰妍坐在中间，林允儿和jessica分别坐在左右两侧。新闻发布会正式开始！“金泰妍小姐，你对于你自己亲手带出来的艺人出柜一事有何看法？”一家韩国最有权威的杂志记者发问。“YOONA和jessica出柜，也是让我和公司都很震惊的事，不过，两人也是自由恋爱，现在的社会也不像以往那么保守，我和公司对此也不是很介意。”金泰妍说谎脸不红心不跳的说道，还遭到身旁两人鄙视的眼神。‘我这不是为了你们好吗？这两个没良心的。’金泰妍在心里哭诉。“也就是说，贵公司和金小姐你们都不反对吗？”那个记者继续问。“可以这么说。”金泰妍点点头。“那jessica，你和林允儿在颁奖典礼上高调出柜，不怕影响你们的演艺事业吗？”一个女记者起身问着jessica。“不怕。”jessica一贯的作风，两个字回应了记者。那个女记者看到jessica如此简洁的回答了自己的问题，没趣的坐下了。金泰妍坐在中间看到jessica如此爽快直接的回答，不禁摸了一把冷汗，倒是林允儿，难得在心里把jessica赞赏了一遍。
　　一个个子高高的男记者将提问转移到最后的林允儿身上。“YOONA，你们这样高调出柜，是不是为了借此上位？我听说你和jessica以前的关系并不好，怎么刚拍完《暖爱》这部电影，你们就急着出柜了呢？”这位记者明显比前几位的问题更刁钻。这让剩余两人都开始担心了。林允儿表面从容冷静，可是心里把这个记者骂了个遍，怎么轮到我了，你就给我个这么麻烦的问题？林允儿绽放一个迷人的微笑，面对记者的问题，从容的说道：“呵呵，上位？我们应经在高位了，为何还要再上位？你也说了我们是在拍完《暖爱》才出柜的，没错，我和jessica以前关系的确不好，可是，《暖爱》这部电影成就了我们两人，在拍电影时相恋，不可以吗？”那个男记者没想到林允儿会这么冷静的回答了自己，不放弃的继续追问：“就算你们是在拍电影期间相恋，可是在为什在这么短的时间就出柜，你们不怕影响自己的地位吗？”林允儿一直微笑着，突然倚靠在身后的椅背上：“相爱不在乎时间的长短吧？我们相恋，想让所有人认可知道我们？不行吗？再说了，jessica都说不怕了，我还有什么好怕的呢”估计所有的人都没有想到年纪轻轻的林允儿在面对记者刁钻的问题上，能如此从容的应对，林允儿的话合情合理，一下子所有的人都沉默了，然后，站着的男记者带头鼓掌，紧接着所有的接着鼓掌，林允儿的这一番话说得感情至深，竟让那些难缠的记者放过了她们。金泰妍则是带着赞赏的目光打量着林允儿，这小鬼终于长大了啊。jessica表面上风平浪静，可是刚才林允儿的表现，都不禁让她也想鼓掌大声称赞，这样的林允儿和平日里那个无赖的林允儿很不一样呢。


第5章 哇！新房好大啊！
　　林允儿和jessica在记者会上的精彩表现折服了不少人，当她们要去国外结婚的消息发布后，闹得的是全国沸腾。当然，在亚洲还算是比较保守的国家，一对同性艺人，并不是所有的人都认同的了的。不过，大部分的人倒是支持的很，那些本来就是允西王道粉丝的人，看了这场新闻发布会真是感动的泪流满面。什么‘林允儿真是深情!’‘允西爱情万岁！’‘永远支持允西’的话不断在网络里出现，不知道或者不了解状况的人，纷纷去买电影票，想要看看拍了《暖爱》这部电影的爆红同性艺人的丰采。值得一提的是，这部电影，里面有很多激情戏，其中最引爆眼球的是剧中的床戏，电影里缠绵深爱的两人，会不会就是现实生活中的缩影？这让所有人都津津乐道着。唯美的画面，倾世的爱恋，谁有会想到，在接拍这部电影的时候，两人是多么的不愿意呢？当然，这都是后话，不，或许，真相，有时候，就是会随着时间慢慢消失掉。林允儿躺在自己家的床上，看着网上的那些最新信息，不禁面部僵硬，这都是些什么世道？看着一个贴吧里的一张帖子，上面写着：傲娇林允儿VS女王jessica，谁攻？谁受？林允儿颤抖着双手，双眼恼火的浏览着。什么？居然有人说我会被jessica那个女人攻？开玩笑！我会连让她反推的机会都没有！此时，正泡在浴缸里的jessica突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，恶狠狠的说：“一定是林允儿那死小鬼又说我坏话了！”
　　第二天，两人都早早的去了公司，在家里休息了一天，精神也是很不错。心满意足的打扮好，来到公司，去接收公司接下来那些恐怖的安排。不错，林允儿和jessica最大的共同点，就是两人的心理承受能力都很强。jessica踩着高跟鞋，刚走进公司的走廊处，看到墙上挂着的那幅巨大的《暖爱》海报，心里又狠狠鄙视了林允儿，在拍电影的时候，自己可被林允儿那个死小鬼吃了不少豆腐！“嗨！jessica姐姐，早啊！”林允儿带着大大的墨镜，遮住了大半张脸，一脸嬉笑的走过来。“哼。”jessica冷哼，没有说话，可是突然想到那荒唐协议里的一条条例后，只好转过身，对着林允儿皮笑肉不笑的说道：“早。”看到jessica这样子，林允儿深感不妙。赶紧住了嘴，硬着头皮和jessica并肩走着。到了休息室，金泰妍已经坐在那里了。“来了啊？这么早。”金泰妍今天似乎是很开心。“泰妍姐，你今早是怎么了？笑得那么恐怖？”林允儿打了一个寒战。“哎呀，小允，你怎么这么说姐姐我呢？我今天可有一个好消息给你和西卡的哦。”“好消息？哼，泰妍，你可真会开玩笑。”jessica面无表情的脸冷笑了一笑，就这几天，金泰妍是真的给她们带来了不少‘好消息’啊。“西卡，你这么说，我可是真伤心了，你说我为了你们，我容易吗我我整天跟着你们跑，没有时间美容，没有时间休息，没有时间谈恋爱，我大把的青春都浪费在了你们身上了啊，你们这两个没良心的啊！我...................”金泰妍又开始了她的无敌牢骚。不知道说了多久，林允儿坐在沙发上，打了一个哈欠，一副昏昏欲睡的模样，jessica也没有好到哪里去，喝了一杯咖啡了，还是挡不住睡意。可金泰妍还在那里很有精神的喋喋不休。
　　等到金泰妍说完的时候，已经是一个小时候的事情了。金泰妍喝了一口水，润了润嗓子，正色道：“该说正事了。公司已经为你们准备好了新房。后天差不多就可以住进去了。”“真的？这么快？公司真速度！”林允儿本来还睡眼惺忪的样子，听到准备好了新房，来了精神。“当然是真的！TY娱乐公司就是有这样的实力，要不，为什么有那么多艺人想进TY呢？”金泰妍说到这里颇为得意。“今天叫我们来，是为了看新房吗？”jessica虽然不是很情愿就这么和林允儿住一起，不过，事已成定局，自己就算百般不愿，也没办法了，不如先关注一下这个要住三年的房子吧。“恩。当然了，你们可以一起选购一些生活用品，最好是情侣的。公司给你们两天的假期，今天你们就可以行动起来，我已经联系了一些记者，让她们拍你们一起逛商场，所以，你们要拿出演员的专业，知道么？”金泰妍在工作面前，永远是一丝不苟的样子。两人抚额，可以想想她们艰辛的三年婚姻生活了。
　　当三人到了她们的新住处后，林允儿和jessica不禁震撼了，这...这就是她们的新房吗？这....这也太豪华了吧？这也太大了吧？300多坪的豪华别墅？“泰妍姐，你确定这是我们新房？”林允儿还是不敢相信。虽然她想过公司准备的房子一定不会差，可是这豪华的300多坪的别墅，还是震撼了她小小的心脏。就算她自己已经攥钱买了几套豪宅，也没有这套别墅大啊！jessica一直面无表情的脸，终于有了那么点情绪，果然，公司没有亏待她们，虽然要和林允儿住在这豪宅里三年，有点委屈了，不过看到这的生活环境真是很优越，心里也稍稍平衡了一些。金泰妍看到两人的样子，在心里偷笑，姐姐说这是好消息吧？哈哈，看你们这两个没良心的还敢说我什么？后来吧，也就是她们看新房的那天，一小队狗仔尾随着，拍下了这栋豪宅，再后来吧，各大报纸的头版就是：当红影后――林允儿、jessica，不惜花重金打造豪华爱情家园！


第6章 意外？纯属意外！
　　金泰妍和林允儿、jessica在别墅里逗留了一会，中途接了一个电话，因为公司有急事，金泰妍只好无奈的离开了。在出门前，还不忘叮嘱两人：“西卡，允儿啊，别忘了，记得一定让记者拍到你们恩爱的样子，姐姐我的命运可都掌握在你们手中了啊......”金泰妍还说了什么，林允儿和jessica已经不知道了，不过，金泰妍是怎么走出这栋别墅的，她们记得可是很清晰。在金泰妍被林允儿、jessica甩出去时，还不忘用悲悯哀怨的眼神注视着那两人：“你们两个没良心啊，亏我浪费青春，浪费时间，浪费......”jessica不耐烦的关上大门，金泰妍只好泪眼汪汪的盯着那栋豪华到不能再豪华的别墅。
　　“泰妍姐姐怎么还这么能说啊，难道更年期到了？不能啊，泰妍姐才多大啊...”林允儿坐回沙发上，出神想着，突然。“啊！...干嘛啊你！”林允儿眼泛泪光的瞪着jessica，这女人怎么又打自己！“我要睡觉！”jessica完全无视林允儿那无辜的眼神。“...你，你睡觉就去睡啊，干嘛打我！”林允儿实在是不明白，这女人怎么就这么狠毒？自己这张脸可是男女老少都喜欢的，要是打坏了，她们岂不是伤心死了？“......”jessica依是两手插腰，面无表情的瞪着林允儿。这下可把林允儿那颗脆弱的小心脏吓得不轻，看着不说话的人，像突然明白了似的，突然双手交叉放在胸前，一脸惊恐的看着jessica，难道jessica假戏真做，真爱上我了？所以，所以，她刚才的意思是让我陪她睡觉？啊啊啊啊啊！我林允儿虽然爱美女，虽然被金泰妍说是‘花花公子’，虽然真的和许多漂亮姐姐有过暧昧，可是，可是，人家还是很纯情的，可不是随便的人啊....“je...jessica,你，你想做什么？”看着林允儿那一脸小受样，就知道这家伙脑袋里想些什么了。“林允儿！你这流氓！我是让你去打扫房间，我要休息!给你30分钟时间，否则......”jessica用威胁的语气。“...啊？..哦...哦。”傻傻的点点头，赶紧站起来，是非之地，此地不宜久留啊！看着那个落荒而逃的背影，jessica不禁觉得好笑，自己就这么可怕吗？拿过镜子：白皙的皮肤，高挺的鼻子，薄薄的红唇，精致的面容。jessica收起镜子，恩，不错，很美！果然，是林允儿那家伙被自己迷倒了，所以才那么傻傻的。满意的一笑，坐在沙发上，看着表，开始倒计时，林允儿，你最好准时收拾完！
　　半小时后，林允儿拖着疲惫的身子出来了，房子大果然没有好处，打扫都那么累，她们的那个卧室，足有一个足球场那么大，特别是放在卧室里的那张king size的大床，很好，这样就算两人睡同一张床也不用怕和对方发生肢体接触了。看着jessica昂首挺胸，女王般走进卧室，林允儿这才发现，自己也许要给那个坏女人做三年的仆人了。jessica睡了很久，接近黄昏时才醒过来，走出卧室，就看到在沙发上蜷成一团的林允儿，悄声走近，jessica居高临下的看着那张安静的睡颜，林允儿这家伙睡着的时候，少了些轻浮，却多了些乖巧，精致的面容，好吧，只有这时候才是国民心中的‘韩国第一气质美女’林允儿。正出神看着，jessica突然闻到一股清凉的薄荷香，很舒服的味道，好像是林允儿身上的味道，轻俯下身，凑近，果然是她身上的味道，闭上眼，想要仔细呼吸一下这清爽舒服的味道，突然，唇上一热，似乎是被什么软软的东西覆盖上了，樱桃味道的唇蜜，....好熟悉的味道，好像是....jessica一惊，睁开双眼，对上的就是那双同样惊恐的眼睛。“啊！！！！”两人异口同声的叫出声。jessica慌忙的撑起身体，捂着自己的嘴唇，杏目圆睁：“林允儿！你...”“你什么你，我还没问你呢，趁我睡着，你居然，居然...”偷亲我，我就知道，你对我图谋不轨。“你个流氓!明明是你亲我！”没事干嘛突然睁眼，还，还吻自己。“你抢词多理！我睡着好好的，你干嘛把脸凑我那么近？”林允儿这次是有足够的理由和证据来反驳jessica。“我，我....”我只是想闻清楚那味道嘛，谁知道会发生这样的事。“没话说了吧？哼，明明就是你想偷亲我，幸好我发现的早。”一脸逃脱的样子，那欠扁的模样看的jessica七窍生烟，瞪了林允儿一眼，没好气的走掉了。“明明是你做错了，怎么弄得我好像对你做了什么似的？”林允儿看着jessica离去的背影，坐在沙发上，小声的嘟囔。
　　金泰妍这边，却是火速赶去公司，被jessica和林允儿那两个没良心的赶出来后，就往公司赶，听说是公司要推出一个新人。“泰妍啊，你可来了。”一个貌似是主管的年轻男人高兴的呼道。“金主管，西卡和小允那边的事耽搁些时间，怎么，很急吗？”金泰妍气喘吁吁的问道。“啊...呵呵，泰妍啊，其实也不是很急拉。”高个子的男人笑了笑，那张绝对美男子的脸不去当明星真是可惜了。不急？不急让她火速赶来公司干嘛？“不急？不急你让我赶来？”“泰妍，你，你被生气啊，其实，其实就是个新人要出道，要拍MV，公司希望jessica和YOONA来主演。”男人忙笑道。金泰妍尽量压低声音，“金希澈，这就是你说的大事件？”“.....额。”“我知道了。等她们休假过了，我就通知她们，没什么事的话我先走了。”不等金希澈说完，转身就走了。好你个金希澈，敢耍我玩？气死我了，回来一定让你好看！穿着一身干练的黑色紧身小西装，踩着10cm的高跟鞋在走廊里快步走着。连前面是什么都没有看见，就直冲冲的往前走。“啊！”突然一个好听的声音响起，好吧，如果不是尖叫出声，也许更好听。听到声音，金泰妍这才回神，只看见一个金色长发直流海的女人坐在地上，脸上还戴着一副大大的墨镜，几乎把整张白皙的美丽脸庞遮掩住了，不过，金泰妍还是能从那个女人脸上痛苦的神情。“..额..那个，你，你没事吧，对，对不起。”金泰妍赶紧扶起地上的人，一脸的抱歉。女人应声抬头，看到一个穿着黑色职业套装的漂亮女人一直向自己道歉，也不禁不好意思了，赶紧笑笑：“没关系。你不用老是向我道歉。”听到这个被自己撞到的人都这么说了，也住了嘴，只好抱歉的对对方笑。“呵呵，下次走路注意点啊，别老是走神，我先走了，希望再见吧。”女人戴着墨镜温和的微笑着，好听的声音还回荡在金泰妍的耳畔，等到自己回了神，才发现人已经走远。
　　有时候，意外往往就是爱情的开始，是意外吗？纯属意外！


第7章 情侣的？啊！都是情侣的！
　　豪华的别墅，原本空荡荡的大房子，在林允儿和jessica入住之前，公司早就已经打点好了，不过，还缺点两人的日常生活用品。好吧，其实这也是公司打算好的，让她们两个人自己去超市购买，在找来些记者，拍下她们，不仅又有了关注度和曝光率，估计今年的‘最佳情侣’都可以拿到了！林允儿和jessica简单整理了一下，都戴着一顶鸭舌帽和大大的墨镜出发了。为了按照公司的约定，两人尽量表现出恩爱甜蜜的样子，听泰妍说，今天来这里，引来了不少小狗仔，都不知道隐藏在哪里，为了以防万一，她们在出门前就要给那些烦人的记者演一场肉麻的戏。“喂！你要是再像拍戏那样吃我豆腐，看我不打死你！”在出门前，jessica还不忘恶狠狠的警告林允儿。林允儿一脸无辜的模样，不满的抗议：“我什么时候吃你豆腐了？再说了，那些都是按照剧本来的，就你那小身材，还勾不起我的兴趣呢......”jessica不听还好，一听就火大。自己的身材勾不起她的兴趣？死小鬼，不知道谁在拍床戏的时候，两眼直勾勾的看着自己，现在居然说这种话！“林允儿，你不想死的话就闭上你的嘴！快走！”jessica再一次恶狠狠的警告道。憋屈的林允儿只好跟在jessica的身后乖乖的走出去，还在jessica的身后小声嘀咕道：“坏女人...那么凶干嘛...”
　　即使不情愿，两人还是在出门时，两只白皙的双手纠缠在一起，十指紧扣，传递着对方的温度。一副视死如归的样子，都在心里念着：放松！放松！当做演戏就好，演戏就好......压低帽子，透过黑色的大墨镜，射出杀死人不偿命的目光，电光火石的不服输的模样。两人坐进公司刚配给她们的奔驰跑车，不得不说，TY这次绝对是下了很大的本在她们两人身上啊！林允儿献殷勤的帮jessica开了副驾驶座的门，对她浅浅一笑，jessica顺势坐进去，等林允儿坐进去后，jessica还未系好安全带，林允儿侧过头看了看，突然俯身过去，jessica还未弄清楚状况，就看到林允儿朝自己过来，这个死小鬼，又想耍流氓！正要发作，却发现她原来只是想帮自己系安全带。jessica面带不善的瞪着林允儿，林允儿只好无奈的耸耸肩，示意说：“有记者.”这才注意到车子后方的街道上有几辆黑色的车子，好吧，今天，我豁出去了！jessica深吸一口气，突然绽开了一个甜美的微笑，然后迅速的在林允儿脸颊上轻轻一吻，说道：“谢谢。”这下，愣的是林允儿了，jessica居然亲自己！没想到，这坏女人这么玩得起，那绝对不能输给你！林允儿抚抚脸颊，笑笑，开着车子，离开了别墅。躲在后面的记者可是开心死了，躲在这里蹲点果然没错，明天又有头条可以写了啊！
　　红色的跑车停了下来，然后从车上走出两个漂亮的女人，都戴着大大的墨镜，两人一出现在超市里，就吸引了众人的视线。众人们窃窃私语着，说什么这两人女人好眼熟，好像是什么明星。不过也只是说说，谁也不敢上去问，只因为两个人的气场太强大了啊!这边，jessica和林允儿虽然牵着双手，脸上都挂着甜蜜的微笑，其实心里却在较着劲。生活用品的选购上，jessica和林允儿起了异常大的争执，jessica想要那条粉色的毛巾，而林允儿却喜欢那条印着Rilakkuma图案的毛巾，两人戴着墨镜，嘴角噙着笑，jessica一手拽着粉色毛巾，林允儿一手印着Rilakkuma图案抓着Rilakkuma图案的毛巾，表面和和睦睦，却通过眼神说：“快放下，选这条！否则要你好看！”旁边的服务员看到这情景，担心她们手里的两条毛巾会被撕扯坏。最后，为了配合情侣物品的条件，在服务员可怜的眼神下，两人达成协议，选择了两条带着Rilakkuma图案的粉色和黄色的毛巾。跟踪拍摄的记者兴奋的记录着，不禁感叹，这两人感情真是好，连毛巾都要情侣的！最后，两人选了不知道多少件情侣的生活用品，情侣拖鞋、情侣牙刷、情侣牙杯，情侣睡衣......事件的主人公可没有那么轻松，每买一件东西，两人都要在私下较量一番，这倒是苦了服务员，那双泪眼汪汪的眼睛，让两人看了都不好意思。东西买的都差不多了，两人又买了一些零食什么的，就要去结账，购物车推到了收银台，两人将物品一一拿出来，准备着结账。旁边的人一眼就注意到了这边，主要是这两人太耀眼了，即使是私服打扮，也掩盖不住巨星气质！这不，一对20来岁的小情侣就发现了异常，怎么看怎么觉得这两人像是大明星jessica和林允儿！女生小声的问着身边的男生：“哎，你看那两人是不是jessica和林允儿啊。”男生听到女朋友这么问，赶紧抬起头，想一看究竟，而且这两个人可是所有大韩民国男人心中的完美女神啊！“恩，是有点像啊，不过人家是明星，怎么会到这人多的小超市来。”说完了，眼神还是直勾勾的看着。女生不高兴了，打了男生一巴掌：“那你还看什么！再说了人家是情侣，听说要结婚了，你还想做什么梦？”男生撇撇嘴，不应答，只在心里惋惜着。
　　这边的林允儿和jessica可是听得清清楚楚，心里都小紧张一把，差点被认出来了啊！结完帐，两人拎着东西准备离开，jessica看袋子比较多，也拎了一个，林允儿眼神四处瞟了一下，看到jessica主动拎了一个袋子，在看她那小身板，她身子虚是所有人都知道的，只怪自己倒霉好了，拎了剩余的袋子，快步追上前面的jessica，二话不说，就拎过她手中的袋子，jessica看到林允儿连自己的袋子都拎了，这下，林允儿手上不多不少，正好一手一个大袋子。林允儿看见后，说：“作为一个优秀年下攻，就要负责好一个‘攻’的责任。”jessica点点头，表示同意，突然一想，这话怎么听着这么别扭呢？说自己是小受？哼！林允儿，死小鬼，你等着！林允儿在心里小小得意，哈哈，又上当了！笨女人......不过这两个袋子可是够沉的，等走到停车场，放好东西，林允儿手掌已经勒出了两道红色的印痕。jessica看到那条长长的勒痕，本来是挺愧疚的，毕竟人家帮自己拎了袋子，可是一想到这家伙捉弄自己，愧疚的心一点也没有了，任凭林允儿在那摆弄着自己的手。
　　回到别墅，林允儿又将东西拎了进去，和jessica一起将东西摆放好，穿着新买的情侣拖鞋在客厅里到处走动着，等收拾好后，已经到了晚上了，两人累的坐在沙发上休息。金泰妍打了一个电话，扰了两人的休息时间，说是让她们后天去公司一趟，好像是出演一个新人歌手的MV，再休息一天，两人就要开始工作了，也代表着从明天起，她们要开始三年的婚姻生活，要以一个‘出柜已婚明星’的身份，在演艺圈工作了，以后的路是怎样，她们都不知道，不过，当下她们的任务就是做好一对恩爱的‘明星伴侣’！


第8章 神秘的出道新人
　　林允儿和jessica从超市回来后，将东西整理完，也已经是深夜了，两人都疲惫不堪。jessica将身子全部陷入软软大大的沙发中，两眼微闭，却又像是在看着在客厅里走动着的那个人。林允儿虽然说也已经很累了，却还在那里双眼冒金光的打量着自己的零食。好吧，林允儿这‘食神’的形象也已经深入民心了。“jessica，你要吃吗？这太妃糖可是我最喜欢的，要来一颗吗？”一脸的兴奋，连语气都充满着食物的幸福感。jessica身子不动，侧过头看着林允儿，微眯的双眼，似是在警告：“大晚上的，你让我吃那种高热量的太妃糖？你到底有何居心？难道不想活了吗？”林允儿本来就是那种怎么吃也吃不胖的那种身材，天生的消化肠胃不好，造就了这样一幅别人眼中羡慕嫉妒恨的纤瘦身材，当然，对于自己根本无需顾忌的海吃毫无自觉，还‘好心’的请jessica吃。“切，不吃就算了，我还不想给呢......”林允儿收回手，小声嘟囔着。jessica看着那人一脸不满的表情，嘴里还念念有词些什么，“你在那说些什么呢？”好久没开口说话的人突然开口，吓了林允儿一跳，谁让那人刚才还埋怨着jessica那个女人呢？“呵....呵呵，没，没什么呀，啊！那个你累了吧，你先洗洗睡吧，明天不是还有通告？”林允儿收起嬉笑的脸，正色道。jessica想想也是，便从沙发上起来，迈着优雅的步伐往楼上走去。她们的新居，是一栋四层的豪华别墅，一楼是客厅、厨房，二楼是休闲娱乐的场所，三楼是客房，四楼是书房和主卧的地方，不过，你让jessica和林允儿这种有惰性的人为了睡上一觉，还要爬上四楼，这倒还不如给她们一栋平常的小平房好了，所以照顾到这一点，体贴的公司当然为她们的宝贝艺人安排了一些工具，比如，那个在楼梯左侧拐角处的那个箱式电梯。jessica走进电梯，按了四楼，然后消失在林允儿的视线里。
　　林允儿在客厅里看了一会电视，打了个哈欠，好像自己也有点困了，赶紧冲了一个澡，回到和jessica的卧室。jessica已经睡了，卧室里黑黑的，林允儿想开灯，却又怕打扰到jessica，只好猫着步子，小心翼翼的往那张king size的床走去，jessica睡在靠里的那一侧，背对着林允儿，却留着给林允儿的位置。林允儿小心翼翼的上床，钻进被窝，侧向jessica的方向，看着jessica的背部，长长褐色头发柔顺的披在颈部，林允儿就算不看，也能想象出那长发后面白皙的后颈，那个睡着的人的身上还残留着刚沐浴完的沐浴露的味道，香香的，窜进林允儿的鼻息间，有点沉醉。这个安静睡着的女人，就是将要和自己度过三年婚姻生活的人，从初识的互不对眼，到现在的同居生活，林允儿不禁适应不过来了，想起和jessica一起拍摄《暖爱》的那2个月的时间，林允儿竟然还是有点不敢相信，自己居然和jessica接拍了那部话题敏感的女同电影，那部电影主要是讲述了两个女生的凄美的爱情故事，戏里的激情戏镜头也是多到你想象不到，大胆到你想要自插双目的境界！至今，林允儿还能回忆起和jessica拍床戏的时候，她在自己的身下，极度隐忍的表情，喘息的声音，那白皙完美的身躯，自己的吻掠过jessica的颈部，锁骨，胸口处......林允儿想到这，脸不禁有点红，怎么今晚脑袋里会想起这么，这么羞人的画面？......啊，千万不要激动啊，jessica当然没有真空包装和林允儿演激情戏，当然，有些地方还是不方便露给大家看嘛......林允儿拍拍自己红热的双颊，正过身子，对着天花板，闭上眼睛，嘴里还轻声嘟囔：“林允儿，冷静，冷静，不要想那些，你怎么这么不纯洁呢......”让人脸红心跳的夜晚悄悄过去......
　　一大早，林允儿和jessica就驱车往公司赶，不过，jessica总觉得今天的林允儿有些奇怪，怎么一看到自己就脸红？难道是那家伙趁自己昨晚睡觉，她对自己做了些什么？想到这，jessica的脸不禁又冷了几分，当又触到林允儿那双贼溜溜的眼睛时，终于忍不住了：“林允儿，你脸红什么？”“脸红？谁脸红啊？”林允儿瞪大了双眼，佯装不相信的问道。“哼，不知道是哪个脸皮厚到连刀也戳不烂的人，今天居然会脸红。”jessica冷哼，还顺带着骂了林允儿。林允儿也只能干瞪眼，不敢大声反驳，自己确实脸红了，谁让自己昨天晚上发神经的意淫人家jessica呢？金泰妍看到自己的两个小艺人来了，赶紧撒着两条老腿朝两人奔去，给了她们一个深情的拥抱，“想死姐姐我了！”林允儿一脸恶心的推开金泰妍，毫不留情的说道：“泰妍姐，你又开始发情了，这春天才刚到呀。”金泰妍一脸伤心的看看林允儿嫌弃的模样，在看看jessica不耐烦冰山随时爆发的模样，赶紧垂足顿胸道：“你们两个没良心的，现在翅膀硬了，连我都不要了，亏我浪费时间，浪费青春的为你们做这做那，现在竟然嫌弃我了， 5555555，伤心死我了......”林允儿在一旁看着金泰妍又开始了她的无敌牢骚，十分悔恨的忏悔着，早知如此，就不推开她了，然后一脸歉意的看看jessica，jessica接收到林允儿歉意的眼神，心领神会的点点头，然后无视在那痛心十足的金泰妍，朝着休息室走去。
　　一小时后，金泰妍擦干了鼻涕眼泪，喝了口水润了润嗓子，觉得不够，又含了颗喉糖才交代任务。“今天你们两个有一个MV要拍，这也是你们第一次拍摄，公司有意让你们往乐坛上发展，现在很多电影明星都有往歌手发展的，你们现在是最当红的明星，公司当然不会放过每一个机会，估计今年你们不仅要往海外发展，乐坛上也要崭露头角了。”金泰妍严肃的说道，一丝不苟的模样怎么也不能和刚才那个发疯的女人想到一起。“啊，看来又有大把的休假没有了......”林允儿一脸惋惜。jessica无视林允儿没出息的样子，问：“是谁的MV？”“一个新人的出道MV,目前公司也没有说是谁，不过一会就可以看到了吧。”“这么神秘啊？”林允儿好奇的问道。“是有点神秘拉，这个新人是公司今年重点关注的对象，听说歌唱得很好。”金泰妍说。“这样啊，好想见见啊......”林允儿一脸兴奋的神情。不知道为什么，一看到林允儿那张想要见到别的女人的兴奋的脸，jessica就很不高兴，冷语道：“是美女，没有你不想见的吧？”“......”


第9章 传说中的美女姐姐
　　休息室里的三人坐在沙发上，各自干着自己的事情。金泰妍严肃的观察着两人，只见jessica冷脸坐在沙发上，翻看着时尚杂志，再仔细一看，上面全写着一些关于jessica和林允儿的乱七八糟的事情，金泰妍不禁擦擦额上的汗，这jessica万一看到了什么不好的话，自己就不要再活了。再看看那个没出息的林允儿，缩在沙发的一角，一脸委屈的摆弄着修长的手指，还不时用那无辜的小鹿眼睛瞧瞧自己，或者瞥瞥jessica.金泰妍真的忍不住抚额头，自己怎么就带了这么两个极品的艺人呢？
　　“YOONA,jessica，快去准备准备，马上开始拍摄了！”助理在门外喊道，三个人也回神了，都忙着去拍摄现场。这次要拍摄的是一个新人的MV，歌名叫做《最后的吻》，听说是这个新人歌手自己创作的，有貌有才的女歌手现在当是很吃香的，金泰妍是经纪人，而且是业界公认的“金牌经纪人”，对于那些有潜力的新艺人，自己总会留意下，最好挖到自己这来。金泰妍这样想着，然后又开始她的雷厉风行的作风，快步走着，对于前面有些什么东西，好不在乎，因此，狗血的悲剧又重演了――“啊！”一个好听且熟悉的女声嘹亮的想起，随后看见的，便是一个长相精致的女人一脸痛苦的坐在地上。金泰妍第一次开始为自己走路不看人的习惯感到可恨，看着那个漂亮的女人坐在地上，金泰妍赶忙走上前去，关心道：“小，小姐，你没事吧？”女人应声抬起头，在看到那张熟悉的脸后，小小惊讶了一下，是意外巧合吗？呵，真是太意外了呀！“是你呀？没事。”这下金泰妍傻眼了，自己什么时候见过这个漂亮的女人了？疑惑道：“小姐，我们...认识？”女人在金泰妍的搀扶下站直了身子，在听到面前的人话后，有点好笑，这人真健忘。“你忘了？上次，走廊里？”金泰妍快速思索了一下，终于想起来了，自己就在不久前将这个女人撞到过，只不过，她当时戴了一副大墨镜，自己没有看清她的脸，好吧，这次终于看见了人家的真面目，你又将人家撞地上去了。“啊！是，是你啊！真...真对不起，我，我...”一向伶牙俐齿的金泰妍也有语无伦次的时候，这要是让自家那两个小艺人知道了，还不嘲笑死自己！“呵呵。”女人看到金泰妍那副傻样，失声笑道。
　　“Tiffany！....你在这里呀，快点，马上开始了。”一个个子娇小的女生急促的跑来，金色的精致短发，呵！这女人不就是金泰妍的同事Sunny吗？“矮子？你怎么在这？”金泰妍呼声道，似乎忽视了自己的实际身高！“金泰妍！你再喊我一声‘矮子’试试！”“切！本来就是，还不让说实话了。”金泰妍报肩，嘟囔道。“懒得跟你计较，我先走了。帕尼，我们得快点赶去了。”说完,sunny也不等金泰妍回应，拉着Tiffany就走了。“Tiffany原来她叫Tiffany。等等，Tiffany，她叫Tiffany！”金泰妍恍然大悟的喊道，原来她就是那个新人歌手！原来生活真的可以那么狗血！
　　拍摄现场，林允儿和jessica已经换好了服装，今天的林允儿穿的比较中性，白色的衬衫，黑色的吊带铅笔裤，还系了一条黑色的小领带，棕色的长发被扎成了马尾，被盖在黑色的小礼帽下。jessica今天的装比较淡，褐色的大波浪披在背上，同样是白色的衬衫，然后配了一条黑色修身的紧身裤。两人站在一起，不愧是一对养眼的最佳情侣！现场的工作人员也都知道了这两人的出柜事件，今日看到两人一起搭档工作，这视觉效果真是充满美感！两人几天也是相当的配合，没有在做什么争吵，就像在拍《暖爱》时，有的只是默契。在拍摄前，为了能让自己更加投入到拍摄中去，两人一起听了《最后的吻》这首歌，忍不住感叹道，这个新人歌手的实力，充满悲伤基调的歌曲加上凄美的爱情歌词，颇让两人感叹这首歌与作者的年轻不符的成熟。不一会，金泰妍还有一个短发的小个子的女人一起走了过来，当走近后，才发现那两人身后还跟着一个低着头走路的漂亮女人。“小允，西卡，这是sunny，我的狗友。”金泰妍欠扁的介绍。sunny狠狠的瞪了一下金泰妍，然后拉过身后的女人，说：“你好，我是sunny，是Tiffany的经纪人。”女人抬起了头，对着两人温和一笑：“你们好，我是Tiffany.”原来这就是传说中的美女姐姐啊，那个唱歌好好听的美女姐姐，林允儿赶紧扯了个自认为迷人的笑容，自我介绍：“你好，我是林允儿，很高兴见到你。”Tiffany愣了一下，赶紧笑着表示，原以为这两个大牌艺人不会对自己这个刚出道的新人关注，没想到两人那么温和，一点也没有耍大牌，对自己还那么热情，不禁对这两人心生好感。jessica看着林允儿谄媚的介绍自己，心里狠狠的鄙视了一次她，自己刚刚和她见面的时候，也没见到她对自己有这么热情过。想起她们两人的初次见面，那年林允儿十七岁,jessica十八岁，两人都还带者高中生时的青涩模样，林允儿穿着白色的运动装，扎这马尾，戴着一顶白色的棒球帽，笑嘻嘻的对自己说：“jessica姐姐，我是林允儿。”然后是自己冷漠的脸，淡淡的语调：“你好。”回想过去，距那时候已经有五年时间了，自己和她都不再是在那个青葱岁月里，在残酷的演艺圈里打拼的小艺人了，或许就是从那个时候，林允儿开始和自己不对盘的，难道真的是开始的时候太冷漠了些，伤了林小朋友的心？算了算了，都已经这么过去那么多年了，何必在想那些呢？顺其自然就好，顺其自然就好了吧......


第10章 拍摄进行曲
　　新曲《最后的吻》是由一名神秘出道的女艺人作词作曲的，歌曲的旋律和歌词都充满了悲伤和决绝的味道。不过，最引人瞩目的还是歌曲的mv拍摄是由当红明星――林允儿和jessica合作的，这同时也是两人出柜后的第一次合作。此时，拍摄现场，摄像机对准了在门前站着的两个人：林允儿倚靠在木质的门板上，抬高的左手覆在站在林允儿面前的jessica的左颊上。jessica长长的刘海遮住了双眼，低垂着头，不知道在想什么，林允儿带着邪邪的笑，然后慢慢倾身向前，将jessica瘦弱的身子拥入怀里......“Cut!”导演起身，微笑着鼓掌，满意的说道：“好！很好！YOONA，jessica,你们表现的很好！”听到导演的称赞，分开的两人微笑的朝着导演的方向鞠躬致意。
　　“金泰抽，你可真是挖到宝了！”sunny看着刚才默契表演的两人，不禁感叹道。刚才短短的表演，就让sunny不无意外的感受到两人的表演天赋。这两人完全就是为表演而存在，细腻的感情恰到好处的表现出来，丝毫没有不自然的样子。“哼，也不看看我金泰妍是什么人！”金泰妍双手一叉腰，满脸的得意。sunny不屑的看了一眼那个自大得意的“金泰抽”，视线又固定在了拍摄现场。
　　下一场的选景是在纷闹的酒吧里，林允儿本来还惬意的坐在沙发上，看着工作人员忙碌的走来走去，jessica站在导演的旁边，专心的看着刚才的拍摄画面。至于Tiffany,她并没有什么特殊的戏份，只在一些地方，出现她独唱的画面，所以她倒是很清闲的在一旁无聊的闲逛着。刚才的拍摄，Tiffany完全欣赏了一遍，她不得不感叹两人的表演能力，刚才的表演，就像是真实的画面一样，倒流进她的脑海里。
　　“好了，好了，开始拍摄了！”工作人员大声的提醒大家赶紧归位。林允儿穿着黑色的星星长版T-shirt，黑色银圈的紧身裤配着一双铆钉长靴，戴着黑红色的鸭舌帽在华丽的舞台中央，尽情的舞蹈着，台下的人群舞动，激情的带动着人的欲望。jessica穿着黑色的长裙，妖娆的缓缓步向舞台，林允儿停下扭动的身躯，转过头，带着浅笑看着走向自己的jessica，然后伸出右手，牵住了那双暖暖的手，紧紧握在掌心里，已经走到林允儿面前的jessica轻踮脚尖，微凉的吻落在了林允儿的鼻尖。“Cut!”第二场拍摄结束，导演的命令下的突然，刚吻上林允儿鼻尖的jessica还没有来的及退下，被那一声惊得睁开了双眼，然后看到了同样睁着眼睛的林允儿，脸突然的一热，赶紧放下脚尖，微低着头，无措的不知要做什么。林允儿好笑的看着害羞的jessica，原来女王也是会害羞的，而且，害羞的女王是那么的可爱。
　　最后一场拍摄是在夜晚的街道上，林允儿和jessica慢慢的走在小路上，微凉的风吹打在脸上，走在后面的林允儿微笑着看着走在前面的jessica,满脸的爱意....突然，jessica停住了脚步，回过身，轻斜着脑袋，注视着林允儿，林允儿一步步向前，走到了爱人面前，jessica勾过林允儿的脖颈，冰凉的唇印在了林允儿的唇瓣上，清清浅浅的吻着，jessica紧闭的双眼眨动了一下，一滴透明咸咸的液体滑落到两人的唇间。jessica推开了林允儿的怀抱，挣脱了被林允儿牵着的手，转过身，不管一切的奔跑在狭长的街道上，直至消失...只留下无望的站在街道上的林允儿，然后画面切到了Tiffany，穿着白色连衣裙，赤脚坐在白色的房间里，唱着： “如果当初知道你要走，我一定不会放开你的手，最后的吻，被埋葬的爱， ....... ....... .......”最后，白色的字体：《最后的吻》，演唱：Tiffany.
　　拍摄结束的两人，站在电脑前，看着刚才的表演，当画面切到最后一幕时，看着站在夜晚街道上深吻的两个人，两人都有点不好意思，说实话，这是她们第一次看自己演得亲热戏，即使《暖爱》上映了有段时间了，而且两人的亲热戏之多，可是因为工作的原因，两人是一直没有时间去欣赏那部电影，就这样看着两人的亲热画面多少还有点不好意思也是可以理解的嘛。倒是那些热心的工作人员们瞎起哄：“哇！吻戏啊！YOONA和jessica真是配啊！看这吻的多深情啊！”然后随之而来的是大家的“对啊！”“真是美好啊！”之类的话，这下，可把两人弄得尴尬不已，想发怒，又没有什么理由，她们出柜的事情，可是全韩国都知道的。只怒不敢言的两人也只能站在一边尴尬的笑笑。本来沉默着的Tiffany，突然出现了，还哪壶不开提哪壶的说：“你们刚才好棒啊！《暖爱》我看了，两位的演技很好啊。”“谢...谢谢。”人家都那么说了，女王jessica还能怎么说？只能咬牙的道谢。


第11章 庆功宴
　　话说《最后的吻》的MV拍摄结束后，这导演一高兴，喊着要去聚餐，这jessica和林允儿经过刚才工作人员的过分热情后，本来是不想要去的，正想着怎么推掉的时候，就听到她们亲爱的经纪人金泰妍小姐杀鸡般的声音响起：“好啊，今天大家高兴，那我们就恭敬不如从命了啊！”话都这么说了，她们两人只能悲催的点头应着，还得硬摆出个高兴感激的笑容，天知道她们是多么的不情愿。当金泰妍接收到自家两个小艺人仇视的眼神后，才意识到自己说错话了，为了今晚自己的小命安全，金泰妍暂时睁一只眼闭一只眼，装着没有看见，还一脸谄媚的笑容跑去和她那个“狗友”聊天去了，恨得jessica真想不顾形象的冲上去，就这样制裁了她们的经纪人，一解这几日之仇。
　　跟着大部队，来到了一家叫做‘ICE’的酒吧。这家酒吧的装潢很精致，不像一般的酒吧那样纷乱嘈杂，酒吧中央的舞台上，还有几个驻吧歌手在演唱着歌曲。林允儿一进去，就喜欢上了这个地方，不为别的，就为这家酒吧的美女多。看，那个台上唱歌的女生长的真漂亮啊。jessica和林允儿是一起进去的，为了在大众面前表现出亲密的样子，在进门前一直是十指紧扣的，这进去还没多久，手还没来得及分开，林允儿的眼神早就不知道跑哪里去了。当jessica发现身边的人停在了舞台下时，眼睛也跟着林允儿瞟过去，这才发现台上坐着一个美女，再看林允儿两眼盯得出神，就差口水流出来了。这jessica就不明白了，明明她身边站了自己这个大美女，就台上的那小女生，不就是清纯了点吗，哪里有她好看？越想越气，jessica便毫不留情的用修剪的漂漂亮亮的长指甲狠狠扎了一下林允儿白嫩的手背。“啊！”林允儿痛的惊呼出声，一脸愤怒的看向jessica，“你干嘛？很痛哎...”还不忘抽出自己的手，赶紧揉了揉惨遭毒手的地方。“惩罚色狼啊...”jessica一脸奸笑，然后头也不回的趾高气扬的转身离开了。林允儿双眼紧盯jessica的后背，心里下着毒誓：“哼！恶女人，早晚收拾了你！”
　　再说说这Tiffany吧，在经纪人sunny半威胁半请求的状况下，被拐来了酒吧，此刻正无聊的坐在卡座里，小口饮着白开水。因为即将出道，保护嗓子是很重要的，为了不出问题，sunny便让Tiffany除了白开水以外，其余的饮料都不能喝。“等宣传期过了再说。”这是今晚sunny再次给Tiffany一杯白开水时说的话。“嗨，Tiffany!”金泰妍端着一杯‘红粉佳人’坐在了Tiffany的对面。“你好。”Tiffany微笑着点头示意。“白开水？来酒吧为什么喝这个啊？”金泰妍早早就注意到了摆在桌上的那杯白开水。“sunny说是为了保护嗓子，所以禁止我喝酒。”芊芊玉指又拿起杯子，饮了一口。金泰妍一听是这理由，笑着摇摇头，看着摆在自己面前的‘红粉佳人’，犹豫了一下，然后推到Tiffany面前，“请你喝。‘红粉佳人’。”说起这‘红粉佳人’，不是金泰妍喜欢的鸡尾酒，买了这杯酒，本来是打算给林允儿的，让她送给jessica，制造点小浪漫，最好能在那小舞台上共舞，这下，反而让自己送给了这个自己撞到两次的女人。Tiffany看着自己桌上的那杯显得俏皮的鸡尾酒，似是在犹豫，又或许是在诧异。金泰妍心思敏锐，早就猜到眼前人的顾忌，便悄声说：“这是秘密，我不会告诉sunny的。”Tiffany愣了一瞬，最后还是笑着说：“谢谢。”
　　这林允儿被jessica暗算后，跑去吧台要了一杯冷饮，咬着吸管，愤懑的喝着被子里的蜜桃汁。按理说，这里除了被下了禁酒令的Tiffany不能喝酒外，其余的人都会喝点小酒，调调情，这林允儿今年都22了，却还在这里喝什么蜜桃汁，其实这也不怪林允儿，在进酒吧前，金泰妍就曾小声的劝告自己不要喝酒，这是为什么呢？原因就在于林允儿的酒品实在是不怎么样。还记得林允儿出道后的成年礼，公司为了庆祝，举行了一个小型聚会，公司职员都在那个晚上玩的高兴，放纵。林允儿刚成年，抵不了诱惑，喝了几瓶酒，然后倒霉的醉了，这醉了不要紧，偏偏人家走路打晃的要去唱歌，谁让人家是今晚的主角，金泰妍那时候也就让那丫头疯去了，摇摇晃晃的踏着艰难的步子朝着舞台走去，脚下一不稳，差点摔倒，想好被刚好站在一边的jessica拉住了，没想到用力过大，林允儿竟一头栽像了人家，弄得双双在地，最不幸的是，两人接吻了，我想最不幸的是，这是两人的初吻，就被这林允儿的瞎搅和，把本来是美好的初吻弄得跟噩梦似的。可是吧，你说小不小心接吻了也就算了，你赶紧向人家道歉啊，林允儿偏不，草莓味的唇蜜，让林允儿的唾液腺快速分泌，那薄唇甜甜的，软软的，还带着喝了酒后的凉意，让林允儿忍不住探出舌勾画着唇线，还不甘心的吸吮jessica的唇，被压在下面的jessica瞪大了双眼，不敢置信的看着身上的人的出格的行为，心里顿时升起怒意，然后，那晚，我们的女主角迎来了成人礼的最好一个礼物，来自jessica的礼物――一巴掌。当后来，金泰妍把这件事告诉林允儿的时候，林允儿终于明白为什么这jessica看自己的眼神总是像在看色狼的原因，再想想jessica动不动就骂自己‘色狼’‘流氓’，也是有原因的啊。jessica也坐在吧台上，优雅的喝着自己杯中的‘ANGEL KISS’，看着在那边一脸可怜样的林允儿，心情越发的好，虽然这家伙色了点，但还是很可爱的嘛。


第12章 游戏
　　jessica坐在吧台上，一脸看好戏似的样子看着在那边咬着吸管的林允儿，心里说不出的得意。本来还在哀怨的喝着果汁的人，突然注意到了有一个奇怪的眼神注视着自己，赶紧回头搜寻，却什么也没有发现，本来还纳闷着呢，就瞥到了那边坐着的jessica，一脸的奸笑。jessica发现林允儿也在看自己，赶紧收了笑容，拿着自己的酒杯，起身走了。看着那人昂扬离开的背影，林允儿微眯的双眼，嘴里还恶狠狠的说：“恶女人！你死定了！”
　　那边的卡座上，几个工作人员导演还有金泰妍她们都坐在那里闲聊着，金泰妍本来还在和sunny聊着‘工作之道’，当看到jessica朝她们走来后，高兴的招手：“西卡，这里！”看到金泰妍那副样子，不知为何，jessica心里就衍生出一种不好的预感。jessica点点头，走到Tiffany的对面，在那边的空座上坐下来。Tiffany这是第一次这么近距离的看jessica,即使以前在电影里看过她的电影，不过那不是真实的她，总的来说，她见过的只是电影里的jessica.早就听说，jessica很冷，今日一见，果然名不虚传。“你好。”作为新人，Tiffany还是礼貌的和对面的大前辈问好。jessica嘴角噙着笑，“你好。”两人还没怎么打招呼呢，这边林允儿就跑来了，在看到Tiffany后，不禁大喜，Tiffany可比那个恶女人好多了，“Tiffany,你也在这里啊。”jessica一听林允儿这么高兴的和Tiffany打招呼，心里又把她狠狠的鄙视了，一见美女就变色狼！
　　主要人员都已经到场了，几个工作人员赶紧起哄：“我们玩游戏吧，反正大家都来了。”觉得提议不错，大家也就点头应了，玩的游戏也是最大众的――真心话大冒险。金泰妍不知道从那里拿来了个红色的大转盘，然后得意的放在桌子上。林允儿一脸嫌弃的模样，都懒得看金泰妍一眼。这下把金泰妍气的心里只骂林允儿，“死小鬼，你等着中招吧！”不知道是金泰妍的诅咒应验了，还是林允儿的运气就这么背，那根黑色的指针，没有分毫误差的直指林允儿。“哇！YOONA，是你啊，选真心话还是大冒险？”sunny兴奋的大叫，估计也是‘允西饭’！林允儿哭丧着脸，最后还是妥协的说：“我..那就大冒险好了。”她可不想选真心话，要是她们一群八卦的问她和jessica的事情怎么办？还是大冒险保险啊。“大冒险？好，那就...”金泰妍一脸思索的样子，心里却想着狠招要阴林允儿，“那就...那就和西卡热吻1分钟!”此话一出，工作人员和导演兴奋了，就连sunny也一副期待的样子，可是主人公呢，一脸愣愣的样子，当反应过来后，jessica抬起脸，冷冷的看着金泰妍，想用眼神杀死她们的经纪人大人。“咳咳...游戏嘛，允儿....愿赌服输啊。”金泰妍假咳了一声，想死就死，姐姐我还怕你了吗？林允儿一脸无奈的小样，看了看jessica，心里一横，又不是没亲过！只是，jessica女王，回家你不要打我。jessica心里也是为难的，难道就这样妥协了？好像没有别的选择了吧，好吧，亲就亲吧，就当演戏！下了决心，jessica猛地一转头，正好对上了林允儿已经过来的唇，然后四片唇瓣就这么完美的贴合在一起了，那软软凉凉的唇还带着水果味的唇蜜，让两人情不自禁的闭上了双眼。jessica的身子刚才是背对着林允儿的，这下扭着头和林允儿接吻，姿势很不舒服，林允儿似乎也感受到了，左手圈过jessica的腰，将她瘦弱的身子带入自己的怀里，自己低头吻着怀里的人，Tiffany是坐在两人对面的，这下可是看的近距离现场直播，双眼瞪得老大，这一幕...似乎太香艳了？本来还在咋呼的人，这下都秉着呼吸，静静的注视着那边热吻的人。林允儿小心翼翼的啄着jessica的唇，jessica也很配合的回应，身子不知何时已经转过来了，此刻正瘫软在林允儿的怀里，这种感觉...似乎很好？林允儿似乎也沉醉了，灵巧的小舌撬开了jessica贝齿，钻入了她的地盘，jessica没有拒绝，反而配合的与林允儿的舌纠缠，时间分分秒秒流逝，却没有人来提醒，金泰妍是看的傻了，这两人不是不合吗？怎么..这会吻得难分难舍了？连时间都忘记了，抬眼看去，两个记者打了OK的手势，好了，目的达到了，亲爱的，是不是该结束了？回家，你们在继续吧。“咳咳...时间到了...”金泰妍不自然的出声，看了看手表，好家伙，5分钟都过去了。jessica先睁开了眼睛，感觉到自己的舌还在和林允儿的纠缠在一起，自己的手臂还挂在人家的脖颈上，尴尬的推开了林允儿，林允儿也是一脸的不自然，自己怎么鬼迷心窍的先......“呵呵，有点久啊....”林允儿挠挠头，通红着脸，半天憋出这么句话。刚才还处在两人热吻的激情中，听到林允儿这么一说，都不禁看了看表，5分钟啊，当然久！jessica双颊也有点红，为了掩饰自己的不自然，端起酒杯喝了一口，却不小心和林允儿的眼神碰在了一起，赶紧收回，奇怪，为什么自己的心刚才在怦怦的跳呢？
　　事情怎么会这么快结束呢？事后，jessica和林允儿为了报仇，迫害金泰妍上台跳了猎奇舞，在大家一片哄笑声中，金泰妍收到了来自jessica的礼物，一杯名叫“咸狗”的鸡尾酒，祝词是：这杯酒的名字特别像你跳舞的姿势。金泰妍虽然一脸委屈，不过，谁让你先捉弄人家呢？
　　有时候，感情就像是游戏，在游戏中滋养出的感情，又会是什么呢？


第13章 又被算计了！
　　玩也玩过了，疯也疯过了，大家打了招呼也都散了。sunny和金泰妍她们打过招呼后，就带着Tiffany离开了。至于林允儿和jessica她们两人，虽然已经把她们的经纪人大人惩罚过了，可心里还是不舒服，被金泰妍算计不说，时间到了也不说，两人吻了5分钟，是想让她们呼吸窒死，她自己到荧屏前去赚钱吗？想到这，两人确实不愿意就这么放过金泰妍，所以.......“小允，西卡，明天你们还有通告，今天早点休息啊。”金泰妍走到停车场，开了车门，正要坐进去，就被林允儿和jessica两人给拽了出来，看着两人凶神恶煞的模样，金泰妍越发觉得这两人有夫妻模样了。“哈..哈哈，小允，西卡...怎么了？”金泰妍勉强扯个笑脸，今晚她的小命不保啊。“怎么了？你说！”林允儿瞪着她的小鹿眼睛，金泰妍却觉得那双眼睛充满了危险。“小，小允啊.....”“金泰妍！你别说了，我是不会放过你的。”林允儿眼睛一瞥，抠抠耳朵，随意说道。“林允儿，你居然敢直呼你姐姐我的名字！”林允儿完全无视金泰妍，只转向jessica,说：“jessica,让她大出血一次，才解恨。”jessica点头，完全表示同意。林允儿看见jessica赞同了自己的意见，阴谋得逞的说：“泰妍姐姐，你如果想活着回家，就交点东西出来吧。”金泰妍一脸惊恐，看着林允儿那一脸小人样子，突然有种将要人容割爱的感觉了，不过，事实证明，金泰妍的感觉是对的，到了最后，金泰妍为了保全性命，在林允儿和jessica这对奸妇**的威胁下，将林允儿觊觎很久的真皮沙发双手送上。
　　两人回到家后，心情是异常的好，看到金泰妍那一脸不服气的嘴脸，两人心里总有了些平衡，“哈哈哈，jessica，你看到泰妍姐姐的样子了吗？好好笑啊..”林允儿一进屋子，就笑得直不起腰了，没想到那个沙发那么快就到手了。“呵呵，泰妍今天是真的出血了，不过，那个沙发就又那么好？”jessica不明白，那个沙发就值得林允儿使用这个小计谋去弄来吗？“是啊，你不觉得很舒服吗？而且看泰妍姐姐不舍的样子很有趣。”林允儿说着，也坐在了自家沙发上，一屁股拍在了jessica的旁边。感觉到旁边坐了人，好像和自己挨得很近？那熟悉的薄荷味儿，是属于林允儿身上的味道。自从两人的第一次见面，林允儿身上的味道就是这样的，这么多年过去了，味道依然。jessica不禁吸了吸鼻子，想多嗅到这样清凉好闻的味道。“你很喜欢薄荷吗？”jessica突然出声。林允儿顿了顿，侧过头看着jessica的侧脸，惊艳的外表，在所有人眼中的‘冰山女王’，此刻就近在咫尺的坐在自己身旁。“是啊，你不觉得很好闻吗？我喜欢薄荷。”jessica也侧过头，注视着林允儿的眼睛，如小鹿般清澈的美丽双眸，朱唇轻启：“是啊，也许我会很喜欢。”
　　翌日，林允儿和jessica早早的赶到公司，今天是她们出柜后的第一个综艺节目，两人都有点紧张，她们即将面对的是众多的观众和其他的艺人，作为公众人物，出柜后还能像她们这样出现在荧屏之上的，却是没有的。看出两人的紧张，金泰妍作为她们的经纪人，有责任安抚她的艺人，金泰妍坐在她们对面，有点认真的说：“不需要紧张，就做你们自己就好。相信自己，我会在做你们坚强的后盾的。”刚化完妆的两人，听到金泰妍的话，都有点感动，金泰妍不是她们一出道就是她们的经纪人，在她们出道一年后，19岁的金泰妍才成为了她们的经纪人，虽然年轻，对待工作却是一丝不苟，她们能有今日的地位，可以说除了她们自身的努力，还有金泰妍的帮助，虽然表面会小吵小闹，三人的感情，却是坚不可摧的。金泰妍看着对面的两人眼眶都有点红，有点架不住这样煽情的气氛，正要开口，却听到jessica的声音：“金泰妍，你不要以为这样，我们就会把沙发还给你！”这么快的转换，金泰妍还没来及适应，就抓到了些重点，忙开口：“哟，都用‘我们’了，看来两位最近的感情不错啊...”这话一出，林允儿和jessica都不禁一愣，两人互看一眼，从严重闪出电光，对视3秒钟，收回视线，揉了揉，很好，还是和以前一样嘛。
　　今天的节目是韩国收视率最好的节目，大牌云集，其中当然也包括了林允儿和jessica.节目一开始，男主持人就开始介绍场上坐着的明星。“又到今天了，真是很高兴啊！先请大家介绍一下吧。”主持人说完，摄像头纷纷扫过众艺人，林允儿和jessica虽然年轻，不过出道的时间早，在这些明星里，资历是最老的，所以坐在最前面。“好久不见，我是林允儿。”林允儿对着摄像头，又恢复了她“韩国第一气质美女”的形象。话刚说完，主持人就大声呼‘好’。然后是坐在旁边，从节目开始就有点心不在焉的jessica，“大家好，我是jessica.”然后，摄像机又同时扫过林允儿和jessica。主持人适时插话：“jessica还是和以前一样啊。”话一说完，坐在台下的观众的笑声一片。再接着，是一些新人气的明星，有最近刚拍了一部电视剧而红的新人――郑妮可和具荷拉，还有一个资历和林允儿,jessica差不多的艺人――权侑利。林允儿和jessica一上节目，就成为了焦点，主持人恨不得从她们两人身上多挖点八卦，好在提高一下收视率。当主持人播放了一段林允儿和jessica昨天在酒吧里热吻5分钟的视频时，两人才意识到，这是又被算计了！


第14章 节目
　　“最近大街小巷，大家讨论的都是林允儿和jessica呢。”男主持人突然说道。这下，主人公两人都略显尴尬，不自然的笑笑。然后，主持人又提问：“YOONA和jessica知道吗？”“啊....哈哈，是吗？”林允儿打着哈哈，装傻的说道。jessica纹丝不动，一脸镇定的坐在位置上，不知道是又走神了，还是压根就不在意。林允儿微撇过头，用眼角瞄了一眼，只见jessica低着头，自顾自的玩着自己的指甲，这下，林允儿不禁想擦掉冷汗，jessica到底有没有在听啊。“YOONA，你看jessica干嘛？她就坐在你旁边，你也忍不住偷看啊？在家没看够吗？”主持人一脸奸笑。话一说完，不光是台下笑声一片，台上的嘉宾也忍不住偷笑，弄得林允儿更加尴尬，想向jessica求救，可是那家伙完全不在状态中啊！本来还低头玩指甲的jessica，听到大家的笑声，终于抬起头，看到林允儿那一脸无助的小样，心里只想鄙视她。“虎东哥，好久不见，下了节目我们应该好好聚聚。”jessica冷着语调，波澜不惊的说着自己的话。这被唤作“虎东哥”的主持人一听这话，赶紧笑笑，忙说：“开玩笑呢，jessica真护短啊！”jessica不说话了，又继续低头玩着自己的指甲，场上的一切似乎都和她无关。随后，主持人又将目标转向其余的嘉宾。“侑利，听说最近要进军影视界啊。”“是啊，最近看了YOONA和jessica的电影，我也想过过瘾了。”权侑利笑着，话语中略显兴奋。“那作为演艺界的新人，应该向演艺界的两位前辈多学习呢。”主持人话锋一转，有意无意的总想要扯上林允儿和jessica两个人。“哈哈，当然，有机会的话，我很想和YOONA和jessica合作呢。”“YOONA，你有什么想说的吗？”“呵呵，侑利和我还有jessica是同时出道的，如果又机会合作，我会很高兴的。”林允儿微笑着，应着主持人说。这权侑利是和她们两人同年出道的，不过，三人的工作领域不一样，林允儿她们两人在演艺圈，而权侑利则是在娱乐圈，被乐坛的人称作“新一代的性感小天后”。“说起演艺圈，我们不得不说这两位，最近有一部电视剧红遍了全国，也红了这两位年轻的演员，好了，有请《海蓝爱》的两位主演，妮可和荷拉！”主持人高兴的介绍，声音明显提高了一个度。“大家好，我是郑妮可，很高兴来到这里。”郑妮可带着甜甜的笑，介绍着自己。“hello,大家好，我是具荷拉。我是允儿前辈的粉丝呢！”具荷拉出其不意的冒出了这么一句话。这下，玩指甲的jessica停住了动作，直起身子，突然有了精神开始认真做节目。林允儿则是略显惊讶，然后温和的一笑，表示感谢。“jessica是不高兴了吗？”注意到jessica小小变化的主持人，出声问道。jessica眉毛微微一挑，淡淡的说：“没有啊。”“没有吗？我怎么闻着一股醋味儿呢？”主持人说完，还故意做出闻东西的样子，那滑稽的样子逗笑了不少人，林允儿也忍不住笑出声来，jessica还是面无表情，不过，如果你仔细看jessica的脸的话，你会明显看见那张冷艳的脸颊有点红晕。“说起YOONA和jessica啊，我这有一个东西来给大家看看。”主持人诡异的一笑。然后手指向大屏幕，再然后，就出现了一些让人瞠目结舌的画面，这段视频只有5分来钟，可是这段视频，不正是林允儿和jessica昨天在酒吧热吻的那段视频吗？
　　坐在台下的观众和坐在台上的嘉宾，屏住呼吸，瞪着大大的眼睛看着屏幕上的画面：jessica勾着林允儿的脖子，林允儿的双手托着jessica的腰肢，两人旁若无人的热吻起来，视频快结束时，两人的唇瓣才分开，足足5分钟，分开之际，能从画面看出呼吸不稳，脸颊红若的两人。本来以为视频结束了，谁知道画面一切，又有了一段新视频，这段视频是切自《暖爱》：画面一：林允儿穿着白色的运动衫，然后趁着jessica不注意，偷偷的吻了jessica,然后jessica摸着自己的唇，惊讶的看着林允儿。画面二：在落日的海边，林允儿拥着jessica,在海边亲吻，落日的余晖打在两人身上，红黄色的光晕浅浅深深。画面三：在温泉里，两个穿着白色衬衫，头上还缠着绷带的jessica主动勾住满脸是泪的林允儿，在冒着白色热气的温泉中拥吻。画面四：在黑暗的房间里，林允儿将jessica压在墙上，热切的吻着jessica,然后解开了jessica牛仔衬衫，露出里面黑色的紧身小背心，显现出凹凸有致的身材，，林允儿一用力，将jessica抱起来，温柔的放在床上，jessica浅浅一笑，勾着林允儿的脖颈，主动送上了自己的唇。在昏暗的房间里，林允儿的吻落在了jessica的经上，锁骨上，胸口上......最后，四幅画面定格，和刚才播放的酒吧里的视频一起定格在大屏幕中。台上台下的人还处在刚才所看到的惊艳画面中，林允儿和jessica这次可是真的将自己在《暖爱》里的亲热戏看了个便，当床戏部分出来的时候，女王jessica也不禁红了脸，那画面中隐忍的女人真的是她吗？林允儿更是不能平静，自己仿佛又回到了拍戏的时候，看见那个在电影里性感迷人的女人。场上的嘉宾，也是红了脸，这样的画面真是羞人，看的是让人脸红心跳，不过，那两人真是般配啊！主持人也从画面中回过神，这视频他也是第一次看，没想到居然是这么惊艳的画面。“哈哈，不知道各位观众看的怎么样啊？刚才有些画面是截取《暖爱》，不过第一个视频记者在酒吧里拍下来的，我说电影里拍的怎么这么唯美，原来，主演是真刀实枪，演起来毫不费劲啊！”主持人语带玩笑，调动气氛。林允儿和jessica一听，脸是更红了，两人在心里暗自发誓，今天回去一定活剥了金泰妍！“呵呵，虎东哥说笑了。”“唉？怎么能说笑了，两人感情真好，在酒吧里热吻5分钟啊，多少允西饭得高兴死了？哈哈，其实我也是允西饭啊！”主持人每次说话，都得弄得林允儿不知道怎么回话。不过，今日的节目，让这对刚刚出柜的艺人，更加深入到人们的生活中，见证这两个人是多么的“恩爱”啊！


第15章 暖意
　　节目结束，林允儿和jessica坐在休息室里，表面上，两人神色平静，可心里却翻江倒海般的愤怒。助理在休息室里忙来忙去，浑身好像被一股恐怖的冷气笼罩着，转身四处看看，jessica在那边补妆，林允儿在看杂志，一派和谐的景象啊！助理回身，挠挠头，疑惑的出了休息室，嘴里还念叨着：“奇怪，难道我最近生了什么病？”“咚咚咚――”门被人敲响了，休息室里的人在忙碌中抬起头，然后看到一个黑色长发的女人走了进来。“打扰一下了，我是权侑利。”权侑利微笑着迈着大长步走进来，在看见林允儿后，高兴的露出了个大笑脸。“哦，你好。”林允儿赶紧放下杂志，从沙发上站起来，礼貌的问候着。jessica补好妆，走向林允儿，抬头看着对面那个笑得灿烂的女人。“那个，没有打扰你们吧？”权侑利不好意思的笑笑，“哦，这是我的新专辑，希望喜欢。”说着，权侑利将自己的新专辑递给了jessica和林允儿。“哇！好漂亮啊，侑利好性感啊。”林允儿看着专辑封面上的那个画着烟熏妆的性感女人，感叹道。权侑利竟然有点不好意思，微低着头。jessica打量了一番，最后才吐出了几个字：“谢谢。”本来还在低头思索的人，听到jessica的话后，愣了一下，随后，有点尴尬的微笑，表示感谢。这jessica果然和传闻中的一样那么冷漠啊，真不知道林允儿是怎么收了这妖孽的，就连看林允儿的眼神也变得钦佩起来，弄得林允儿一头雾水，虽然如此，林允儿还是在心里说着jessica，知道你是女王，也不至于对谁都那么冷淡吧，再说人家是好心送专辑给你呀！心里吐着槽，嘴上却什么也不敢说，生怕jessica摧残自己。送走了权侑利，休息室安静了一会。今天没有什么行程了，两人先回公司，没有什么事的话，就可以回家休息了，想到此，林允儿舒心的在沙发上坐了一会。正要闭上眼，却瞥到在沙发另一头睡着的jessica.看着那个女人抱着手，头向沙发右侧倒着，摇摇欲坠，好似就要栽倒了的样子。林允儿看着那个瘦弱的身子，犹豫了一会，悄悄的向jessica那边移去，坐在jessica的左侧，然后将那个倒在肩上的脑袋靠在自己的肩上，再把自己的小毯子盖在了自己和jessica的身上，满意的看着自己的杰作，林允儿得意的一笑，看着靠在自己身上的jessica似乎睡得更安稳了，这几天，虽然没有什么行程，可是媒体的压力也压坏了两人。还记得刚出道的时候，jessica的身子就很弱，在那段为事业而四处奔走的时候，林允儿总会想起在自己打拼的时候，身边原来还会有一个人啊，虽然那个人总对自己不冷不热的，在所有人的眼里，她就是那个高高在上，冷傲不易近人的新人，可是，对林允儿来说，她是自己最默契的伙伴，在最辛苦的时候，有了jessica 。那天是什么时候？在忙碌的出道初期，两人互相跑着自己的通告，在闷热的夏天，顶着太阳，在户外拍着戏，吃着劣质的饭盒，虽然jessica是冷漠的，可是，在自己辛苦的时候，那个女人也会拍拍自己的肩，用着疲惫的声音对自己说：“等我们走过这段最辛苦的时候，我们就是未来最耀眼的星星。”回忆着过去，林允儿也在不知不觉当中，拥着身边的人进入了梦乡。
　　小憩了一个小时，jessica最先睁开了眼睛，当她发现自己靠在林允儿的身上的时候，有点诧异，她明明是靠着沙发睡的呀，林允儿是什么时候过来的？自己为什么靠在她的身上？不过，林允儿这死小鬼的肩还是很舒服的，jessica突然微微一笑，颤着肩，却不想惊动了林允儿，看着醒来的林允儿，jessica赶紧收了笑容，坐直身体，又恢复了女王的样子。林允儿斜眼看着身边的人，打心底的鄙视，知道你是女王，用得着这样吗？“你睡醒了呀？呀....”林允儿抱着自己的左肩，想活动一下，却发现已经麻了，有点痛苦的□□出来。jessica不解的看着林允儿，在看到揉胳膊的她时，才明白，原来自己把人家的胳膊枕麻了。“喂，你没事吧？”“哼，你试试，就知道说风凉话！”“你！.......”平时吵架占上风的jessica，这次，哑口无言了。林允儿还是扭曲着脸，自顾自的揉胳膊，却没有什么效果。jessica摇摇头，拉过林允儿那只麻掉了胳膊，放在自己的大腿上，白皙的手指温柔的在林允儿的胳膊上轻轻的揉着。“我帮你揉揉吧，也许会好点。”jessica轻声说，低头看着腿上那只太过瘦削的胳膊。“哦...谢谢。”林允儿似乎有点不适应这样温柔的jessica。“你怎么这么瘦？不是很爱吃吗？”jessica依然揉着林允儿的胳膊，却皱着眉头看着那只瘦的皮包骨头的胳膊。“啊？很瘦吗？不过这样好呀，不知道有多少艺人想要自己瘦瘦的呢。”林允儿还是自豪自己的身材。“...你这叫瘦吗？我看是营养不良吧？真不知道你吃的那些东西都被吸收到哪去了。”jessica小声嘀咕着，却还是被林允儿听到，她这是在关心自己吗？“哎，我是肠胃不好了，所以吃什么也不胖的。”林允儿补了一句。jessica听了林允儿的话，不再做声，只是认真的揉着胳膊，可是眉头却皱的更深了。揉了一会，jessica的手都快酸了，林允儿才忙说自己好了。jessica停下动作，苦恼的看着自己的手，你的手是好了，我的手都酸了。“jessica,YOONA,我们先回公司吧。”助理进来说了一句，就离开了。林允儿四处看了看，才突然发现，怎么好像有个人不见了？“对了，泰妍姐姐呢？怎么刚才就没看见她？”jessica也意识到，好像自从做完节目，这个人就消失了呀。“会不会公司了？等我见了她，一定让她好看！”jessica露出了危险的气息，在加上林允儿腹黑的本质，天下无敌啊！出了电视台，走到她们的保姆车，林允儿开了车门，让jessica先进去，林允儿才跟在后面坐在jessica的身边，jessica透过车窗看着外面，突然想到什么似的，说道：“先等我一下，我去卖点东西。”说完，开了车门，就带着墨镜，走了出去。大约过了10分钟，jessica拿着一个白色的购物袋回来了，林允儿盯着袋子，似乎闻到了热可可的味道。“你去买什么了？”jessica摘下墨镜，将手中的购物袋递给林允儿，说：“我买了热可可和面包，你饿了吧？先吃点吧。”不等林允儿反应，就靠在林允儿的肩上说：“借我靠一下。”林允儿盯着手中的购物袋良久，她跑出去就是为了我买吃的吗？肩上还有着她的重量，她的体温，林允儿却觉得自己感受到了不一样的感觉，是什么呢？是温暖吧，对，是温暖啊......


第16章 出逃
　　林允儿坐在车里，拿着jessica给自己的食物，吃的颇为开心，偷偷瞄着在自己肩头休息的jessica,甜美安静的睡颜，让林允儿不禁笑了。车开了一会，就在公司门口停下了，助理从副驾驶座回过头对林允儿说：“YOONA，到了...”“嘘。”林允儿将食指放在唇间，jessica还没有醒，这几天，也确实是辛苦了些，“jessica还没有醒，你先上去吧，我等她醒来，再一起上去。”林允儿头也不抬的轻声说，还将靠在肩头的人，揽进了怀里。助理看着在那里甜蜜的两个人，心里抑制不住的激动，然后还是装作冷静的说道：“那好吧，我先走了啊。”林允儿看着助理推开了门，然后和司机一起离开了。偌大的车厢里，这下只剩下她们两个人。也许，不，是肯定的，这是两人第一次这么和谐的在一起，从两人初见时的冷漠到这么多年的冷眼相向，林允儿做梦也不会想到，jessica会这么安静的躺在自己的怀里，而自己的心情是如此的愉悦，林允儿不知道是什么时候两人开始有变化的，也许是她发现，外表冷漠的jessica其实内心是温暖的，就像她会跑去为自己买吃的，只是因为关心自己。
　　大约过了20分钟，林允儿的身子一直这么僵着，jessica真能睡，林允儿在心里吐槽，可是却也真的不敢又有什么大动作，生怕惊动了怀里的人。jessica似乎在睡梦中也觉得自己睡够久了，终于动了动身子，缓缓睁开了双眼，却发现自己竟然移到了林允儿的怀里，头枕在林允儿暖暖的胸口上，不知为何，jessica竟然脸意外的红了，林允儿发现怀里的人醒了，却迟迟不从自己的怀里出来，自己的身子僵的难受，但又不好意思说些什么。只是脸有点狰狞。jessica抬手摸摸自己的脸颊，发现那抹红晕渐渐消去，才呼了一口气，坐直了身子，一抬头，就看见林允儿那张过度扭曲的脸，不禁好奇的开口：“你怎么了，脸怎么那样？”口气还有点嫌弃。这下，林允儿更是委屈了，要不是因为你，我会这样吗？但鉴于jessica的前科，林允儿还是带着笑容讨好的说：“哈..哈哈，没事，我，我就是活动活动脸颊，哈哈哈。”jessica瞥了一眼在那胡言乱语的林允儿，然后开了车门，昂扬的走进了公司。林允儿看着女王般的jessica,又意识到一件很重要的事情：说jessica是温柔的女人，果然是自己的错觉！
　　两人并肩走在公司的走廊上，看到好几个人在墙上贴着什么，走近一看，原来是Tiffany新曲的宣传海报，而那张海报的对面，就是《暖爱》的宣传海报。海报上的两人简单的穿着白色的衬衫，衣摆遮到大腿，给人一种只穿了衬衣的错觉，简单的妆容，牵着手躺在草地上，jessica的左手遮住自己的额头，带着浅浅的笑，林允儿侧过头，也噙着幸福的微笑看着jessica，在太阳般的照射下，构建着两个人的爱情。两人看的失神了，电影海报里那两个幸福的女人，真的是由她们演绎的吗那种温暖的爱情，她们也可以拥有吗？不知道，未来，她们不知道，可是，未来的路上，她们证明了，那样的爱情，的确存在于她们。
　　走到休息室，林允儿一屁股坐在沙发上，嚷嚷着：“哎呀，累死我了，好想回家睡一觉啊!”“哼哼，没有你不想睡的地方。”jessica冷哼，面无表情的从林允儿面前走过去，径直走到饮水机前接了杯热水。看到在沙发上懒懒坐着的人，顺手又拿过一个杯子，接了杯水递给林允儿：“先喝点水吧。”林允儿温顺的接过杯子，小口饮了一下，然后满足的咧开一个笑颜。“谢谢。”林允儿礼貌的道谢。jessica听到后，没有应声，走到另一边的沙发上，翻看着手上的杂志。林允儿的头四处看了看，终于发现了问题所在，是不是少了些什么？“对了，泰妍姐姐去哪里了，没有回公司吗？”林允儿的问出了自己的疑惑，看向同样疑惑的jessica.“是不是回家了？她那样‘出卖’我们，难道还敢留在这里？”jessica又喝了一口水，抿了抿唇。“恩，也是，不过，也太不责任了吧，作为经纪人，居然就这么逃了。”林允儿愤愤不平。
　　“阿嚏，准是那两个家伙在说我坏话，等姐姐我回去，早晚收拾了你们两个崽子！”金泰妍拉着自己的行李箱，蹬着自己的高跟鞋，往机场走去。
　　“YOONA,jessica你们可上来了，先去回忆室吧。”助理急促的推开休息室的门，看样子，等很久了。“怎么了吗？”jessica放下杂志，起身问道。“主管让我找你们过去，别的也没说。”“好，我知道了。”jessica点点头，然后拉着林允儿出了休息室。会议室里，金主管坐在首座，剪着自己的指甲，旁边还坐着sunny，不过让人意外的是Tiffany今天居然没有跟在sunny的身边。“来了呀？先坐吧。”金希澈头抬了一下，看了看自己的指甲，满意的笑了。林允儿和jessica坐在另一边，等着下文，这种时候，金泰妍不应该在吗？“允儿，西卡呀，鉴于你们的经纪人，金泰妍小姐的不负责行为，虽然我很生气，但是形势紧急，所以就先做了这个仓促的决定。”金希澈装出严肃的模样。可是这样的金希澈，林允儿还是觉得，她们的金主管和她的泰妍姐姐还真是一家人，做什么都那么像。“说吧，到底什么事？”jessica不耐烦的出声，好似说话的男人不是主管，她才是。“咳咳，是这样的，泰妍今天突然说要请假一段时间，现在应该上了飞机了吧，说是为了自己的生命安全，所有我就准假了，以后的这几天你们就先跟着sunny吧。”金希澈摸摸自己的头发，眼角瞟着jessica和林允儿的反应。这下，林允儿和jessica才明白过来，她们的经纪人大人，也就是金泰妍小姐，出逃了！sunny坐在两人对面，突然感到一阵寒气袭来，看来，这段时间，她不好过了。


第17章 剧本
　　金希澈扔下一摞厚厚的的本子，然后像是逃命似的跑出了会议室。弄得jessica和林允儿很是无语，她们两个人有那么可怕吗？sunny调整好情绪，面向坐在对面的两个人微笑，说：“呵呵，我是sunny，都见过了哈。”“呵呵，这几天，麻烦sunny姐姐了。”林允儿的语气有点抱歉。“怎么会呢？我都巴不得想把你们挖到我这里呢！”林允儿笑笑，不再做声，倒是jessica一句话也没有，注意力全都放在那一摞厚厚的本子上去了，终还是抵不了疑惑，开口问：“sunny，那些是什么？”“啊，这些啊，是剧本，你们的剧本，有很多，我正在选呢。”sunny赶紧将注意力放到那些本子上，她不得不感叹，对面两个人的影响力，这些剧本加起来，十来本都有了。按理说，出柜的艺人，不应该再像她们这么火了，可偏偏人家在演艺圈的地位依然是毋庸置疑的。“是吗？新剧本？那是jessica的，还是我的？”林允儿顺手拿过一本，随手的翻看。“是你和jessica的，是合作。”sunny头也不抬，然后从那些本子里抽出一个本子，看了看，正是金泰妍走前选定的剧本。jessica听到这里，头抬了一下，眉毛抬了一下，说：“又是合作？”“恩，是合作，喏，这是你们的新剧本，看看吧。”sunny说着，将手中的剧本递给对面的来两个人。jessica接过剧本仔细一看，白色的封皮上写了《续爱》两个字。林允儿将头探过来，也看着剧本。《续爱》这部电影可以说是《暖爱》的姊妹篇，是由金牌编剧――Amy执笔的，导演是被演艺圈称为鬼才的国际大导演，King执导的。这次续拍的这部戏，无疑可以给演艺圈又打造出一个强势逆袭！而《续爱》这部电影的两个女主角，分别是由林允儿饰演的尹芍儿，jessica饰演的金采的故事。尹芍儿是一个年轻的摄影师，也是一个登山爱好者，金采是国内知名的模特，同样也喜欢登山，后来在登山时发生的一项系列事情，两人成了冤家，日久生情，两个人的爱情故事也在慢慢滋生着。
　　浏览完剧本，jessica抿了抿唇，没有说话，这个剧本还是关于女同题材的电影，和《暖爱》的内容有些出处，当时《暖爱》的这两个人还是配角呢，如今倒成了主角了。“这个剧本我们已经接下了，导演可是二话不说就找你们俩啊。你们有什么意见吗？”sunny抬眼，有点试探。“剧本还不错，角色我也挺喜欢，可是我们还要接这种题材的电影吗？”林允儿难得严肃，对待电影的剧本以及她自己的角色，一向都是严谨的态度。“恩，我们刚刚出柜了，这下又拍这种电影，好吗？”jessica的神色也很严肃。“这个你们放心好了，如果有事，我们也不会接的。”jessica和林允儿暗自思忖了一会，点头答应了。“哈哈，那就定下了，剧本你们好好看看，好像是半个月后开拍。角色什么的都也选定了。”sunny的口气很是高兴。“都选定了？那剩下的两个配角是是谁？”jessica抑制不住好奇，开口问道。“这个我也不知道，听说是什么新人之类的。好了，你们快回去休息吧，这几天应该会很累。”sunny说完，收拾了自己的包，就出了休息室。
　　休息室里的两个人，坐在椅子上，不知道在想些什么。林允儿侧过头看着jessica，在阳光的映射下，jessica的皮肤更是白皙，林允儿看的有点痴。jessica似乎注意到了有人在盯着自己看，抬眼看去，就看见林允儿出神的看着自己。冷笑一声：“哼，还是色狼！”“啊？”林允儿听到jessica的声音，赶紧回身，装作什么事也没发生，可是人家貌似就发现你偷看她了呀。“哈哈，哈哈....没想到我们这么快就合作了呀。”林允儿装傻充愣的声音。jessica挑挑眉，没有说话，好似想起什么，快速的翻看剧本，好一会，往椅子上倚靠，怒瞪林允儿，弄得林允儿一头雾水。这剧本里的激情镜头和《暖爱》的有过之而无不及!对于jessica来说，那不就是明摆着让她认为的色狼再一次吃自己豆腐吗！不过，也有好处，她和林允儿的婚期可以延后了，却不知怎的，jessica并没有很高兴啊。
　　带着新剧本，收拾好包，林允儿和jessica就回家了。林允儿开着车，jessica坐在副驾驶坐上，两人都带着□□镜，遮住了大半张脸，车开哪，都是一道美丽的风景，即使是穿着很普通的衣服。“我们是先回家，还是先去吃饭？”林允儿在开车的空挡，开口问jessica.jessica思忖了一会，说：“先回家吧，休息一下再说。”林允儿点点头，表示同意。车子在自家停车场停了下来，林允儿拿着钥匙开了家门，两人随后就关门进了屋。换上了新买的情侣拖鞋，两人在大大的客厅里到处走动着。jessica上楼，将两人的剧本放在床头，换上了简单的居家服，又去浴室放了热水，林允儿和jessica都喜欢泡泡浴，对于同样懒惰的人，这是绝对的享受！在去另一间浴室，帮林允儿也放了热水。林允儿对于水的温度总掌握不好，不是太热就是不够热，第一次来这里，林允儿洗澡的时候，就因为水太热，烫得后背都红了，还遭到jessica严重的鄙视。当jessica问道：“你在家自己一个人是怎么洗澡的？”林允儿则很无赖的回答：“我在家不洗澡的。”弄得jessica恨不得当场就制裁了林允儿，后来，jessica怕林允儿的水温调不好，就自动包揽这个活，总会在自己洗澡的时候，也帮林允儿也打理好。jessica下楼的时候，林允儿在厨房在捣鼓着什么，看着那个忙碌的身影，jessica掩不住好奇，走近，“喂，你干嘛？”“啊？...呼，你吓死我了，走路都没有声音的你！”林允儿被jessica的突然出现吓了一跳。“你在干嘛？偷偷摸摸的。”jessica眯起眼睛，盯着林允儿精致的面孔。林允儿看见那张放大的面孔，更是一惊，忙闪躲开，口齿不清的说：“哪..哪有，我在煮咖啡呢。”看着桌上的咖啡机，jessica挑了挑眉，“你会煮咖啡啊？”“哼，那当然！”jessica没有说话，凑近，闻了闻，味道果然很香，早前就听说，林允儿煮咖啡的技术很棒。林允儿拿过一个粉色小熊的杯子，倒了一杯刚煮的咖啡，递给jessica，然后自己也接了一杯，jessica饮着咖啡，本来还想称赞林允儿的，可是看到林允儿手中的杯子时，恨不得将杯子里热热的咖啡洒在林允儿的脸上，因为林允儿那小混蛋的杯子的图案居然是黄瓜的！


第18章 晚餐1
　　林允儿将身子全部浸入温暖的水中，微闭着双眼，有点幽怨的嘟着嘴。仰起脸，望着雾气蒙蒙的天花板，热气蒸腾着，显得很不真实。“哎――”林允儿长叹一声，不为别的，就因为自己挨了jessica的一巴掌！林允儿摸摸自己的脸颊，很是委屈，不就是用了一个黄瓜杯子吗！用得着这么下狠手啊！把我打伤了，你就自己结婚去吧！说是这么说，林允儿却也不敢把jessica怎么着，谁让人家是女王呢！“哎――”又是一句长叹......
　　jessica躺在暖暖的浴缸里，脸色很不好，咬牙切齿的模样，像是要把谁咬死般。林允儿被jessica打，实属活该！谁让她往人家jessica的底线上戳呢？“混蛋！”jessica低声咒骂一句，然后闭上眼睛，浸泡在浴缸里，想那个无赖的家伙，无疑是自己伤神。
　　半个小时候，两人都换好了衣服，擦着还未干的长发，从浴室里走了出来，见到对方，都十足默契的恶狠狠的瞪着对方。林允儿收回自己的目光，昂首挺胸的从jessica面前走过。jessica这次倒没有使用什么暴力手段，看到拽拽的林允儿，也没有暴怒，反而无视的走出了卧室。林允儿站在床边，看着那个走出去的身影，为什么觉得事情没有这么简单呢？一阵寒气袭来，林允儿打了一个寒战，然后扔了手中的毛巾，也除了卧室。jessica坐在一楼客厅里，悠闲的饮这咖啡，手里好想还拿着《续爱》的剧本。林允儿也为自己拿了杯刚煮好的咖啡，这次林允儿老老实实的换了个印着Rilakkuma图案的红色杯子。端着咖啡，慢慢的走到了jessica的旁边坐下。“你在读剧本？”林允儿看着那个认真看剧本的人，小声问道。“恩。提前看一下，不是过几天要拍宣传海报吗？”jessica的声音不大，眼睛全部放在剧本上了。经jessica的话一提醒，林允儿这才想起来，过几天确实要拍海报，自己居然把这事给忘记了。“哦~~对啊，我都把这事忘了。”林允儿挠挠头，话语里竟然带着些许不好意思？jessica不做声，偷偷的将眼神瞄向林允儿，看着那人傻傻的模样，jessica的嘴角往上翘了翘。“剧本里的尹芍儿是个自私的人呢。”jessica突然说道。“恩？”林允儿疑惑的问。“这次的剧本和《暖爱》有很大的不一样，尹芍儿是个很自私的人，而金采却是个敢爱敢恨的人，有点颠覆了前作啊。”jessica慢悠悠的解释。林允儿这才恍然大悟，《暖爱》的主人公，林允儿饰演的白茶和jessica饰演的郑颖，两个都是唯爱至上的女生，为了爱情，可以奋不顾身，所以到了最后，两个人都是伤痕累累，结局的好坏都不重要了，为了她们的爱情，她们付出了所有，结局的最后，白茶一个人走在人潮人涌下着大雨的街道，身边没有了那个自己爱着的人，雨水打着脸颊，苦涩的水滴入了口腔，然后，雨停了，太阳暖暖的光洒在行人的身上，也洒在白茶的身上，仰起脸，看着那暖光，白茶抬起手，遮住过于强烈的光线，透过指缝，白茶看到了那个微笑着的郑颖，暖暖的微笑，暖暖的爱。林允儿回忆着《暖爱》里的剧情，走了神，直到有一双白皙的手在眼前摇晃着，林允儿才回过神来。“恩？怎么了？”林允儿出声。“你想什么呢？”jessica对于身旁的人，没有认真听自己讲话，很是不满。“没想什么啊，对了，你饿了吧？我们去吃饭吧？”林允儿摸摸自己的肚子，自己可是很饿了啊！jessica看着林允儿的脸，有点想笑，是你饿了吧！点点头，说：“好吧。”
　　商量了很久，两人最后决定在家里吃，作为公众人物去餐厅吃饭，着实不方便。可是这两个大明星，平日里两手不沾阳春水的，做个饭都不会。“要不，去超市买点食材？我，做个紫菜包饭，还是可以的。”林允儿的话说得很没有底气。jesaica想了一下，同意了。两人又换上普通的服装，带着鸭舌帽，大大的墨镜，拿着宝宝，就出去了。车子在一家超市停下，因为到了晚上，超市门口，人也不怎么多，林允儿和jessica这可是第二次一起去超市了，怎么说，也有点那个经验了。为了怕被藏在身后的小狗仔们拍到，两人很默契的靠在一起，jessica也很配合的挽着林允儿的手臂，然后相视一笑，迈着大步伐，往超市入口走去。可是，天知道，两人是咬牙切齿的扮演这什么‘恩爱夫妻’的！推着购物车，两人很是悠闲的选购食材。先拿了紫菜，鸡蛋，大米等等的一些食材，然后又去买了一些速食汤。路过一个货架上摆满了太妃糖的时候，jessica犹豫了一会，还是拿了几盒放进了购物车。jessica是不喜欢这些太甜的东西的，可是谁让那个瘦的跟竹竿似的某人喜欢呢！林允儿不怀好意的到了蔬菜区，看着摆在一边的新鲜的绿色黄瓜，趁着jessica不注意，拿了几根就扔进了购物车，还故意藏在最角落，找了些轻便的东西盖住。毫不知情的jessica还给林允儿选着她爱吃的太妃糖，却不想，自己又被林允儿那混蛋算计了！熟食区里，一个穿着白色工作服的男人，在那喊着什么，仔细一看，原来是试吃的活动。林允儿和jessica色车子正好路过那里，酒杯眼疾手快的工作人员拦住了。“小姐，尝一下吧，这是我们秘制的鸡爪。”工作人员用牙签叉起一块，递到林允儿的嘴边，林允儿半天没有反应，脸色都变了，jessica看那半天没有反应的人，推了推，说：“哎，你怎么不吃啊？”“鸡...鸡爪...”林允儿的声音都变了，脸色更是一阵红一阵白的。jessica这才注意到身边人的反常，意识到后，拿过鸡爪，自己吃了，然后抱歉的对工作人员笑笑，拉着林允儿就走。“喂，你不是害怕吃鸡爪吧？”jessica好笑的说道。“你不也害怕黄瓜吗！”林允儿恼羞成怒。jessica不说话，心情是好的不得了！看你以后再拿黄瓜吓我，看我不买几十斤鸡爪毒死你！东西买的都差不多了，林允儿推着车子就往收银台走去。jessica像是想到什么，拉住了林允儿，说：“我有点东西忘买了，你等我一下。”然后，jessica就急忙跑到熟食区，卖鸡爪的地方。“给我20斤鸡爪！”jessica气势的命令。那男人看到这么豪迈的客人，赶紧称好了鸡爪，递给jessica。jessica手里拿着鸡爪，露出了诡异的笑容。
　　买好了食材，两人手里都提着两个购物袋。林允儿看着那个瘦弱的小身板，提着两个大大的袋子，有点担心的说：“哎，你能行吗？”jessica瞥了一眼林允儿，有点不服气的回道：“有什么不行的！咱俩都是女人！”林允儿一听，赶紧露出个惊异的表情，说道：“当然不一样！我们虽然是女人，可我是‘攻’，你是‘受’啊！”jessica一听，沉默了三秒钟，然后一声破天长啸的声音响起：“林允儿！！！！！！！！”


第19章 晚餐2
　　回到家，林允儿一直小心翼翼的，生怕jessica一生气，就残酷的摧残自己。将买好的食材放在厨房里，林允儿趁jessica不注意，赶紧将自己偷偷买来的黄瓜拿出来，然后四处看了看，发现jessica不在后，又猫着步子，将那袋黄瓜扔进冰箱里。等自己的工作都很完美的完成后，林允儿心满意足的咧着嘴大笑。jessica换好衣服后，就看到站在冰箱面前，插着腰傻笑的林允儿，一脸的莫名其妙。“你傻笑什么呢？”jessica说着，就作势要开冰箱。林允儿停了笑，就看到一直危险而且异常白皙的手伸向冰箱门，吓得赶紧握住那只手。小小的，软软的，握在林允儿的手里，让林允儿的心不禁软了又软，愣了神。jessica看着握住自己的那只手，不大，却很温暖，被握在她的手里，竟然很有安全感。jessica摇了摇头，想把自己脑中乱七八糟的想法甩掉，然后再瞪向林允儿，这家伙又发什么疯？“喂！你干嘛！”不爽的语气。“啊..哈..哈哈，没干什么啊...”模糊的应道，放开了手，竟然有点不舍？jessica不语，又伸出手想开冰箱的门，林允儿一见，本能的继续阻止，jessica看着那人又拉住了自己，是在是搞不懂！闭了闭眼，深呼吸，然后扯开个微笑，转向林允儿：“林允儿，你到底想干嘛？”看着面前的人突然变得这么灿烂，浑身打了个冷战。“没，没干嘛啊....你想喝冷饮吗？”“恩？”“那你干嘛想开冰箱”jessica很没形象的翻了翻白眼，自己去冰箱拿东西碍着她了吗？“恩。想喝水。”林允儿转了转眼珠子，说：“最近工作多，不是要拍宣传海报吗？天冷，还是喝热水吧。”说吧，林允儿递给jessica一个热水杯子。jessica盯着杯子看的怔住了，这家伙是在.....关心自己？接过杯子，喝了一小口，暖暖的，很说服呢。“谢谢。”淡淡的一句话，转身，离开了厨房。林允儿放松了身子，摸摸额头，差点就露馅了。
　　准备好了食材，林允儿和jessica一起在厨房里忙活着。jessica是绝对的厨艺白痴，而林允儿也是半斤八两。两个半吊子凑一起，就是瞎忙活。“jessica,用那个锅节点水。”林允儿切着手中的菜，吩咐着jessica做事。“好。”jessica乖乖的应着，拿着锅就去接水。“喂！够了够了！”林允儿看着都快一处水的锅，赶紧大声嚷嚷着。“啊？哦..哦..”jessica手足无措的赶紧关了水龙头。林允儿无奈的对jessica说：“不用接这么多水，就我们两个人吃，这么多的水，一个剧组的人都快养活了。”林允儿夸大其词的解释。jessica不语，但明显能感觉出她的窘态。然后轻斜锅子，水顺着锅口哗哗流出来。“哎..哎！行了行了...”看着快见底的水，林允儿再一次咆哮。jessica应声停住，看向林允儿的眼睛，竟写满了委屈。看着那双水灵灵的大眼睛，林允儿放软了语气：“没关系，再接就是了，第一次嘛。”jessica抿抿唇，不说话，继续打开水龙头接水，这次掌握了很好的量。林允儿满意的朝着jessica微笑，jessica也回以一个微笑，相视而笑的两人，在小小的厨房里......林允儿将准备好的做紫菜包饭的食材放在案板上，清点了一遍，总觉得少了点什么。“怎么了？”看着皱眉的人，出声问道。“总觉得少了点什么？”“少了？我看看。”说完，jessica还真低头清点食材。“啊！对了，忘记做米饭了！”林允儿恍然大悟，怎么少了这么重要的东西！“对啊，米在那个袋子里。”jessica指了指那边的袋子，说道。林允儿赶紧转身，想去拿米，可却被jessica拉住了。疑惑的看着拉着自己的人。“我去吧。你先准备这些吧。”jessica温和的一笑，然后转身就走。林允儿楞了楞，却没看见jessica在转身后阴险的一笑。jessica打开购物袋，拿出米，然后又偷偷的把放在袋子最底部的鸡爪拿出来，回头看见林允儿没有注意到这边，赶紧打开袋子，从里面拿出两个鸡爪，左右手各拿一个，最后用双手的掌心抱起袋子，缓缓步向林允儿。“哈哈哈哈，林允儿，看你今后还敢不敢跟我讨论‘攻受论’!”jessica在心里说着。jessica走到林允儿身侧，将拿着鸡爪的手伸向林允儿，说：“给你米。”林允儿应声回头，看到了米，但也看到那个和米一起伸过来的鸡爪，瞬间就变了脸色。盯着那只鸡爪，不动。jessica诡异的一下，故作不解的说：“怎么不接啊？很累哎。”说着，手又向林允儿的脸凑了凑。看到近在咫尺的鸡爪，jessica意料之中的听到了那声震耳欲聋的声音。“啊！！！！！！鸡爪！拿走！快拿走！”林允儿嚎叫着，捂着头，赶紧弹得老远，在墙角缩着身子。jessica看着蜷成一团的林允儿，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈。”林允儿听到jessica的笑声，抬起头来，杏目圆睁的瞪着jessica。“你瞪我干嘛！”jessica强势的语气，同样瞪着蹲在地上的林允儿。林允儿恢复了之前的样子，起身，然后撇了jessica一眼，嘴里还念叨着：“幼稚。”jessica一听，气结，到底谁比较幼稚。
　　饭在异常诡异的气氛下做完了，林允儿把煮完的蛋花汤端出来，放在餐桌上。jessica在桌前，摆放餐具，然后切着做好的紫菜包饭。“来了来了，我林允儿的‘无敌蛋花汤’完成！”林允儿端着碗，嘴里还念念有词。jessica不语，完全无视林允儿加上去的头衔。东西准备好了，两人就坐。jessica帮林允儿和自己盛了一碗蛋花汤，然后坐在自己的位置上，用勺子轻轻舀了一小勺。林允儿紧盯着喝汤的jessica，眼神里有点透漏着期望，又有些许的紧张。汤很简单，味道却很香，总的来说，不难喝。jessica点点头，又喝了以后，轻声说：“味道不错。”这一句话，却让林允儿笑开了眼，那开心真诚的模样，看的jessica晃了眼。果然还是孩子啊。jessica心里这样想着。林允儿大口喝着汤，吃着自己做的紫菜包饭，自己做的，味道果然是最好的。jessica坐在林允儿的对面，吃的优雅，看着那人狼吞虎咽的样子，无奈的笑了笑，是太饿了吗？看她吃的满嘴都是米。jessica抽出一张纸巾，微微倾身，轻轻擦去林允儿嘴角的米粒。轻声说：“慢点吃，不是肠胃不好吗？又没有人跟你抢。”林允儿怔住了，只感觉到jessica此刻的温柔。有点不自然的笑笑：“哈哈哈哈，我，我饿嘛。”jessica不语，擦干净了，才满意的继续吃自己的东西。林允儿看着那个有人美丽的女人，又一刻的慌神，然后故作镇定的说：“我们喝点酒吧？”不等jessica应答，就跑去厨房里拿了一瓶红酒，开了瓶盖，在两人的杯子各倒了点。然后举起杯子，说：“干杯！”jessica看着酒，不知道为何就想起了很多年前的那天，但看眼前人兴致颇高，就微笑着也举起了杯子。“恩，干杯。”林允儿想了一下，说：“为我们再次合作干杯！”“呵呵，也为我们的票房可以继续大卖干杯！”jessica微笑着，也想着祝词。林允儿犹豫了一会，又说：“那，那就为我们今后可以和平共处再干一杯好了。”jessica不语，轻轻的点头，甜美的微笑，然后，两人碰杯，一饮而尽.


第20章 报复
　　难得的和平的相处，jessica就像和林允儿达成了协议般，那晚的jessica,很美，很温柔，那柔柔的笑容，林允儿至今都不会忘记，以至于很久以后，林允儿每每会想到这一晚，都会想起jessica的温柔，专属自己的温柔。喝了点小酒，两人都有点微醉，本来酒量就不好，jessica还是害怕喝醉酒的林允儿的，那个喝醉酒就会轻薄自己的小混蛋！“林允儿，你没醉吧？”jessica问得突然也问得小心翼翼。“......”林允儿无语，自己喝醉酒就那么可怕吗？看到jessica那小心的表情，林允儿才意识到自己混的真不怎么样，至少自己在jessica心中的形象，绝对是很不堪的！看着那张因喝酒微红的脸，但还是很有精神的瞪着自己的人，jessica放心了，幸好没有喝醉。“吃完早点休息吧，明天还有工作呢。”jessica的声音轻轻的响起。林允儿点点头，表示同意。作势起身就要收拾桌上的东西，可能因为自己真的是酒量不行，才喝了一杯，就有点重心不稳了，连站起来都有点打晃。林允儿扶住桌角，觉得自己真是丢人了，自己提议喝酒，没想到就喝了那么一点，自己就有点醉了。jessica看着那个摇晃的人，无奈的摇摇头，起身缓步走近林允儿，拉过林允儿的手，将林允儿的身子拉向自己，林允儿比jessica高了大半个头，即使林允儿很瘦，可是全部重量压在jessica的身上，jessica还是有点吃不消的。不过，jessica并没有表现出来，只是微微的皱了下眉，凭她对林允儿的了解，要是因为她自己而连累了别人，是绝对会因为强烈的自尊心而逞强的。“不要收拾了，我来吧。”jessica的声音很轻，却很柔。都说jessica是很冷的人，其实骨子里的jessica也算是个温柔体贴的人。林允儿侧过头，看着那张漂亮的脸蛋，有点醉了，是不是因为自己喝酒了呢？谁知道呢，不过，今晚的jessica好美......“没事，我来吧，你去休息吧。”林允儿勉强的说道，她不相信jessica是会碰这些东西的人，然后再用那美丽的手去洗那些不干净的碗盘，不过，她自己好想也不愿意呢，可谁让这人是她呢是因为这样吗？林允儿觉得自己可能真是是醉了，要不然自己怎么会有这么矛盾的想法呢？jessica不理林允儿，拉着林允儿就往电梯走，然后不太高兴的声音响起：“你给我去休息！我说那些我来整理的！”看着那个有点生气的人，林允儿学乖了，不做声了，安静的任jessica搀扶着自己。jessica的身体很香，却不是那些香水浓烈的香味，也不似自己身上那种薄荷的花香，是很自然的体香，淡淡的，闻起来很舒服，林允儿将自己的身体完全的靠向jessica，头枕在jessica的颈间，然后靠近那快白嫩的肌肤，用鼻轻轻嗅了一下，带着酒气的温热的气息打在jessica的脖颈间，让jessica不禁打了一个寒战。“jsseica,你好香啊......”林允儿这家伙可能是真醉了，说得话都那么，那么让jessica......果然色狼的本质还是没有变。jessica表现的很淡定，只是能明显的感觉到自己的脸颊有点烫，林允儿张张合合的唇碰触着jessica白皙香滑的脖颈，弄得jessica像有一股电流般流走全身，所到之处，全身发麻。这不禁让jessica有点后悔自己主动送林允儿回房间，自己就应该让这个小色狼自生自灭的。好不容易的托着林允儿的身子回到了卧室，然后费力的将林允儿扔在了床上，再然后很狗血的jessica被林允儿带到了怀里，jessica惊讶的看着那张靠自己越来越近的脸，难道这家伙又要耍流氓了赶紧用力的挣脱林允儿的怀抱，拿起自己的枕头就往林允儿身上砸，林允儿本能的闪躲着，等jessica打累了，林允儿已经坐在地上了，然后拿着自己的枕头，瞄准林允儿的方向，非常准的的砸在了林允儿脸上，jessica看着林允儿那哀怨的脸，得意的一笑，放下双手，却发现放自己枕头的地方有点凉凉的，触感很熟悉，像是，像是......那个东西！jessica惊恐的低下头，果然看到自己手下面居然放了好几根绿色的黄瓜！“啊！！！！！！！”这次轮到jessica很没形象的大叫,自己这算是被林允儿报复了吗？林允儿就是再醉，也被jessica折腾的醒酒了，况且自己还没那么醉呢!刚才还说着女人温柔，果然又是自己的错觉。“jessica,你这恶.....”林允儿的‘恶女人’还没有说完，就被飞过来的黄瓜砸中，不多不少，正好是自己放的数量，好你个jessica，果然是自己不能惹的。“呀！你，你干嘛？很，很疼哎！”林允儿闪躲着飞过来的黄瓜，大声抗议着。“哼，你还知道疼！让你拿黄瓜吓我！”亏自己好心扶你上楼休息，没想到你又算计我！jessica冷哼。林允儿认命的嘟嘟嘴，着实后悔了，自己怎么就忘了jessica是个蛇蝎的恶毒女人呢？本来还算和平的一夜还是被不和平的人或物毁掉了......
　　第二天两人去公司的时候，林允儿身上那种哀怨的感觉影响了很多人，以至于sunny问林允儿怎么的时候，林允儿只能干瞪着眼，什么话也不说，谁让那个恶女人在自己身边，要是说了什么让jessica不满意的话，遭殃的又是自己了。“一会要拍海报，赶紧准备好。”sunny叮嘱道。“知道了。”jessica点点头。sunny看到两人都开始认真做准备工作了，放心下来，自己一会还要去Tiffany那里，她是准备出道的艺人，而且还是自己家的宝贝，sunny当然对自己的艺人更上点心，嘱咐好后，就让助理负责打理两人的事情，自己就去找Tiffany了。“也不知道泰妍姐姐什么时候回来。”林允儿的声音悠悠传来。“谁知道呢。”jessica毫不在意，金泰妍不在的日子，自己倒是清闲了不少。估计金泰妍要是知道jessica是这么想的话，又得唠唠叨叨了。“不过真是很期待和king导合作呢。”林允儿的声音有点兴奋，业界的人谁不知道king的能力，作为国际上颇具影响力的大导演，想到能和他合作，林允儿自然是很兴奋。看到林允儿一脸的喜悦，微微一笑，果然是小孩子的心态。不过其实，她也是很期待和king导的合作的，毕竟她们很有可能因为这次合作，走上国际的舞台。助理打开门，扰了清净，说：“准备好了吧，走吧。”jessica和林允儿点点头，并肩走了出去。


第21章 柔情
　　jessica和林允儿准备好，就和助理往拍摄地去。即使拍了这么多年的电影，当要见到国际大导演时，两人难免还是要紧张的，当然，兴奋之意也不能去掉，这下，更让两人的心更加忐忑。“哎，你说，和king导合作，会是怎样的呢？”林允儿拽了拽jessica的衣角，小声问道。jessica听到林允儿的话，不以为然的翻了翻白眼，似乎林允儿的问题很白痴。“谁知道啊。”jessica冷淡的语调响起，林允儿很无趣的嘟着嘴，便不作声了。发现半天没动静的人，jessica侧了一下头，瞥了林允儿一眼，看到那人撅嘴可怜的模样，不禁想笑，忍着笑意问道：“你不是紧张吧？”“紧张？怎...怎么会！”没想到本来安静的jessica突然说话了，林允儿不禁吓了一跳，这不说还好，一说就戳中自己的弱点。“还说没有，你看看你那个小样。”jessica好笑的指了指林允儿那张憋红的脸。林允儿自知说不过jessica，只好老老实实承认：“是..是有点紧张啦。怎么说king导是大导演啊，拍了这么多年的电影，接触到这样的大导演，我，我当然还是很激动，紧张的呀。”确实，这林允儿和jessica在国内确实人人皆知，可还是没有走向国际的大舞台，这样的机会，对于这两个人来说，确实是难得的好机会。再说这林允儿吧，拍了这么多年的戏，见到导演就紧张的毛病估计是改不了了，像jessica那样冷静淡漠的人，心理素质可是无人能敌的啊！“呵呵。”jessica轻声笑了起来，然后轻轻的拉过林允儿的左手，握在自己的手心里，紧紧的握了一下，似乎是在安抚林允儿。感受到jessica的温度，那温柔的手，林允儿怔住了，心似乎是漏掉了一拍，她不知道，原来，那样冷漠的人，居然会有那么温暖的掌心，那么温柔的心，这样的柔情，也似乎只有她有。
　　来到了摄影棚，林允儿又不自觉的紧张了起来，握在jessica掌心里的手都冒出了一层细汗。其实，jessica也是紧张的，不过，自己怎么都比那林小鬼大，怎么说都不能让那个小混蛋看出来自己也开始紧张了。侧过头，微笑着看着林允儿，然后轻轻捏了一下那白皙的手，林允儿也侧过头，微笑着看jessica，两人相视而笑的画面，落在她们不远处的一个金发碧眼的中年男人眼中，竟是那般美好。
　　“泰妍啊，你们家那两个小艺人，真是两块宝啊。”男人似乎很开心。“king导，我带出来的人，当然不差啊，是吧？哈哈哈....”金泰妍大妈般的笑声在电话那头响起。男人将电话拿离自己耳朵老远，等笑声停止，才皮笑肉不笑的说：“呵呵，泰妍还是没变啊。不过，这次的合作，我相信会很有趣的。”“那就谢谢king导了！总之，合作愉快。”
　　挂了电话，男人微笑着注视着不远处的人，难掩心中喜悦之意，这次的合作，也许会很成功。
　　林允儿和jessica并肩走进摄影棚，就看到一个坐在红色圆形沙发上的外国中年男人对她们微笑？那笑容看的林允儿浑身起鸡皮疙瘩，jessica鄙视的看了林允儿一眼，小声说：“那个应该就是king导了吧。”“啊？他就是king导？”林允儿瞪大了眼睛，那个肚子圆圆的中年男人就是大名鼎鼎的king导啊。“呵呵，怎么？我不像是king吗？”king导从沙发上站起来，缓步走向两人，脸上还挂着慈爱的笑容。“哈哈，当然不是，哈哈哈...”林允儿尴尬的笑着，没想到第一次见面，就出糗。“您好。”jessica礼貌的问候。“哈哈，不错，年轻人。”king导意味深长的说道。其实，林允儿不认识king导也情有可原，虽然这king导是国际大导演，可是为人很低调，从不出现在媒体视线中，除了拍他电影的人，其余人是从没见过king导真容的，这林允儿是第一次拍king导的戏，自然这也是第一次见面，不认识也不奇怪，谁让她没有jessica的冷静呢？
　　这次的拍摄是室内拍摄，而且拍摄的内容让两人有点.....有点为难？也确实，这次的海报拍的相较以前的海报拍摄有点大胆，这一次，两人拍的需要□□一点，而且还要很亲密。当两人知道这次的海报是要拍出这样的感觉，当下，恨不得抛了剧本，先逃再说，不过，在人家的地盘上，你怎么逃啊！


第22章 这次算流氓的是jessica啊
　　林允儿和jessica坐在休息室里，大眼瞪小眼，却一句话也不说，助理站在一边，看着那两个奇怪的人，赶紧闪出了休息室，生怕自己会被这两个人摧残！至于我们这两个大明星到底怎么了，其实，原因很简单，等一会就是她们的海报拍摄，而应了king导的要求，她们的这次拍摄，需要的就是大胆！至于这么大胆，当然要从这两个人身上下手，来搏观众的眼球啊！这次拍摄的主要内容，其实也并不是多么的□□，至多露露香肩，表现的亲密点而已了。
　　jessica瞪着林允儿，眼神里似乎在警告着林允儿，如果你敢耍流氓，看我怎么收拾你！林允儿也不甘示弱的回蹬，表示自己才不是那样的人，就这样，两个人干坐了半个小时，就连助理进来时，两人还是保持同一个姿势。“那个，YOONA,jessica，快去准备准备吧，要开始拍摄了。”助理说的小心翼翼。“恩？..好，我知道了。”jessica听到助理的声音，回了神，又瞪了林允儿一眼，就跟着助理先出去了，林允儿倒是颇为无辜的坐在沙发上，小声叨念着：“那恶女人至于这么瞪我吗？我又那么像流氓吗？”
　　两人画好了状，这次的装束其实很简单，只不过不同于《暖爱》的清新自然，这次显然比较性感成熟些，两人都染了棕色的长发披散在肩上，为了应这次的主题，两人这次只穿了抹胸衣和白色的超短裤，因为还没开始拍摄，都穿上了件小外套。坐在摄影棚的沙发上，两人都开始有点紧张，即使以前拍过不少亲热戏镜头，还是会感到紧张。king导是个和蔼的大叔，是不是慈爱的微笑着和林允儿、jessica说话，来缓解两人的紧张感。“小允，西卡啊，我很期待我们第一次的合作啊。”king导坐在另一个沙发上，微笑着说。“呵呵，能和king导合作，可是我们这些当演员的梦想啊。”林允儿语气虽然很激动，但是还能听出不安的感觉。king导是大导演，什么情况没遇见过？所以，他也知道这两个年轻人可能是紧张了。“哈哈，小允可真会说话啊，等下要拍摄了，不要太紧张，放开就好，好了，我先离开了，你们再好好对一下好了。”说完，king导就起身离开，吩咐着工作人员快点准备。
　　这一次，jessica倒是没说什么话，以往拍摄亲热戏时，jessica就会变得很沉默，本来就长得比较冷漠的脸，这样就更显得难以近人了。为了调节气氛，好助于拍摄，林允儿总会不怕死的找jessica说话。“jessica,拍完海报，我们出去玩吧？反正泰妍姐不在，我们溜出去玩，怎样？”林允儿侧头看着jessica的侧脸，棕色的长发几乎掩住了她的半个侧脸，却还是不能掩住自身散发出的美丽。“出去玩？”jessica挑挑眉，对林允儿的提议没有反对也没有支持。“对啊，反正拍完海报，我们还有点时间，这几天不是工作就是在家，出去散散心嘛，泰妍姐都逃了，我们也去放松一下，不好吗？”林允儿继续再接再厉，引诱jessica上套。犹豫了一下，jessica轻点了一下头，说：“恩，那就出去吧，这几天也真闷坏了。”“好，就这么定下了！”林允儿高兴地拍手大喊，被林允儿这么一闹，两人似乎都不像刚才那般紧张了，不过，看着林允儿那个得意的样子，jessica总觉得自己和林允儿出去玩会是个错误的决定呢？
　　到了拍摄的时候，king导清了场，只留了打光师和摄影师，还有她们两人的助理。两人深呼吸，从沙发上站起来，踱着步子走到摄影机前，然后脱下了自己的外套，king导微笑着点了下头，示意两人开始了。这次拍摄的内容，不管是动作还是姿势什么的其实都很简单，因为这次的拍摄需要两人面对面站着，而jessica又低了林允儿几公分，所以，jessica是穿着高跟鞋的，而林允儿则是赤脚站着。看到摄影机移动过来，林允儿和jessica赶紧站好，额头贴着额头，鼻尖贴着鼻尖，唇与唇的距离控制在了1cm的距离，为了体现出“欲望”的感觉，两人的唇都自然地微张，好似只要其中一人微微一动，就可以触碰到对方的唇。jessica轻闭双眼，林允儿却是睁开双眼，望着近在咫尺的jessica的脸，眼神所传达的就是对面前人的欲望，然后摄像机扫过两人□□的肩部以上，表现出□□的效果。而这次的画报拍摄的主题其实就是“欲望”，这个“欲望”可以是对爱的欲望，也可是对爱人的欲望，说它拍的大胆，不过就是“□□”的主题大胆了些。而这表现和谐的两人，其实内心都渴望着快点结束，当king导说“cut”的时候，jessica赶紧睁开了眼睛，而第一眼看到的就是林允儿原本清澈的眸子却带了“□□”感情的眼睛，那样的林允儿是jessica第一次见过的，对自己充满了“欲望”，不对，是对戏中的自己？那一刻，jessica有点慌神，脸也在不知不觉中，红了，这一紧张，让原本就很近的嘴唇彻底触碰在了一起！林允儿睁大了双眼看着jessica，似乎拍摄的内容没有这一项吧？那这情况是怎么回事？而king导似乎也没有想到会发生这一幕，只是愣愣的看着，想这看起来比较淡漠的jessica原来也这么大胆啊！原本还想夸赞这两个人的默契程度，居然可以一次通过，而且感情什么的都拿捏到位，king导是很满意这次的合作，可这一幕，连king导都不知道说话了，只觉得很美好，连刚才的画报都觉得美好。而助理却抑制不住激动之情，趁着两人还没分开的时候，赶紧用手机拍了下来。
　　也就几秒钟的时间，jessica才意识到自己居然吻了林允儿，还是在摄影棚里，不过，这绝对是意外！而在jessica推开林允儿的瞬间，林允儿在心里吐槽着：“这次算流氓的是jessica啊......”


第23章 出游1
　　在拍摄海报时的小插曲，让摄影棚在场本就不多的人很是兴奋，或者是说更激动？！至于两位当事人，我们的大明星――林允儿、jessica当时是表现的异常从容镇定，让人不得不怀疑这两个人是不是经常拍着戏就开始动情了！也因此，在发生此事的当天下午，她们的忠实粉丝――助理小姐，很是积极的将自己用手机偷拍的照片上传到允西论坛，这一举动又让云西粉丝们为之疯狂，弄的论坛里到处转贴这张照片，当然，当这张照片被刊登到第二天的报纸头版时，两人也是相当的从容！当然，这都是后话了。
　　再说说我们的金泰妍小姐，自出逃旅游后，此时很是悠闲在国外度假，不过，作为经纪人，金泰妍还是很负责任的关心国内自家两位小艺人的动态的，这不，她的笔记本电脑上的页面，不就是林允儿和jessica在拍海报时不小心吻上去的照片吗？金泰妍喝着饮料，看着照片，嘴里还嘟囔着：“这两个没良心的家伙，我这一走，就给我□□起来了！”
　　“阿嚏――”
　　“阿嚏――”
　　两人很是默契的打了一个响亮的喷嚏，然后同步转头，互相冲对方大喊：
　　“林允儿！”
　　“jessica！”再同步愣一下，
　　“不是我！”
　　“不是我！”助理坐在一边整理东西，然后看到这诡异的一幕，心里直感叹这两人真是默契，不过她们再说些啥呢？
　　“肯定又是金泰妍！”jessica抽了一张纸巾擦了一下鼻子，然后愤愤的说了一句。
　　“泰妍姐这个叛徒！你不说，我都快忘记这个人了！前几天帕尼姐还问我泰妍姐姐去哪里了呢。”林允儿喝了口水，小声叨念。
　　“帕尼姐？”jessica微皱眉头，这两个人什么时候这么要好了？都“帕尼姐”了！自己比Tiffany还要大几个月呢！怎么不见林允儿喊自己一声“姐姐”呢！
　　“对啊，帕尼姐，就是Tiffany啊，你见过的。”林允儿很无辜的解释着，丝毫没有注意到身边人的异常。
　　“哦~~~~这么快就叫姐姐了啊，怎么？你的帕尼姐姐是不是很漂亮啊？你是不是很喜欢？”jessica眯着眼睛，语气颇为危险。
　　“当然了！帕尼姐姐长得漂亮，人又好，我当然很喜欢了。”完全找死的说。
　　“呵呵，是吗？那你就给我滚去找你的帕尼姐姐吧！”jessica说完，就眼疾手快的抓住林允儿的白白的耳朵，然后“温柔”的一拧，最后是林允儿在意料之中的咆哮：“啊！！！！！！”
　　不管之前是怎样，不过，现在，林允儿还是很“大度”的邀请了jessica和自己一起跑出来玩。嬉皮笑脸的看着jessica，完全忘记了之前大骂jessica是恶女人的话。其实，jessica也不是很想和林允儿一起出来的，只是林允儿死皮赖脸的拉着jessica，求着人家，jessica实在受不了这么厚脸皮的人，就勉为其难的跟着林允儿一起站在街道上，然后，漫无目的的瞎逛......
　　“喂！林允儿，你到底有没有想好去哪里？”jessica极不耐烦的朝林允儿喊道，心里却是实在后悔，果然那个预感是正确的！
　　“你急什么？反正有一下午的时间呢！”林允儿走在jessica的前面，头也不回的说。
　　“就你这么瞎逛，别说一下午，给你一星期，你都不知道要干嘛！”
　　“哎，你看那里！我们去照大头贴吧！”林允儿指着前面的一家 “粉色招牌 ”的小店。
　　“大头贴？”
　　“对啊，大头贴，怎么？...你可别告诉我，你从来没有照过大头贴!”林允儿的语气很是嫌弃，好似在说：“你真out了，居然连大头贴都不知道。”
　　“你那什么表情！我，我有说我不知道吗？”jessica理直气壮的反驳林允儿。
　　“那不就行了，走吧，好久都没有玩那个了啊。”林允儿拉起jessica的手，就往那家“粉色招牌”的小店跑。
　　推开门，两人都下意识的压低自己的帽檐，虽然这里人不怎么多，认出她们两人也没什么大碍，可是她们还是这样做了，也许，这是明星们通病之一吧。
　　“欢饮光临――”一个金色长发，长得很有个性的漂亮女生微笑着对自己两位客人打着招呼。林允儿牵着jessica的手，也回以一个微笑。这家店的店面很小，而且和它的店名“粉色招牌”一点也不符合，至少从颜色上看，这似乎一点关系也没有。那个漂亮的女生带着她们走到柜台左边的一个小房间后，就离开了，对这两个刻意压低帽子的客人一点怀疑也没有，让林允儿都不得不怀疑是不是她们的名气还不够。
　　“是我们伪装的太好了，还是她压根就不认识我们？”林允儿摘下帽子，有点疑惑和不甘心？“怎么？你想让她认出你，然后围剿你？”jessica也摘下帽子，很鄙视的看了林允儿一眼。
　　“......”


第24章 出游2
　　话说这林允儿和jessica背着这公司里的人，偷偷的跑出来，如果说被认出来，后果一定是很惨的，不过，她们的金泰妍小姐就这么扔下她们，不知道跑哪里鬼混去了，她们又害怕什么，大不了到时候把金泰妍拉出来......两人就这么心怀鬼胎的，也就是现在，苦着张脸，双手无错的，愣愣的站着。
　　“林允儿，是你要来这里的，你到底会不会玩！”jessica看着在那边手忙脚乱的林允儿，不耐烦的开口。
　　“你别催我嘛，我，我这也不是很久没有玩了吗......”林允儿越说越没有底气。
　　“哼。”jessica冷哼一声，不再说话。
　　10分钟后，
　　“啊哈哈哈，好了！”林允儿颇为自豪的说道。
　　jessica更是不屑的瞥了林允儿一眼，便不再说话。林允儿倒是不在意，jessica本来就这样，再说了，她什么时候给过自己好脸色啊，然后就心满意足的摆弄着自己手头的东西。
　　镜头出来，一个印着Rilakkuma图案的相框出来，林允儿咧嘴大笑着jessica然后不管人家愿不愿意，就擅作主张的拍了下来......
　　“喂！林允儿，谁准你拍的！”jessica一看面前拍好的画面：林允儿笑的傻不拉几的，而自己满脸的嫌弃！完全影响自己的形象！而且，那是什么东西，又是这只破熊！
　　“又是Rilakkuma！，林允儿你多大了，你到底幼不幼稚！”
　　“喂喂喂！林允儿，你走开，删了它！”
　　“呀，你想死吗！”
　　“死小鬼，你死定了！”
　　美丽的店主坐在小椅子上，满脸惊诧的看着林允儿和jessica所在的方向看去，“哇塞，里面这么激情啊......”
　　“你喊什么呀！”
　　“你就不能笑一个吗？”
　　“喂i，jessica！你别踹我！”小小的房间里，两个长相美丽的女人，在里面撕打着，然后，最后一张，一边印着Rilakkuma，一边印着黄瓜兄的闲逛里面定格了两个厮打的女人，只见：林允儿拽着jessica的胳膊，jessica的手掌顶着林允儿白皙的脸颊，总之两个词：惨不忍睹！难看至极！
　　30分钟过去，
　　两人终于走了出来，那个金色长发的店主赶紧吞了口中的年糕，口吃不清的说道：“终于出来了......”林允儿和jessica满脸的不爽，两人“默契”的对视一眼，然后更“默契”的冷哼一声，最后“默契”的一起走开。店主看了一眼不高兴地两人，挑挑眉，然后偷偷拿过桌上的那盒年糕，里面还有一块年糕，先吃掉再说！
　　“这是您的东西。”店主微笑着将两个粉色纸袋递给林允儿和jessica,然后擦了擦额头，她敢说，这是她第一次见过这么“和谐”的客人，里面的大头贴真是......惨不忍睹！
　　“谢谢。”林允儿接过东西，挤出个笑脸。
　　jessica盯着手中的袋子，却恨不得粉碎了袋子里的东西。
　　店主小心翼翼的瞥了一眼jessica，然后弯腰从里面拿出一个长方形的粉色礼盒，
　　“这是我们店的赠品，我们店有个规定，每天的第9位客人，将会拿到我们送的礼物。”店主说道。
　　林允儿一看还有礼物拿，完全忘记刚才的不高兴，接过礼物，说：“还有礼物啊，哈哈，真是太感谢了。”
　　店主笑笑没说话，过了一会，店主拿出两张粉色的纸和两只粉色的笔，
　　“那个，能麻烦签个名吗？”林允儿和jessica瞬间愣了一下，原来店主认出她们来了，那为啥一开始装淡定，刚才照片里的东西......两人打了个寒战，还是温和的微笑，接过纸笔，说：“可以啊。”
　　签上了自己的大名，jessica突然抬起头，问：“请问您的名字是？”
　　店主露出个甜美的微笑，不急不缓的说道：“金孝渊。”
　　“恩......”jessica点点头，在纸上加了几笔后，递给了金孝渊。林允儿也快速写好，将纸还给人家，大头贴的事情很快结束，两人勉强还算和谐的推开了门，在店主金孝渊的“欢迎下次光临”，离开了“粉色招牌”。
　　看着那两个倩影离开，金孝渊咬着棒棒糖，自言自语道：“金矮子家的小艺人真有趣，不过还是我家小太阳厉害......”
　　一天的出游很快结束，其实每个人的爱情都是一块“粉色招牌”，甜蜜而暖暖的幸福......然后，她们又会怎样继续下去呢......


第25章 交心
　　林允儿和jessica偷偷跑出来玩后，在拍了大头贴，拿到了礼物后，心满意足的回到了家里。两个不会做饭的人，为了不让自己在晚上饿肚子，两个人去餐厅买了两份炸酱面和一份糖醋肉，这家餐厅的老板在看到戴着墨镜和鸭舌帽进来的两个漂亮的女人后，越看越觉的熟悉，当老板看到桌上的一本时尚杂志后，看着封面上的两个光鲜艳丽的女人，才想起来，这不会就是大名鼎鼎的林允儿和jessica吧！林允儿和jessica倒还没意识到有什么危险，自顾自的悠闲坐在椅子上等待着自己的食物。
　　老板拿着杂志，小心翼翼的走近，声音里明显带着兴奋，说：“你们是林允儿和jessica吧能给我签个名吗？我女儿很喜欢两位的。”
　　闻声，两人惊诧的抬起头，本来想说不是的，可是看到老板这么期待的眼神，两人就软了下来，只好无奈的点点头。
　　“真的是你们啊，能签个名吗？”老板很是高兴，自己的店里可是第一次进来明星啊！
　　“可以啊。”一向被人称为冰山公主的jessica，这次微笑着结果老板递过来的纸和笔，爽快的在纸上签上了自己的名字，然后又将纸笔递给林允儿，林允儿也赶紧签上自己的名字。
　　老板接过签了名的纸笔，更是高兴，还直说今天的东西他请客。
　　老板走后，林允儿悠悠的说：“现在的人真的不错啊。”
　　“嗯...别人请你吃东西，你就被人收买人心了？”jessica好笑的说。
　　“你！什么乱七八糟的，不好和你说了！”林允儿气急败坏的说道。
　　“呵呵......”jessica不在说话，只是觉得好笑，果然是小鬼，随便开个玩笑就生气了。
　　临走前，老板真是说到做到，果然是不收她们的钱，为了表达她们的谢意，林允儿和jessica还有老板合照，留作纪念。
　　两个人拿着买好的晚餐，悠悠的走在路上，这个时候天已经黑了，路旁的街灯开始亮了起来，路上的行人也不是很多，随手摘掉了墨镜，再说了，大晚上的还戴着墨镜，这不是很奇怪吗？难得两人如此和谐的走在路上，这次偷跑出来，两人都没有开吃，而且这里离家也比较近，所以两人就决定走回来，而且，像这样的生活，对于她们来说，真是少之又少。
　　“真的好饿啊，好想吃啊......”林允儿将提着晚餐的袋子举起来，嘟着嘴用鼻子嗅了嗅香味，说道。
　　“怪不得你被人说是食神，刚才你不是吃了点东西吗？怎么又饿了？”jessica看着林允儿，说。
　　“那我怎么知道，就是饿了啊，难道你不饿吗？”林允儿两眼打量着jessica，那么瘦......“你以为别人都像你啊，吃货一个！”jessica白了林允儿一眼。
　　“你，你这人怎么这样，老是对我这么凶!”林允儿说着，表情竟然很是委屈。
　　jessica突然看见刚才还嬉皮笑脸的人突然变得这么委屈，有点不知所措的说：“你，你那是什么表情啊！”
　　“哼！真是的，果然是恶女人！给点别人好脸色很难啊，亏我前几天还以为你是个温柔的人呢！”林允儿说。
　　“哼哼，怎么，你不满吗！你个小混蛋，就知道捉弄我，我凶凶你怎么了！”jessica越说越不愤。想想当初两人的初次见面，除了自己打招呼的时候冷了一点，然后这个小心眼的家伙就开始记仇，时不时捉弄自己，在得知自己害怕黄瓜后，更是胡作非为！这么想想，更是生气了！
　　“我，我开个玩笑吗，谁让你这么冷漠的......”林允儿越说越小声。
　　“嗯？”jessica挑挑眉。
　　林允儿侧过头看了看jessica，然后轻声说：“本来就是啊，第一次见面，就这么冷淡，我还以为你讨厌我呢，后来才知道你本来就是有点冷漠的人，所以，呵呵，所以我就想多捉弄捉弄你，说不定，我们还可以成为好朋友呢。”
　　jessica皱皱眉，说：“捉弄我和我成为朋友，有什么联系吗？”
　　“当然有啊，先欺负你，让你注意到我，然后我再一举把你攻下！哈哈哈啊哈！”林允儿说着，自己就先陶醉的笑了起来。
　　“歪理！”jessica倾斥一声。
　　“呵呵，不过，后来，我才发现，你也许并不是别人眼中那个冷漠的人，你也有温暖的时候，至少你会在我拍戏很累的时候鼓励我。”林允儿回忆着当初那个轻拍自己的肩，鼓励自己的人，不禁轻笑了起来。
　　jessica听了林允儿的话，有一刻的慌神，以前的她们都是针锋相对的，突然的，林允儿向自己说了一些以前不曾听过的话，有那么，那么一种说不出来的心情。
　　“我们认识了五年，不过一起合作倒是很少，这次的电影，我依然很期待。”林允儿突然停下来，转过身面向jessica，将右手上的袋子全部挂到左手上，伸出右手，嘴角微微上扬。
　　jessica也停下来，低垂着头，轻笑着，握住那只右手，然后微微扬起头，缓缓说道：“虽然这样的话不是第一次说，不过，这次很诚心的想对你说，合作愉快！”“呵呵...”两人相视而笑。
　　回到家里，已经很晚了，jessica将买来的晚餐装盘，然后摆放在餐桌上，想起今天林允儿说的话，jessica突然觉得，是不是她对林允儿真的了解太少了？不过，答案是肯定的，在某些时候，她一直将林允儿当作自己的竞争对手，关注过多的，也就是林允儿所拍的一些电影，在工作领域，jessica完全认同林允儿的实力和专业。
　　林允儿换好衣服，看到餐桌上的晚餐，两眼都冒金星了。
　　“哇！终于可以吃饭了！”然后开心的落座，拿起筷子夹了一块糖醋肉放进嘴来，还念念有词：“真是太好吃了！”
　　jessica坐在林允儿对面，看着那人狼吞虎咽的样子，忍不住开口说：“林允儿，你能慢点吃吗！”
　　“唉~~~~~~~好吃的东西，当然要大口吃才对啊，这样吃才最有味道，不信，你试试。”说着，林允儿夹起一块糖醋肉，然后凑近jessica的唇边。
　　jessica看着近在咫尺的肉块，却就是不张开嘴。
　　林允儿举筷子倒是有点不耐烦了，说：“jessica姐姐，我举筷子很累啊，您就张开嘴吃了吧，这是妹妹这么多年来第一次为您尽孝心啊。”
　　jessica听着林允儿的话，皱着眉，训斥道：“你胡说些什么呢。”
　　“好了好了，我错了，姐姐你快吃了嘛。”林允儿几近恳求道。
　　jessica看着那人可怜的小模样，终于张嘴接过林允儿递来的食物，大口咀嚼着。
　　林允儿一脸的期待，说：“怎么样？是不是这样吃最有味道？”
　　jessica一脸的鄙视，又不是你自己做的，用得着这样吗？不过，还是点点头，傲娇的说：“还行。”
　　林允儿便不再说话，只是又夹起一块放进jessica的碗里，说：“所以要多吃嘛，看你这么瘦。”
　　jessica看着碗里的东西，嘴角不禁微微上扬，却故作没事人一样，说：“你不也一样瘦吗。”说着，也随手夹起一块肉放进林允儿的碗里。


第26章 无题......
　　有一种爱情，往往是虚幻的，在梦里的心上人即使就在自己眼前，却一如在梦里般，亦真亦假。
　　Tiffany坐在沙发上看着手中的打印件，看着纸上的落款，径自出神。
　　“Kim......”Tiffany轻声叨念着这个名字，如有魔力般，让Tiffany陷入了回忆之中，直到sunny的声音响起：“帕尼啊，你准备好了吗？快进去录音吧。”
　　sunny过来的时候，看到的就是Tiffany坐在沙发上，手里拿着那张歌稿看的出神。
　　Tiffany应声抬头，说：“知道了。”然后，就走进了录音棚。
　　sunny看着Tiffany离去的背影，又瞥了一眼沙发上的歌稿，落款上印着“kim”，挑了挑眉，抚了抚额，不知道在想些什么。
　　今天的录音是Tiffany为电影《续爱》演唱的同名主题曲，而这首歌最大的一个亮点，除了是最红新人歌手Tiffany演唱外，还有一个亮点，就是这首歌是由鬼才音乐人――kim亲手创作的。
　　Tiffany闭上眼睛，唱起来，声音的动情感染了录音室里的人，大家无不点头称赞这个新人歌手的演唱实力。
　　录音结束，Tiffany睁开眼睛，然后，看到的就是这次的制作人白小姐称赞的眼神。
　　“Tiffany，很棒！”说完，还真的竖起了大拇指。
　　这个白小姐也是一名当红的歌手，对新人更是严厉，极少的称赞，对于白小姐的赞美，Tiffany有点受宠若惊了。
　　“是kim的歌写的很好，所以，我才可以唱得很投入的。”Tiffany微低着头，让白小姐无法看清她的表情。
　　“呵呵，你的实力是毋庸置疑的，kim的歌固然写的好，如果没有一个好的歌手，里面的味道自然无法唱出来，不是吗”白小姐微微一笑，笑容里无疑是对这位新人的欣赏。
　　“谢谢白老师。”Tiffany抬起头，露出了她的招牌微笑。
　　“呵呵，说什么呢，当你的制作人，我还感觉淘到金了呢！哎，哪天我也学学kim，去当个幕后制作人得了。”白小姐自顾自的说着。
　　Tiffany不自然地笑笑，今天的kim这个名字似乎出现的有点多啊。
　　“白老师，我有点事情，先走了。”Tiffany现在只想快点离开这里，不知为什么，有点压抑呢。
　　白小姐点点头示意后，Tiffany拿了自己的包包赶紧离开了，到了走廊，Tiffany停下脚步，背靠着墙，苦笑着：“kim......kim......你还真无处不在呢......”
　　话说这边，林允儿和jessica也没闲着，拍完了宣传海报，接下来的就是进入拍摄阶段了。
　　这几天，除了在家背剧本，就是去参加一些什么乱七八糟的活动。
　　拍摄《续爱》的演员们都定下来了，除了林允儿和jessica这两个主演外，还有几个角色，其中林允儿所饰演的尹芍儿的好友林雨的演员由新人演员――金泫雅饰演；jessica饰演的金采的经纪人黎庶由第一次跨足演艺圈，歌坛的性感小天后――权侑利饰演。
　　这四个人，会在电影当中上演一场纠结的爱恋，这无疑又是电影的一大亮点。
　　四大主演最后全部敲定，剧组的人员现在都在做最后的准备当中，同时这也是TY重金打造的电影，当然，借这部电影，顺便捧红TY旗下的新人――金泫雅。
　　今天，林允儿和jessica早早的就来了公司，当然，目的是为了接下来的行程。
　　先去化妆，然后去《续爱》的新闻发布会。
　　当然，四大主演会全部到场，其实到演员敲定到现在，这四个人还没怎么见过呢。
　　林允儿来到休息室就直奔沙发，然后一头倒在沙发上，用略带鼻音的声音哀怨的喊着：“哎呀，困死我了。”
　　jessica瞥了一眼沙发上的人，然后拿了一个杯子接了杯热水，然后又从自己的包包里翻出个药盒子，扣下来几粒，连带着水杯，走到林允儿面前。
　　“你先起来把药吃了。”jessica的声音很轻却给人一种无形的压迫感。
　　林允儿本来还想赖在沙发上不吃药呢，今天早上出门的时候，林允儿接着时间仓促故意不吃药，没想到jessica竟然将药带来了。
　　“哎――――”一声长长的叹息，林允儿在jessica的淫威下很不情愿的从沙发上爬起来，接过jessica递过来的药，然后，一饮而尽。
　　看着林允儿那因为吃药而扭曲的脸，jessica很是同情，因为她自己也不是很喜欢吃药，在自己和林允儿还没什么交集的时候，自己生病了，可都是她们的经纪人大人金泰妍小姐哭着求着才能把药咽下去，顺便再求点假期什么的......
　　“现在知道生病难受，吃药痛苦了？”jessica说。
　　林允儿可怜兮兮的看着jessica，点点头。
　　出于同情，jessica伸出手在林允儿的头发上，轻摸了几下，然后一个狡猾的笑容，说：“那你早干嘛去了？”
　　“......”林允儿沉默了，其实，这也真是自作孽，不可活。
　　你说，这天渐渐的冷了，这林允儿还到处穿着一件薄薄的小衫到处乱逛，人家jessica作为姐姐，作为同事，作为......同居人，好心提醒她出门多穿点衣服，可人家林允儿很有“主见”的毫不在意，这不，终于在昨晚，光荣的病倒了，害的人家jessica一晚上都没怎么好好睡，半夜起来还得照顾那个发着高烧的人，任劳任怨的，一句怨言也没有说，这事你要是去外面说，估计谁也不相信，jessica这样的冰山美人也愿意干这苦力？怎么可能？可事实就是，jessica照顾了生病的林允儿一晚上，而且，真的没有埋怨林允儿！
　　或许是良心发现，林允儿到有点不好意思了，过了好半天，才扭捏着说了那么一句话：“那个......昨天，晚上，麻烦你了，总之...谢...谢谢你啊，啊....那个，什么...你如果困了，你可以靠我肩上睡会.....不对不对，你也可以睡沙发的....哎呀，我肩虽然枕起来应该不舒服，但....哎呀，反正，反正....”
　　jessica好笑的看着语无伦次的林允儿，嘴角轻轻上扬，然后不等林允儿说完，就拉过林允儿的身子，将自己头靠在了林允儿的肩上，林允儿感觉到肩上的重量，身子不自觉的僵硬了一下，不过也就那么一瞬，就放松了自己的身子，因为她听到jessica轻轻的一句话：“你的肩很舒服..很...温暖....”


第27章 会聚
　　在助理的提醒下，两人休息好后，画完妆，就朝着新闻发布会现场去了。
　　林允儿坐在车上，坐看看又看看，扰得jessica心烦意乱，终于，在林允儿再一次的魂不守舍的时候，jessica一个锋利的眼神射过来，颇具威胁的说：“林允儿，你到底在看什么！”
　　林允儿注意到jessica女王大人似乎是生气了，赶紧坐正了身子，说：“我，我无聊嘛......”这是实话，平常金泰妍在的时候，通常是和林允儿一起对打游戏的，金泰妍不在，林允儿自己玩又没什么意思，jessica更是不可能陪自己玩游戏，所以，可怜的林允儿就只能坐立不安了......
　　jessica一听这话，皱了皱眉，想想也是，林允儿平常就挺爱玩的，此刻让她安静下来，也没多大可能，然后随手拿起身边的一本杂志，扔到林允儿面前，说：“看杂志，你给我老实点。”说完，闭上眼睛，不再管林允儿。
　　林允儿在jessica闭上眼睛的时候，冲着jessica的脸猛做鬼脸，看到对面的人实在是一点动作也没有，才没趣的拿起杂志翻看。
　　这本杂志是韩国最权威的娱乐杂志，林允儿拿起封面一看，上面是一个长相清秀的女孩的脸，长长的头发，很漂亮，很清纯，不过，很奇怪的是，女孩的旁边，有一个黑色的背影，从背影看是一个女生，在看标题，赫然写着：鬼才音乐人――kim，首当音乐制作，携手最强新人徐贤！
　　林允儿瞪大了眼睛，心里吐槽着：“kim”林允儿哼哼着，这家伙居然又去当音乐制作了，整天写写歌也就算了，还跑去勾搭什么小美女，林允儿撇撇嘴，放下杂志，看着睡着的jessica，喃喃道：“她怎么这么爱睡啊......”
　　不一会，车子就到达了目的地，jessica也很自觉的醒了，两人整理了自己的妆容，便在记者的闪光灯下，华丽丽的出现了。
　　自从林允儿和jessica在颁奖典礼上出柜后，两人相较以前，着实低调了不少，这次也算重出江湖，再造电影界的辉煌！
　　在记者的重重包围下，林允儿揽着jessica纤细的腰，用手护着jessica，勉强挤出记者的包围，林允儿和jessica好不容易进了会场，一辆黑色的保姆车停了下来，穿着一身黑色长裙的权侑莉也下了车，今日的权侑莉很是迷人，性感中不失温婉，在记者的闪光灯下，缓缓走向会场，看到站在会场入口处的林允儿和jessica，还高兴地朝着两人打着招呼。
　　随后，《续爱》的主角们相继到场，导演也携手编剧缓缓来到。
　　落座后，导演和编剧坐在正中间，林允儿和jessica并排坐在导演身侧，权侑莉和金泫雅则坐在编剧一侧。
　　主持人站在台上，拿着话筒说：“很高兴记者朋友们来到我们《续爱》的新闻发布会，现在，大家可以尽情向导演、编剧和导演们提问。”
　　说罢，一个高个子的男人站起来，说：“我是***的记者，我姓李。我想问一下权侑莉小姐，对于这次跨足电影界，有何感想？”
　　权侑莉拿过话筒，微笑着说道：“我很高兴也很激动啊....哈哈，这次第一次拍电影，就和这么优秀的制作团队一起工作，我感觉很荣幸。”
　　男人继续提问：“听说权侑莉小姐一直很欣赏jessica小姐的，这次能和她一起合作，感觉又如何呢？”
　　权侑莉侧头看了看jessica，然后开玩笑似的说道：“恩......有点忐忑的，jessica是我的演戏前辈呢！”
　　“哈哈哈――”记者们在台下笑出声来。
　　权侑莉在娱乐界混了那么久，很会调节气氛，经过权侑莉的一个小玩笑，发布会渐渐轻松下来。
　　“谢谢，我的提问结束了。”男人礼貌的坐下。
　　主持人继续：“好了，请大家继续。”
　　然后，一个身材略显娇小的女生站起来，说：“我姓刘，是***的记者，我想问一下jessica小姐，这次和林允儿再一次的合作，感觉如何？”
　　本来还低着头，玩着自己的手指的jessica，在听到有人喊自己的名字，迷茫的抬起头，看着站着的女记者，愣是一句话也没说出来。
　　林允儿侧头看看jessica，在心里骂着这人的心不在焉，然后用手指戳戳jessica的腰，轻声说：“问你和我再次合作的感想。”
　　jessica这才恍然大悟般的说道：“允儿是个很优秀的演员，我们配合起来很有默契，在工作上，她是我很欣赏的伙伴，相信这次合作，我们会配合的更好。”
　　“听说这次的角色和前部有点颠覆，您认为会有困难吗？”
　　“我想每一个角色都有自己的挑战性，这次也不例外，我喜欢挑战不一样的角色，我认为我可以做的很好。”
　　女记者点点头，坐下。
　　林允儿听着jessica的话，用眼角瞟了一眼，有点小开心，她说欣赏自己。
　　主持人眼快的看到林允儿低头浅笑着，忙说：“YOONA因为什么笑的这么开心啊？不会是因为jessica吧？”
　　林允儿先是一愣，jessica也好奇的看了林允儿一眼，然后就听到林允儿俏皮的声音：“是啊，我们西卡刚才夸我呢，我当然开心啦！”
　　说罢，转过头，不顾jessica的惊讶，拉过jessica的脖颈，在她的脸上响亮亮的啵了一下，然后满足的看着jessica一脸诧异的目光，随后，端正身子，不管人家了。
　　在闪光灯下，jessica也坐正身子，脸上还有那人的感觉，这个混蛋，亲就亲了，居然...居然和伸舌头舔自己！弄得脸上都是口水的粘腻感！林允儿，看我回家怎么收拾你！
　　导演king倒是很是满意的看着两人的互动，至于剩余两位主角演员，不禁擦了额角的汗，这，这两人真是不分场合的秀恩爱啊！
　　林允儿表面上风平浪静，其实心里早乱了，她也不知道自己怎么就亲了jessica，只是那时，看着jessica，心里这么想的，也就这么做了。算了算了，反正都亲过那么多次了，这次也不算什么。
　　闹剧过后，一个女记者站起来，说：“我是***的记者，姓张，我想问一下金泫雅小姐，第一次演戏就和大前辈们合作紧张吗？”
　　“紧张当然是由的，不过更多的是开心，允儿前辈和jessica前辈一直是我的偶像，这次能和她们合作，我一定可以学的更多。”金玄雅说的很真诚，漂亮的脸蛋很是年轻。
　　最后，记者们有问了导演和编剧们的一些问题后，记者会很快就结束了，不过，这次记者会上林允儿上演的小闹剧估计又是明天的头条了吧！


第28章 心动......
　　记者会结束，《续爱》剧组一行人在导演的带领下，在一个高级俱乐部里开了个小party.权侑莉在上一次的节目中就已经见过了林允儿和jessica，再加上是同年出道的，在这个剧组里，论资历最长的也就是她们三个了。
　　“YOONA,jessica，没想到我们那么快就要一起合作了啊！”权侑莉看着站在一边和人聊天的两人，走过去。
　　闻声，林允儿看向权侑莉，权侑莉还是一身性感的打扮，黑色的紧身长裙，将凹凸有致的身材毫无遗漏的展现出来。
　　“是啊，我和jessica都很期待和你的合作。”林允儿礼貌的微笑回道。这样的生疏确实不让人意外，一个是演艺圈的大腕，一个是歌坛的小天后，怎么也搭不到一块啊。
　　jessica听到林允儿的话，挑挑眉，没有说话。
　　倒是权侑莉看先了jessica的这一个小动作，半似开玩笑的说：“jessica是不高兴吗？和我一起拍戏？”
　　“没有。”jessica淡淡的答道。
　　看到人家不待见自己，权侑莉很有自知之明的闪开，说：“呵呵，我还有点事，先离开了，你们慢聊。”
　　林允儿看着刚才发生的一幕，再想想jessica每次看见权侑莉都表现出来的冷漠，有点奇怪，jessica是冷了点，可是对待别人这么冷漠的样子确实很少见，难道jessica和权侑莉有什么过节？
　　“你怎么那么对人家啊？怎么说也要一起拍戏了啊。”林允儿说着，看到jessica的披肩有点滑落，很自然帮jessica将披肩往上拉了一下。
　　“我怎么对人家了？”jessica很不以为然的问，拿过一边的一个高脚杯，小口的饮着酒。“权侑莉啊，你每次看见权侑莉都是一副冷冷的模样，”说着，林允儿突然将头靠近jessica，带着一脸的坏笑说：“你是不是和权侑莉有点什么？或者说......你以前追过人家，人家不答应，所以你就想报复人家？”
　　jessica知道从林允儿的嘴里听不到什么好话，可是把自己想成为爱成仇的坏女人，这林允儿也能说得出口！
　　“林允儿！你想死吗！就知道胡说八道！”jessica本来是想好好的骂林允儿一顿的，可是话到最后，怎么那么像妈妈教训孩子呢？
　　“哈哈，我开玩笑的，你别生气嘛！”林允儿赶紧跳离jessica一步远，脸上还是那个坏坏的笑容。
　　jessica再瞪了林允儿一眼，这家伙不招惹自己皮就痒痒了，等回家我再收拾你!连带着在记者会上的！
　　这边，Tiffany早早的画好了妆，坐在休息室里，就等着命令一下，自己赶紧完成任务回家好好休息。
　　这几天Tiffany除了要忙自己的专辑，还要录电影《续爱》的主题曲，好不容易忙完了，sunny说要来这参加一个什么party，这不，自己早早的就打扮好，就等着上场呢。
　　“帕尼啊，这几天辛苦你了，我已经向公司帮你请了一天的假，你明天好好在家休息吧。”sunny倒了一杯热水给Tiffany，说道。
　　Tiffany接过热水，说：“谢谢。”“说什么谢呢！”
　　“总之，谢谢你，sunny，要不是你，我也不会成为歌手的。”Tiffany低着头，不知道在想些什么。
　　“哎，当初你跑来找我，说你要当歌手，我就知道你一定发生了什么事情，是因为...那个家伙吗？”sunny小心翼翼的说道。
　　Tiffany抬起头，看着sunny，笑着摇摇头，说：“不是，年少不懂事的感情，我早就忘了，这一次......我是为自己。”
　　“哎，谁又能想到当你那个活泼的孩子竟然这么无情，为了她所谓的梦想，离开你，真是混蛋！”sunny想到当年那个决绝离开的人，恨得咬牙切齿。
　　“呵呵，sunny你干嘛这么生气啊，你现在的样子好搞笑，再说了，如果不是因为她的离开，也许...也许就不会有现在的Tiffany。”Tiffany双手交叉握着水杯，看着从杯口冒出的热气，雾蒙蒙的，就像自己身处梦境，无法醒来般......
　　林允儿和jessica靠在吧台上，手上各拿了一个酒杯，时不时的碰杯，时不时的说笑，像这样的和谐相处，是在是很少啊。
　　“我们难得这样相处啊。”林允儿举起酒杯，透过黄色的液体看着形形□□的人。
　　“是啊，平常我们是见了对方可就绕道走的。”jessica饮着酒，隐隐带着笑意说道。
　　“那能怪我嘛！还不是你一见我就用高跟鞋踩我脚！”林允儿说的颇为委屈。
　　“那还不是因为你说我不会穿高跟鞋，连女人都不会做吗！”jessica侧头瞪了林允儿一眼。“呵呵，这事你都还记得呢？”林允儿赶紧微笑的讨好jessica，生怕女王大人一上火，就地□□了自己。
　　“哼哼，您做的好事，我可是一件都不差的记着呢，要不要.....我一件件说给你听。”jessica斜眼睨着林允儿，纤细的手指一下一下的敲打着杯口，嘴角还带着戏谑的笑，这样的jessica，林允儿见过，不过是在电影里，那是jessica的第二部 电影，饰演了一个性感的女特务，在首映会的那天，林允儿有去看，当时看到魅惑的jessica，林允儿不得不承认，自己被打到了，就像现在，这样诱惑的jessica，让林允儿有点心跳了。 
　　jessica本来是想看着林允儿那张惊慌的小脸的样子的，可等了半天也没人应，回头一看，就看见林允儿那个家伙盯着自己看，知道被盯得浑身发毛了，jessica才开口：“喂！林允儿？你....你怎么了？”
　　听到jessica的声音，林允儿就像魂出窍似的，幽幽吐出：“你....你今晚很漂亮......”
　　jessica被林允儿的这句话说得怔住了，这是怎么了？林允儿在夸自己吗？一句话扰得jessica不争气的脸居然红了，怕被对面的人看出来，赶紧侧过头，吞吐的说：“什么....话...”“我说，你很漂亮...”林允儿以为对面的的人没听见，又说了一遍。
　　jessica现在确定自己没听错，确实是在说自己漂亮，脸热热的，自己脸红了吗？怎么会，就因为林允儿的一句话吗？自己是怎么了？怎么会脸红？不对，一定是自己生病了，回家一定要好好量体温！
　　林允儿看着对面的人半天没反应，还侧着脸，这是什么情况？jessica女王大人脸红了？害羞了？
　　天哪，今天最大的新闻不是“林允儿在记者会上吻jessica”！而是，冰山女王――jessica害羞了啊！


第29章 帕尼出场
　　party依然继续着，权侑莉和金泫雅算是演艺界的新人了。这不，这次的party会聚了很多的名导演和一些名演员，和这些人搞好关系，对于她们在电影界的发展算是一个好的出路。
　　林允儿和jessica倒是不在意这些，怎么说，这两人在电影节打拼了整整五年，又都在电影节上获得过影后的称号，那些新人们巴结她们还来不及呢。
　　jessica其实是不太喜欢这样的场合的，安静的地方似乎她会更喜欢一些，以往金泰妍在的时候，都会帮她推脱了，可是，自从那次上节目，金泰妍把自己和林允儿“出卖”了后，就逃得远远的，现在还不知道在哪里鬼混呢！
　　“听说今天会有神秘嘉宾出场呢。”林允儿突然神秘兮兮的对jessica说道。
　　jessica听到林允儿的话，在一看林允儿那张八卦的脸，不屑的瞥了一眼，慢慢的说道：“知道的可真多啊你。”
　　林允儿倒是丝毫没有注意到jessica的话有什么不妥，反而很自豪的说道：“那是！也不想我林允儿是谁！”
　　“哦？那你怎么不知道那神秘嘉宾是谁呢？”jessica侧过头面向林允儿，异常妩媚的笑，准确点说是异常戏谑的笑。
　　“......”林允儿顿时哑口无言。
　　就在大家都在兴奋聊天的时候，灯光突然暗下来，一束光打到舞台中央，一个穿着黑色西装，戴着黑色礼帽的男人突然出现在舞台上。
　　靠在吧台上的林允儿和jessica也饶有兴趣的看着舞台，到底是什么样的嘉宾呢？弄得这么神秘。
　　权侑莉本来在舞台下面，和一个演艺圈的大腕聊天，在灯光打到舞台的时候，权侑莉安静了，她本是歌手，一个站在华丽舞台唱歌跳舞五年的歌手，那一刻，权侑莉有种熟悉的感觉，就像，自己初登舞台时一样。
　　“Ladies and gentleman，我是今晚的主持人！ 首先，我先祝贺电影《续爱》能票房大卖！其次，我现在呢，要邀请一个人，她呢，是一个美丽的女人，而此刻，我就要把舞台交给她了!”说完，男人就从舞台上绅士的走下来。
　　然后，舞台上的那束光也消失了，再然后，一串好听的钢琴声响起来，众人们都拼命的往舞台上看去，但由于光线太暗，舞台上什么也看不清，这下，连林允儿和jessica都不禁好奇起来，这到底是谁会弄的这么神秘兮兮的。
　　“虽然不知道是谁，但我总觉得她会带给我一些别样的惊喜。”林允儿看着舞台，悠悠的说道。
　　jessica闻言，没有说话，只微微抬头，瞥了林允儿一眼。
　　钢琴声依然继续，就在这瞬间，从舞台的中央，有一个穿着白色连衣裙的女人和一架白色钢琴一起从舞台下方缓缓上升到舞台上，然后，女人修长的手指飞快的在钢琴键上弹奏着，随着好听的音符，女人的歌声也随之飘了出来。
　　林允儿站定，看着舞台上的女人的背影，微微一笑，说道：“呵呵，原来是Tiffany啊！果然，她的每一次出场都是这么神秘的啊！”
　　jessica听着林允儿的话也看向舞台，却因为角度的问题，只能看见她的背影。那是一个瘦弱的背影，jessica这样想着。
　　权侑莉站在舞台下，看着那个穿着白色连衣裙的女人，有一刻的晃神，她是歌手，一个和自己一样的职业的女人。
　　Tiffany闭着眼睛唱着歌，kim的歌总能让自己动容，从自己第一次听kim的歌开始，Tiffany就喜欢上了唱歌，原来，唱歌是那么享受的一件事，无论是生活上还是感情上。
　　至少，现在的她，却是无时无刻都在享受着唱歌。
　　一曲结束，Tiffany睁开眼睛，随之而来的是大家的掌声，然后她微笑着站起来，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗表示谢意：“谢谢。”
　　主持人适时的出现，说道：“感谢Tiffany啊！这首歌曲就是《续爱》的同名主题曲，是不是很好听？希望电影和主题曲都能得到大家的喜爱，现在，让我们把掌声再次送给Tiffany吧！”
　　林允儿倒是很开心，说道：“真的很好听啊，弄得我都希望快点拍电影了。”
　　“你前几天不是还嫌开工的太快吗？怎么？一首歌就让你臣服了？”jessica调侃的说道 。“你，你，你这女人，真不可爱！”林允儿看着jessica精致的面孔，恨铁不成钢的说道。
　　“呦，咱林大美女原来喜欢可爱的女人啊？怪不得，和我老是不对盘，原来是姐姐我不可爱啊。”jessica说着，还做出一副是我不对的样子。
　　“......”这是林允儿今天第二次败在jessica的嘴下，和jessica吵架，自己什么时候赢过!!!!!!
　　林允儿为了转移注意力，便抬头四处张望，这一看，就看见sunny在Tiffany身旁问寒问暖的，这不禁让她想到自己和jessica可都是没有经纪人的处境，便说道：“哎，真是的，泰妍姐也不知道什么时候回来。”
　　林允儿这么一说，弄得jesaica也有点想念金泰妍了，毕竟当了自己四年的经纪人，又是自己的好朋友，最重要的，还是自己最称职的全职保姆！
　　“也是啊，泰妍都走了快一个月了。”jessica数吧数吧日子，金泰妍却是离开了很久了。
　　“就是！咱俩的戏再过两天就要开工了，这家伙就这么跑了，真是太不负责了！她要是回来，看我怎么教训她！”林允儿咬牙切齿，摩拳擦掌的恨恨的说道。
　　这下，让躲在party一个角落的穿着宝蓝色套装的女人打了一个哆嗦，嘴里还念念有词：“一定又是林允儿那死小鬼在说我坏话，看姐姐我回来怎么收拾你！”
　　就在大家又看是欢聚的时候，金玄雅端着酒杯朝着林允儿和jessica的方向跑过来。“允儿前辈好，jessica前辈好！”金玄雅今年才20十岁，虽说比当时的林允儿和jessica出道的还是稍晚些，但是人家就是年轻，在娱乐圈，年轻就是本钱。
　　“你好啊，泫雅，祝贺你终于出道了！”林允儿在公司是见过金玄雅的，那时候，金玄雅才18岁，而林允儿已经是公司的前辈，大红人了！
　　“谢谢！”金玄雅听到林允儿的话，开心的说道。
　　“jessica前辈，您的电影《六月天》是我最喜欢看的呢！”
　　“是吗？《六月天》是部文艺片，我当时还担心你们这些年轻人不会喜欢呢。”jessica对这个同公司的新人，变现的并没有很冷淡。
　　这倒是让林允儿很吃味，当初咱俩第一次见面，你为啥就这么冷淡呢？真是待遇不公！
　　“不会啊，我很喜欢你演的中青，那样子的你，是我们没见过的啊。”金玄雅说着，脸还有点红。
　　中青是《六月天》女主角的名字，这部电影也算是jessica早期的电影，票房还算可以，只是当时的宣传打得挺响的。而中青这个角色，是一个比较内敛，又有点腼腆的女孩子，和现实中的“女王”形象的jessica很是不符，金玄雅会喜欢这样的角色，倒是让jessica吃惊不少。
　　“中青？那可算是jessica的一个突破了，当时我看的时候，还吓了一跳呢，那么冷的jessica居然能演出这么腼腆害羞的女生，你说是不是？我们jessica女王的眼睛不一般哦，泫雅要好好学习哦！”林允儿说完，也不知道是故意的，还是无意的，反正这不知道是骂人的还是夸人的话就这么说出去了。
　　顿时，周围的气温骤然下降，林允儿还不怕死的将手搭在jessica的肩上，然后看见jessica那张黑的不能再黑的脸，完了，又说错话了！


第30章 泰妍归来
　　说到金泰妍，自从上次在节目上将允西热吻的视频给了节目组后，金泰妍就放下所有的工作，不知道跑到哪里去鬼混了，这不，电影要开拍了，才意识到自己也该回国看看自己家的小艺人了。
　　所以，当金泰妍再次出现在林允儿和jessica的眼前时，当然没有预料中的拥抱，而是......林允儿看着面前的那个穿着宝蓝色套装的女人，气不打一出来，怒着说：“金泰妍？你还知道回来啊！”
　　金泰妍听着比自己还小一岁的林允儿居然这么没礼貌的叫着自己的名字，也反驳道：“林允儿！我是姐姐！”
　　“姐姐？姐姐怎么了？我和你同年，说吧，这大半个月去哪里了！”jessica适时的站出来，说的很平淡，却又有一种威严在里面。
　　金泰妍虽然是两人的经纪人，但是在这两人的面前，金泰妍还是吃瘪的时候多，而且，特别是在jessica面前，金泰妍更是懦了点。
　　这下，人家女王jessica也不高兴了，忙赔笑脸：“哎呀，西卡，哈哈，一段时间不见，更漂亮了啊！”
　　林允儿看着那个在jessica面前就变成软骨头的金泰妍，狠狠的鄙视了一把。
　　“别打哈哈了，说，去哪里了？”jessica眯着双眼，语气很有威胁的味道。
　　金泰妍看了看面前的林允儿，顿时有种绝望的感觉，特别是，这两人怎么越看越有夫妻相了！
　　“哎，你们这两个没良心的，我，我不就是跑出国去玩了一段时间吗！用得着这样吗？你说说，我自从当了你们俩的经纪人，我容易吗我！我没时间谈恋爱，没时间美容，没时间逛街，没时间去玩，我大把大把的青春都浪费在你们这两个没良心的家伙上了，我好不容易抽个空，出国度假，还要被你们埋怨，我.......（省略一千字）”金泰妍一把鼻涕一把泪的说着。
　　林允儿和jessica看着那个垂足顿胸，说的好不悲伤的金泰妍，有种觉悟，金泰妍看来真是更年期来了......
　　总之，金泰妍归来，《续爱》也开始了正常的拍摄！
　　金泰妍出现的时候，还是在party上，只是她一直躲在角落里，没怎么露脸，除了和几个制作人聊了几句后，就一直躲着。
　　不过，台上的表现，她可是看得一清二楚，当然，Tiffany的演唱她也看得很清楚，那首同名主题曲《续爱》，由Tiffany来演唱，真是正确的选择，Tiffany的声音虽然有点偏欧美的厚重，却给人一种温暖的感觉。
　　这几天的不见，金泰妍只觉得台上的那个女人变得更漂亮了。
　　不过，Tiffany似乎没有看见金泰妍回来了，从台上下来后，就被sunny拉着喝几个音乐制作人聊了几句，就以身体不舒服为由，离开了party。
　　总之，party上的事情，不过是一个小插曲，我们的故事还要继续，泰妍归来，故事进入下一曲......
　　林允儿和jessica和同剧组的演员们闲聊了几句，也离开了party。这次，她们没有坐公司的保姆车，而是开的自己的车，和金泰妍道了别，就一起离开了。
　　林允儿很绅士的先为jessica打开副驾驶的门，等jessica坐进车里后，林允儿才坐进驾驶座的门。两人系上安全带，便启动了车子。
　　“泰妍姐终于回来了，说实话，她不在的日子我还挺想她的呢。”林允儿开着车，扯出这么一句话。
　　“想是应该的吧，毕竟我们这么多年的感情呢。”jessica侧头看着窗外，悠悠的吐出这么一句话。
　　“呵呵，jessica很重感情吗？”林允儿带着笑意看了看jessica，说道。
　　听到林允儿的这么一句话，jessica的脸突然一沉，颇为不满的说道：“林允儿，你绝对故意的！”
　　“哈哈哈哈――”听到jessica的话，林允儿开怀的笑了，她就是喜欢惹jessica生气，那样的她，林允儿觉得很可爱。
　　jessica看着那个鳄鱼笑的林允儿，鄙视的瞥了一眼，说：“林允儿，你是什么气质美女吗！能不能注意点形象啊！”
　　“形象？要那个干吗？我们又不是在荧屏前，私底下，我就是我，要什么形象啊！”林允儿开着车，心情很是好。
　　jessica听着林允儿的话，侧头看了看林允儿，那个完美的侧脸，此刻正在专注的开着车，jessica一直都认为认真的是最美的，果然没有错，认真的林允儿，同样也是最吸引人的。
　　就像林允儿说的，荧屏上的那个完美的林允儿，也许并不是真正的她，而是现在，不会顾忌自己的形象，喜欢大笑，一个充满真性情的自然的林允儿。
　　所以，那个在大众面前高傲冷漠的jessica也并非是真正的她......
　　“林允儿，其实，我们都需要一种‘真实’的情感。”jessica看着车窗玻璃，声音里竟然有点无奈。
　　林允儿眉头一紧，眼角瞥了一下jessica,没错，现在的娱乐圈，就像是一个大染坛，又有多少人能真正的拥有‘真实’的情感呢？就连林允儿和jessica都不是如此，在众人面前，她们是恩爱的情侣，而私底下，却是死对头。
　　“‘真实’有很多种，有时候抛弃‘真实’，却是我们这些艺人的工作需要，都说艺人是可悲的，可是我却不这么觉得，至少，我一直都这么觉得。”林允儿说话，很少这么正经严肃。
　　“呵呵，其实，我也是这么想的，和你这家伙较劲了这么多年，让自己对待工作可是很有干劲呢，更何况，还有泰妍陪我们。”jessica说着说着，不禁笑了起来。
　　“是啊是啊，每次看你接了新戏，或者是你的角色又有了新的突破，我就会更加努力，心里想着一定要超过你，五年下来，想想，我的演技越来越好，未尝不是被你的干劲激发出来的呢。”林允儿翘着嘴角看向身侧的人。
　　“呵呵，是啊，只要我们其中一人的新电影要首映了，一定会出现在对方的首映礼，只为看看对方哪里又进步了，不过，在演技方面，林允儿，我很欣赏你，更相信你的专业。”jessica说。
　　“真的很少听你说这样的话，jessica，其实，我应该对你说声‘谢谢’的，以前，我总觉得你很冷淡，总是捉弄你，可是，你每次都会在我最累的时候，说些鼓励我的话，其实那个时候，我就觉得，jessica心里一定是个很温暖的人。”林允儿回忆着过去，说道。
　　“那为什么还老是故意气我呢？”jessica想到这里，有点埋怨的问。
　　“那个啊.......哈哈，是习惯成自然了！”林允儿颇为调皮的说着。
　　jessica看着那人的嘴脸，心里差点气结，这说的什么话？什么叫‘欺负我成自然了’？在林允儿哪里，气我竟然成习惯了！
　　“哎哎......，我在开车呢！要杀要剐回家再说！”林允儿可不想英年早逝！
　　“......”
　　林允儿和jessica回到家里的时候，已经是凌晨一点多了，两人便早早的洗洗睡了。
　　第二天清晨，林允儿便被金泰妍的电话吵醒。
　　“小允，今天千万不要迟到啊！8:00准时到公司，今天《续爱》就要开机了！”金泰妍的大妈声在那里响起。
　　“....唔，知道了....”林允儿还没有睡醒的声音发了出来。
　　“林允儿!你给我清醒点，别逼我去你家把你抓出来！知道吗！挂了！”
　　林允儿看着“通话结束”四个大字，扔下电话，看了看睡在身侧的人，jessica真的是睡神么？这么吵都不醒！
　　看了看时间，也差不多该起了。
　　坐起身子，伸了个懒腰，打了个哈欠，然后，推了推还睡着的人，说：“jessica，该起床了！”
　　不动。
　　“jessica，快到点了，再不起就迟到了！”林允儿威胁道。
　　不动。
　　“jessica，你给我起来！”林允儿开始用脚轻轻踢了jessica一下。
　　不动。
　　看着那个蜷成一团的人，林允儿决定......
　　“jessica，你可不要怪我，谁让你睡这么死的......”
　　十分钟后，偌大的卧室里传出一声破天长啸的声音：“林允儿！！！！！！！！！！！”


第31章 无题2......
　　等jessica起来的时候，林允儿快哀怨的哭死在卧室里，自己好心叫你起床，你却对我动粗！吃完早餐，林允儿载着jessica去了公司，感觉到身边那哀怨的气息后，jessica快笑死，居然敢拿黄瓜叫我起床！你这不明摆着找死吗？
　　是的，林允儿又被jessica暴揍了一顿，而林允儿却只能忍受着。
　　等林允儿和jessica赶到公司的时候，正好是八点整。
　　“呦――，这是怎么了？大早上的就这幅死表情？”金泰妍看着林允儿那张哀怨的脸，很是想笑，不用说，一定是被jessica修理了！
　　“哼！”管的着吗你！林允儿在心里这样想着。
　　“好了，说正事。”金泰妍说着，坐在两人对面，一本正经的说道：“今天中午的飞机，要去美国知道的吧？在美国拍的几场戏都是在攀岩的，有点危险，总之，你们这次一定要更加的努力！知道吗？”
　　“攀岩？真的吗？”林允儿说着，很是高兴，这样的运动，她可是很喜欢的啊。
　　jessica倒是没有说话，倒是眉头皱的紧了些，攀岩？天知道jessica最讨厌也最不擅长做这些运动了！
　　“恩。你们去美国后，前几天会给你们一些时间训练，而且，还有一些你们感情戏什么的，这不用担心，倒是西卡，要不要找替身？我知道你运动不行的。”金泰妍看向jessica，语气有点担忧。
　　林允儿听到jessica不擅长运动，又要找替身什么的，也看向jessica。
　　“不用！”jessica冷淡的声音。
　　林允儿都可以做!我当然也可以！再说了！我jessica拍戏，什么时候找过替身？
　　这是事实，林允儿和jessica之所以是国内优秀的演员，正是因为她们又职业精神，无论拍什么样的戏，两人都拒绝使用替身，而和她们合作的导演也是很欣赏她们这种精神的，不少导演曾对媒体说：“YOONA,jessica是我最欣赏的两个演员！”
　　当听到jessica的回答的时候，林允儿丝毫没有惊讶，因为，在她心里，jessica是一个专业的演员，她很优秀，这样的决定，是对职业的最重，也是对她自己的尊重。
　　“好吧，就知道你这样说，不过，要注意安全。”金泰妍再一次叮嘱道。
　　金泰妍出去的时候，jessica坐在沙发上看着杂志，看着封面上的女生，jessica说话了：“徐贤？kim又当制作人了？”
　　听到jessica的问句，林允儿也停下手中的事情，凑近，说：“又是这个新人啊，上次我也在杂志封面上看到她了。”
　　jessica看着林允儿盯着封面上的那个女生，连眼睛都不眨一下，气不打一处来，说道：“快收起你那色迷迷的眼神！真不知道你的“气质美女”是谁给你冠上去的！”
　　“哎~~~jessica，你，你不会吃醋了吧？我说怎么闻着一股酸味...”林允儿说完，脸上还一阵得意。
　　“吃醋？还吃你的醋！开什么玩笑！林允儿，我jessica吃过谁的醋！走开，我不想看见你！”jessica说完，用手推开林允儿。
　　知道jessica是崇尚暴力的，林允儿也想到jessica肯定又要对自己动手，果不其然，上手了吧？
　　林允儿撅撅嘴，也不理jessica了，走到一边，收拾着东西，过一会，她们可要去机场了。
　　jessica闲的无聊，便看了看剧本，这次去美国，拍的戏份，就是尹采和金芍儿相遇的地方，感情戏倒是不多。
　　读着剧本，还不时在白色的本子里，用笔在写写画画些什么。
　　林允儿在另一边的角落里，收拾着行李，这次去美国大约要呆上个半个月，所以带的东西也稍微多一些。
　　林允儿点着包里的东西，等东西放好后，满足的笑了，jessica的行李也是林允儿亲手整理的，至于为什么，人家jessica是女王嘛，这种小事情，怎么能劳烦人家？所以我们的林允儿小姐，就被迫一起干了。
　　收拾好东西，林允儿一回头，就看见在那里看剧本的jessica,她右手拿着一支粉色的圆珠笔，似乎在剧本上圈圈画画些什么，林允儿知道jessica是在划剧本，因为林允儿也有这样的习惯，其实大部分的演员都有这样的习惯。看着那个染了棕色长发的女人，认真的模样，林允儿承认，这样的jessica是最迷人的时候，而没有往常那样的不易近人。
　　“jessica？要喝果汁吗？”林允儿走到一边，给自己倒了一杯果汁，顺便问了问jessica。
　　“好的，谢谢。”jessica头也不抬的说道。
　　林允儿没有说话，倒了两杯果汁，径自走到jessica面前，jessica接过果汁，喝了一口后，又继续看剧本。
　　林允儿看着那个认真的人，无奈的摇摇头，jessica真是认真起来不是人！
　　也不管人家愿不愿意，林允儿伸手拿掉剧本，说：“别看了，一会就去机场了，先休息一下吧。”
　　本来看到自己的剧本被抽走的时候，jessica还想骂林允儿的，可是听到林允儿关系的话语，便没有说什么，只是拿起果汁又喝起来。
　　瞬间，休息室里安静起来，连一向吵闹的林允儿都知道该说些什么，天知道为什么会出现这样的气氛！
　　“呃.....那个，你去看看你的行李吧，有没有什么漏装的。”林允儿赶紧说。
　　“恩。”jessica应了声，赶紧起身去查行李，感觉到奇怪的氛围，还是先逃为上！
　　至于金泰妍，走出休息室后，她就往sunny哪里跑，怎么说自己不在的这些日子，多亏人家的帮忙啊！
　　到了sunny的办公室，金泰妍连门都没有敲，就走了进去，打开门一看，发现Tiffany也在。“Tiffany？你也在啊？”金泰妍走进去，说道。
　　“金泰妍，你每次进我办公室的时候，能不能先敲门！”sunny的口气很不好。
　　金泰妍撇了sunny没有说话，而是坐在Tiffany的旁边，说道：“你的新歌我有听哦。唱功真是越来越好了！”
　　“是吗？谢谢！”Tiffany本来看到金泰妍的出现，是挺诧异的，昨天就听说金泰妍回来了，没想到这么快就见面了。
　　“这次《暖爱》有你的助阵，我相信票房一定会大卖的！”金泰妍的心情似乎不错。
　　“金泰妍，你今天不是要和你家的小艺人要出国吗？跑我这里干嘛？”天知道sunny是多嫌弃金泰妍的，每次这家伙一出现，绝对没啥好事！
　　“过来看看你不行吗？”金泰妍撇嘴。
　　“你又要出国了？”Tiffany听到金泰妍刚回来又要走，不知为何，心里有点空空的。
　　“恩，《暖爱》要开机了，这次要走半个月吧。”金泰妍回到。
　　“真是的，你快走你走吧你，真是头疼，帕尼还没出道多久呢，这又有新人出现了，现在的娱乐圈真是越来越难混了！”sunny整理手上的文件，还不时的抱怨道。
　　“新人？是新娱刚推出的新人，徐贤吗？她怎么了？”金泰妍疑惑的问。
　　“我看你果然是出国太久了！连这都不知道！徐贤自从出道，人气就很高，而且人家也却是有实力，现在的音源榜上，可是和帕尼一直不上不下的，是劲敌啊！而且人家可有kim当制作人！”sunny说最后一句话的时候，还故意瞥了金泰妍一眼。
　　“哦。”金泰妍一副了然的模样。倒是Tiffany没说什么话，一直静静的听着她们俩的对话，不知道在想些什么。
　　“好了，不说了，我先走了，Tiffany，下次见喽！”金泰妍说完，拍拍屁股，走了出去。
　　Tiffany抬头看着那个走出去的人，心里突然有一种惆怅的感觉。
　　等金泰妍回到休息室的时候，看到的就是林允儿和jessica各干各的事情，就像陌生人般的样子。
　　真是，这两人，什么时候感情能好些呢？
　　“好了，孩子们，东西都收拾好了没？我们该去机场了！”金泰妍拍拍手，大妈的形象淋漓尽致。
　　“泰妍，你才23岁，能不能不要这么有大妈的气质？”jessica瞥了金泰妍一眼，然后拿起自己的行李，从金泰妍身边走过去。
　　“就是，泰妍姐，你看你，一点也没有23岁的样子，哪有什么活力年轻的样子。”说完，林允儿也一脸嫌弃的拉着自己的行李从金泰妍身边走过去。
　　金泰妍站在休息室的中央，刚才那两个人说什么？大妈？行，你们这两个奸妇**！一唱一和的是吧！
　　然后，就在林允儿和jessica刚走出休息室还没有5分钟呢，就挺到休息室里传来一声大妈般的咆哮：“林允儿，jessica！你们只对狗女女！”
　　再然后，就是林允儿和jessica僵在原地，脸部表情很是不好的样子......


第32章 无题3......
　　机场，两个身着时尚的女人一前一后的走着。
　　走在见面的女人，身材较后面的人的娇小一些，戴着墨镜的脸，也掩盖不住那精致的容颜和那一脸的冰冷。
　　而后面那个身材修长的女人，同样戴着墨镜，却一直低着头，似乎在思索些什么。
　　而在机场上行走的人，在看到那些记者们举着相机拍摄，和机场里那些举着应援牌子的人们，就知道，原来是有明星出现了！
　　行人和乘客们也不管登不登机的问题了，既然有明星，那可得好好看看，这不，这一伫足停留，便发现那两个美丽的女人，原来就是红遍韩国的林允儿和jessica！
　　“YOONA啊！！！！”
　　“jessica女王！！！！！”
　　“允西永远！！！！！！！”
　　粉丝们举着应援牌激动的喊叫着，jessica侧过头，微笑着看着粉丝，这一笑，惹得无数少男少女的心颤了无数回。
　　林允儿本来低着的脑袋也抬起来了，也侧头看向粉丝们，露出林允儿的迷人微笑，还不时向粉丝们挥手，这下，粉丝们便又喊出：“YOONA!!!!!”
　　jessica听着粉丝们突然爆发出来的声音，回身看向林允儿，只见那人得瑟的笑着，还不时和粉丝互动，在看到林允儿盯着一处牌子时，突然定住了身子，然后也跟着林允儿的视线看过去。
　　这不看还好，一看就......只见两个女生举着一块应援牌，那是允西的应援牌，只不过那块应援牌上的内容实在是......jessica恨不得此刻就自插双目，因为那块牌子上是两个肩部以上成裸状的女人躺在床上的画面，而那两个女人就是林允儿和jessica！
　　而且林允儿还躺在jessica的身上，jessica闭着双眼，表情分明是在享受林允儿的亲吻！这，这不是《暖爱》床戏的片段吗？这些粉丝们居然把它做成应援牌了！
　　“轰――”的jessica脸红成一片，虽然自己已经看过这些视频了，可是这样的东西出现在机场，是在是羞人啊！
　　然后，当天，粉丝们就看着自己的偶像，拐着外八字，脸红的跟柿子似的，而且以超时速的在机场大步走！
　　而林允儿当然也看到了那块牌子，就算平时再怎么脸皮厚，可是看到这样的画面，林允儿也是红了脸，可是当看到jessica落荒而逃的样子后，竟是有点开心。
　　这样的jessica好可爱啊！林允儿心里想着。
　　而在林允儿和jessica的身后，还有一个抹着汗，步行艰难的女人，这不就是我们的金泰妍小姐吗？那个平时雷厉风行的干练女人，现在左右手各拿了一个行李箱，还背着一个大大的登山包，好不狼狈！
　　“这两个没良心的家伙，不就是说了句‘狗女女’吗！用得着这么折腾姐姐我吗？555555.......”金泰妍好似认命般的拉着两个行李箱在机场步履艰难的跑着，还喊着：“你们两个，给我慢点！”
　　登机后，林允儿和jessica坐在了一起，金泰妍则坐在了另一边。
　　在飞机起飞时，林允儿看jessica并没有要系安全带的样子，便很自然的帮jessica系上安全带，在林允儿低下身子的时候，jessica清楚的闻到了薄荷的清香，等林允儿一切动作完成后，jessica侧头看向林允儿，只见林允儿微笑着说：“注意安全啊，jessica姐姐。”
　　那个微笑，jessica看的有点晃神，就像，就像看到了初次见面的那个林允儿，戴着棒球帽，穿着白色运动衫的女孩，冲自己微笑着说：“jessica姐姐，我是林允儿。”
　　“谢谢。”jessica回过神，轻声说道。
　　以前的那个稚嫩的林允儿已经长大了啊，而且就坐在自己的旁边，现在的她，不再是那个穿着运动衫的高中生，而是衣着华丽时尚的大明星。就在jessica兀自出神间，jessica感觉到自己的嘴里似乎被人塞进了什么东西，以为是林允儿的恶作剧，刚想张口教训林允儿，然后口里就有一阵清凉的感觉散开，是薄荷糖。
　　“薄荷糖，你是喜欢的吧？”林允儿浅笑着说。
　　“还可以，有点凉。”jessica看了一眼林允儿，用舌尖轻轻舔了一下口中的薄荷糖。
　　“呵呵，你看泰妍姐姐，快要爆发了。”林允儿突然靠近jessica，声音里掩饰不住的开心。jessica应声回头看向金泰妍，只见那个干练的女人此刻忍着暴怒的样子，瞪着两人。
　　“呵呵，是该生气了，哪有经纪人像她今天这么狼狈的？”jessica忍不住也笑出声来，不过，也算是给金泰妍的小小惩罚。
　　然后，飞机还在和谐的情况下，起飞了。
　　林允儿无聊的坐在位置上，翻着杂志看，最近的娱乐新闻，开始大篇幅的报道《续爱》，林允儿和jessica的曝光度又高了一层，而且平常从不露面的king导，这次都给足了面子，竟然曝光在媒体上，足见这次《续爱》的影响力。
　　jessica身子本就弱，这几天的通告本来就多，加上休息的时间也不多，人也就显得疲惫了许多，这飞机还没飞多久呢，jessica就靠在椅背上睡着了，再看向金泰妍，似乎也睡着了。
　　这两人，什么时候泰妍姐也这么爱睡了？
　　林允儿抽出一条小毛毯，盖在金泰妍的身上，然后又看向jessica,几缕发丝贴在唇角，平时很冷漠的人突然显得俏皮了许多。
　　林允儿嘴角轻轻上扬，温柔的将那几缕发丝别在jessica的耳后，然后轻轻的揽过jessica的身子。
　　林允儿从来没有发现过，拥着一个人的感觉是那么的美好，怀里的那个人的身子是那样的温暖，那一刻，林允儿突然发现，自己真的长大了，那个稚嫩的高中生真的成长了。
　　还躺在林允儿怀里的那个女人，在靠进林允儿怀里的时候，突然露出一种安心的笑容，原来，那个看起来很不靠谱的小鬼，居然会有这么温暖的怀抱。
　　到美国的时候，已经是晚上了，金泰妍她们坐上过来接机的保姆车，即使是这么晚了，机场还是有粉丝在等待着偶像的到来。
　　林允儿和jessica微笑着感谢这些粉丝的等待，高兴的用英文问候着粉丝们。
　　坐上车，还不忘透过车窗向车外的粉丝招手告别，说着：“注意安全。”之类的话。
　　到了酒店，她们一行人就赶紧回房间休息了，明天还有工作呢。
　　因为林允儿和jessica出柜的消息可是传遍了，所以为了不惹出不必要的麻烦，两人自然是被分配到一个房间。
　　在金泰妍的“晚安”中，两人拉着自己的行李进了房间。
　　两人的房间是豪华套房，不得不说公司对她们真是很好，怎么说都是公司的当家花旦啊！
　　两人收拾好了自己的行李，jessica便进浴室了，林允儿自是坐在床上看着剧本。
　　这次来美国的只有林允儿和jessica，而另外两个角色在美国没有什么戏份，所以另外两个人的准备时间可能会更多一些。因为这次有攀岩的戏份，所以林允儿和jessica会先训练两天，然后再开始拍摄。
　　“嘭――”浴室门被推开了，jessica擦着湿湿的头发走出来了。
　　林允儿看着那个擦着头发，穿着睡衣的女人，不禁瞪大了眼，这，这，这也太性感了吧！！！！！！！


第33章 我真的不是故意的！！！
　　林允儿坐在床上翻看着剧本，对于这次的角色，林允儿着实很喜欢，一个年轻有为的摄影师，是林允儿一直很想演的，如果林允儿没有成为演员，说不定，现在她真的成为了一名摄影师了。
　　这样想着，在浴室里洗澡的jessica也出来了。
　　“嘭----”的一声，门被推开了，jessica擦着湿漉漉的头发，缓缓走进了卧室。
　　林允儿被那一声响，惊得抬起了头，刚想埋怨jessica把门开的那么响，可是这一抬头看，林允儿有种恨不得自插双目的想法！jessica穿的也太太太太.......性感了吧！！！！！！！
　　只见那个擦着一头长发的女人，此时，身上只着了一件，不对，是只穿了一条......浴巾？？？
　　那条白色的浴巾，围在jessica的身上，将她凹凸有致的身材更衬得完美，那洁白无瑕的肌肤暴露在空气当中，还未干的发梢搭在肩上，水滴顺着锁骨向下流去，脸颊红红的，被水浸泡过的脸颊此时水嫩嫩的，这样的jessica性感中带着一丝可爱，林允儿从没有发现，一直高高在上的女王jessica也会有这样的美。
　　林允儿眼睛直直的看着那个若无其事，擦着头发的女人，jessica倒是没有发现有一双眼睛一直盯着自己看，对于此时她这身绝对犯规的浴巾，毫不在意，直到发现房间里一丁点声响也没有，才疑惑的出声：“林允儿，快去洗澡！”
　　“......”没有声音。
　　“林允儿？”jessica停下擦头发的手，好脾气的问道。
　　“......”依然没有声音。
　　“林允儿！我再说一遍，去洗.....喂!你在看哪呢！！！！！”发现林允儿一直没有说话，jessica可是去了耐心，刚想转身去骂那个人，却发现林允儿脸红红的，眼睛还一直盯着自己的.......身子看！
　　“啊？呃...呵呵，我，我去洗，洗澡....”林允儿发现被jessica抓到自己盯着人家的身子看，刚想转身逃，就被眼疾手快的jessica给拉了回来。
　　“林允儿！你这个色狼！你刚才在看什么！！！”jessica气势汹汹的抓着林允儿的衣领，一双美眸里，满是怒火。
　　林允儿看着那个暴怒的人，想哭的心情都有了，你说说，大晚上的，先完澡，不好好穿睡衣，披什么破浴巾啊！这孤女寡女的共处一室.....好吧，应该不会发生什么吧，总之，jessica都是你的错！！！！
　　“je...jessica,我，我.....”林允儿支支吾吾的，半天什么也没说出来。
　　“我什么我！林允儿，你这个色狼，不给点教训，你就......”jessica话还没有说完，林允儿就开始挣扎起来，好似再不逃出去，就会被女王大人拖出去斩了！
　　“你这恶女人！你有暴露癖是不是！穿这么少是想勾引谁的你！”林允儿从jessica的手里挣脱出来，开始不怕死的反驳jessica.jessica本来还这没想怎么对林允儿怎么样的，可是一听林允儿的话，气不打一出来，什么叫“暴露癖”？什么叫“勾引”？
　　“林允儿！！！！！！”一声暴怒震天地的吼出来，吼得林允儿都不禁打了一个寒颤，
　　就在林允儿发愣的同时，jessica快步上前，一把抓住林允儿的衣领，眼看另一只空着的手，就要像林允儿白嫩的脸蛋打下来，林允儿胡乱的向前一推，这不推还好，一推，jessica和林允儿两个人都双双倒在地上，还好这地面铺了软软厚厚的毛毯，否则一定摔的不轻！
　　不过，此时摔倒的两个人的姿势，颇有点暧昧，林允儿压在jessica的身上，jessica躺在林允儿的身下......
　　林允儿压在人家身上，倒是没什么感觉，只感觉身下的人，皮肤异常的光滑，而且，还软软的......
　　可是jessica到没那么舒服了，虽然地上铺了毯子，但是jessica还是觉得一阵寒意，然后两人默契的对视了一眼，再一同将视线向下移去......
　　“林允儿！！！！！你混蛋！！！！给我滚开！！！！”jessica爆破般的海豚音一连串的爆发出来，震得林允儿赶紧从人家jessica身上移开，这不移还好，这一移，看的看是更清楚了，只见jessica不着寸缕的躺在地上，刚才披着的浴巾，早已经散开，压在jessica的身下，林允儿看着那完美的身材，白皙的肌肤，没有一丝赘肉的小腹，还有那丰满的胸.......
　　林允儿登时脸一红，林允儿可以对天发誓，除了看过自己的身子，别的女人的身体她可是绝对没有看过的，这晚上，林允儿不是是福是祸啊！
　　jessica推开林允儿，就发现自己的浴巾早就被扯掉了，而那个林允儿更是肆无忌惮的盯着自己裸着的身子看，脸也无法控制的红了起来，jessica也对天发誓，除了自己看过自己的身体，再没有人看过自己的身子了，可是林允儿这色狼，倒是看得眼睛都直了！
　　jessica赶紧坐起来，拿过地上的浴巾，重新围在自己的身上，然后故作冷静的的说道：“林允儿！”
　　被jessica的声音拉回了神，看着坐在地上，一脸怒气的jessica，林允儿赶紧辩解：“我，我真的不是故意的！！！”
　　然后，那天晚上，酒店的同层住客，都听到一声惨绝人寰的“啊！！！！！！！”
　　而睡在对面房间的金泰妍，不用想都知道，除了林允儿，谁能发出那声惨叫？
　　第二天，一脸阴郁的jessica和揉着脸林允儿一前一后的走出了房间，金泰妍从对面走出来，就看到这样的景象，不禁纳闷，这林允儿这又是怎么惹着jessica了？
　　“呦，西卡，小允，今天起得这么早？”金泰妍打着呵欠，满脸嬉笑的说。
　　jessica没有说话，冷冷的看了金泰妍一眼，就径直往电梯走去。
　　金泰妍被那一眼瞪的浑身打颤，然后走向林允儿，等走近后，才发现林允儿的左脸颊有一个五指印，这可把金泰妍吓了一跳，这林允儿到底做了什么，jessica竟然下此狠手？
　　“哇！小允，你这脸是怎么了，怎么肿成这样？”金泰妍走近，打量着林允儿的脸颊，幸好这两天不用拍戏，否则就惨了。
　　林允儿泪眼汪汪的看着金泰妍，张口动了半天，也没有说出什么，总不能说自己盯着人家的身子看，才被扇了一巴掌吧。
　　“没事，被门撞了。”林允儿半天就说了这么一句，然后头也不回的进了电梯。
　　金泰妍挠挠头，这门能把脸撞出个五指印？然后也不再说什么，进了电梯。
　　今天的行程，是练习攀岩，林允儿对这一系列活动，倒是很感兴趣，而且也做的很好，一看就知道经常去运动，在圈内，曾经有“运动达人”的称号。
　　而jessica倒显得吃力了许多，两人同时开始攀岩，但是jessica早被林允儿甩开老远。
　　而且这运动馆里的攀岩去还挺高的，jessica本就身子弱，再做这么高强度的运动，而且，jessica还有一点的恐高，着实有点吃不消。
　　金泰妍在下面看着都有点揪心，心里埋怨着这林允儿不能好好照顾一下jessica嘛，口上说着：“西卡，还能行吗？要不先休息一下吧？”
　　jessica听了金泰妍的话，又抬头看了一眼上面的林允儿，咬了咬牙，蹦出一句：“不用！”
　　本来还攀的尽兴的林允儿，听了金泰妍的话，顿了一下，低头一看，下面的那个人，脸色苍白，满头是汗，咬着唇的样子满是隐忍，真是，这人在逞强些什么？
　　然后，没有一丝犹豫的从刚才的高度降到和jessica齐平的样子。
　　jessica看着林允儿降到和自己一样的高度，转过疲倦的脸颊，疑惑的看着林允儿。
　　林允儿倒是不在意，看着那个满头是汗的人，从自己的包里拿出一张干净的纸巾，轻轻的擦拭着jessica头上的汗。


第34章 过往
　　林允儿拿着纸巾的手在jessica的额上轻轻擦拭着，然后看到的就是一张错愕的脸。“jessica，你怎么这幅表情？不会是被我的温柔打动了吧？”林允儿一脸欠揍的朝着jessica说道。本来jessica还想谢谢那人来着，看来完全不需要！然后冷笑一声，说道：“哼，我看是你心动了吧？要不干嘛给我擦汗，还紧紧盯着我看呢？”
　　林允儿一听jessica的话，愣了半晌，才反应过来：“哼！我就是喜欢鬼也不会喜欢你！”
　　jessica挑了挑眉，冷声道：“好啊，那你就去喜欢鬼吧！”
　　说完，将林允儿帮自己擦汗的纸抢过来，团成球，砸向林允儿的脸，不等林允儿反应，便继续往上攀去。
　　林允儿看着那个摔下去的球团，皱了眉，是啊，自己为什么要给她擦汗？就是因为自己看到她流汗的瘦弱样子，就想这样做了啊。
　　林允儿仰头看向已经攀在自己上面的jessica，有一瞬间的恍惚，摇了摇头，然后跟在jessica的后面，也跟着往上攀了去。
　　练习了几乎一天，只不过，这一天林允儿的脸色很不好，似乎有着心事，就连金泰妍和她开玩笑，林允儿都没怎么搭理，而jessica的脸色似乎也很不好，一整天都冷着张脸，整张脸都写着：生人勿近。
　　金泰妍坐在躺椅上，喝着热咖啡，看着在前方攀爬的两人，眼里流露出一种别样的神色，这样的生活，是属于艺人们的，表面上看起来光鲜艳丽，可是私底下吃的苦，又有多少人知道？艺人们就是戏子，她们只不过是在演一场人生的戏剧，就如现在林允儿和jessica两个人。
　　金泰妍将杯里的热咖啡一饮而尽，叹了口气，随手拿起小桌边的一本娱乐杂志，今日的封皮是自己很熟悉的人，染着金色的发丝，白皙的脸庞，殷红的唇，抱着一把粉色的电吉他，这个女生，不就是TY今年重磅推出的新人――Tiffany吗？
　　说起Tiffany，金泰妍以前是见过的，只不过那时候，Tiffany还不是歌手，只是公司里的一个小练习生，她的年龄和jessica还有自己相仿，只不过，她来公司时21岁，只做过两年的练习生，
　　那个时候，金泰妍还记得一脸青涩的女生，背着一把吉他，低着头走在一群穿着职业套装的人的后面，当然，金泰妍那个时候也穿着套装，手里拿着一摞白色的剧本，匆匆的擦肩而过，那一瞥，倒是让金泰妍记住了那个女生，那双漆黑的眼睛就像无底洞般，那样的深邃。
　　后来，金泰妍在公司的时候，无意间听到一阵优美的歌声，走到一间练习声乐的练习室时，才发现是那个女生，当时只是惊艳那个女生的歌声很优美动听，便站在那里多听了会，不一会就听到练习室里传出一种熟悉的旋律，是kim还未退出歌坛时候的歌曲，叫做《用情》，然后，就听到那个女生的翻唱，当女生的歌声响起来的时候，金泰妍下意识的用手机录了下来，只因为，她觉得，那首《用情》似乎更适合那个女生，如果那个女生早出道几年，那首《用情》应该是为她量身打造的。
　　再后来，金泰妍得知那个女生叫Tiffany，是一个不可多得的音乐才女，如果用心培养，说不定她会成为第二个kim，只有金泰妍觉得，她不会成为第二个kim，她只会是她自己，一个拥有着属于自己歌声的歌者。
　　两年后，那个还是练习生的Tiffany终于出道了，金泰妍听着她演唱的kim为她编写的歌曲《续爱》，不禁感叹，当年还在休息室里偷偷翻唱别人的歌曲，如今那个人已经为她写歌了。金泰妍放下杂志，从躺椅上站起来，别光顾着回忆了，自己家的艺人可是最让人头疼的呢。
　　下午6：30分，林允儿穿着一身运动装，收拾着自己的东西。jessica手里拿着两杯热咖啡，站在林允儿身后，想着上午发生的事情，还有林允儿话“我喜欢鬼都不会喜欢你”。
　　犹豫了一会，皱着眉，紧了紧握着咖啡杯的手，然后像下定决心似的，转身，离开。
　　林允儿收拾好了自己的包包，坐在椅子上，不知道在想些什么。
　　当金泰妍走过来的时候，看到的就是低着头的林允儿，这孩子怎么了？
　　“允儿？坐这干嘛？”
　　“没事。”声音低低沉沉的。
　　“你，有心事？”金泰妍小心翼翼的问道，她刚才还看见jessica端着两杯咖啡走出休息室。“....应该....没有吧。”半天，林允儿憋出了这么句话。
　　“我刚才看见jessica出去了，脸色不是很好，你们又吵架了？”金泰妍轻声问道。
　　听到jessica的名字，林允儿的脸色果然又暗下去了。
　　不过，jessica刚才在休息室，她怎么没发现。
　　“......”林允儿沉默。
　　“我说你们，认识都五年了，每天都吵架，我还以为让你们合作部戏，感情能好点，没想到，这坏感情倒是加剧!”金泰妍一脸的恨铁不成钢。
　　“谁让她....总冷着张脸的。”林允儿闷闷的说道。
　　“西卡性子就这样，我第一次见她的时候，她也是这样的。”
　　“那，你第一次见她的时候，她是怎样的？”林允儿一听金泰妍的话，眼里都放了光。
　　“西卡啊，我见她的时候，就是她刚进公司的第一年。那个时候，我听到她唱得一首英文歌，觉得很好听，就多看了两眼，只觉得那个女生长得真是漂亮，不仅歌声惊艳，长得也惊艳，以为她是公司声乐部的，后来才知道，她居然是演艺部的。”金泰妍缓缓道来。
　　林允儿很惊讶，她没想到jessica还会唱歌，而且唱得很好。
　　“jessica还会唱歌？”林允儿问道。
　　jessica和林允儿是同年进公司的，只不过，jessica比林允儿早进公司两个月。
　　“恩，当时我还纳闷她唱歌那么好，为什么还要去演戏呢。”金泰妍的声音里也充满了好奇。
　　林允儿不再说话了 ，她这才发现，她真的一点都不了解jessica.
　　离开体育馆，坐在保姆车里，林允儿看着jessica精致的侧脸，还是在想金泰妍的话，jessica唱歌唱得那么好，应该也是喜欢唱歌的，要不然也不会在公司唱歌，那她为什么又要去演戏呢？
　　林允儿一直想着这个问题，想的脑袋都快破了，算了，她喜欢干什么，又和自己有什么关系呢？两人除了这个假情侣的身份，其余的，便没什么关系了吧？
　　想到这里，林允儿心里竟有一阵失落。
　　jessica自从坐进车里的时候，就发现林允儿一直盯着自己看，好像心里还有着什么是，jessica还纳闷呢，就看到林允儿突然露出失落的表情，看着那个家伙丰富的面部表情，jessica心里不禁疑惑了，这孩子又发什么疯？
　　今天还不是恶言相向的？想到那句“我喜欢鬼都不会喜欢你的”，jessica心里就有气，可是，为什么感觉到的失望更多呢？
　　金泰妍坐在副驾驶座上，透过后视镜看着坐在后座上心事重重的两个人，是不是，将会有什么事情不一样了呢？


第35章 拍摄进行时
　　当第二天清晨的阳光透过窗外打进屋内的时候，躺在床上的jessica懒懒的翻了个身，修长的手臂往旁边一伸，发现床上似乎少了些什么。
　　jessica将手在床上又探了探，果然是林允儿不在了。
　　jessica躺平身子，将手掌搭在额上，似乎是做了很大的决定，才从床上爬了起来。
　　坐起身子，偌大的房间里，除了她，连一个人影都没看见，jessica左右望了望，却还是没有林允儿的身影，不禁皱了皱眉头，“这家伙去哪里了？”
　　掀开被子，走进浴室，洗漱完后，就发现屋外的桌子上似乎摆了早餐，然后很自然的便拉开椅子，坐在桌上吃早餐。
　　jessica其实是很少吃早餐的，不过自从和林允儿住在一起后，跟着那个人的习惯，也开始吃早餐，反正，都有人帮着自己准备了。
　　jessica吃着吐司，还是觉得有点诡异，看了看时间，很还早，那林允儿去哪里了？将手里的吐司赶紧塞进嘴里，喝完热牛奶，又换了件衣服，就要开门出去，这不，刚一打开门，就看见正要出门的金泰妍。
　　“泰妍？”jessica说。
　　金泰妍打着呵欠，伸着懒腰，睁开还迷蒙着的眼睛，看到是jessica后，有点惊讶，不过很快恢复平静：“西卡？这么早啊？”
　　jessica关上门，走到金泰妍的身边，说道：“恩，今天不是还有拍摄吗？...林允儿去哪里了？”
　　金泰妍了然的点点头，懒懒的答道：“恩，也是。你说允儿吗？她今天一早就去拍摄现场了，她平常拍戏，总喜欢先去片场，说什么，先熟悉一下地方，拍戏才有感觉，你说这都是什么鬼道理，反正我每次看到允儿拍完戏，那张脸累的跟什么似的。”
　　“这么早就去片场了吗？她还真是用功。”jessica并肩和金泰妍走着，摸了摸自己的发尾，轻声说道。
　　“恩，这倒也是，别看林允儿平常嘻嘻哈哈的，对于自己的工作可是很认真的，刚出道那会，她比现在还努力认真呢，要不她能有现在的成就啊。”金泰妍用手拍了拍自己的脸颊。
　　“......”jessica听了金泰妍的话，也没有再做声，跟着金泰妍去了餐厅，然后便往片场去了。
　　jessica和金泰妍到达片场的时候，林允儿正坐在椅子上看剧本，穿着厚厚的外套，脖子上还围着条围巾，仔细一看，发现林允儿连戏服都已经换好了，暗紫色的登山服，利落的马尾，头上还罩着一顶紫色的棒球帽。
　　jessica看到林允儿也没发现自己，便跟着助理去了休息室化妆，等jessica换好戏服出来的时候，林允儿正和king导说着什么。
　　jessica走过去的时候，king导正好抬起头来，便满面笑容的说道：“jessica啊？快点过来，YOONA这孩子一大早就跑过来问我戏，正好你也来了，快点过来吧，你们年轻人在一起聊聊吧。”
　　然后，king导便起身走了。
　　jessica走到一边的椅子上，坐下，拿起摆在桌上的剧本，随便翻了两页，又偷偷望了望林允儿，犹豫了好一会才说：“...那个，今天的早餐的是你准备的吧？谢谢。”
　　林允儿顿了一下，瞥了jessica一眼，说道：“不客气，顺便帮你准备的。”
　　jessica一听这话，顿时没了心情，听她这么说，要是她不吃早饭，自己也就没有的吃了？
　　“那还谢谢你记得我呢！”jessica没好气的说道，然后，从椅子上站起来走了。
　　林允儿看着那个人离开的背影，脸色越发的不好，自己这到底是什么了？
　　很快，就进入了第一场拍摄，这次的拍摄内容是电影最开始的地方，也就是尹芍儿和金采相遇的地方。
　　主要的剧情就是：尹芍儿和金采同时攀登一座山，同样都是好强的人，在看到对方的同时，第一想法就是：我要第一个攀上去！然后两人开始一场意外的比赛，也就是相遇的开始。
　　这场戏说是没有替身，其实，还是有的，只不过，大部分的地方还是要两人自己完成，不过，好在这座山也不高，而且也不用全攀，只要攀到一定的高度，剩余的地方都会用替身了。林允儿将身上的外套脱下来，紫色的登山衣露了出来，而jessica也在做着最后的准备，她今天穿着橙黄色的登山衣，及腰的长发也被包裹在帽子里，因为是在山上，所以天气很冷，虽然这登山衣也不薄，但还是觉得很冷。
　　林允儿站在一边，看着那个搓手取暖的人，心里暗自骂道：“笨女人，不会喝点取暖的东西吗？”
　　然后，手里拿着一杯助理刚送来的热咖啡，朝着jessica走去。
　　“挪，给你。”jessica看着眼前的那只白皙修长的手里拿着一杯咖啡，还冒着热气，没有犹豫的接了过来，含着笑，说道：“谢谢。”
　　林允儿没有说话，看着那个人接了咖啡，说：“快开始拍摄了，先喝点取暖吧，一会的拍摄有点危险，虽然我知道这样的难度对你来说也不算什么，总之，注意安全。”
　　说完，也不等jessica回应，就急急的离开了.jessica看着那个匆忙离开的身影，突然觉得很好笑，喝了一口手中的热咖啡，恩，果然很暖。
　　林允儿和jessica做好了最后的安全措施后，然后随着摄像机的聚焦，《续爱》正式进入拍摄。穿着紫色登山服的尹芍儿正攀着山，她好不容易从法国总部请假跑到这里来，除了攀岩，还有一个重要的原因，她终于脱离了总部，将回到自己的国家。
　　尹芍儿是国际知名的摄影师，年纪轻轻，却很有才华，在法国知名杂志社――Quella当了五年的摄影师，最近却要求从总部调离回韩国分部，这件事在Quella总部闹得可是沸沸扬扬。就在尹芍儿攀的正尽兴事，却发现离自己右方不远处有一个橙黄色的身影，而那个橙黄色的身影似乎也看见了自己，两人都带着帽子，并看不清容貌，却在同一时刻，两人都加快了自己的步伐。
　　一番激烈的争斗，两人同时到了山顶，尹芍儿摘下帽子，走向那个穿着橙黄色衣服的女人，嘴角含笑：“呵呵，你很不错！”
　　那个女人看了一眼尹芍儿，有点惊讶，不过很快恢复平静，语气冷淡的说道：“你也是。”尹芍儿看着那个冷漠的女人，并不以为然，不过怎么觉得这个女人很熟悉？然后说：“你，我怎么觉得我见过你？”
　　那个女人突然回过身子，露出一个戏谑的笑容，说：“呵，小姐，你对每一个你想搭讪的人，都会这么说吗？”
　　然后不等尹芍儿反驳，那抹橙黄色的影子就转身里去了。尹芍儿站在原地，突然绽放一抹笑颜，“呵，有趣的女人！”
　　“cut!”king导一声令下，随着他喜悦的声音：“很好！jessica,YOONA，很好，你们表现的很好！”
　　金泰妍拿过两条厚厚的毛毯，赶紧走向林允儿和jessica,说：“你们还是那么默契啊，你都没看见king导的表情，那嘴角都快咧天上去了，西卡，这次的角色，你可真是本色演出啊！那气场，啧啧，真是强啊！”
　　jessica接过毯子，披在身上，并不理会金泰妍的话，然后看见king导走了过来，说：“你们还真是默契啊，在山顶的那部分，居然一条就过了，我看，这部戏，照这样的进度，不到两个月就可以结束了啊！哈哈。”
　　“king导，我就说了吧，我们家这两个，那可是绝对的实力派加偶像派！”金泰妍得意的插嘴道。
　　“哈哈，是是是，我还真觉得捡到宝了，这次的戏，我有预感，定会大卖！jessica，YOONA,今年年尾的大奖，我相信你们一定不会错过的！”king导摸了摸自己的大圆肚子，说。
　　jessica和林允儿没想到这只拍了一场戏，就得到了king导的高评价，怎么也有种喜悦的心情，前几日的阴霾似乎都忘了些去。
　　“谢谢king导！”两人异口同声的说道。


第36章 回国
　　林允儿和jessica在美国又呆了几天后，在美国的拍摄也算是结束了。
　　接下来的行程，就是在国内的拍摄了，说实话，林允儿对于这次的美国行，并不是很满意的，至于为什么，林允儿也说不出为什么来，或许是因为自己这里最近发生的一些事或者是人吧。
　　而这次，回国最开心的莫过于金泰妍了，总之，这次的美国行，金泰妍总觉得自己很炮灰，就比如，那次在体育馆里掉下来的那个纸球，而且，最近国内可是风起云涌啊，特别是歌坛，最近刚出道的Tiffany，还有最强新人徐贤都活跃在荧屏前，而歌坛小天后权侑莉最近因为拍戏的原因，倒是没有什么变现，说起这徐贤，金泰妍是知道的，这孩子只比林允儿小一岁，却有着很棒的演唱实力，而且很乖巧，弹得一手好钢琴，金泰妍自第一次见到这个孩子的时候就是很喜欢的，论演唱实力，和Tiffany绝对是不相上下的。
　　而上次和林允儿提起jessica的时候，金泰妍是很惋惜的，当时那个孩子来到TY也却不是想当什么演员的，可是在最后签约的时候，jessica突然改变了自己的初衷，居然转而去做演员了，这也就成了jessica和林允儿相遇的开始。其实，jessica的音质是很优秀的，而且演唱实力也很棒，不论是技巧还是感情什么的都拿捏的很到位，如果jessica当初真的成了歌手的话，那在歌坛上，jessica绝对是有一席之地的，可是，命运是会捉弄人的，jessica放弃了当歌手的机会，做了演员，然后认识了林允儿，成了一个家喻户晓的大明星，也许这就是缘分，金泰妍这样想。
　　回国在即，林允儿和金泰妍很是兴奋，jessica一直都是那个淡淡的表情，不知是开心还是不开心的，不过，今日她们都是悠闲的很，在美国的戏份都拍完了，接下来就是国内的戏份，想到要和剧组里的人的对手戏，说实话，林允儿和jessica心里说不上来是什么样的感情。
　　“为我们回国干杯！”金泰妍举起手中的果汁，脸上是说不出来的兴奋。
　　jessica一瞥金泰妍，似乎有点嫌弃。
　　林允儿左右看了看，现在她们三个人是在酒店的游泳池边，也没什么人，然后用鄙视的口气说道：“泰妍姐，你又抽什么疯？”
　　“哎！你们两人没良心的，我这不是看你们最近拍戏辛苦，好不容易结束了，为你们庆祝吗？这么不给面子！”金泰妍故作可怜的样子。
　　“金泰妍，别摆出那个样子!”jessica冷冷的一句，金泰妍立刻住嘴了。
　　“没想到这么快啊，在美国的戏份这么快就结束了。”林允儿拿了果汁喝了一口，感慨道。“是啊，等你们这不戏上映，就是新的一年了，我金泰妍就24岁了，哎，又老了一岁了。”金泰妍躺在躺椅上，两眼望着天，说不出的惆怅。
　　这话一出口，林允儿明显感觉到jessica的脸色一变，想来也是，jessica和金泰妍同岁，只不过泰妍的生日比jessica早些，这金泰妍说自己老了一岁，不就是说jessica也老了一岁吗？女人的年龄永远都是女人的致命点。
　　“呵呵，那，那我和jessica也算是出道六年了，哎，没想到，当年还是演员后辈的我们，现在都听到新人喊我们前辈了啊。”林允儿悠悠的道来。
　　jessica挑挑眉，然后看了林允儿一眼，轻声说道：“怎么？你不想吗？那，你当演员的初衷是什么？”
　　听到jessica的问话，林允儿微微一愣，然后缓缓的说道：“那你当演员的初衷是什么？”
　　听到林允儿的反问，jessica倒是一怔，而金泰妍似乎也来了兴趣，是啊，她也很感兴趣，到底是什么原因让jessica放弃音乐而当演员呢？
　　jessica愣了半晌，闷出一句话：“...是我先问的你。”
　　林允儿思忖了一会，才说：“你不说我就不说。”
　　然后看到一脸冰霜的jessica。眼看着状况不对，金泰妍赶紧打圆场：“哎，这天，天也晚了，明天还要去机场呢，都快去歇息吧。”
　　说完，拉着两人的胳膊就跑回了房间。
　　第二天早晨，三人收拾好了行李，就坐上开往韩国的飞机，美国行，到一段落。
　　至于昨晚发生了什么，倒还真的没什么好说的，反正两人各怀鬼胎的洗了澡，睡了觉，然后，一夜好眠。
　　到了韩国，林允儿和jessica回到了她们的小别墅，金泰妍因为公司有事情，又带着行李跑回公司去了。
　　回到家里，林允儿帮着jessica把行李搬回卧室，看着这一段时间没睡过的床，林允儿都有点想念了。
　　收拾好了东西，Jessica也上来了，打开门，就看到林允儿似乎在换着新的被单和床单。
　　“你在干什么呢？”jessica走进衣橱，似乎在找衣服。
　　“换床单啊，这么多天都没回来住了，也没有人打扫，上面一定会脏啊。”林允儿将白色的新床单被单换好后，jessica手里已经拿着两套居家服。
　　“你把换下来的给我，那边的浴室我已经放好热水了，这是换洗衣服，快去吧。”jessica将衣服递给林允儿后，就往放在地上的被单走去。
　　“你不洗吗？”林允儿拿着换好的衣服，有点恍惚，这样温柔贤惠的jessica可是很少出现的。
　　“我一会去，明天你的戏份不是比较多吗？你快洗洗睡吧。”jessica说完，捡起被单就往卫生间走去，然后就就听到洗衣机工作的声音。
　　林允儿看着手中的衣服，甜甜的一笑，这样的jessica，好喜欢。等林允儿洗完澡的时候，jessica还在浴室，林允儿知道jessica洗澡一向很慢，看着时间也有点晚，可是还没吃饭呢，就下楼觅食去了。
　　来到厨房，打开冰箱，看着里面只有一些速食食汤之类的东西，没办法，只好叫外卖了。两份炸酱面，再煮个速食汤，简单的料理，就这么简单了。
　　等jessica下楼的时候，就看见了放在桌上的晚餐，然后看着林允儿端着一碗热腾腾的汤出来了。
　　“你洗完了？快过来吃点吧？面是刚送来的，还热着呢。”林允儿抬头就看见站在jessica站在电梯那里。
　　jessica没有说话，很自然的坐在自己的位置上，这是第几次吃到林允儿做的食物了？
　　“明天还有拍摄，不过我在晚上还有一些戏份，你可能要自己回来了。”林允儿想到明日的行程，缓缓说道。
　　“恩，我让泰妍送我过来就好。”jessica喝了一口热热的汤，说道。
　　林允儿闻声点点头。吃完晚饭后，两人一起收拾了餐桌，便回到卧室休息去了。
　　“好，很好！”
　　“咔嚓――”
　　“咔嚓――”
　　“咔嚓――”空旷的摄影棚里，年轻的摄影师将镜头不断对准前面那个性感迷人的女人。
　　“ok！采，今天就到这里了。”年轻的男摄影师满意的放下摄像机，微笑着对那个穿着光鲜艳丽的女人说道。
　　金采点点头，然后走出摄影棚。
　　一个穿着职业套装的女人朝着金采走来，将手中的热咖啡递给金采，说：“采，先喝点吧。”
　　金采接过来，然后似是想到什么似的，说道：“听说法国Quella总部调来一个摄影师？”
　　黎庶闻言，愣了半晌，说道：“恩，很年轻，但也很有实力，你应该听说过的，叫尹芍儿。”
　　金采闻言，嘴角露出一抹意味深长的笑，呵呵，尹芍儿。
　　仁川机场
　　一个带着黑色墨镜的长发女人拉着一个行李箱缓缓走来，然后，就看见一个好像还是大学生的女生，大声喊着：“芍儿，芍儿，我在这里呢！”
　　尹芍儿闻言，定住身子，往声音的发源地看去，就见一个穿着女生挥着手臂在哪里喊着自己的名字。
　　尹芍儿此时顿感尴尬，赶紧走过去，拉过那个女生，厉声道：“林雨！”
　　林雨发觉那个人的脸色很是不好，赶紧住嘴。
　　尹芍儿看了看林雨，突然露出坏笑：“呵，几年不见，真是越□□亮了。”
　　林雨一听，甩开尹芍儿的手，说道：“你这次从法国回来，有什么打算吗？”
　　“恩。继续给Quella打工。”尹芍儿说完，就瞥到机场外面一个大广告牌上的女人，只见那个女人一头棕色的大波浪，犹如女王般的脸颊赫然出现在尹芍儿的眼里。
　　呵，韩国，我回来了。
　　“cut！”
　　导演的命令一下，金玄雅如释重负般，今天是她的第一场戏，第一次就和大前辈对戏，着实有点紧张。
　　而林允儿不知怎么的，盯着金采的广告牌出神，
　　“允儿前辈，允儿前辈？”金玄雅看见兀自出神的林允儿，便出声喊道。
　　“啊，恩？”林允儿回身，疑惑的道来。
　　“允儿前辈，刚才那段已经过了，你怎么还站在这？”
　　“哦，没什么，可能是昨晚没睡好吧。”林允儿说完，笑笑，然后就离开了。
　　今天上午的戏份，没有和jessica的对手戏，所以两人连拍摄地点都不一样，刚才看着那个广告牌，林允儿就好似看见jessica站在那里一般，天，林允儿，你这是怎么了？


第37章 对手戏
　　上午的个人戏很快就结束了，而下午的行程大部分就是金采和尹芍儿再次相遇的戏份了。
　　而下午的戏份确实在jessica上午拍摄的地方，所以，林允儿已拍完戏，就跟着剧组工作人员坐上保姆车赶往下个拍摄地点。
　　等林允儿赶到的时候，正好是正午时分了，而jessica结束了自己的戏份，正坐在椅子上玩着手机，所以林允儿到片场的时候，jessica 也没有看见。
　　权侑莉则坐在一边看着剧本，不知道为什么，权侑莉是不太敢和jessica单独相处的，总觉得jessica对自己貌似很不友好。
　　而林允儿下车后，看到的就是jessica一个人坐在椅子上玩手机的样子，而jessica的戏份也还没脱，还是上午那件拍照时的衣服，林允儿将自己的东西放好，就往jessica那里走去。
　　“jessica，侑利！”林允儿面带微笑的打着招呼。
　　jessica听到林允儿的声音，倒是将自己的注意力从手机上转移了一眼，不过很快又开始专注手机了，林允儿倒也不是很在意，权侑莉看到林允儿来了后，倒是将手中的剧本放下了，站起来，很是欢快的打着招呼：“YOONA,你上午的戏份结束了？”
　　“恩。”林允儿礼貌的点点头。
　　权侑莉的戏服也没有脱，还是穿着上午的那件职业套装，倒是显现出另一种别样的美来。平日的权侑莉，要不就是穿着华丽的打歌服，就是私下的休闲服，这样职业的套装穿在权侑莉身上，倒是别有一番风味。
　　林允儿打量着权侑莉，突然笑着说：“侑利穿套装，也很美啊！”
　　“是吗？呵呵，谢谢。”平常一直一性感著称的权侑莉倒是有点不好意思起来。
　　而jessica听到林允儿的称赞，突然皱了下眉倒也没说什么。
　　各自闲聊了一会，助理就将三人的午餐送过来了，林允儿拿了自己和jessica的午餐后，就到jessica坐的椅子旁边去了。
　　“你什么时候这么喜欢玩手机的？我怎么没发现？”林允儿看着那个还是摆弄着手机的人后，说道。
　　“无聊，打发时间的。”jessica淡淡的说道。
　　“先吃饭吧。”林允儿没说什么，将盒饭摆在jessica的面前，自己开始先吃了起来。
　　“谢谢。”jessica礼貌的道谢，然后拿起筷子吃了起来。
　　林允儿坐在自己的凳子上默默的吃着自己的饭，也不再说什么，只是看着对面那个优雅的吃着自己盒饭的女人，不知为什么，总会想起今日的反常，哎，林允儿，你昨晚果然是没睡好，要不然怎么老是胡思乱想呢？
　　吃完饭，林允儿就去换了一套戏服，今天下午的戏，是她和金采相遇的戏份，也是和jessica的对手戏，其实，林允儿倒是没有说过，她每次和jessica对戏，总会莫名其妙的紧张，就像第一次拍《暖爱》的时候，即使当时jessica扮演的角色并不是很性感，反而是个比较善解人意大姐姐的形象，可是每次和她对戏，总会有种紧张感，或许，是因为，jessica平日总是那么冷漠的原因吧。
　　林允儿甩甩头，看着镜中的自己：带着一顶蓝色的鸭舌帽，蓝色的牛仔小外套，银灰色的休闲紧身裤，脚上踩着一双匡威的运动鞋，很是休闲，自己那个本就很小的脸都被裹在了帽子里。林允儿整理好自己的心情，拿起放在桌上的相机，就往片场去了。
　　jessica的戏服倒是还没换，还是穿着上午穿的墨绿色的真丝衬衫，蓝色的铅笔牛仔裤，脚上踩着7cm高的银色高跟鞋，再配上脸上那惊艳的状，俨然就是个女王。
　　林允儿看见jessica的时候，jessica正和king导说着什么，林允儿快步走过去，说道：“King导，jessica。”
　　“YOONA好了？”king导看见林允儿也来了，然后又嘱咐了些什么，就往自己的地方走去了。jessica因为穿了高跟鞋，所以和林允儿的高度差不多，当她看着穿着很是休闲的林允儿时，而且还有点嘻哈的感觉，突然觉得这样的林允儿很是帅气，荧幕前的林允儿一直是大家的女神，如今这样帅气的打扮，倒是让jessica眼前一亮。
　　“喂！看什么看？”林允儿发现jessica一直盯着自己看，突然就觉得浑身不舒服，才略显慌乱的出声。
　　“没。”jessica简短的一个字就回答了林允儿。
　　很快，King导的摄像机就过来了，林允儿和jessica赶紧整理好态度，重新投入到角色当中。
　　“采，今天的摄影师可是很有名气的，我想你们会合作的很好的。”黎庶浏览着金采拍完的照片，突然像想到什么似的，说道。
　　“恩。”金采站在黎庶的身后，眼睛漫不经心的看着自己的照片。
　　不一会，门就被推开了，然后一个身材修长的女人走了进来。
　　黎庶一看那个女人走进来，就知道这个就是要给金采拍照的摄影师，然后露出职业笑容，说：“你好，我是黎庶。”
　　“你好，尹芍儿。”尹芍儿也回以微笑，轻声说道。
　　“尹小姐，你好，很高兴今后能和你合作，这是金采。”黎庶客套的说着，然后拉过在一旁沉默的金采，介绍道。
　　尹芍儿将头转向金采，在看到金采的时候，稍稍一愣，这个女人不就是那个在广告牌上的人吗？
　　“金小姐，你.....我好像在哪里见过你。”尹芍儿打量着对面的人，说道。
　　金采挑挑眉，然后看向尹芍儿，突然绽放了一个迷人的笑容：“呵，尹小姐是不是见谁都很熟悉啊？”
　　说完，也不等呆愣在一旁的尹芍儿，顾自走开了。
　　“cut！”King导突然停了一下，然后对着两人说：“很好，下一幕！”
　　听了导演的话，林允儿和jessica重新收拾好心情，进入下一幕的拍摄，刚才的剧情，又是一条通过，说实话，两人心里还是很满意的。
　　这下一幕的剧情，是尹芍儿给金采拍照的戏份，不过，这里面还是有点小激情的。
　　林允儿读了剧本，不禁有点感叹，这进展是不是有点快啊？这么快就要接吻了？
　　林允儿放下剧本，然后看着jessica也在看剧本，不过表情倒是没有什么变化，难道是这样的戏份太多，所以免疫了？
　　林允儿不再胡思乱想，拍摄也进入了下一幕。
　　“恩，很好。”
　　“换一个姿势。”
　　“Tom,注意你的表情。”
　　“金小姐，请表现的亲密些。”尹芍儿拿着摄像机对着镜头前的两个模特飞快的按快门，这次金采代言的是情侣用品，所以还有一个男模特。
　　不过男模特是个新人，而要和她拍摄的却是鼎鼎大名的名模金采，所以拍摄起来还是紧张的，而这一幕却是需要男模特亲吻金采的。
　　看着男模僵硬的样子，尹芍儿皱了皱眉，然后放下相机，走到男模特面前，面无表情的说道：“你的表情太强硬了，需要我给你示范吗？”
　　男模特看了看表情不是很好的尹芍儿，又看了看有点不耐烦的金采，半天没说话，尹芍儿倒是没了耐性，转身，看着金采，金采挑眉看了一眼尹芍儿，然后还没反应过来时，尹芍儿拉过金采的脖颈，冰凉的唇印在了金采的唇上，冰冰凉凉的。
　　“cut！”第二幕结束，林允儿赶紧从jessica的唇上离开，口里还有jessica唇蜜的味道。
　　“你，今天吃了薄荷糖吗？”林允儿一离开jessica的唇，jessica就突然的这么说了一句。“啊？”林允儿似乎是没反应过来的应了声。
　　“没事。”jessica摇摇头，然后抿了抿唇，似乎还有林允儿唇上的温度，冰冰凉凉的。
　　“恩，你们表现的不错，jessica刚才的表情也很到位。”king导坐在凳子上，看着摄影机前的两个人，和蔼的一笑。
　　金泰妍站在导演的旁边，回想着刚才两人的对手戏，不知道为什么，这次的剧情，总觉得就像是林允儿和jessica的写照，果然，这次的剧本没有选错，这次的票房也一定会大卖！
　　“谢谢导演。”两人谦和的微笑，表示感谢。
　　接下来的剧情，jessica的部分已经结束了，只剩下林允儿个人的戏份了，天渐渐的暗了下去，jessica坐在一处的凳子上，看着片场里正在演戏的人，突然觉得，这个表面上嘻嘻哈哈的人，也有认真的时候，而且，认真的样子，是那样的好看。
　　“西卡，你的部分暂时结束了，小允可能要到凌晨结束，我先送你回去吧？”金泰妍拿着包走到jessica面前。
　　“好，那你先等我一下，我去下洗手间。”jessica抬头看了一眼金泰妍，就起身走开了。
　　jessica缓步走向洗手间，狭长的走廊上倒显得清寂了许多。
　　“jessica！”一个尖利的女声响起，jessica停住了脚步，回身一看，就看到一个女人面带微笑的走过来。
　　“你是？”jessica打量了面前的女人一眼，自己似乎没见过啊。
　　“你忘了？我是Lucy，当年我们还是同年进的TY呢，现在我们在一个剧组，不过我只是一个小角色，你可能不知道吧。”Lucy笑了笑，说道。
　　“Lucy？”jessica在脑海里搜索了一下，好像确实是有这么一个人，当时是同年进TY的练习生，交情一般。
　　“呵呵，我就是看见你了给你打个招呼，也没什么事，如果你有事就先走吧。”Lucy温和的说道。
　　“恩，那我先走了。”jessica微微一笑，转身就离开了，金泰妍还等着自己呢。
　　Lucy一直微笑着看着jessica离开，那个背影无论何时都是那么的高傲，明明是都是一样的练习生，为什么她能有现在的成就，而我就只能是个二三线的女星？就连同一个剧组，我也仅仅只是她身边的一个配角？一直等到jessica的背影消失在走廊，Lucy的眼神才闪现一种寒光。


第38章 初点
　　jessica回到片场的时候，林允儿已经进入到拍摄中了，而在这场拍摄中，jessica也看到了刚才遇见的那个女人，Lucy。
　　说实话，jessica对这个女人的印象还真的不是很深刻，主要是自己的性格原因，所有当时的练习生似乎也都不太怎么接近自己，而在这样的情况下，林允儿倒是个特例，虽然她总会捉弄自己，但她却也是敢主动接近自己的人，而那个Lucy，jessica和她的交情也确实不深，最多在练习的时候见过好几次，而那个女生是很好强的，所有的事情都想做到最好，所以在jessica还没出道前，她就已经开始往片场跑了，不过，这么多年过去了，却一直是二三线的小演员。
　　“西卡，你回来了？”金泰妍收拾好东西，又和助理交代了几句话后，就过来找jessica。
　　“恩，刚回来。”jessica回头说道。
　　“好，那我呢吧先走吧，允儿才刚拍，还有一段时间，我刚才和Tim说好了，允儿让他送回家就好，我们先走吧。”金泰妍点点头，拿好包包就准备走。
　　jessica点头表示同意，拿了自己的东西，站起来，临走前，回头又向片场看去，片场中那个有点随意的身影映在了jessica眸里。
　　上了金泰妍的车，jessica百无聊赖的翻着金泰妍放在车上的杂志。
　　最新的娱乐杂志封面上，是最近刚出道的Tiffany，背着一把粉色的吉他，甜美的笑容，却不知为什么，jessica却在封面上的那个女人看出了一丝的惆怅。
　　“泰妍，你不是第一次见到Tiffany吧？”jessica出其不意的一句话。
　　“恩？”金泰妍不解的瞥了jessica一眼。
　　“我也不是第一次见她，不过那也是很久前了，而且她也没看见我。”jessica似在回忆些什么。
　　“你以前认识她？”金泰妍似乎被这个答案惊讶了一番。
　　“不认识，那时候她还没出道呢，连练习生都算不上，见到她也是意外，不过确实看见了什么有趣的事情。”jessica说话欲言又止，眼神也有点奇怪。
　　“你在说些什么？我都听不明白了。”金泰妍皱皱眉，似乎被jessica这奇怪的回答感到不满。“没什么，也许以后你就知道了，这话由我来说也确实不合适。不过你是我经纪人，又是我好朋友，我只是想到了便说的。”jessica解释道。
　　“说的好像是什么大事的，这事情很重要吗？”金泰妍挑眉。
　　“谁知道，可谁让我碰见了呢。”jessica冷眼一瞥，不再说话。
　　金泰妍看见jessica不想再说这个话题，便也不再继续。
　　“对了，最近和允儿相处的还好吗？最近公司比较忙，也没多关注你们。”金泰妍打着方向盘，说道。
　　“还好啊，怎么了吗？”jessica翻开杂志内页，听到和林允儿相处的话，心里突然觉得很奇怪。
　　“没什么。最近你们在一个剧组拍戏，等这部戏结束，结婚的事情不就来了吗？”金泰妍嘴角有点上扬。
　　jessica听到结婚的时候，脸色稍稍一变，最近一直忙着拍戏，都忘记还有结婚的事情了。
　　“呵呵，其实允儿那孩子是很优秀的，当初我第一次见到她的时候，就觉得这孩子好漂亮啊，特别是笑起来暖暖的，而且，她也却是很优秀，小小年纪就不怕吃苦，每次练习都那么用功，她能取得现在的成就，确实和她的努力分不开。只是，有时候有点调皮罢了，你们其实可以多相处相处，说不定不会再是看到对方就不顺眼了。”金泰妍唠唠叨叨的说了一大堆。
　　jessica安静的听着金泰妍的话，也不再做声，看着车窗外，却不知道在想些什么。
　　回到别墅的时候，这好好的天就变了个脸，阴阴沉沉的，金泰妍和jessica下了车，赶紧开门进到别墅里，金泰妍在jessica的家里坐了一会，拿了一把雨伞就离开了，走的时候，嘴里还念叨着：“这天怎么说变就变啊，西卡，我走了啊，你也早点休息吧。”
　　说完，撑开伞就跑进自己的车里去了。jessica站在门边看着金泰妍在雨中行驶离去的车子，然后把门关上，转身回房。
　　jessica回到房里，并没有立刻去休息，而是坐在客厅的沙发上，看着书籍。
　　说实话，这样大的房子里，只有jessica一个人确实感到很奇怪，平日里还有林允儿，时不时的闹腾一下，jessica倒从来没觉得这房子多么空旷，可现下，jessica却觉得，现在出声说话，似乎都有点回音。
　　jessica为自己最近奇怪的想法感到奇怪，为什么，总是会想起林允儿呢？明明以前想到这个人，都会感到厌烦的。
　　抬头看看表，已经凌晨1：00了，也不知道林允儿有没有拍完，这天说变就变，雨也下的挺大的，应该是结束拍摄了吧？
　　jessica这样想着，突然听到院子里似乎有车子引擎的声音，想了想，jessica凑过玄关处拿了一把雨伞，打开了门，然后就看见了林允儿关车门的身影。
　　“允儿？”这是jessica第一次在私下这么叫林允儿的名字。
　　林允儿本来还在怨念这个该死的天气的时候，就听到一个清冷的女生叫着自己的名字，然后回头看去，就看见举着伞站在门边的jessica。
　　“jessica？你怎么出来了？”
　　听到林允儿话，jessica也不回答，穿着拖鞋就跑了过来，然后将不大的伞举高一点，撑在自己和林允儿头顶上方。
　　“你怎么不打伞？泰妍不是说Tim送你回来吗？他人呢？”jessica的声音里似乎是关心的责备。
　　林允儿先是一愣，然后就觉得那冰冷的雨水不在打在自己的身上，最后就看见了jessica站在了自己面前，还在关心着自己？
　　“Tim家里有事我让他先回了，反正我自己有车，哎，先别说了，雨这么大，先回去再说。”林允儿说着，用自己湿淋淋的手拿过jessica握在手里的伞柄，冰凉的触感碰在jessica的手上，生出一种异样的感觉。
　　林允儿拿过伞，撑在两人的头上，然后揽过jessica的身子，伞本就不大，还要护着两个人，为了不让jessica被淋到，只能揽过她，不过自己的身子本来就湿了，这么一揽，jessica一边的衣服还是有点被沾湿了。
　　两人撑着伞快速小跑着回到家里，收了伞，放在鞋柜上，林允儿身上的水滴在了地板上，jessica看了一眼，不禁皱眉。
　　“来的时候这雨还没下呢，刚到家这雨就下起来了，真是倒霉。”林允儿看着自己狼狈的样子，小声说道。
　　“到了怎么不给我打电话？”jessica听了林允儿的话，说。
　　“呵呵，我，我以为你睡了，这么晚了，怕打扰到你。”林允儿笑笑。
　　jessica听了林允儿的话也不说话，脱掉自己已经湿了的拖鞋，赤脚站在地板上，说道：“你先上去洗个热水澡吧，别感冒了。”
　　林允儿看着那个赤脚站在地上白皙的脚，似乎想说些什么，然后脱掉自己的鞋子，转身就往电梯那里跑，才出生：“你拖鞋湿了，先穿我的，我先上去了！”说完，那个人就消失在了电梯里。
　　jessica赤脚站在原地，还能感受到地板上凉凉的触觉，忍着心里突然而来的悸动，看着那个消失的人影。


第39章 是你先心动了吗？
　　等林允儿拿着浴巾从浴室出来的时候，jessica也已经洗完澡正坐在阳台边上晾着湿了的拖鞋，林允儿赤着脚踩在卧室暖暖的地板上，想着家里的拖鞋是不是该多备几双啊？
　　林允儿擦着湿漉漉的头发站在jessica的身后，低头打量着那个坐在地板上的人，穿着自己的黄色的Rilakkuma熊的拖鞋，突然觉得那个女人好可爱。
　　jessica转过身的时候，就看见林允儿低着头不知道在看些什么，脸上还带着傻傻的笑容。
　　“你在看什么呢？”jessica皱着眉头出声道。
　　“啊？哈，哈哈，没什么。对了，你在凉拖鞋吗？”林允儿本来还在低头看着人家的鞋子呢，这下被抓了现行，赶紧转移话题。
　　“恩，今天肯定是干不了了，过几天有时间的话得去多买几双拖鞋。”说着，jessica关上阳台的门和窗后，就走进卧室里，然后就看着林允儿光着脚丫在地板上走着。
　　“你不要乱走了，快点上床去，这样光着脚走，感冒了怎么办？”jessica的话是带着关心的责备。林允儿呵呵了两声，说：“没事，家里又不冷，而且我头发还没干呢。”
　　jessica转过身子面对林允儿，眼里是不容置疑的决定，林允儿一看这架势，只好赶紧跑到床上坐着，一只手还不停的擦着自己的头发。
　　jessica看着那个人笨拙的样子，有点想笑，然后默不作声的走到林允儿面前，跪坐在床上，拿过林允儿手里的浴巾，在林允儿的头发上揉了几下后，轻声说：“我帮你擦吧。”
　　林允儿抬眼看了看jessica，那人的表情淡淡的，可以说没什么表情，可是此刻她的脸颊红润润的，应该是室内的温度比较高，所以才显得红润了许多吧，这样的jessica看在林允儿的眼里，倒显得亲近了许多，想到今天拍戏时看到的jessica，是那样的惊艳而高贵，和这样温柔的jessica倒是差异很大，林允儿想，也许现在这样的jessica才是最真实的她吧。
　　“好了。今天也很晚了，你也快点睡吧。”jessica擦完了头发，站起来，说道。
　　林允儿点点头，今天她也确实是累了，缩进被窝里，也不再说话了。
　　jessica看着那个躺平的人，抿了抿唇，走进浴室，放下手中的浴巾，看着镜中自己,jessica，你今天是怎么了？看着那个人突然而来的悸动是怎么回事？明明是平日里讨厌的人，为什么最近却很想多和她在一起，听到她说出讨厌自己的话，心里会生气会失落，难道这就是心动？jessica，是你先心动了吗？
　　翌日清晨，在闹钟的吵闹中，林允儿先睁开了眼睛，关了闹钟，林允儿翻了个身，就看见睡在另一侧的jessica，林允儿侧身面对着jessica，左手枕在头下，细细打量着jessica的睡眼，说实话，睡着的jessica有种说不出来的气质，很安静，更显得乖巧，一点也没有平日里的冷漠，现在睡着的人，白皙的脸庞，精致的无关，薄薄的红唇，可能是因为睡久了缘故，两颊旁睡得很是红润，看到jessica耳旁的发丝落在嘴角处，林允儿心念一动，用手轻轻将jessica脸上的发丝拨开，jessica似是感觉到了，抿了抿唇，便不再动作了，林允儿看着那样懵懵的jessica，突然觉得好可爱。又看了看时间，也不早了，林允儿很不情愿的从床上爬起来，生怕打扰到那个还在睡梦中的人，反正还有点时间，让jessica再睡会吧。林允儿伸手将被子替jessica往上拉了拉，自己伸了个懒腰就走近浴室洗漱去了。
　　林允儿从浴室出来的时候，看到床上的那个人蠕动了一阵，以为jessica要醒了，正要去说个“早安”，却见那人翻了个身，便没有动静了，林允儿笑着摇了摇头，轻轻呢喃：“真是的......”
　　下了楼，林允儿就在厨房里捣鼓着，煎了两个荷包蛋，两杯热牛奶，还有几块土司面包，将做好的早餐摆在餐桌上，就等着楼上的人下来吃早餐。
　　林允儿本来还想上楼去叫jessica呢，刚抬头，就看见jessica已经梳洗完下了楼。
　　“醒了？快过来吃早餐吧。”林允儿看着jessica，微微一笑，说。
　　jessica点点头，走到餐桌旁坐下，看着简单的早餐，说：“你起来做的？”
　　“恩。今天起得早，看时间还够就做了。”林允儿喝了一口热牛奶说道。
　　jessica又点了点头，似乎在想些什么，过了好半天也没说出什么，林允儿看着那人似乎在低头思索些什么，却也没说话，便也不说了。
　　吃着早餐，林允儿看了一眼放在餐桌上的报纸，这是娱乐报，林允儿每年都会订，为的就是可以了解娱乐界的情况。
　　这不，今日的头条，让林允儿吓得差点把嘴里的热牛奶吐出来！放下手中的牛奶杯，林允儿拿起杯子仔细一看，果然没有看错！Tiffany和权侑莉以前是恋人？这简直是晴天霹雳，林允儿做梦也没想到Tiffany是les，而且她的前女友还是歌坛小天后权侑莉！
　　jessica也停下手中的动作，看向林允儿，说：“怎么了？”
　　林允儿看了一眼jessica，将手中的报纸递过去，说：“你看看就知道了。”
　　jessica疑惑的接过了报纸，看到报纸后，只是一瞬间的诧异，不过很快恢复平静，好似这并不是什么大新闻似的。
　　“你怎么连个表现都没有呢？”林允儿看着jessica淡定的样子，说。
　　“你想有什么表现？”jessica瞥了一眼林允儿，说道。
　　“不是我想你有什么表现啊!Tiffany是sunny姐姐的艺人，也是我们公司的艺人，怎么说也算的上是朋友了，而且她才刚刚出道，就被曝光这样的事情，难道你不担心吗？而且这还牵扯到侑利，天哪，我做梦也没想到这两人是这样的关系，明明看起来是没有交集的人啊！”林允儿扶额。
　　jessica放下牛奶杯，说：“其实，我在很久以前，曾经见过她们两个，只是当时我们都还没出道呢。”
　　jessica说到这里的时候，眼神里闪过一丝怪异。
　　“你以前就认识她们？”不应该啊，如果jessica认识她们，不会第一次见面的时候，感觉那么陌生。
　　“不认识，只是见过。”真是，林允儿怎么和金泰妍一样，理解能力这么差呢！
　　“哎呀，公司现在肯定乱套了，sunny姐姐一定忙死了，不知道是什么人这么缺德，曝光这样的事情，也不知道Tiffany和侑利怎么样了。”林允儿的样子很是担心。
　　“Tiffany才刚出道，出这样的新闻的确对她很不利，只是，这张照片应该是很久以前的旧照，到底是谁曝光的呢？”jessica看着报纸上两人亲密亲吻的照片，看样子，应该是两人还未出道时候的照片，到底是谁呢？难道又是公司？
　　“哎，先不想这些了，我们去了片场，问问泰妍姐谁的不就知道了。”林允儿说。
　　jessica点点头，然后两人收拾了餐桌，换完了衣服，开着车就往片场驶去。


第40章 曝光
　　林允儿和jessica赶去片场的时候，外面早就围了一大片记者，林允儿开着车，透过车窗玻璃就看见了外面黑压压的一群人。
　　“天，怎么这么多记者？”林允儿将车停在路边，看着前面的记者，也不敢开过去。
　　“记者的速度还真快，这么快就来了，我们先不要过去了，从别的路走。”jessica说着，就掏出了手机。
　　林允儿点点头，将车子调转了一个头，开走了。
　　而车里的jessica也拨通了电话。
　　“泰妍，是我。”
　　“西卡啊？你来片场了？”泰妍的声音听起来有点疲惫。
　　“恩，看到外面一群记者，我们就先离开了，你那边怎么样？”
　　“我这里倒没什么事。不过sunny那里可就乱了套了，权侑莉今天也没来片场，你们也别过来了，今天是拍不成了。”金泰妍的声音听起来还有点生气。
　　“恩，那我去公司找你。”
　　“好，你们先过来吧，不过小心点，估计公司那里也有记者，我现在正往那里走，公司再见。”说完，就挂了电话。
　　“怎么样？”林允儿在一个红灯的当口问jessica。
　　“不知道，估计挺麻烦吧，不过，我们这几天倒是清闲了。”jessica将手机放回包里，说。“我们倒是清闲了，那两个被曝光的人可忙惨了。”林允儿悠悠的吐出一句话。
　　jessica侧头看了一眼林允儿，却也没再说什么。
　　公司金主管在会议室里焦躁的走来走去，然后又恨铁不成钢的看了一眼坐在椅子上的女人，咬牙切齿的说：“Tiffany!你这好不容易才出道，你就给我惹出这么大的事！你说你，你，你.......”
　　“金主管，这又不是帕尼的错，要怪你就去怪那些生事的人去啊！”sunny瞥了金主管一眼，没好气的说道。
　　“你你你！”金主管被sunny这么一说，你了半天也说不出话来，谁让他这个主管连点地位也没有呢？再看看那个当事人，一脸泰然的坐在椅子上，好似这事的主角就不是她是的。
　　“金主管，这件事我很抱歉，虽然不知道这件事情是怎么曝光的，不过我会负责的。”Tiffany抬起头，脸上是一脸的冷静。
　　“负责？你怎么负责？你看看外面，到处都是记者！你说你才出道，怎么就惹出这么大的事情啊！还有，你和那个权侑莉的事情是真的？”金主管脸已经气得通红了。
　　Tiffany听到金主管的最后一句话后，顿了一下，好一会才点点头，说：“恩。”
　　金主管本来还以为这次的事情是造谣的，这下听到Tiffany的回答，坐在椅子上也不说话了。就在会议室里沉默的时候，金泰妍三个人也进来了。
　　“金主管。”金泰妍一走进门，就和坐在椅上扶额的男人打招呼。
　　金主管抬头看到金泰妍三个人后，表情倒是舒展了不少，说：“你们来了啊？”
　　“恩。”金泰妍点点头，然后看向坐在另一张椅子上Tiffany，又转向sunny，说：“我今天早上才看到的新闻，这到底是怎么回事？”
　　“被曝光呗！还能怎么回事？不过这张照片明显是很久以前的了，估计有这张照片的除了帕尼就是那个权侑莉了，不过她们两个人怎么把这样的照片弄出来？”sunny一脸的疲惫。
　　“那，Tiffany，你最近有没有浏览这些照片呢？”jessica想了还一会才说。
　　Tiffany听到jessica的话后，愣了一会，最后才说道：“我，没有这些照片。”
　　“你没有？那你和权侑莉的事情不是真的吗？”林允儿接道。
　　Tiffany摇摇头，说：“是真的，不过那些照片我早就删了，我现在这里根本就没有这样的照片。”金泰妍听到Tiffany亲口承认，眉毛皱了一下，突然想到jessica说过的话，有点惊讶的望向jessica。
　　“好了，这件事情我会再想想办法的，不过Tiffany，在事情没有得到解决前，你的活动都不要参加了，你就当是休假吧。”说完，金主管转身出了会议室，一下子，会议室里就只剩下5个人了。
　　“真的很抱歉，给你们造成麻烦了。”Tiffany抱歉的说道。
　　“这件事情又不怪你，帕尼姐姐你不要这么自责的。”林允儿露出自己的照片笑容，立刻就得到jessica的鄙视。
　　金泰妍站了还一会，才对jessica说：“西卡，你出来一下，我有事情要和你说。”
　　jessica抬头看了看金泰妍，然后点点头，跟着金泰妍出去了。
　　到了走廊，金泰妍才有点严肃的说：“Tiffany和权侑莉的事情你是知道的？”
　　jessica将身子靠在墙上，轻轻的点了点头，说：“恩。那是好多年前的事情了，那时我还没出道呢，在TY当练习生的时候，偶然在一个公园里看到她们两个，虽然过去很久了，但我还是能记得她们那时候的样子，权侑莉不是曾经来TY面试吗？那个时候我就想起了在公园里的两个女孩子。”
　　金泰妍也靠在墙上，说：“恩，我也见过她，其实是个挺有潜力的孩子，不过那时候还是失败了，却没想到她进步这么大，现在都是歌坛的小天后了，TY当年错过她可真是个损失。”
　　“恩，不过她今天的成就是建立在Tiffany的痛苦上的。我在公园里的那次偶遇，她们已经分手，恩，怎么说呢，我看到的是last kiss，这么一想，Tiffany的那首《最后的吻》未必不是写给她自己的。”jessica说。
　　“权侑莉为了当歌手离开了Tiffany，而Tiffany在是去爱人的同时，也选择了去当歌手，呵呵，这是命运吗？”金泰妍脸上的表情时难得的正经严肃。
　　“你们在这里呢？”林允儿出了门就看到靠在墙上说话的两个人。
　　“怎么？就借你们家jessica这么一会，都不行了？”金泰妍说完，还揽过jessica。
　　“什么啊！”林允儿看着金泰妍搭在jessica肩上的那只爪子，面无表情的向两人走过去。
　　“sunny和Tiffany呢？”金泰妍问道。
　　“已经回去了。”
　　“恩，估计片场那里也是出了问题了，这几天应该是开不了机了，你们俩快趁着这个空档好好培养感情吧，好了，我得回家睡一觉了，今天可真是累死我了！”说完，金泰妍一脸鬼笑的跑走了。
　　“什么啊？就这么走了？”林允儿很不满的看着金泰妍离去的背影。
　　jessica也站直了身子，看向林允儿说：“那我们也回去吧？”
　　林允儿点点头。
　　回到家里，两人就摊在沙发上，这样休息的时间可真是越来越少了。
　　林允儿抬起脑袋看向挂在墙上的表，时间还很早，才刚10点多一点。
　　“这么早啊。”jessica也看了一下表，确实挺早的。
　　“哎！对了，上次去那家店拍大头贴的时候，那老板不是还送给我们一个小礼物吗？我都忘了拆了。”说完，林允儿从沙发上跳起来，从电视柜的小抽屉里掏出个粉红色的袋子来。
　　坐到jessica的对面，从袋子里掏出个粉红色的大盒子。
　　“那老板包装的还很精致啊。”林允儿感叹的说。
　　jessica也不理林允儿，看林允儿盯着盒子也不动作，自己动手打开了盒盖，是两个白色的马克杯。
　　jessica从盒子里掏出一个杯子，上面好像还有图案，可这图不看还好，一看，jessica的脸就开始抽搐了。


第41章 重温
　　当jessica把杯子从盒子里拿出来，看到杯子上的图案时，脸都开始抽搐了，林允儿看到坐在对面的人脸上的表情都变了，也觉得不对，赶紧从盒子里掏出了另一个杯子，可也终于知道jessica为什么表情那么古怪了。
　　这这这.....这是什么啊？？只见杯子上有两个女人，没错是两个女人，而这两个女人就是韩国娱乐圈鼎鼎大名的林允儿和jessica，可这杯子上的图案，可确实是没有形象可言的的，只见：jessica推着林允儿的脸，林允儿左边的脸都被□□的变了形，而jessica呢，被林允儿勾着脖子，表情很是狰狞，哪里还是什么冰山女王啊！
　　jessica拿着杯子，愣了好一会，那个店主真是恶趣味，什么不好，要把这样一张照片放上去？好吧，那天的大头贴也却是没有什么有点形象可言的。
　　jessica把手里的杯子往盒子里一扔，很不满意的说：“这什么东西！那店主不是在捉弄我们吗？”
　　林允儿抬头看了一眼jessica，将手里的杯子往盒子里一放，脸上笑嘻嘻的说：“呵呵，我觉得挺有意思的，多有纪念性！”
　　jessica没好气的瞥了一眼林允儿，靠在沙发上，手里翻着杂志，也不理林允儿。
　　“哎，这还没开机几天呢，就停工了。”林允儿将盒子放好，也坐在沙发上，无聊的说。
　　“休息一会也很好啊。”jessica翻着手里的杂志，正好看到有介绍Cartier Love手环的，然后又看了看手环，折了一角后，又继续往后看去。
　　林允儿注意jessica在杂志里折了一个角后，说：“折角做什么”
　　jessica面无表情的挑挑眉，说：“有吗？没有啊.....都饿了，中午吃什么？”
　　林允儿本来还纳闷明明看到你折角的，又听jessica说午餐，两眼又放光起来，说：“都有假期了，我们出去吃吧？我知道这里新开了一家料理店，中午去那里吃吧？”
　　jessica听了后，点点头表示同意。
　　中午的时候，两人换了私服，各自戴上一副大大的墨镜后，就出发了。
　　因为那家餐厅离家比较近，两人也没有开车，步行就去了。
　　不知道是不是因为工作日的关系，中午的时候，餐厅里的人都显得比较多，虽然两人打扮的很普通，还是有行人频频投射过来打探的目光。
　　路上本来就比较拥挤，路上来来往往的行人的目光，看的两人格外不自在，看着jessica有点微皱的眉头，林允儿知道她比较不习惯被这么多的陌生人注视着，然后自然的拉过jessica的手，牵着她的手往前继续走。
　　jessica感受到手心里的温度，嘴角不禁上扬，林允儿的手长的很漂亮，手指白皙又修长，大大的，被握在手里居然感觉很温暖，很有安全感。记得jessica曾经在一个节目里，被问道理想型时，她回答的就是，手要漂亮。
　　不一会就到了餐厅，是一家传统的韩式餐厅，装修的很精致，可能因为是新开业的关系，餐厅里并不是很多人。
　　林允儿牵着jessica坐在了一个靠在角落的位置，刚坐下，服务员就过来了，看到坐在位置上的人后，明显惊讶了一下，这这，这不是林允儿和jessica吗？
　　“两位需要什么？”女服务员平日里就很爱这两个人，她们的电影每一个都看过，最近的电影《暖爱》看完后，更是喜欢这两个人了，没想到居然会在这里看见自己的偶像，说话都有点兴奋。
　　点好餐后，林允儿抬起头，微笑着说：“就这些了，谢谢。”
　　女服务员脸红红的点点头，说：“好。”然后一阵小跑的离开了。
　　看着那个仓促的背影，林允儿觉得很好笑。
　　“看见小美女，你就笑的跟什么....什么似的。”jessica一时间也想不到什么好的词，就含糊的说了。
　　林允儿挑眉，说：“像什么？”
　　“....花枝乱颤的....”jessica想了半天，蹦出这么个词。
　　林允儿倒是“噗”的笑出声来，说：“有这么形容的吗？”
　　jessica没好气的一瞥她，不做声，脸上居然又淡淡的红。
　　这下可被林允儿抓个正着，却也不点出来，看着那个装作面无表情，脸颊却有点红的jessica，突然觉得她好小女人啊。吃完了饭，两人又闲聊了一会，就准备离开了，拿着包包，两人一前一后的走到收银台，付完了钱，正要走的时候，突然一个女人跑了过来。
　　“可以合张影吗？”
　　林允儿和jessica怔了片刻，微笑的说：“可以啊。”
　　然后女人拿出手机，对着三人的脸拍了一张，还很高兴的说：“我是这里的老板，很开心你们能来这里，可不可以再签张名呢？”
　　jessica浅笑着，拿过女人的笔，然后在餐厅的一面空白处，大大的签上了自己的名字，林允儿见状，也在Jessica签过的地方签上了自己的名字，还在中间画了一颗大大的心。
　　“真是谢谢你们了，你们看起来好恩爱啊。”女人一脸羡慕的表情。
　　“恩爱”？听到这个词，两人都是一愣，这个词用在她们身上是不是不太合适啊？可是还是温和的笑笑，然后两人就离开了。
　　步行在街道上，来来往往的行人，繁华的街市，到处都伫立着她们的广告牌。
　　行至一处电影院时，外面的海报居然是《暖爱》，两人看着海报中的女生，不知道怎么的就又想到那两个月的相处了。
　　“呵呵，话说《暖爱》自从上映来，我都还没怎么认真看过呢。”林允儿看着海报，说。
　　jessica抿了抿唇，说；“我也没怎么看，既然都到这里了，就进去看看吧。”
　　说完，也不管林允儿答不答应，拉着人家，就往电影院走。
　　这个时候，电影院的人并不多，林允儿和jessica找了一个不显眼的地方坐下后，可还是感觉到有人在盯着她们看。
　　“都穿成这样了，不会还有人认出来吧？”林允儿压低了帽檐，轻声说。
　　“就因为你打扮成这样才可疑。”jessica侧头看了林允儿一眼，说，其实她的状况和她差不多，可就是想损林允儿两句。
　　林允儿瞪了jessica一眼，坐直了身子，不再说话，眼睛盯着大屏幕，电影已经开始了。
　　当电影进行到林允儿和jessica床戏部分的时候，明显能发现两人的脸颊都是红的，特别是jessica，那个隐忍的女人真的是自己吗？还记得这只有短短5分钟的画面，可拍了好长时间，不知道NG了几次。
　　“jessica，你身材很棒啊。”林允儿看着电影，突然这么的冒出了一句话。
　　这话不说还好，jessica一听，脸顿时像火烧似的红了，一记眼刀直杀林允儿。
　　林允儿嘿嘿了两声，乖了起来，继续安静的看电影。
　　当电影播放到最后一幕时，电影院里的人都已经开始擦眼泪了，这个故事注定是个悲剧，而悲剧的源头，就是因为两人的胆小和懦弱而失去了自己的爱人，只剩“白茶”一个人孤零零的在繁华的街头漫无目的的行走着。
　　电影结束，林允儿和jessica似乎都被电影的情节感染了，就好像那两个角色不是她们自己演绎出来的，只是作为一个观众，见证者电影里的两个人的爱情。
　　“走吧？”电影结束了，jessica先起身对着林允儿说。
　　林允儿点点头，说：“恩。”
　　出了电影院，两人都有点沉默，似乎是还没有从电影里走出来。
　　“虽然以前看了很多的片花，而且过了好久，可是这么完整的看完，感觉还是很震撼啊。”林允儿咧着嘴，笑着说。
　　“恩，你的表现很好，那些细腻的感情都被你恰到好处的表演出来了。”jessica点点头，说。
　　“哎呀，你这么夸我，我可是会骄傲的啊。”林允儿开着玩笑说。
　　jessica抬起头，看着那个一脸孩子笑的人，心情突然变得很好，就像阳光一般温暖，情不自禁的的也跟着微笑，然后林允儿牵着jessica的手，在街道上缓缓的行走着。


第42章 重回剧组
　　Tiffany和权侑利的事情曝光有一段时间了，而Tiffany的所有娱乐活动都已经暂停，这对于一个刚出道的艺人，无疑是一个打击。而权侑利自从被曝光后，一直都没有露面，《续爱》剧组也暂时停机。林允儿和jessica也借着这个机会休了假。至于记者们。可从来没有放过这个机会，一直围堵TY和权侑利的经纪公司。
　　TY方面一直没有做出回应，权侑利那边只有经纪人声明，这件事情是有人恶意造谣生事，至于人们是否相信，那我们就不知道了。
　　当在家还悠然自得的坐着自己的事情的时候，金泰妍来了！
　　“林允儿，去开门！”敷着面膜的jessica对躺在床上听音乐的林允儿喊道。
　　林允儿不满的瞥了jessica一眼，还是乖乖的跑到楼下去。
　　一开门，就看见金泰妍笑的极其灿烂的笑脸。
　　“泰妍姐，你有桃花了？笑的这么狗腿？”林允儿一脸嫌弃的看着金泰妍。
　　听了林允儿的话，金泰妍也没生气，进了屋，坐在被林允儿骗走的沙发上说：
　　“西卡呢？”
　　“jessica在楼上呢？”林允儿去厨房倒了杯果汁给金泰妍。
　　“恩，有点事要给你们说，让西卡快点下来。”接了果汁，金泰妍说。
　　正说着，jessica就从电梯里出来了，脸上的面膜也拿掉了。
　　“什么事？说吧？”jessica一屁股坐在沙发上，很是大爷的说。
　　“是这样的，首先要恭喜你们，《续爱》重新开机，你们明天就可以重回剧组
　　拍戏了。”金泰妍喝了一口果汁，说。
　　听了这话，两人倒是一愣，很快恢复过来，jessica挑挑眉，说：“权侑利也回剧组了？那Tiffany得活动可以继续了？”
　　金泰妍皱着眉，说：“权侑利是重回剧组了，可Tiffany的活动依然暂停。”
　　林允儿不解的问道：“为什么？”
　　“这件事情本来就没结束，双方都没做出什么回应，不过TY过几天要召开个记者会。”
　　“哦，开个记者会应该是好的，不过就不知道怎么解释了，不过，这件事情到底是怎么曝光的？”林允儿说。
　　说到这，金泰妍的表情更是严肃了，语气也有点生气，说：“还不是那个权侑利，在整理相册的时候，不小心让那张照片流出来了，虽然很快被她删了，可是还是被一些网友看见，就这么曝光了呗！”
　　“权侑利还留着这些照片。”jessica悠悠的说。
　　林允儿看了jessica一眼，又说：“搞了半天，还是侑利自己弄得啊。”
　　“恩，这下，不仅连累了Tiffany,还惹出这么大的乱子，好了，你们也别担心了，Tiffany的事情，公司会解决好的，现在起，你们给我整理好去好好拍戏，快点大捞票房就行了！”金泰妍郑重其事的拍拍两人的肩膀，说。
　　林允儿和jessica嫌弃的瞥了金泰妍一眼，沉默....沉默....
　　第二天，林允儿和jessica早早的就起了，吃了早餐，就往剧组驶去。到了剧组，还是看到外面有些记者，不过少了很多，
　　也不知道权侑利的公司是怎么处理的，这才几天，这件事情的风声就被压下去了。
　　一进剧组的休息室，就看到坐在椅子上看剧本的权侑利，一脸的憔悴，估计这件事情对她的影响也很大。
　　“你们来了？”权侑利一抬头，就看见站在门边的林允儿和jessica。
　　jessica点点头，没有说话，走到另一边的椅子上，整理自己的东西，林允儿倒是很热情的打着招呼：“恩，这几天还好吗？”
　　权侑利抱歉的微笑，说：“给你们添麻烦了，真是对不起。”
　　“没关系的，都是一个剧组的说这些做什么？好好整理下心情来拍戏吧。”林允儿微笑着说。
　　权侑利表示谢意的点点头，就又回到自己的位置上看剧本了。
　　林允儿走到jessica旁边，看着jessica收拾着自己的包，然后从里面拿出一个热热的饭盒。
　　“你今天早上吃的很少，把这个先吃了吧。”jessica把手里的饭盒递给林允儿。
　　“你哪里弄得？”林允儿接过饭盒，有点诧异的说。
　　“刚才买的。快吃！”Jessica命令道。
　　林允儿打开盖子，就看到热腾腾的牛肉饭，立刻扯出个笑脸：“哇！是牛肉饭！jessica我真是太爱你了！”说完，
　　一把拉过jessica，在jessica的脸颊上大大的亲了一口，完全无视休息室的众人。
　　jessica倒是一愣，摸着被林允儿亲过的地方，这家伙居然亲自己！不过，感觉倒是不错，林允儿的唇软软的。
　　摸着自己的脸颊，看着在那里大口吃牛肉饭的林允儿，心里倒是一暖，嘴角也忍不住的轻轻扬起。
　　很快，就进入了剧组的拍摄，权侑利看道king导的时候，脸上依旧是抱歉的神情，倒是king导，一脸的和蔼的笑容，
　　摇摇手说：“好好拍戏就行了！”
　　今天的戏，依然是林允儿和jessica的对手戏，不过剧里多了一个人，就是之前的那个lucu，饰演的是金采的同行。
　　lucy一进剧组，就热情的和jessica打招呼：“jessica，好久不见了。”
　　林允儿一看一个长得挺漂亮的女人对jessica打招呼，就问：“你认识她？”
　　“不太熟，练习生的时候认识她。”jessica淡淡的说。
　　“你好！我是lucy，你是YOONA吧？你长得很美。”lucy一见林允儿，就赞美道。
　　林允儿礼貌的一笑，说：“是，Lucky是吧？见到你很高兴。”
　　听了林允儿的话，jessica皱了一下眉头，“高兴”？你见到我得时候怎么不见你高兴！
　　几个人又寒暄了几句，就开始拍摄了。
　　一家高档餐厅里，坐着两个人。
　　“恭喜你，上次的走秀很成功！”尹芍儿喝了一口咖啡，微笑着说。
　　“呵呵，那还要感谢尹大摄影师了！”金采靠在椅背上，说。
　　“那还是因为金小姐太美丽了，所以我拍下的东西所以很成功。”尹芍儿一微微一笑。
　　“那还真是谢谢你的赞美了。”金采拿起桌上的杯子，饮了一口。
　　“采？尹摄影师？你们也在这里。”一个穿着时尚的女人走了过来。
　　金采回头一看，是ANN,说：“恩。”
　　ANN看了看尹芍儿，又看了看金采，笑的诡异，说：“两位感情可真好啊，那我就不叨扰两位了。”
　　说完，就走了。
　　尹芍儿皱着眉头，说：“你认识那个女人？”
　　“恩。都是模特，一起走过秀。”金采不以为意的说。
　　“做你们这行的，还是要多注意身边的人。”尹芍儿喝了一口咖啡，说。
　　金采听了尹芍儿的话，皱了下眉，边不在做声。
　　“cut!”King导一声令下，大家都恢复成戏前的状态。
　　“说实话，这咖啡不错！”林允儿拿起咖啡杯，笑起来。
　　jessica看着那个笑的灿烂的人，无奈的说：“别喝了，一会就要吃午饭了。”然后拿起咖啡也喝了一口，抿了抿
　　唇，说：“而且，我觉得这咖啡...也没有你煮的好喝。”
　　林允儿一听这话，嘴角一扯，说：“真的？那今晚我煮给你喝。”
　　jessica微微一笑，淡淡的吐出一个字：“好。”


第43章 意外
　　剧组里现在很是忙碌，权侑利不知道是不是因为最近那个绯闻的事情，而受到影响，和jessica在对戏的时候，NG了很多次，导演倒是没什么，脸上一直是带着和蔼的笑容，而jessica本来就对权侑利怀有偏见，这下看着频频NG的权侑利，脸上也没了耐色。
　　林允儿的戏份已经结束了，正坐在一边看着jessica她们拍戏，看见权侑利的状态好像不是很好，再看看jessica，皱着眉头，估计是有点生气了。
　　“对不起，jessica，我...”权侑利敛着眉，抱歉的说。
　　“没事，先休息下吧。”jessica打断了权侑利的话。
　　“热果汁。”林允儿快步走过来，两手里各拿着一杯热果汁递给了jessica和权侑利。
　　“谢谢。”权侑利的脸色不是很好，估计也是很疲倦了。
　　“侑利先去休息会吧。”林允儿微微一笑。
　　权侑利点点头，看了看jessica，似乎想说些什么，犹豫了好一会，还是拿着果汁走开了。
　　“你刚才怎么那么对她？”林允儿说。
　　jessica一挑眉，说：“我怎么了？”
　　“侑利她第一次拍戏，这几天又出了这么个麻烦事，就算NG了很多次，你也别生人家气啊。”林允儿缓缓的说着。
　　jessica一听，喝了一口果汁，暖暖的，然后赶紧摆摆手说：“知道了知道了。”
　　两人一起走到椅子上，坐着说话，不一会金泰妍也过来了。
　　“允儿你的戏份不是结束了？还在这，等西卡？”金泰妍笑的一脸谄媚。
　　林允儿眼睛一瞪，说：“怎么？不行？”
　　“行行行，当然行了！”金泰妍嘻嘻哈哈的，前几天很愁容满面的呢。
　　“你过来干嘛？”jessica侧了侧身子，看向金泰妍。
　　“我是你们的经纪人，你说我来这干嘛？”金泰妍抱臂，这两人是多么不想看见自己？
　　“我还以为你就记得Tiffany，把我们早忘了呢。”jessica嘴角轻轻上扬，模样是难得的八卦。
　　林允儿这一听，不对啊，泰妍姐姐喜欢Tiffany？
　　“泰妍姐，你什么时候和Tiffany勾搭上的？”林允儿一脸的诧异。
　　金泰妍一听林允儿的话，气的差点一口血吐出来，恶狠狠的说：“林允儿，你这脑袋瓜里都装了些什么？什么乱七八糟的！西卡，你也不好好管管你家林允儿！”
　　jessica倒是一脸悠哉悠哉的，说：“关我什么事？”
　　很快，又开始了拍摄，jessica和金泰妍，林允儿又聊了几句，就进入拍摄了，这次权侑利的状态好像不错，至少不像刚才那样NG数次了。
　　金泰妍和林允儿坐在一边看着拍戏的jessica，有一句没一句的说着。
　　“西卡这次的角色可真是本色演出啊。”金泰妍感慨道。
　　林允儿表示认同的点点头，颇有意味的说：“所以《续爱》的金采是个很有魅力的人。”
　　金泰妍轻轻一笑，看着林允儿完美的侧脸：“你这话潜意思是说西卡是个很有魅力的人吗？”
　　林允儿嘴角轻轻一样，没有说话，眼睛一直盯着jessica的方向。
　　“采，你最近要小心那个叫ANN的女人，我总觉得她不安什么好心。”黎庶说道。
　　金采看着手中的杂志，杂志封面上是Quella最年轻有为的摄影师――尹芍儿，然后淡淡的说：“知道了，再说ANN不会是那样的人的，我都认识她这么久了。”
　　黎庶叹了口气，说：“这一行的，不知道有多少人想站在你这个高度上，你以为那个ANN不想替代你吗？”
　　金采将手里的杂志放进自己的包包里，说：“知道了。还有，那个叫林雨的女孩是尹芍儿的什么人？”
　　“你问这个干嘛？”黎庶好奇的问。
　　“没什么，觉得那女孩很可爱，身材也好，说不定你可以签了她。”
　　“我有你一个就够累死累活的，还要再带一个？那女孩好像是尹芍儿的助理吧，我上次还在她那里见到女孩帮尹芍儿做事情呢。”
　　金采点点头，没有再说话，也不知道再想些什么。
　　“CUT！侑利，你这次的表现不错，很好。”king导微笑着说道。
　　权侑利一听，似乎很高兴：“谢谢导演。”
　　“好好休息一下，希望明天你的状态可以更好。”jessica站在权侑利的身侧，淡淡的说。
　　权侑利一怔，说：“谢....谢谢。”
　　林允儿站在导演的身旁，看着刚才拍摄的内容，一直等到结束，林允儿才走过去。
　　“侑利，这次很棒哦。”
　　“谢谢，我，还是给你们添麻烦了。”权侑利似乎一直为绯闻的事情而自责。
　　“哪里的事，我和jessica先走了，明天见。”说完，林允儿拉过jessica的手，转身就要离开。
　　可是还没走几步，就听到身后的人喊道：“jessica，小心！”
　　两人一听，忙转身向后看去，就见身后一个大灯架倒向jessica这边，事发突然，jessica还没反应过来，就被一个温暖的怀抱包裹住，然后摔向了一边。
　　“你没事吧？”林允儿赶紧低头看向怀中的人。
　　“没事。”jessica摇摇头，脸有点白，估计是受惊了。
　　“YOONA,jessica，你们没事吧？”工作人员赶紧跑过来。
　　林允儿扶起jessica，说：“没事，这灯架怎么了？怎么会突然倒了？”
　　“可能是谁不小心，弄倒了吧，人没受伤就行。”金泰妍走过来，表情似乎不是很好。
　　林允儿将手又环紧了些，低声的说：“你真的没事？有没有哪里受伤了？”
　　Jessica感受到林允儿的怀抱，心里暖暖的，刚才要不是林允儿，自己可就被那东西砸伤了。
　　而在众人都为刚才的状况而忙碌着的时候，没有注意到混在人群中有一个人，用冰冷的目光紧紧盯着jessica和林允儿的方向。


第44章 绯闻
　　从剧组出来后，林允儿一直搀扶着jessica，好像生怕怀中的人受到伤害似的。
　　“你真的没事？”语气很是关怀。
　　“恩。”jessica抬头笑笑，表示真的没事。
　　“你怎么那么不小心啊？那么大的一个灯架都没有看见的吗？”林允儿皱着眉头，虽是有点责备着jessica，但语气中的关怀却是毋庸置疑的。
　　“我后面又没有眼睛。”jessica想撇撇眼睛，那灯架在她身后，她怎么会看见，可是仔细一想，这灯架倒得也太突然了，好像这次的意外事故就是朝着她来的。
　　“......”林允儿一阵沉默，固然她是说不过这个女人的！
　　“你不用一直扶着我的，我又没有伤到。”jessica稍稍推离自己和林允儿的距离说道，其实她不是反感林允儿的怀抱，只是这么近的靠近林允儿，jessica的心不知道为什么的一直在悸动着，难道这就是心悸的感觉？自己真的喜欢上这个小鬼了？
　　林允儿一看Jessica拉开和自己的距离，心里一阵不舒服，然后猛地拉过jessica,再看到jessica不解的眼神后，突然的一个横抱将jessica抱在了怀里。
　　“呀！”jessica一声惊呼，这家伙又发什么疯？
　　“你叫这么大声干嘛？”林允儿看着怀中一脸惊恐的人，说。
　　“林允儿！你又发什么疯？快放我下来！”看看四处都还是人呢，这家伙怎么就把自己抱起来了？
　　“不放！”完全不理jessica的怒视，林允儿理直气壮的朝着自己的车子走去。
　　“喂！....可，可是有人看着呢。”jessica突然感觉到自己的脸颊有点热。
　　林允儿一低头就看见在自己怀里也在垂着头，她不会是害羞了吧？
　　“那又怎么了？谁不知道我们是准夫妻的事情？我抱你怎么了？”林允儿也不知道自己怎么会在这种公众场合将Jessica抱起来，只是看到她刚才刻意的和自己拉开距离，心里突然生出一种欲望，一种想要将身边的这个人占有的欲望，想到这里，林允儿有点觉得不可置信，自己这是怎么了？怎么会对jessica有这种感觉？
　　加快了脚步，走到车子前，将jessica放进车子里，然后帮jessica系好安全带后，自己也坐进了车子。
　　金泰妍站在刚才的事故现场，看着倒在地上还没有收拾的灯架，眉头皱的更厉害了，这灯架是不是倒的太突然了？
　　“金小姐？”lucy看到站在灯架旁的金泰妍后，走了过去。
　　“你是？”金泰妍看着面前的这个女人，突然觉得有点面熟。
　　“我是lucy，金小姐不会忘了我吧？”
　　“lucy？哦，你是这个剧组的新演员吧？”金泰妍恍然大悟，这不就是前几天才刚进组的女演员吗？
　　“恩，金小姐，这么晚了，你怎么还不回去？”lucy看了一眼倒在地上的灯架问道。
　　“呵呵，马上就走，lucy小姐，下次见了。”说完，金泰妍就想离开。
　　看着转身要走的金泰妍，lucy突然拉住了金泰妍的手，有点急促的说：“等等！”
　　金泰妍好奇的停住身子，转过去看lucy，疑惑的问道：“怎么了？”
　　lucy突然妩媚的一笑，然后慢慢的靠近金泰妍，在金泰妍的耳边轻轻的说道：“我知道金小姐也是喜欢女人的。”
　　脖颈处一阵湿热的感觉，却让金泰妍有点厌恶，女人刚才的那句话让她刚才有一刻的愣住，不过这个女人想做什么？
　　“呵呵，金小姐，我知道你的能力很强，如果你能帮我，我一定会好好报答你的......”
　　这几天的tiffany整天待在自己的家里，也不出门，就连sunny来，也丝毫不见tiffany有什么好转。
　　躺在床上的人，被粉色的被子包裹住整个身子，只能看见一缕红色的发丝静静的躺在枕头上，放在床头柜的手机在不停的响着。
　　然后一只白皙的手臂从被子里伸出来，拿到手机后按了挂断键后，又继续睡了起来，可是手机似乎不放过她似的，一阵阵的响着，似乎终于受不了了，躺在床上的人终于接了电话，刚一接听，就听到里面一个女人怒气冲冲的声音。
　　“tiffany你是不是又在睡觉！快点起来，这都几点了？还有，你是不是又没吃饭！”
　　tiffany似乎是被电话里的声音终于弄得清醒了，翻了一个身子后，说：“sunny啊，我知道了，一会就起了。”
　　“不是，我说为那样一个人你值得么？她现在在剧组里拍戏，你却只能在家等着你的活动，我真是......”
　　话还没未说完，就被tiffany打断了：“好了，又开始了，整天就知道说这些，我要挂了，再见。”
　　说完，真的挂了电话，从床上下来，看到床对面贴的那些海报，tiffany突然笑了，我是为了你才走进娱乐圈，现在，我还是要为了你继续努力，直到走到和你一样的高度。
　　回到家里后，林允儿又强制性的将jessica从车子里抱了出来，本来怀里的人还有点挣扎，可是现在，jessica好像是完全放弃了似的，你想抱就抱吧，正好不用走路了。
　　将jessica放在沙发上，林允儿又去厨房了拿了些冰块和一条毛巾。
　　jessica的脚有些轻微的扭到，不过不是很厉害，休息一下也就好了，林允儿拿来冰块和毛巾后，蹲在jessica的面前说：“好想扭到了，有点肿，冷敷一下好了。”
　　然后将jessica的脚放在自己的腿上，将冰块包裹进毛巾里轻轻的敷着，jessica的皮肤本就白皙，就连脚也是白皙的漂亮，白白净净的，曾经林允儿还因为自己手指脚趾过长还很是不喜欢呢，可是jessica的脚却小巧的有点可爱。
　　jessica看着那个给自己冷敷的林允儿，心里一阵甜蜜，林允儿这小鬼有时候真的很可靠啊，可是越看越不对劲，这家伙怎么一直盯着自己的脚？
　　“喂!林允儿？”jessica抬脚轻轻拍了拍林允儿的膝盖。
　　“啊？”林允儿一回神，就看见jessica疑惑审视的目光，心里一阵慌乱，自己这是怎么了？自己怎么盯着人家的脚看呢？
　　“你怎么了？”jessica收回自己的脚说道。
　　“没怎么啊....你，你的脚怎么样了？”林允儿看见jessica收回了自己的脚，便问道。
　　“恩，不疼了，......谢谢。”jessica屈起自己的腿，在被林允儿触摸过的地方，轻轻按压着。
　　“呵呵，那就好...你要去楼上休息吗？”看着时间也不早了，林允儿问道。
　　“恩。”jessica轻轻点点头，刚要起身，脚下一疼，差点又跌坐回沙发上，幸好林允儿眼疾手快的拉住了jessica。
　　然后不等jessica反应，林允儿就走近jessica，然后又是一个横抱，听着jessica的一声惊呼，林允儿满意的一笑，说：“还是我抱你上去吧。”
　　jessica看着林允儿温柔的笑容，突然就安静了，然后将自己的手臂轻轻的勾住林允儿的脖颈，头轻轻的靠在林允儿窄窄的肩膀上，听着那人的心跳，jessica觉得好心安，从来没有这样的感觉，却在林允儿身上，一次次的找到。
　　第二天，林允儿和jessica就被金泰妍的电话铃声吵醒。
　　林允儿恨恨的接起电话，很不满的声音：“金泰妍！干嘛啦！”
　　“jessica在你身边吧？你们快点打开电脑，这下事情又大条了，今天你们就别出门了，我现在很忙，回来再说，挂了！”
　　林允儿看着“通话结束”四个大字，心里有点不安，到底出什么事情了？
　　jessica坐在允儿的身侧，看着那人严肃的神情，就知道出了什么事情，问道：“怎么了？”
　　“不知道，泰妍姐说让我们快点打开电脑。”林允儿说完，就赶紧下床，从桌子上拿了一个笔记本电脑，然后又坐回床上，可是一打开浏览器，一整个页面的新闻铺天盖地的席卷而来。


第45章 陷害
　　当林允儿和jessica打开电脑的时候，一整个页面的有关jessica的新闻铺天盖地的席卷而来，新闻的头条都是都是jessica，标题上的那些大字让两人看的忍不住愣了好一会。
　　什么“最佳情侣感情破裂，原因是有第三者侵入？”
　　“当红影星jessica不忍寂寞，与其他女人幽会？”
　　“jessica抛弃林允儿，心系他人。”
　　“林允儿与jessica解除婚约，因jessica是花花公主？”
　　看着那些乱七八糟的标题，林允儿是愣住了，jessica是什么时候和别的女星约会的？而jessica更是一头雾水，自己什么时候和别的女星约会了，这些记者可真的会乱写。
　　除了大片的新闻，还有几张记者偷拍的新闻照，估计记者这么写，是因为其中一张照片看起来的确暧昧，照片中一个戴着鸭舌帽的女人手放在jessica的肩上，可是那个女人是背对着镜头的，而jessica刚好有半边脸是对着镜头，虽然有点模糊，但还是能分辨出那能个女人应该就是jessica，而更严重的是，这张照片不知道是因为角度的关系还是因为事实就是这样，jessica和那个戴着帽子的女人就是在亲吻。
　　另外附带的几张照片就是jessica和那个戴着帽子的女人在咖啡厅喝咖啡的样子。
　　林允儿有点不可置信的样子，侧头看了看jessica，这女人难道真的已经有喜欢的人了？
　　“je，jessica，你.....”林允儿说的结结巴巴的，然后话还没说完，就被打断了。
　　“你什么你！难道你相信这些新闻？”jessica一看林允儿的那个模样就知道那个家伙心里在想什么。
　　“不，不是，只，只是，jessica你什么时候被拍了？”林允儿指着那张疑似是在接吻的照片懦懦的问jessica。
　　jessica也盯着那张照片，头都感觉有两个大了，仔细一看后，发现那些照片好像是在一个咖啡馆被拍的时候，像是想到了什么，然后就释然的呼出了一口气。
　　“原来是那天的照片。”jessica无所谓的浏览了一下网页后，然后合上笔记本。林允儿看着那个女人无所谓的态度气得半死，这种新闻对jessica还有她的形象很是不好，而且看一些网友的回复，貌似还真的有大半的人相信了，更严重的是，一大堆的网友都是对jessica和那个突然冒出来的女人，可是这个女人却毫不在意。
　　“喂！这么大的事情，泰妍姐都急死了，你还这么，这么不在意？”林允儿是真的搞不懂那个女人了。
　　“怎么会不在意呢？只是事情都发生了，还能怎样？不过照片上的女个女人你们应该都认识，就是那个lucy，前几天她约我喝咖啡，我就去了，而且那张接吻的照片，根本就是角度问题，我们在离开的时候，差点摔倒，是她扶了我一下，我想让她和我当面澄清一下，问题应该不大。”
　　jessica想着那天，自己本来也不是很愿意出去的，只是因为那个lucy再三要求，自己也不好意思推脱，就答应了，没想到会弄出这么大的事情。
　　“就算你们当面澄清，也不一定会让他们相信啊，这种事情真的是发生了，就百口莫辩了。”林允儿看着已经合上的笔记本电脑，有点担忧的说道。
　　“恩，是挺麻烦的。我现在去联系lucy，你打电话问问泰妍事情怎么样了？”jessica吩咐完后，就下床往浴室走去。
　　林允儿看着那个女人离开的背影，实在是头疼，遇到什么事情都是这么的无所谓吗？
　　“喂，泰妍姐？”林允儿拨通了金泰妍的电话。
　　“允儿啊，你和西卡都看见新闻了吧？”金泰妍的声音很是疲惫，怎么最近的绯闻这么多呢？
　　“恩，看见了。公司那边怎么样了？”
　　“还能怎样？被记者围个水泄不通，公司那些领导都问我这是怎么回事，好像挺生气的。不过西卡是怎么回事？平常她都很少出这些□□的，怎么会被人拍到？还有她和那个女人到底怎么回事啊？”
　　林允儿一听，也知道事情确实有点严重，就把jessica说的话给金泰妍复述了一遍。
　　“原来是这样，那个女人是......lucy？”金泰妍犹豫了一会，问道。
　　“恩，jessica是这样说的。”
　　“好，我知道了，记者会我会尽快安排的，你们最近也多注意点知道吗？估计一会你们家门口也有一堆记者了。”金泰妍说完就挂了电话。
　　jessica从浴室出来后，就找到了上次lucy留给自己的电话。
　　lucy倒是没说什么，只是关心了一下jessica，然后说让jessica来她住的天皇酒店找她，见了面再详细的说一下，jessica虽然觉得有点不方便，可还是答应了，怎么说也是自己麻烦人家的。
　　挂了电话，下了楼，就看见在哪里做饭的林允儿，心里突然一阵暖意，这样的感觉真的很好。
　　“你下来了？先吃点吧？那个lucy联系到了？”林允儿将餐具什么摆放好，说。
　　“恩，她让我去她住的地方找她。”jessica坐下后，喝了一口热牛奶说道。
　　“去她住的地方？在电话里说不就好了。”林允儿皱皱眉头，那个叫lucy的女人真的很奇怪。
　　“她说她有更好的解决办法，电话里说不清楚，让我去找她。”jessica淡淡的说道。
　　“要不，让我陪你去把？我们一起去，应该更好一些。”
　　“一起去？那要是被记者拍到，就会说什么‘jessica偷腥泄露，林允儿去会小三’了。”jessica瞥了一眼林允儿，说。
　　林允儿看着那个那人，恨得咬牙切齿，不过人家说的也挺对，最后只说：“那你注意点，别又被拍到了。”
　　jessica点点头，然后继续开始吃早餐。
　　吃完早餐后，为了躲记者，jessica从后门开车出去，自己的穿戴也包裹的严严实实。
　　到了天皇酒店，jessica注意了一下，也没什么记者，而且那些记者又不会知道自己在这时候，还跑来什么酒店，进了大厅，就看见lucy戴着和那天一样的帽子坐在沙发上，看见jessica微微笑了一下，然后开心的走过去，还挽起了jessica的手，jessica本来就不习惯和别人有太多的肢体接触，然后不经意的抽出了自己的手，lucy也不在意，微笑的说：“去我房间谈吧？”
　　jessica也礼貌的一笑，说：“好，麻烦你了。”
　　两人进了lucy的房间，jessica坐在沙发上，lucy倒了一杯水给jessica，说：“那天真不好意思，我也没想到会被拍。”
　　“应该是我说不好意思，希望记者会的时候，你可以帮我澄清一下。”jessica放下手中的水杯，说。
　　“没问题。记者会那天我一定会到的。”lucy坐在jessica身侧，说话的时候身子靠jessica越来越近。
　　jessica皱着眉头，感觉到lucy和自己靠的太近了，有点不习惯，然后说：“那我就先离开了，这次谢谢你了。”
　　lucy突然拉住了jessica的手，身子也倾倒jessica的身前，然后是淡淡的笑：“没关系，那....作为回报，一个拥抱。”
　　jessica干干的笑了一声，再次的道了谢后，就离开了酒店，为什么自己总觉得不安呢
　　lucy坐在酒店的沙发上，抬头看了一眼墙角的摄像头，满意的笑了笑，jessica，你这个笨女人，过几天，你就会看到我是怎么“好好”的帮你的了。


第46章 出浴图
　　jessica从酒店出来的时候，不知道为什么自己的心里总是怪怪的，刚才那个lucy的行为让jessica很是奇怪，更可以说是厌烦，也许，自己真的应该让林允儿跟来的。
　　戴上自己的帽子和墨镜，出了酒店，就往金泰妍家赶去。
　　到了金泰妍家，果然，泰妍家的记者很少，从金泰妍交代的后门进去，一进去，就看见在厨房忙活的林允儿。
　　“西卡，你来了啊。”金泰妍笑的异常狗腿。
　　jessica皱着眉头，然后点点头，嘴里还不忘损金泰妍两句：“金泰妍，你又发什么疯？”
　　听了jessica的话，金泰妍也没反驳，关了门后，拉着jessica就往屋里走。
　　“金泰妍，你干嘛啊？”jessica看着那个在抽风的人，不满的说道。
　　然后不经意的一瞥，就看见了在厨房不知道在干嘛的林允儿。
　　“西卡啊，借你们家允儿一用啊，最近我被你们的事情弄得焦头烂额的，就让她代还了。”坐在沙发上，金泰妍说道。
　　jessica又看了一眼厨房，说：“你让她做什么了？”
　　“煮咖啡啊！话说，我认识林允儿那死小鬼这么多年了，一共就喝过一次她煮的咖啡！不过那味道真的没话说。而且那小鬼从来不愿意给别人煮咖啡喝！”金泰妍好像在回忆着什么美好的味道，说。
　　jessica不禁怔了一下，和林允儿认识这么久而且关系那么好的金泰妍就只喝过林允儿煮的咖啡一次？那自己几乎在疲惫的时候都会品尝到的咖啡是怎么回事？
　　“哦。”jessica淡淡的应了一声，也坐了下来，看到桌子上摆了一份报纸，不过那份报纸颜色有点奇怪，看那样子应该是很久的报纸了。
　　jessica拿了起来，看了一眼，露出了一个笑容，说：“泰妍，没想到你还是个怀旧的人呢！”
　　这个时候，林允儿也忙活完了，端着一个小壶出来，然后拿出三个杯子，各倒了三杯咖啡，说：“怀旧？那什么玩意？”
　　金泰妍一看jessica拿着那张报纸，忍不住想翻一个白眼，说：“怎么？姐姐怀念一下不行啊？”
　　jessica放下报纸，端起咖啡喝了一口，笑的异常开心，说：“当然可以啊。”
　　林允儿将头凑过去，也看了那张报纸一眼，果然是很多年前的一张娱乐报，那个时候自己还没出道呢。
　　然后自己的视线转向jessica，说：“见过lucy了？她怎么说？”
　　金泰妍听到lucy的名字，脸色有点古怪，但两人都没怎么注意。
　　“恩，她说会帮我们的，泰妍，如果我们出面澄清，会不会更容易解决些？”
　　“其实这件事情总归来说是那张照片，如果你们当面澄清的，我想应该会堵住一些人的嘴。”金泰妍端起咖啡杯饮了一口。
　　林允儿坐在jessica的身侧，皱着眉头，有点担忧的说：“不知道为什么，我总觉得有点不安啊。”
　　这个时候，金泰妍坐正了身子，说：“如果那个lucy是真的想帮你的话自然很好，可是，那个女人绝对不是什么善茬，西卡，你还是小心些。”
　　jessica挑了一下眉，点了点头，表示会注意的，也就不再说话了。
　　“对了，tiffany姐姐还能继续活动吗？”林允儿说。
　　jessica一听，好你个林允儿，到现在你都不忘你的tiffany姐姐？还tiffany姐姐，叫的可真甜？我还比tiffany大几个月呢，你怎么不叫我一声姐姐？
　　金泰妍注意到坐在中间的jessica脸色有点变化，这不会是在吃醋吧？
　　偷偷笑了两声说：“这两天那件事情似乎有点被西卡的新闻压下去了，公司过几天就会让tiffany重新开始活动的。”
　　“真的？还真没想到是jessica帮了tiffany姐姐呢。”林允儿笑的有点勉强，上帝还真会捉弄人！
　　jessica没好气的瞥了林允儿一眼，三个人又聊了一会，吃完晚饭后，林允儿和jessica就离开了。
　　金泰妍看着两人离开的背影，心里阵阵的不安，那个lucy到底想干什么？自己那天拒绝了她的要求，所以就要报复西卡吗？
　　过了两天，也都没再有什么新的新闻，TY也举行了那个新闻发布会，那个lucy也实现了自己的承诺，那天果然出来澄清了，虽然有些记者还是不相信，但还是让这件事情稍微平复了一下，而那个lucy自从出面了那个记者会，出镜率好像还高了些呢？
　　这是不是就是传说中的因祸得福？
　　而tiffany也重新开始了活动，她又出了一张新单曲，还是由她自己创作的，虽然和权侑莉的绯闻让她受到一定的影响，不过自从有了林允儿和jessica这对出柜的情侣后，大众的的接受能力也强了些，而那首歌一经发布，就占据各大排行榜，博得了不少音乐人的赞赏，就连tiffany的最大威胁――最强新人徐贤也忍不住称赞，而乐坛音乐鬼才――kim倒是最近安静了不少，除了前些日子帮徐贤制作过一张新专后，又开始了她的沉寂。
　　林允儿穿着戏服，带着一顶鸭舌帽，站在一家酸奶店前。
　　“老板，给我两杯草莓酸奶。”
　　这老板很快的就做了两杯酸奶，递给林允儿的同时，还递过去一张纸和一支笔，笑容和蔼的说：“我女儿特别喜欢你，能签个名吗？”
　　林允儿迷人的笑容一绽放，爽快的接过，说：“可以啊。”
　　签完后，老板满足的看着林允儿的签名，真诚的说：“希望你和jessica永远幸福。”
　　林允儿稍一愣，然后表示感激的一笑，说：“谢谢。”
　　提着袋子，走在回剧组的路上，jessica还在拍戏，自己的戏份暂时结束了，就接着这个空档跑了出来，昨天他们拍戏一直拍到凌晨，估计到中午才能完成这次的工作，想着jessica还没吃早餐呢，就跑出来买酸奶。
　　快到剧组的时候，看到一个早餐车在卖鸡肉卷，就走了过去，说：“老板，给我两个鸡肉卷。”
　　那老板一听，就开始做，再看到那老板将黄瓜条也卷进去时，想到了什么，赶忙说：“那个，老板，另一个鸡肉卷不要黄瓜。”
　　付了钱，满足的拿着早餐就往剧组走。一到剧组，就看见金泫雅和权侑莉在休息室里休息，而拍摄现场有部分的工作人员都出来了。
　　“这怎么了？怎么工作人都出来了？”林允儿拉住一个补妆师，问道。
　　“这场不是要拍jessica淋浴的部分吗？男工作人员大部分都清场了。”那补妆师说完，就忙着离开了。
　　“淋浴”？怪不得昨天jessica在看剧本的时候，有皱着眉头呢，虽然jessica拍了那么多年的戏，这样的戏份也拍过不少，不过她很不喜欢在陌生人面前暴露自己的身体，以前即使要拍，也会要求清场的。
　　正想着，林允儿忍不住的走到了离拍摄现场不远的角落里看了起来，这场戏，jessica着实不用露多少，不过整个背部是暴露在镜头的。林允儿呆呆的站在哪里，看着jessica白皙光滑的背部，莲蓬头的水从头顶滑落到肩上，再是漂亮的蝴蝶骨，然后是纤细的腰肢，整个背部都被水流滑过，jessica抬起白皙的胳膊，漂亮的手将被水打湿的长发往后一掳，最后是jessica微微侧头的镜头，整个画面看起来一点都不违和，反而很是性感。
　　“cut！”随着king导的声音，jessica也结束了拍摄，拿起放在不远处的浴巾包裹住上半身，一抬头，就看见站在不远处的林允儿。
　　林允儿这死小鬼不会是在自己拍戏的时候就一直看着吧？想到这里，脸颊有点微红。
　　“jessica，很好！去休息吧。”king导和蔼的一下，和其他工作人员一起出去了。
　　林允儿微笑着走过去，说：“拍完了吧，出去吃点东西吧，我刚买了早餐。”
　　jessica微微低着头，林允儿也看不见jessica微红的脸，说：“恩，我先去换衣服。”
　　说完，头也不回的披着浴巾就走了，看的林允儿很是奇怪，这是怎么了？


第47章 一波未平一波又起
　　等jessica重新又换好了其他戏服出来的时候，林允儿正坐在休息室的椅子上吃早餐，看到jessica进来了，忙又搬过来一个椅子，对着门口的人说道：“快过来吃吧。”
　　jessica踩着高跟鞋步到林允儿的面前，看到桌子上又一杯酸奶，一个鸡肉卷。
　　“这附近也没什么东西可买的，我就买了鸡肉卷和酸奶，先凑合吃一下吧，中午我们再出去吃吧。对了，鸡肉卷让老板没加黄瓜。”林允儿看着jessica，以为她不喜欢吃这些东西。
　　“谢谢。”jessica喝了一口酸奶，微笑着说。
　　另一边的金泫雅也在吃着助理买给她的早餐，看到那边秀“恩爱”的两人，说道：“允儿前辈，你对jessica前辈好温柔啊，以后我一定也要找个和你一样体贴的人当爱人！”
　　林允儿尴尬的微笑着看着金泫雅，说：“哈，哈哈，泫雅......”
　　jessica咬了一口鸡肉卷，听着金泫雅说的话，心里一阵不舒服，这此小鬼就会到处招蜂引蝶的！
　　权侑莉手里拿着手机，耳朵上也挂了一副耳机，慢吞吞的走了进来。看到林允儿和jessica后，突然走过去，摘掉耳机，问道：“那个，tiffany最近...没事了吧？”
　　jessica一直没有停下吃早餐的动作，像是根本没听到权侑莉的话似的，林允儿见状，忙说：“恩，她又开始活动了，最近不还是出了新单曲吗？侑利，你可要小心点了，最近的乐坛，新人可都要崛起了啊！”
　　这个时候，金玄雅也□□话来：“tiffany？就是那个写歌唱歌都很棒的人？我最近也听了她最近出的那首单曲，叫什么来着？”
　　“《Amber color eyes》！”看到金玄雅像是想不起歌名似的，权侑莉赶忙补充道。
　　“对，就是《Amber color eyes》，琥玻色眼睛！哎，侑利前辈你也知道啊？”金泫雅忙做出一个疑惑的表情。
　　“啊，呵呵，听，听过。”权侑莉忙尴尬的笑了两声，便走到一边看剧本去了。
　　林允儿咬着鸡肉卷，突然将头凑近jessica，小声的说：“侑利是不是还是喜欢tiffany姐姐啊？”
　　“也许吧。”jessica手里拿着手机，似乎在发短息。
　　“那当初她为什么要分手呢？”林允儿像个好奇宝宝的问道。
　　“这个，你应该去问那边看剧本的人。”jessica指了指权侑莉，不耐烦的说。
　　林允儿委屈的撇撇嘴，一口去吸干了杯子里的酸牛奶，低头看剧本。
　　jessica看着那个垂头嘟嘴的人，心里一阵好笑，多大的人了，怎么还像个孩子似的？
　　很快的，又开始了今天的拍摄。
　　金采穿着一件白色的衬衫，坐在床上，两条白皙的腿屈起来，两手环抱着，那张精致的脸埋在膝盖里，就像是一个无助的孩子。
　　金采房间的门被推开，一个穿着窄版小西装的女人走了进来，看到坐在床上的人，悄悄的走了过去，坐在床边，将那个无助的女人狠狠的揽进自己的怀抱，一个心疼的声音：“采......”
　　怀里的女人突然猛地推开尹芍儿，擦干脸上的泪水，红着眼睛，皱着眉头，说：“你来干什么？”
　　尹芍儿没有回答，静静的看着金采，突然，拉过金采，对着金采的唇狠狠的吻了下去，直到尹芍儿尝到了一股血腥味，才放开金采，金采看到那个嘴唇满是血的人，急忙说：“对，对不起......”
　　尹芍儿舔了舔被咬伤的地方，将嘴上的血渍擦干，温柔的说：“采，以后，都由我来守护你吧......”
　　“cut!”king导演的命令下达，这一幕也就结束了。
　　jessica看了一眼林允儿的嘴唇，有点不好意思的说：“那个，你的嘴唇，没事吧？”
　　林允儿有点幽怨的抿了抿唇，说：“没事！”
　　这到底是怎么回事呢？原来，在拍这场戏的时候，我们伟大的king导，为了追求更好的效果，让林允儿在吻jessica的时候，让jessica真的咬破林允儿，本来jessica是挺犹豫的，可是林允儿一听，职业精神就散发了，一口就答应了，现在完全就是自作孽不可活！
　　“YOONA啊，辛苦你了。”king导和蔼的一笑，对着林允儿说道。
　　“没事的。”礼貌的回到，然后就和jessica离开了拍摄地点，回到休息室，开始收拾东西，权侑莉和金泫雅还有一点戏份，所以可能要比他们晚点走。刚走出休息室，就看见lucy走了进来。
　　“嗨，jessica，YOONA！”lucy开心的一笑，朝着两人走了过来。
　　“你好，lucy。”林允儿和这个女人很是陌生，除了上次的新闻记者会，见过一面，拍戏的时候对过几场戏，不过还是不熟，而且，林允儿不是很喜欢这个女人，总觉得这个女人的眼神太过阴沉，看在是jessica以前练习生时的朋友，对着人家也是客客气气的。
　　“上次，真的谢谢你了。”jessica看到lucy后，心里一阵不舒服，可是想到人家也帮过自己后，还是礼貌的微笑了一下。
　　“呵呵，说谢谢做什么，上次的事情和我也有点关系，我还有戏，先走了。”lucy说完，就拎着包走了。
　　“这个女人，真是让人很不喜欢。”说这话的是金泰妍。
　　“泰妍姐，你又跑哪里去了？”林允儿看着才出现的金泰妍，抱怨的说。
　　金泰妍倒是没好气的捉住林允儿的衣领，恨恨的说：“你这死小鬼，姐姐我去帮你把车保养了一下，怎么了？”
　　“jessica......”林允儿没理金泰妍，而是委屈的将头转向jessica。
　　“咳咳。”jessica看到林允儿的动作，会意的咳了两声。
　　金泰妍一看，就知道再不放林允儿，就会被jessica那座冰山冻死了，赶忙放手，说：“哈哈，西卡，走吧，都中午了，我你们去吃午餐。”
　　看着消失的三人，lucy从休息室里出来，呵呵，现在你们就笑吧，等到明天，哈哈，jessica你一定后悔谢我的。
　　三人吃完了午餐，就各自散了。金泰妍回到家后，一个陌生的电话打了过来，金泰妍疑惑的接起，一个女声响了起来。“金小姐......”
　　“你是lucy？”金泰妍皱着眉头，一听就知道是谁。
　　“呵呵，金小姐，上次我的提议怎么样？”
　　“lucy小姐，你如果真的想出名，就应该自己努力，我想凭借lucy小姐的资质，过个几天很快就会有名气的。”
　　“还要再过个几年？我都等了10年了，我还是一个二三流的演员，你还要让我等几年？我知道金小姐和朴导演很熟，朴导的那部戏正缺个女主角，我只是希望金小姐帮我争取到而已，很难吗？”
　　“呵呵，lucy小姐可真会说笑，我可不是你的经纪人，再说了，你不是被朴导拒绝了吗？”
　　“哼！金小姐，我再给你五分钟，如果你不答应我，你一定会后悔的！”
　　“不用五分钟，我现在就可以告诉你，不可能！好了，我现在很忙，挂了。”说完，金泰妍就挂了电话，这个女人可真难缠，这么差的人品还想我帮你？做梦！居然威胁我！
　　lucy看着被挂断的电话，狠狠将手机往地上一摔。金泰妍！既然这样，那我一定会毁了你培养出来的艺人！
　　第二天，当林允儿坐在沙发上，看着报纸的时候，吓了一跳，怎么又是这种新闻？


第48章 危机四伏
　　翌日清晨，林允儿坐在沙发上，像往常一样，等jessica下来吃早餐，闲的无聊，便拿起放在茶几的的娱乐报看起来，可这不看还好，一看把林允儿吓得不轻，这，jessica怎么又上报纸头条了？
　　“jessica与女星lucy绯闻再起，lucy是第三者？”
　　“jessica情系女星lucy，酒店幽会。”
　　“jessica在外偷腥，酒店约会非为女友。”
　　林允儿瞪大着眼睛看报纸上的那些头条新闻，还附上好几张jessica和那个lucy的照片，而照片上的内容正是jessica在天皇酒店和lucy在一起的时候。
　　jessica睁开眼睛的时候，林允儿早就已经不在了，林允儿通常都是第一个起床的，然后为两人做早餐，下楼的时候，有时候看到在厨房里忙碌的人，有时候又看到坐在沙发上看报纸等自己一起进餐的人，这样的感觉，真的很好，有一种家的温馨的感觉。
　　jessica嘴角轻轻上扬，然后去洗漱，等自己下楼的时候，就看到坐在沙发上，一脸严肃看着报纸的林允儿。
　　“大早上的，怎么那么严肃？”jessica看着那个平日里经常嘻嘻哈哈的人，今早却一脸的严肃，不禁觉得有点好笑。
　　“你，起来了？”林允儿抬头看向jessica，表情有点奇怪。
　　“怎么了？”jessica皱着眉看着林允儿，那个小鬼又怎么了？
　　林允儿犹豫了一会，起身将手里的报纸递给jessica，说：“你先看看这个吧。”
　　jessica疑惑的接过报纸，皱着眉头看完后，心里顿时升起一股怒意，说：“这些记者还有完没完啊！”
　　“咚咚咚――”一阵急促的敲门声。
　　林允儿和jessica对视了一眼，然后，林允儿去开门，一打开们，就看见满头是汗的金泰妍。“泰妍姐？你怎么来了？”林允儿惊讶的看着金泰妍，赶紧侧过身，让金泰妍进来。
　　“你说我为什么来？这些烦人的记者又爆出jessica的□□，现在公司高层气得不行了！”金泰妍怒气冲冲的说，然后一屁股坐在沙发上。
　　“那新闻我刚刚看过，那些照片也是我在天皇酒店见lucy时拍的，那是私人房间，怎么会被偷拍？”jessica也坐在沙发上，心里突然有一种不好的预感，难道是？
　　“那应该是房间里有针孔摄像头之类的东西，而那些照片，估计也是那个女人拍的！”金泰妍想到昨天的那个电话，难道她说的后悔，就是伤害自己身边的人？
　　“是我太放松警惕了。”jessica抿了抿唇。
　　“没事的，上次的事情不是也就这么过去了，这次也会过去的。”林允儿坐在jessica的身侧，看着脸色有点担忧的人，轻轻抚了抚jessica的后背。
　　“哪这么容易就过去了？上次的新闻也是公司给压下去的，这次又爆出来，对jessica的影响都是很大的。而且，公司对这件事情很是看重，当初签合约的时候，不是说不能和其他人出这类绯闻吗？出了这样的事情，jessica等同于违约。”金泰妍也是一脸的担忧。
　　“那怎么办？可这件事情明明就是那个叫lucy的女人陷害的啊！”林允儿一听jessica违约，有点慌了。
　　“哎，还能怎么办？那些记者都跑到剧组了，你们不在后，被king导说退了，不过还有一大堆记者蹲点等你们上钩呢，刚才我来的时候，你们家小区这里也有一批记者，我让那些保安将他们引开，我才进来的，当然了，公司也有。”金泰妍叹了一口气。
　　“我和lucy无冤无仇的，她为什么要陷害我？”jessica坐在沙发上，皱着眉，说。
　　金泰妍看了看两人，说：“那个lucy和你是一届的练习生，她还是练习生的时候就出来拍戏，也算是童星，不过，一直没大红大紫，你比她晚出道几年，就已经成了大明星，这无非就是女人的嫉妒，不过，这次的事情和我也有点关系。”
　　林允儿和jessica一听，都看向金泰妍。
　　“前几天，那个lucy就像通过我的关系得到朴导演的那部戏的女主角，我没答应，所以，她这是报复，毁了我悉心培养的艺人，也毁了你这个让她嫉妒的人。”
　　金泰妍注意到两人的视线，缓缓的说道。
　　“这个女人太狠心了！”林允儿紧握拳头，愤愤的说。
　　“呵，这就是一石二鸟？”jessica冷笑。
　　“西卡，公司...已经暂停你的一切演艺活动，所以......”金泰妍有点为难的说。
　　“暂停jessica的一切演艺活动？那《续爱》怎么办？”林允儿一听，赶紧问道。
　　“《续爱》那里哪还能继续拍摄？投资商竟然决定撤资，king导就算脾气再好，也经不起一个剧组的演员接二连三的出现问题，所以，《续爱》暂时停止拍摄。至于什么时候重新开机....我也不知道。”金泰妍说着，又担忧的看了一眼一直低着头的jessica。
　　“jessica停止活动，那我怎么办？”林允儿似乎很生气，连嗓门都有点大。
　　“这件事情和你没有多大关系，大家的矛头也不会指向你，你还是活动照常。”金泰妍说。林允儿哼了一声，坐在沙发上也不说话了。
　　“那正好，我刚才还觉得困呢，这下有假期了，那我上楼休息会。”jessica起身，做了个打呵欠的动作，然后就往楼上走。
　　“jessica！”林允儿着急的喊了一声。
　　可是电梯的门已经关上了。
　　“允儿，你先在家安慰一下jessica，我想这件事情我们也会安全度过去的，有姐姐我在，你们不要担心。”金泰妍说完，起身就要离开。
　　“泰妍姐！”林允儿在金泰妍的背后喊道。
　　“恩？”
　　“谢谢你。”谢谢你，一直这么包容着我们，保护着我们。
　　金泰妍嘴角轻扬，然后打开门，消失在林允儿的视线里。
　　jessica进了卧室里后，就一直坐在床边，低垂着头，不知道在想些什么。
　　过了还一会，jessica抬起头，看着对面化妆镜中的自己，精致的五官，有点冷艳的面容，即使有点疲倦，也掩盖不了面容的高贵。
　　就是这样一张美丽的脸，让jessica狠狠的拿起床边的一个装饰品朝着镜子打过去！
　　“嘭――”的一声，一整张镜子碎了，看着碎掉的镜子，jessica冷笑，就是一张这样的脸，自己好讨厌，好讨厌......
　　难道因为自己天生长了一张冰山的脸，就会被那些人看不惯吗？
　　jessica摸了摸自己的脸颊，那一刻，突然好讨厌自己的脸，你知道吗？如果可以，我多么希望自己长了一张普通的脸。
　　林允儿上楼的时候，jessica已经躺进床了，进了屋，才发现地上竟然有很多的碎玻璃，这女人，果然很暴力。
　　“jessica，你睡了吗？”林允儿悄悄的走近jessica，对于现在的jessica很是担忧。
　　jessica其实只是躺在床上，并没有睡着，听到林允儿声音，才假装睡了。
　　林允儿走到jessica的面前，蹲下身子，看着那人的脸，心里突然一阵疼，温柔的声音：“我知道你没有睡。”
　　jessica长长的睫毛抖动了一下，却还是没睁开眼睛。
　　“如果你想这样听我说话的话，也好。再说，我们都是演员，怎么说也一起合作过几部戏，这么长时间的相处，我林允儿应该也是了解你的吧。有时候，假装坚强，其实是很累的，jessica，你，现在是不是想哭？”林允儿的声音，很温柔。
　　从自己第一次见到她开始，自己就觉得这个长得很漂亮的姐姐，会让自己很心疼，自己也不知道为什么，每次看到那个一脸倔强，整晚整夜的练习的女生，自己就好像靠近她，所以，自己喜欢对她恶作剧，希望引起她的注意，也许，有一种东西，是从很久很久以前就已经萌发了的。
　　jessica听着那人温柔的声音，心里那最冰冷的防线像是融化了时候，轻轻翻了一个身，背对林允儿，紧闭的双眼，也阻止不了那流下的眼泪。
　　“林允儿，你是不是也觉得我很讨厌，是不是也觉得我很难接近？”jessica的声音有点哽咽。
　　林允儿轻笑了一声，坐在床边，低着头，像是想到什么美好的事情似的，说：“才不是呢，我的jessica姐姐，是最温柔的...”


第49章 困境
　　“才不是呢，我的jessica姐姐，是最温柔的......”林允儿的声音就像一缕温和的春风般拂过jessica的面颊，那一刻，jessica的心像是停止了跳动般，眼睛虽然一直紧闭着，可是那微微上扬的嘴角，还有涌出来的眼泪，jessica似乎是感受到了来自林允儿不一样的温情。
　　过了一会，林允儿也没再继续说话，jessica依然背对着林允儿，直到林允儿听到jessica平稳的呼吸声后，才起身走向jessica，蹲下身子，看着jessica的睡颜，林允儿修长的手指轻轻勾去jessica眼角的泪渍。
　　“外表如你冷漠，可你心里却是最柔软的吧......”林允儿轻轻的叹了一口气，将盖在jessica腰间的薄被轻轻拉到jessica的肩上后，拿着电脑出了卧室。
　　打开电脑，各大网站都是关于jessica的新闻，还有一些是关于电影《续爱》的新闻，不过《续爱》停机的事情似乎还没什么人知道，新闻里似乎也没有。
　　就在林允儿想要关闭电脑时，却看见一个刚上传的视频，林允儿一点开，就看见了一个女人的脸――lucy。
　　这个lucy似乎也很是疲惫，记者的话筒一齐涌向她，lucy的眉头微微一皱。
　　“lucy小姐，你和jessica约会的照片又被拍到，请问你是真的在和jessica交往吗？”
　　“lucy小姐，对于你破坏别人家庭，你自己不会感到愧疚吗？”
　　“lucy小姐，请问那些照片属实吗？”
　　“lucy小姐......”
　　听着那些记者问的问题，lucy的脸色有点不耐，不过，过了一会后，lucy竟然带着哭腔说：“我想那些只是误会吧，我和jessica只是朋友......”
　　“朋友？既然只是朋友为什么照片上的你们看起来很亲密？就像是...情侣？”一个高高瘦瘦的男人问道。
　　那lucy愈演愈烈，眼泪说着说着就往下掉，说：“我不想说......我对不起jessica，要不是我，也不会被拍......”
　　“lucy小姐，你这是默认了吗？你和jessica是真的吗？”
　　“对不起....我不方便回答，我只能说.....我们只是朋友。”那个lucy说着，抹了一把眼泪，表情很是委屈难过。
　　这看起来，lucy虽然一直说和jessica是朋友，可她的话又很是模糊，这对那些记者看来，无疑是暧昧的或者是默认，她和jessica的关系也因为lucy那些模棱两可又有点暧昧模糊的答案，又被加上了一层朦胧暧昧的色彩。
　　林允儿眼睛一直紧盯画面中那个哭的动容的女人看，知道视频结束，林允儿眼睛也没有离开，过了还一会，林允儿才愤怒的关上电脑。
　　这个女人不明不清的表态明显是故意的，表面看起来是维护jessica，否认和jessica的关系，但其实是隐晦的表达我和jessica是有点那么的关系，但我不想回答。
　　林允儿恨恨的将身子椅向身后的沙发背，闭上自己疲惫的眼睛，揉了揉自己的太阳穴，看来lucy果然是针对jessica的，包括第一次的新闻，也只是lucy开的一个头，她想毁了jessica。想到这里，林允儿的心里一阵颤抖，她绝对不能让任何人毁了jessica！
　　jessica能有今天的地位，那其中的苦也只有和她一起奋斗5年的林允儿了解其中的滋味。
　　中午的时候，jessica睁开眼睛的时候，林允儿已经不在了，坐起身子，大量了一下屋子，那被自己打碎的玻璃也被人收拾干净了，深呼了一口气，jessica掀开被子，下了床后，就进浴室去洗漱了。
　　等自己整理后，下了楼，也不见林允儿在客厅里，正纳闷着呢，就听见厨房里一阵“乒乒乓乓”的声音。
　　看着那个围着围裙的女人在厨房里忙绿的身影，jessica心里一暖。
　　嘴角微微上扬，jessica走到客厅后，就开了电视，她倒想看看这次的新闻到底发展成什么样了。
　　一开电视，就看见一个女人的脸――lucy，此刻她正哭哭啼啼的说着自己对不起jessica什么之类云云的。
　　“哼。”jessica冷哼一声，自己怎么就没发现那个女人的阴险呢？
　　“jessica，你醒了啦？”林允儿刚将饭菜放在桌上，就看见坐在客厅的jessica，而客厅里还播放着lucy那让人厌烦的声音。
　　“恩，你...在做午饭？”jessica看着桌上的饭菜，问道。
　　“恩，你饿了吧？早餐你都没怎么吃得。”林允儿微笑着，平常嘻嘻哈哈的样子也没有了。
　　jessica看着林允儿温暖的笑，有点愣神。
　　“在发什么愣啊？还不过来吃。”说完，林允儿就快步走到jessica的身边，将人拉到了餐桌前。
　　jessica乖乖的坐下，两人吃着算是这两天来最闲适的午餐。
　　“多吃点饭，你最近真是越来越瘦了。”林允儿打量着jessica，说道。
　　jessica眼睛一抬，看向林允儿，说：“似乎是你更瘦吧？比我高几厘米，体重却和我差不多，呐，多吃点肉。”
　　林允儿笑着接过jessica递过来的肉，说：“哈哈，jessica姐姐真是关心我啊。”
　　jessica没好气的看着林允儿欠扁的笑，可是嘴角总是抑制不住的想要上扬。
　　“你刚才看新闻了？”林允儿吃了一口米饭，有点犹豫的开口。
　　“恩。”jessica点点头。
　　“哎，那个lucy明显是想陷害你。”
　　“她是想陷害我没错，按照泰妍所说的，我看这件事情一定不会这么容易就解决。”
　　“你先不要担心，泰妍姐这两天一直在想解决办法，后天我们会开一个记者会，我就不信了，我们两个当面澄清一下，还能堵不住那些记者的嘴。”林允儿说道这里的时候，语气都有点冲了。
　　“呵呵，你看起来很生气嘛。”jessica看着林允儿那气得有点小红的脸，有点满足的笑了。“那当然了！谁让她欺负我们......”林允儿的话一顿，在看向jessica也一顿的时候，才说：“...的，到处胡说八道的.....”
　　本来林允儿想说“我们jessica的”，可是觉得这话有点...有点怪怪的，就赶紧改口了。
　　jessica的眉头微微一挑，说：“恩，明天我们得去一趟公司，我有点事情要找泰妍。”
　　“去公司？可是那里有很多记者啊？要不是这里是私人小区，那些记者早把家门口堵上了，出去的话，有点不方便吧。”林允儿说的有点犹豫。
　　“这些事情早晚都得面对的，躲在家里，又解决不了问题。”
　　林允儿想了一会，才说：“好吧。”
　　另一边，时代报社 “主编，你说让我们停止印刷这次有关jessica报道的版面？”
　　编辑部的部长一脸的不可置信，这次的新闻可是热门话题，主编竟然不让刊版。
　　“对，不许出现和jessica有关的报道。”那个主编眼睛一直盯着电脑，说道。
　　“可是......”
　　“没有可是。我说不让印就不让印。”
　　“主编，是不是TY那边说什么了，你才这么做的？咱们报社是韩国最大的娱乐报社，就算我们登了，那TY还敢把我们怎么样吗？”那个编辑部的部长说的很是义愤填膺的。
　　“这些不是你该管的范围，我说不许就是不许，你去工作吧。”那个主编微微一皱眉，有点不耐烦的说道。
　　“...是。”编辑部的部长有点不甘心的走了。
　　看着那个离去的背影离去，那个主编微微一笑，呵呵，这次，你们可要欠我一个人情了。


第50章 告白
　　第二天清晨，林允儿和jessica就已经起得个大早，收拾好后，两人从后门出去，因为是私人小区，所以一般的人是进不来的，就算有记者，应该会被保安拦截在大门口，两人从车库里开出来一辆白色的宝马，这辆车很少出现在众人面前，而这辆车也是jessica去年买的车子，不过没怎么开过。
　　两人戴上墨镜，jessica又戴了一顶鸭舌帽，挡住她那有点醒目的发色，整理好后，两人开着车子就出了小区，到了大门口后，果然有不少的记者在蹲点，有一两个记者还在和保安人员在做交涉。行驶到这里的时候，说两人不紧张，那绝对是假的，那些堵在门口的记者看到有车辆驶过来的时候，忙让开了身子，有些记者比较警惕，弯下身子想透过玻璃看清楚车里坐着什么人，不过没什么效果，也就这样，两人成功的过关了。
　　车子刚驶出小区，林允儿就长呼了一口气：“刚才吓死我了，真是，那些记者也太过分了吧！”
　　jessica也透过后视镜看了一下后面的情况，在听到林允儿的话后，轻声说着：“...这次，对不起。”
　　“恩？”听到jessica说对不起，林允儿愣了一下，说：“说什么对不起啊......我们，我们不是...不是朋友吗？”
　　说完“朋友”的时候，林允儿有点后悔，可是她也不明白到底是什么会让自己后悔，可是心里的想法确实是这样。
　　“...朋..友？”jessica皱着眉头重复道：“呵呵，是，是朋友。”
　　就这么一小会，车里的气氛有点变得压抑，两人也突然也变得尴尬起来。
　　林允儿最是受不了这样的气氛，加快了车速，很快的，就到了公司，因为公司的正门有很多记者，所以两人就去了后门，可是让人没想到的是，后门这次也蹲了很多的记者，看到蜂拥而上的记者，两人正想掉头走掉，可是记者太多，也开不回去了。
　　“这些记者到底想怎样啊！”林允儿愤愤的怒喊了一声。
　　jessica看着车窗外的记者，然后瞥向林允儿，说：“你打电话给泰妍，我先下去引开她们，你先把车开进去。”
　　“你要下去？不行，那些记者现在恨不得从你身上把所有的事情都挖出来，你要是下去，那些记者能放过你吗？”说完，林允儿就不管jessica说了些什么，开了车门，就走了出去。
　　“林允儿！”看着林允儿下了车，jessica着急的喊了一声，可是前面的人奋不顾身的已经走到了记者前面。
　　“YOONA，对于这次jessica和同剧组女星的绯闻你怎么看？”
　　“YOONA，jessica是不是出轨了？你们已经分手了吗？”
　　“YOONA，jessica是不是脚踏两只船？和其他女星约会？”
　　“YONNA......”
　　林允儿听着记者那些连环提问，心里顿生一股怒气，然后拿过记者一个话筒说：“这些新闻我都有看，也都知道，不过那些都是不属实的□□，我和jessica感情一直都很好，jessica也从来没有背着我和其他女星约会，那些照片，我想都是角度问题，jessica出去和lucy见面，我也是知道的，她们只是朋友见面而已。”
　　“YONNA，你是不是因为公司吩咐才这么说的？可是那个绯闻女星lucy在昨天的表态中，是默认了和jessica的关系。”
　　“她的表态？她的表态能代表我们吗？”林允儿现在非常生气，在听到那个记者的问题后，更是怒火中烧，第一次在记者面前失态。
　　jessica在林允儿出去后，就打了电话给金泰妍，然后一直坐在车上，她不会放心林允儿一个人面对这些无良记者的。
　　“YONNA，你是因为jessica和lucy的绯闻而生气吗？请问你是否要和jessica分手？”一个个子高瘦的男人问道。
　　林允儿记得这个男人，这个男人就是她们出柜后第一场记者会那个百般刁难的记者。
　　“这位先生，请你注意你的言行，我刚才就说过，我和jessica的感情一直很好，何来分手之说？而且，我现在生命，jessica绝对没有出轨行为。”
　　“可是，YOONA...”一个记者还没说完，就被一个清冷的女声打断。
　　“允儿！”jessica在车里也看见了林允儿刚才有点失态的表现，这件事情是因她而起，她不可能把所有的事情都抛给林允儿，所以就下了车。记者们看到一只未出面的jessica终于出现了，就将注意力全部转移到jessica面前。
　　“jessica，你可以解释一下你和lucy的绯闻吗？”
　　“jessica，你是否真的和lucy在交往？YOONA是否要和你分手？”
　　“首先，我先解释一下我和lucy的事情，我和lucy只是普通的朋友，那两次见面，只是朋友会面而已，至于怎么被拍，我也很纳闷，我和允儿的关系一直很好，允儿也从来没有说过分手。”
　　“可是那些照片你怎么解释？那些照片看起来你们很暧昧，而且lucy在昨天的采访中是默认了你们的关系。”
　　“既然你们相信lucy的话，那你们又何必一直这么追问我？”jessica一直冷着脸，声音都透着一丝清冷。
　　“你们这些记者真的够了！”林允儿一直站在一边看着，终于忍不住的将jessica拉进自己的怀里，怒道。
　　“YOONA，请注意你的形象。”看到有点失态的林允儿，一个记者也很不高兴的提醒道。
　　“形象？你还想让我们保持什么样的形象？你们不就是希望我们频频失态，你们还有机会刊登吗？我们已经解释了，你们相不相信是你们的事情，现在，请你们离开！”林允儿的话毋庸置疑，可以看出，她现在是真的生气了。
　　jessica看着一直失态的林允儿，有点担心，她就不怕那些记者报复，乱写她吗？
　　“允儿。”jessica拉拉林允儿的一角，低声道。
　　“你先别说话。”林允儿冷着脸说，第一次，林允儿的气场盖过jessica的。
　　“既然你们都在这里，那我还要宣布一件事情，我和jessica的婚期将提前到两个星期后，好了，我说完了，你们请离开吧。”就在林允儿说完的时候，记者们还想再一次询问的时候，金泰妍带着保安过来，拦住了记者们，领着林允儿和jessica离开了。
　　进了公司的休息室，金泰妍就问：“你们没事吧？刚才那些记者没怎么为难你们吗？”
　　“没事的，不过......”jessica看了一眼林允儿，刚才林允儿说要提前婚期的时候，吓了一跳，林允儿不是一直很讨厌和自己结婚的吗？现在她说出这样的话，也只是为了保护自己吧？想到这里，jessica竟然有点失落。
　　“对了，允儿，我刚才可听见你说要提前婚期？”金泰妍喝了一口水，说。
　　本来一直沉默的林允儿，在听到金泰妍的话后，像是下定什么决心似的，拉着jessica的手，就往门外走，说：“我有事情给你说！”
　　金泰妍看着出去的两人，自己是又被林允儿那小鬼无视了吗？
　　“林允儿，你做什么？”有点被林允儿压疼的手，jessica皱眉说道。
　　到了另一间休息室，看见里面没人后，拉着jessica进去，然后反锁了门，转身瞪着jessica。
　　“你干嘛？”注意到林允儿的眼神，jessica不满的说。
　　“你刚才干嘛下车？我不是让你先进去吗？”
　　“这事情因我而起，我怎么能让你一个人在那里。”jessica低头揉着自己的手腕。
　　“那我现在告诉你，jessica，从现在起，你的事情就是我的事情！所以，我必须管！”林允儿看着jessica，有点气势汹汹。
　　jessica看着那个莫名其妙愤怒的人说：“林允儿，你又发什么疯！”
　　“发疯？你说我发疯？我是在关心你！”
　　林允儿说完，也不管jessica要说的话，将站着的人猛地压到墙上，环住jessica，猛地吻住了jessica的唇。在林允儿的唇封住了自己的唇的时候，jessica瞪大了眼睛看着近在咫尺的脸，在意识到被林允儿强吻的时候，jessica使劲的推拒着，林允儿倒是因为jessica的挣扎有点不满，捉住jessica的双手，将jessica的身子紧紧的揉进自己的怀里，一遍有一遍的吸吮着jessica的薄唇，有点不满唇与唇的碰触，林允儿的舌刚想钻进jessica的地盘，就被jessica紧闭的贝齿拒之门外。林允儿有点惩罚性的轻咬了jessica的下唇。“唔...”jessica吃痛，开口□□了一声，林允儿接着这个机会，灵活的小舌捕捉到jessica的小舌，两舌交缠，林允儿吮吸着jessica的香舌，似乎是被林允儿的气息感染到，jessica放弃了反抗，双臂勾上了林允儿的脖颈，回应着林允儿的亲吻。
　　一吻结束，林允儿有点不舍的离开jessica的唇，看到被自己吻红的唇，还有jessica那张有点迷离的眼睛，林允儿有一瞬的失神，这，就是喜欢了吧？
　　注意到有一股热烈的视线一直注视着自己，jessica有点脸红，头也低垂着，有点不敢看林允儿。
　　“你这女人，就这么可恶，自己明明伤心的要死，还拼命的装着自己多么坚强！这样很了不起吗？你知不道我..我很担心你？你这讨厌的女人，就知道惹我生气！你知不知道，我想要保护你，看着你强装自己多么坚强的时候，我很心疼？jessica，你真是个讨厌的女人！”林允儿说着，声音有点哽咽，头埋在jessica的肩头，呼吸着jessica身上的香气。
　　jessica听着林允儿有点哽咽的话，在感到自己肩头有点湿润的时候，才有点紧张起来，双手换上林允儿的背，轻声道：“允儿，你...”
　　“你叫我做什么？你这可恶的女人......”
　　“呀！林允儿！”
　　“jessica...”林允儿紧紧的抱住jessica的身子，将头埋在jessica的肩头，轻声道。
　　“恩？”
　　“以后，让我来保护你，好不好，以后，让我来喜欢你，好不好......”
　　jessica听完林允儿话，彻底的愣住了，林允儿说什么？她说她想保护自己？她说她....喜欢她？
　　发现jessica半天没有反应，林允儿突然觉得很生气，猛地抬起头，怒道：“呀！jessica！你给个反应行吗！”
　　“什么反应？”jessica明知故问，她现在想捉弄一下林允儿，谁让她刚才强吻自己的！想起刚才林允儿有点霸道的吻，jessica的脸不禁有点红。
　　这下，彻底有点嫉妒林允儿了，jessica抬头看了一眼林允儿，竟然看到林允儿的眼眶有点红，然后就是林允儿有点生气又有点哽咽的声音：“...你，你，你这女人....真让人生气！”看着这样的林允儿，jessica倒是有点心疼了，她上前一步，走到林允儿的面前，巧笑着看着林允儿的脸，然后踮起脚尖，在林允儿嘟着的薄唇上轻轻吻了一下，感受到林允儿身子有一瞬的僵硬，jessica满意的笑了，说：“我从来不知道允儿这么爱哭啊.....”
　　这次，林允儿才知道自己是被jessica捉弄了，然后咬牙切齿的一下抱紧了jessica的身子，恨恨的说：“你，你，我今天晚上就去买黄瓜！”
　　jessica也拥紧林允儿瘦弱的背，声音是威胁的，嘴角却是上扬的：“你敢！”
　　“我怎么不敢！不信你试试！”
　　“林允儿！”
　　“......”


第51章 无题4......
　　不大不小的休息室此刻却是异常温馨的，林允儿的眼角还有挂着的泪，紧紧的拥着jessica，好像一放开，怀里的女人就会没有了似的。
　　jessica将下巴放在林允儿的肩上，感受着林允儿身上的温度，她们这是在一起吧？原来，那些天的悸动，就是爱上了吧。
　　jessica嘴角挂着笑，然后轻轻拉开和林允儿的距离，在看到林允儿嘟着嘴，眼角还有泪渍的时候，浅笑着将那滴泪渍轻轻抹去，有点调侃意味的说：“允儿可真是爱哭鬼......”
　　“jessica！”听到jessica一直说自己是“爱哭鬼”，就算平常脸皮再厚，此刻也禁不住爱人的调侃。
　　“呵呵...好了好了，我开玩笑呢，我们也快出去吧，刚才你可又无视泰妍了，不知道她一会又要怎么唠叨了。”jessica说着，签了jessica的手就要往外走。
　　就在jessica要打开门的时候，林允儿突然拉住了jessica的手，jessica疑惑的转身，然后就是一个冰凉的触感，林允儿带着薄荷清香的唇覆盖在了jessica的唇上。
　　这一次林允儿的吻很温柔，轻轻的描绘着jessica的唇形，每一个动作都像是对待自己最珍视的东西一样，那样充满柔情的吻让jessica有点沉醉。
　　就在两人如痴如醉吻着的时候......“砰砰砰――林允儿！jessica！你们两个躲在里面干嘛呢？快点给我出来！”金泰妍愤怒的敲着休息室的门，这两个家伙出去都已经半个多小时了，现在还躲在里面不出来！不知道她们现在是非常时期吗？
　　感受到身后的门板被金泰妍敲得一动一动的，jessica猛地推开了林允儿，然后抿了抿被林允儿吻得有点红肿的唇，转身开了门，完全无视林允儿有点“欲求不满”的表情。
　　“泰妍。”jessica开了门就看见一脸怒意的金泰妍。
　　“你们还知道出来啊？气死我了你们，除了整天给我惹事就算了，还想和我玩捉迷藏啊？”金泰妍转着身子，嘴里继续唠叨着。
　　这个时候，林允儿也出来了，站在门边上，一脸不满的看着那个刚才打断自己的人。
　　“呀！死小鬼，你那什么眼神看我呢？”金泰妍一抬头，就看见一个优点怨恨自己的眼神看着自己。
　　“哼！”林允儿扭着头哼了一声，完全无视金泰妍的愤怒。
　　在一旁看好戏的jessica忍不住有点想笑，林允儿每一次都能把金泰妍气得半死啊。
　　tiffany背着把吉他刚走到走廊的时候，就看见在休息室门口对峙的三人。
　　“你们，站在这里做什么？”tiffany有点好奇的看着脸色通红的金泰妍，还有嘴角带着笑的jessica以及那个一脸无所谓的林允儿。
　　这三个人的表情在现在看来，是怎么看就觉得好笑。
　　“tiffany啊，好久不见了。”jessica抬眼望去，就看见背着吉他的tiffany，笑着说。
　　“恩，过来录音。”tiffany也微笑，不知道为什么，看到一直被人成为“冰山公主”的jessica，自己竟然会觉得有点亲切感。
　　“tiffany姐姐！”林允儿看见tiffany高兴的打着招呼，自从tiffany那次出了事情后，这可是第一次见啊。
　　tiffany温和的朝着林允儿笑了笑后，然后又看见金泰妍抚着胸，看来又是被林允儿气到了。“前辈......”tiffany不知道怎么的，就说出了一个这样的称呼，然后四个人当场愣住。
　　“恩？”金泰妍听到tiffany叫自己“前辈”，有点怔住。
　　“啊，不是的，我，我那什么，我去录音了，下次见。”说完，tiffany背着吉他朝着三个人说了声“再见”，就快速的跑走了。
　　“tiffany姐姐怎么了？”林允儿看着有点落荒而逃的tiffany，疑惑的说。
　　jessica倒是有点意味深长的看着那个跑走的背影。
　　“好了，现在该我说说你们了吧!你们两个给我进来！”金泰妍说完，就进了休息室。
　　林允儿拉着jessica的手也跟着金泰妍进去，两人坐在金泰妍面前，等着金泰妍再一次的爆发。
　　“首先，就是这次西卡的□□造成的影响，对她自身是很有影响的，公司倒是没什么动作，不过这次的事情闹得有点大，公司高层是有点生气的，而且西卡的活动现在完全暂停，就知道这件事情有多么严重了。”金泰妍严肃的说。
　　“tiffany姐姐不是也因为□□而暂停活动，现在不也照样好好的？”林允儿说。
　　“tiffany和西卡能一样吗？本来娱乐圈已经有你们这样的一对了，她们的事情本来也没什么太大的影响，可是西卡和你的形象在大众面前就是一对‘恩爱夫妻’，可是西卡偏偏闹出了什么出轨的□□，你说这能一样吗？”
　　jessica也说道：“泰妍说的没错，这件事情表面是我的影响更大，其实还连累了允儿，总的来说我们的形象都被破坏了。”
　　金泰妍点点头说：“恩，那个lucy挺聪明的，真是要毁的彻底！不过，允儿，你今天是说要和西卡的婚期提前吗”
　　金泰妍后半句一出，jessica和林允儿都先是一愣，然后就见林允儿点了点头，说：“那还有假？两个星期后，婚礼举行！”
　　“你说的是真的？你不是不....”金泰妍有点诧异的说。
　　“泰妍姐！”林允儿赶忙出声阻止，虽然自己刚开始不想和jessica结婚的事，jessica是清楚的，而且她自己也是不想的，不过现在两人已经在一起了，说这样的事情，总是不好的。而jessica听了被林允儿打断的话，自然知道金泰妍要说什么。
　　“我现在就想和jessica结婚!你有意见？”林允儿突然正色道。
　　金泰妍看了看坐在一起的两个人，然后露出了一个暧昧的笑，说：“你们，不会......”
　　“金泰妍！”jessica冷冷的声音一出，金泰妍赶紧住了嘴，安静了下来。
　　“好了，既然话都放出去了，那也好，你们要结婚，谁还能说你们的感情不好呢？那个lucy不是想要那个朴导的角色吗？那我就答应她，我倒要看看一个不择手段的人，在娱乐圈是怎么存活下去的。”金泰妍说着，眼底稍纵即逝的一抹忧伤，没有逃过坐在对面的两个人。
　　tiffany背着吉他跑到了录音室的门口，因为速度太快，大口的喘着气，自己一直把自己心底的想法深深的埋在里面，却又不由自主的想靠近她，录音室的门被打开，白小姐有点惊异的看着tiffany，说：“tiffany，你怎么了？”
　　“白老师，对不起，跑的有点快。”tiffany支起身子，有点不好意思的笑着说。
　　“呵呵，不就来录个音吗？跑那么急做什么？”白小姐温和的笑笑，牵着tiffany进了录音室。
　　“白老师，我上次给你的歌，你觉得怎么样？”tiffany握着热水杯子，有点急切的问道。
　　“那首歌啊，很不错，和你平常的创作风格有点不一样，对了，kim上次来我这里的时候，还帮你修改了一下呢，一会我拿给你看看。”白小姐说着，就去拿那首新曲。
　　“白老师，你说，kim看了我写的歌了？”tiffany抑制住心底的喜悦，说。
　　“恩，其实kim只有圈内为数不多的人真的了解她，在她还不是kim的时候，她就是乐坛的一个奇迹，要不是那些事情的出现，我想她就是乐坛最闪耀的女王。”白小姐似乎是在回忆着什么。
　　tiffany沉默着，静静的听着白小姐的话。
　　“呵呵，不过，kim可是很欣赏tiffany你呢，”白小姐微笑着说道。
　　“真的吗？”tiffany脸上是带着笑的，可说出的话却带着无奈。
　　“恩，如果有机会，真应该让你们见一下。对了，徐贤的新专辑也快出了，她有一首收录曲，希望可以和你合作。”白小姐喝了一口茶，说。
　　“徐贤？她要和我合作？”tiffany有点惊讶，这个被称为“最强新人”的徐贤，她是知道的，可是却从来没有见过，听到要和她合作，可是很惊奇呢。
　　“恩，好了，不说了，我们先录音吧，让我看看你最近有没有进步吧。”白小姐温和的一笑，说道。
　　tiffany点点头，进了录音棚。
　　而林允儿和jessica呢，当林允儿说要提前婚期的时候，第二天，各大报社的头版头条就全是林允儿和jessica的新闻，而lucy也占据了版面的一角，成了国内著名导演――朴导演的女主角，成为新一代的“朴女郎”，而关于jessica的□□也随着婚期的提前而不攻自破，不过，表面上又回归平静的娱乐圈，还会翻云覆雨些什么呢？


第52章 恋爱ing......
　　韩国首尔，繁华的大街上，身着时尚的行人来来往往的穿行在街市上。乐天广场上，高高挂起的广告牌上，两个身着时尚，甜美微笑的女人亲密的相拥在一起，路过的行人，都会投以羡慕的目光注视着刚刚悬挂起的广告牌。
　　这两个女人就是韩国最著名的影星，连续两次蝉联影后的林允儿和jessica。
　　而自从在去年的颁奖典礼上，两人高调出柜后，一直被公众成为“最佳模范情侣”。
　　可是最近jessica被爆出和其他女星约会的绯闻后，jessica一直受到负面的影响，所有的工作一度被暂停，新剧《续爱》遭到停机，而备受大家肯定的“允西恋”也频频受到质疑，不过，自从林允儿在记者面前高调宣布和jessica的将在两个星期后举行婚礼后，这一切的绯闻倒是不攻自破。
　　除了娱乐圈“允西恋”终将修成正果的喜讯后，还有两件被大家津津乐道的好事，一是最强新人徐贤的新专辑将会和被称为“歌坛新星”的tiffany合作一首曲子，这两位歌坛最有潜力的新人，到底又会在娱乐圈掀起怎样的风暴呢？
　　二是曾经和jessica传绯闻的女演员lucy成为韩国著名导演朴导演新剧女主角，成为新一代的“朴女郎”，这位曾经在娱乐圈掀起一时的风雨的新一代“朴女郎”又会在影视界有何作为呢？
　　林允儿坐在沙发上看着手中的报纸，嘴角噙着笑，眼神时不时的瞟到厨房里，自从林允儿宣布举行婚礼后，jessica的绯闻就被压下去了，而现在最惹大家瞩目的，就是娱乐圈“允西恋”的盛大婚礼。
　　jessica端着刚弄好的水果拼盘走到了客厅，在林允儿的身边坐下，看着一直傻笑着的林允儿，jessica只想不顾形象的翻白眼，说：“你从早上开始，就一直在笑，说吧，你又干什么了？”
　　看着jessica有点审视的目光，林允儿委屈的嘟着嘴，说：“老婆，我是看见你才笑的好吗？”
　　jessica脸一红，听到林允儿叫自己“老婆”，就算平常在怎么的清冷，此刻也禁不住的红了脸，有点娇嗔的打了林允儿一拳，说：“你乱叫什么呢！谁是你老婆......”
　　林允儿低头看着jessica小女人似的居然脸红了，心里一阵开心，凑到jessica身前，将坐在沙发上的人轻轻的拥进怀来，温柔的说：“当然是叫你了，老婆，老婆，老婆！”
　　林允儿的声音是带着笑的，那一声声的“老婆”就像惯了蜜似的，直往jessica心里躺，jessica倒是妥协般的将自己的下巴轻轻靠在林允儿瘦瘦的肩上，嘴角上扬着，自从和林允儿在一起以后，jessica似乎喜欢上这种感觉了，被爱人抱在怀里的感觉。
　　“好了，吃点水果吧。”jessica轻笑着推开林允儿，拿起一块草莓凑到林允儿已经张开的嘴里。
　　林允儿满足的一口咬住了草莓，在jessica收回手的时候，又快速的咬住了jessica的白皙的手指，在jessica疑惑的看着林允儿的时候，舌尖轻轻扫过jessica的指尖，一种湿濡的感觉滑过jessica的指尖，jessica忍不住弯曲了一下手指，脸也不知不觉的又红了。
　　看着自己的女人这小女人的模样，林允儿心里一阵甜蜜，看着jessica有点微怒的脸颊，林允儿微微一笑，惩罚性的轻咬了一下jessica的手指，最后还不忘说：“这草莓......好甜......”
　　jessica没好气的看了林允儿一眼，嘴里还嘟囔着：“你讲不讲卫生啊？多大的人了，还，还吃手指啊.......”
　　jessica是越说越小声，抽了张纸巾擦拭着自己的手指上林允儿留下的口水，头一直低垂着，不用想都知道，那脸都红成什么样了。
　　林允儿不以为然，从后拥住jessica，将自己的头埋在jessica的颈窝，呼吸着jessica身上的香气，然后柔柔的说：“jessica，你好香......”
　　jessica的身子一僵，脸一热，突然觉得这家伙一定是在捉弄自己，从昨天晚上开始，她就一直对自己说这些情话，早上醒来的时候，林允儿也没有早起做早餐，而是紧紧的搂着自己，嘴角还带着笑，两眼一直盯着自己看，到现在，林允儿拥着自己对自己说的话，jessica觉得这家伙绝对是故意惹自己脸红的！
　　想到这里，jessica心念一动，突然转过身子，面对林允儿，在林允儿还没反应过来的时候，jessica的唇已经贴上了林允儿的唇，这应该说是jessica第二次吻林允儿，第一次是林允儿在向jessica告白后，jessica蜻蜓点水的一吻，而现在，却不同上一次，jessica吻得很激烈，很妩媚。
　　不一会，林允儿就化被动为主动，揽住jessica纤细的腰肢，压着她的身子躺在了不算宽的沙发上，林允儿一遍一遍的描绘着jessica的唇形，然后撬开那一层阻隔，捕捉到jessica的小舌，吮吸着属于jessica的味道，jessica热情的回应着，双手勾上林允儿的脖颈，将她的身子往下拉的更低一些，林允儿像是不满足唇与唇的接触了，不舍的离开那已经被自己吸吮的红肿的唇，吻向下移动，轻轻的咬着jessica白皙的耳垂，jessica迷离着双眼，揽着林允儿的手更紧了些。
　　直到胸前有了不一样的感觉，jessica忍不住□□了一声，林允儿的吻已经移到jessica好看的脖颈，一只手揽着jessica的腰肢，一只手已经从上衣游进jessica的衣服里，隔着内衣轻轻揉捏着jessica饱满的胸。
　　jessica的上衣已经被林允儿解开了，露出了里面黑色的内衣，林允儿盯着那黑色内衣看了好一会，就差流鼻血了，这女人...居然穿黑色的内衣！
　　一只手滑到jessica的背部，正欲解开那内衣扣，想进一步的时候，jessica猛地推开了林允儿，然后快速坐起身子，整理好被林允儿弄得凌乱的衣服后，一脸女王的满足的看着坐在另一边欲求不满的林允儿，说：“我饿了，你去做饭！”
　　“jessica...你...”林允儿眼神有点惊讶，看着突然变了一个人的jessica，说。
　　“你什么你？去做饭。”jessica说完，从沙发上站起来，然后也不理林允儿了，昂首挺胸的往楼上走了。
　　林允儿眼神哀怨的看着jessica，这女人，果然还是那么可恶！
　　jessica回到了卧室，就去了浴室，刚才只是想逗一下林允儿，没想到差一点就被林允儿吃干抹净了，刚才林允儿在自己身上的触碰和抚摸，自然是让jessica起了反应的，这样的触碰在拍《暖爱》的时候，是有过的，可是也是点到为止，像刚才的真材实料，jessica有点害怕，可更多的是期待，可是她还是推开了林允儿，她可不想自己和林允儿的第一次发生的这么突然。
　　冲完了澡，下了楼，林允儿已经做好了午餐，这个时候，林允儿正端着菜上桌呢。jessica看着忙碌的林允儿，嘴角微微上扬，林允儿的效率还真高。
　　然后，jessica踱着步子，轻盈的走到林允儿的身后，揽住了林允儿的腰肢，将自己的脸贴到林允儿温暖的后背，呼吸着林允儿身上清新的薄荷的味道。
　　“饭已经做好了，快去坐好。”林允儿微微一侧头，手也抚上jessica揽着自己的双手，轻轻的说。
　　jessica蹭了蹭林允儿的后背，然后放开手，乖巧的说：“恩。”
　　吃完了午饭，两人还是像以前一样，各自看着自己的事情，jessica坐在沙发上盘着腿看着手上的杂志，而林允儿则是坐在白色地毯上，手上还拿着支铅笔，在白纸上画着什么。
　　两人一般在家的时候，并不像热恋中的情侣一样，有多么的甜蜜，在这样的空闲的时间，她们更喜欢拥有一会各自的时间，就像老夫老妻般，有着一种说不出来的默契。
　　jessica翻着手中的杂志，在看到一张被自己窝了角的一页后，像是想到了什么，这一页是一个介绍手镯的，jessica在之前就很喜欢其中一款，只不过由于前段时间自己被那些□□影响着，都快忘了这件事情，jessica又看了看手镯，然后又看了看坐在地板上的林允儿，嘴角露出一抹笑。
　　作者有话要说：
　　尺度什么的，我也没办法控制，原作者就是这么写的，我也不知道怎么改，接下来还会有更大的，至于能不能通过靠运气吧


第53章 《走在红毯的那一天》
　　林允儿和Jessica最近是很忙碌的，jessica因为前些时间的绯闻已经被暂停了一切活动，可是最近的她似乎要比工作时还要忙碌，
　　“西卡，你看这件婚纱怎么样？”金泰妍坐在婚纱店里的沙发上，手里拿着一本影集坐在jessica身侧，看着那个脸色很臭的人，心里都忍不住打怵。
　　jessica斜眼瞥了一眼，冷冷的说：“林允儿到底什么时候过来？”
　　“啊？允儿，允儿这不是在工作吗？我刚才打过电话了，刚录完节目，正往这里赶呢，你先看看婚纱吧。”金泰妍说完，将手里的影集推到jessica的眼前。
　　jessica恨恨的看了一眼影集，拿过来放在腿上，但明显看出她的不快。
　　至于林允儿为什么会在选婚纱这么重要的日子不在呢？这个，也却是不怪她，虽然jessica被停了活动，可是她可没有，这工作还是要继续的，这不，林允儿一大早的就被公司勒令去参加一个音乐颁奖节目的颁奖嘉宾。
　　而现在颁奖典礼上，那个穿着白色裹胸长裙的女人，此刻正微笑着挽着一个身穿银色西装的男人走上颁奖台上。
　　台下的偶像歌手还有观众们看着那个像是女神般的女人翩翩然的婀娜的步上台，眼里都是忍不住的惊艳。
　　“大家好啊，我是YOONA。”林允儿嘴角轻轻上扬，被烫成卷的长发披在白皙的肩上，倒是给林允儿添了不少成熟女人的味道。
　　“YOONA！！！！！”观众席上一片激动的喊声。
　　“呵呵，真是好久没站上这么盛大的颁奖台了，今晚有点紧张啊。”林允儿看了一眼身边的男人，说道。
　　那个穿着银色西装的男人也微笑着侧头看着林允儿，说：“YOONA会紧张吗？不是很多次上过颁奖典礼吗？”
　　“呵呵，是啊，其实我每次上颁奖台都会紧张的，始源obba不会吗？”林允儿说。
　　“恩，说是紧张不过更多的是惊喜，我记得自己第一次和成员们站上这个颁奖台上的时候又紧张有激动有喜悦但更多的是感谢，作为新人，能站上这样的颁奖台上真的很感谢每一个支持我们的人，所以我想接下来的奖项，对于这个新人，是最大的肯定。”崔始源微笑着，像是回忆到什么似的。
　　“是啊，那始源obba我们接下来颁奖吧？”林允儿说完，拿起手中导演组递过来的颁奖名单，宣读了起来：“获得2012年最佳新人奖的是――徐贤！”
　　“恭喜徐贤！”崔始源首先鼓掌祝贺道。
　　公布完成绩，一个穿着淡粉色长裙的女生就上了台，林允儿这是第一次见到徐贤，这个一直被业界人称为“最强新人”的新人歌手，“歌坛小天后”权侑莉的师妹，至于以后那些事情，在娱乐圈这个大染坛里，林允儿总觉得这个女孩和她的外表不一样，是个很勇敢的女孩。 “恭喜你。”林允儿主动伸出手，将手中的奖杯递给徐贤。
　　徐贤抬头微笑，接过奖杯，说：“谢谢。”
　　颁完了奖，林允儿和崔始源就下台了，崔始源是和林允儿的同公司师兄，是TY在年前8年前打造的偶像团体一名成员，如今的这支偶像组合已经成为了偶像组合的领导者。
　　“YONNA，恭喜你。”崔始源在台下说道。
　　“恭喜我干嘛？”林允儿有点惊奇。
　　“呵呵，还能是什么，当然是你和jessica了，这婚礼都快举行了，你不陪你家那位，还敢来这里啊？”崔始源有点好笑的说道。
　　“obba你故意的吧？我也不想来啊，公司就查来我家抓人了，不过，obba，婚礼那天你一定要来啊。”林允儿说着，竟然有点兴奋。
　　崔始源抱胸，说：“不过说真的，外界一直传你们不和，就连我们这些圈内的人都觉得你们有点奇怪，没想到，最后走在一起的竟然是你们两个。那天你在颁奖典礼上和jessica出柜，你知道把所有人都吓了一跳吗？”
　　“哈哈，也许这就是注定的吧，和jessica在一起，我很幸福，虽然是个不怎么浪漫的开始，我却希望是个完美的结局。”林允儿看着眼前的镜子，缓缓说道。
　　“那，就好好把握爱情。”崔始源说完，转身就离开了房间。
　　林允儿接到金泰妍的电话，是在颁完奖之后了，换完了衣服，就拿着自己的东西离开了。开着自己的车子，林允儿没有往婚纱店赶去，而是去了一家钻戒专卖店。
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮助您的吗？”一个身穿黑色职业套装的女人微笑着说。
　　林允儿戴着大大的墨镜，然后从包里拿出一张图纸，说：“我想要定做一对钻戒，可以按照这张图纸帮我制作吗？”
　　这张图纸，是林允儿连赶了两个晚上才完工的，这次的婚礼很急促，林允儿总觉得和jessica走到一起的开始，很不浪漫，如果不是公司让她们假出柜，假结婚，她和jessica是不可能在一起的，所以林允儿想给jessica一个女人在结婚之前最重要的过程，就是求婚。
　　虽然很普通，不过，林允儿就是想让jessica和其他女人一样，都有一个浪漫的求婚，就算再很多年以后，两人一起回忆起来，总会觉得很幸福的，这样想着，林允儿看着服务员小姐拿着图纸离开然后又回来。
　　“林小姐，您后天就可以过来去戒指了。”服务员小姐一直甜美的微笑着。
　　“后天？可以，谢谢。”林允儿想着时间，对于那个服务员知道自己姓什么也好不在意，直想快点赶去婚纱店。
　　“林小姐，等一下。”林允儿转身疑惑的看着那个服务员，说：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“能我签张名吗？我一直很喜欢你的戏。”服务员突然变得很扭捏。
　　林允儿温和的一笑，拿过纸笔就签上了自己的大名，然后踏着大步子离开了，留下那个呆站在原地还一脸花痴的女服务员。
　　林允儿赶去婚纱店的时候，已经下午了，推开门，就看见那个坐在沙发上一脸阴沉的jessica。
　　“jessica，泰妍姐！”林允儿赶紧踏着步子走了过去。
　　听到林允儿的声音，jessica抬头瞥了一眼林允儿，脸上的妆还没有卸掉，以前棕色的直长发现在被烫成了小波浪，一侧的长发被挽在耳后，不同往常的样子，显得成熟了不少。
　　jessica没有说话，安静的坐在沙发上，金泰妍见状，说还有事情就离开了，然后林允儿就狗腿兮兮的坐在了jessica的身侧。
　　“jessica......”有点撒娇的语气。
　　听着那个拉着自己的手，好像还有点撒娇的林允儿，jessica的心有点软了，怎么说人家也是去工作了，这两天林允儿走是早起晚睡的，有时候坐着都会打盹，这样一想就有点心疼了，然后转过头说：“吃午饭了吗？”
　　林允儿一愣，从颁奖典礼到去戒指专卖店，最后赶来这里，好像也没什么时间吃午饭。
　　“吃了啊。”林允儿嘴角上扬着，身子全靠在jessica的身体上了。
　　“真的吃了？”jessica有点怀疑的说。
　　“......”jessica叹了一口气说：“算了，今天也那么晚了，婚纱明天再看好了，你跟我去吃饭！”说完，直起身子，拿着自己的包包，就离开了婚纱店，林允儿在jessica身后微笑着然后跑过去。
　　金泰妍从婚纱店里出来，就开着自己的车子去了公司，这婚礼都快举行了，在今天早上之前林允儿和Jessica连婚礼地点都没有定在哪里，直到今天早上，林允儿才打来电话说想要在荷兰举行婚礼，让金泰妍帮忙准备一下，还有一个多星期，这两人似乎一点都不急，可倒是把金泰妍气了个半死。
　　这段时间一直在帮自家两个艺人筹备婚礼的事情，一直都没有时间管理自己的事情，这不，今天又得去公司，制作邀请函，金泰妍突然发现自己自从做了经纪人，就把这条老命搭进去了。
　　到了公司，金泰妍就踩着高跟鞋朝自己的办公室走去，途经录音室的时候，想着好久没看见自己的好友白小姐了，就进去了，虽然白小姐长金泰妍13岁，不过金泰妍有点老成的性格可是讨白小姐喜欢，两人也就做了这么年的朋友。
　　“智英姐？你在吗？”金泰妍走进去，看到录音室里竟然没有人，不禁出声道。
　　走到录音室的一张桌子前，竟然看到一个金色长发的女人趴在桌上睡觉。
　　智英姐什么时候把头发也染成金色了？想着jessica有一段时间是金发时期的，这金发还风靡一时呢。
　　悄悄走近，看着在地上的衣服，金泰妍无奈的一笑，地下身子，捡起地上的衣服，轻轻盖在帮睡着的人盖上，不过，怎么看怎么觉得不对劲，这人的身材怎么和智英姐的身材不像呢？然后走到另一侧，才看清了脸，原来是TIFFANY,今天不是音乐节的颁奖典礼吗？tiffany没有去吗？
　　看着那个睡着的人，金泰妍叹了一口气，其实tiffany是很有实力，不过她前些日子的绯闻还是有点影响到她了，虽然徐贤也是新人，可是她比tiffany还是早出道了大半年，优势也在那里摆着呢。
　　这样想着，低头就看到桌上的一堆散乱的稿子，应该是新歌吧。
　　没想到tiffany看着挺漂亮的一个女孩，还有点不爱收拾呢，稍微帮忙整理了一下，看到桌上有一张未完成的稿子，没有歌词，没有曲子，只有歌名，歌名是《走在红毯的那一天》，金泰妍有点好奇的拿起那张稿子，看了良久，然后叹了口气，将纸放了回去，这一放不要紧，倒是把睡着的人惊醒了。
　　“金，金小姐？”tiffany似乎对金泰妍的出现感到很惊讶。
　　“你醒了啊？这么睡对身体不好的，怎么不去休息室？”金泰妍放下手中的纸，说。
　　tiffany将披在身上的衣服叠放好后，说：“哦，昨天写歌的时候，困了，就睡着了。”
　　“昨天？你一直都呆在这里？智英姐呢？”金泰妍对tiffany的话感到很惊讶。
　　“白老师昨天下午就回去了，今天有事情就没有来，我说我想在录音室里写会歌，就呆在这里了。”tiffany说完，起身倒了杯热水，还顺便帮金泰妍也倒了一杯。
　　“谢谢。”金泰妍接过水，然后拿起那张只有歌名的稿子说：“这也是新稿吗？好奇怪，只有歌名，没有曲子，也没有歌词，是刚写的吗？”
　　tiffany看着金泰妍手中的稿子一愣，然后说：“......是，的...”
　　“tiffany真是努力，我想不久将来，你一定会站在红毯上的，就像这歌名一样。”金泰妍放下稿子，说道。
　　tiffany喝了一口水，转过身子，轻轻的说：“其实......我不在乎自己能不能走上那红毯，或是拿那些奖杯的，只是......”
　　“只是什么？”金泰妍随口接到。
　　“......只是我想获得一个人的肯定，不过，那样的话，是不是只有去获得哪些奖杯，或者是走上红毯呢？”tiffany犹豫了一会说，像是自言自语。
　　金泰妍思索了一会说：“呵呵，得到一个人的肯定？我想那个人在tiffany心里一定很重要，是tiffany的亲人吗？”
　　tiffany顿了一会说：“亲人倒不是，不过，在我心里是否重要，也许吧......”
　　金泰妍放下手中的杯子，说：“tiffany你很优秀的，至少是我见过为数不多这么优秀的歌手之一，可是你似乎对自己没什么自信。”
　　tiffany听了金泰妍的话，似乎有点显得急促，说：“你也这么觉得吗？其实，我一直对自己的唱功很不自信呢。”
　　“呵呵，有时候唱歌并不一定要有很厉害的技巧，更多的是感情，有了感情的歌曲就像是被赋予了灵魂的生命，而且，tiffany你的歌曲不仅有感情还有唱功呢。”
　　“你....说的是真的吗？”tiffany握着杯子的手又紧了些，说。
　　金泰妍微笑着点点头。
　　tiffany看着那个微笑着的女人，心里竟然安静了下来，也许，在不久的将来，自己终将站在心里的那个人的身边。


第54章 求婚求婚
　　林允儿这几天一直很神秘，至少jessica是这么认为的。
　　“林允儿，你又去干嘛？”jessica坐在客厅的沙发上，看着拿着包又要出去的人，说道。
　　林允儿一听，身子猛地顿了一下，说：“呵呵，我，我出去见个朋友。”
　　“朋友？什么朋友？我怎么从来没有听你说起过？”jessica一皱眉，林允儿和自己的交友圈很小，在圈内的朋友也不是很多，听到林允儿说去见朋友，有点诧异。
　　“就是，就是那个个子高高的，你见过的，去年颁奖典礼上的那个女人。”林允儿不知道自己为什么说的这么没有逻辑。
　　jessica略微一思索，说道：“哦，是她啊，怎么没听说你和她交情好的？那次颁奖典礼也没看见你和她交流啊。”
　　林允儿不满意的嘟起嘴，说：“我那时候和她闹了点别扭，不过我们是从小一起长大的好朋友，在理想方面，我们可是一点共同点也没有。”
　　“啊，那就是青梅竹马了？”jessica清冷的声音一出，吓了林允儿一跳。
　　“je...jessica，你，你......”林允儿现在说的更是没有底气了，天知道她今天为什么非得出去。
　　jessica看了一眼那个一脸纠结的林允儿，叹了一口气，说：“好了，快去吧，今天下午不是还有通告吗？”
　　这下，林允儿一听，激动了，本来在站在玄关处的人，突然跑回了jessica面前，俯下身子，在jessica的唇上轻轻一吻，然后附在怀里人的耳上，轻轻的说：“公司见。”
　　然后又匆匆的跑走了，jessica看着那个人的背影，抿了抿唇，嘴角轻轻上扬，门关上的那一刻，jessica轻轻的呢喃：“...我等你...”
　　林允儿出了门，就去戒指专卖店去戒指了，距离婚礼还有不到一星期，林允儿的心情是激动又喜悦的，而自己准备的求婚计划也在紧张的进行着。到了店门，林允儿推门进去，那个女服务员一看是林允儿进来了，脸色一红，说：“欢迎光临。”
　　“你好，我是来取戒指的。”将手中的单子递给女服务员，说道。“好的，请稍等一下。”女服务员说完，转身就离开了。林允儿闲的无聊，便在店里随便逛着，走到一处柜台的时候，林允儿不禁停住了脚步，看了一眼柜台里的东西，林允儿眼睛一亮，问着一旁的一个女服务员，说：“你们这不是戒指专卖店吗？怎么还有手环？”
　　“这款手环我们老板很喜欢，所以在店里摆放了一对，这是情侣手环，是今年的最新款，韩国只有我们一家店有卖。”服务员微笑着解释道。
　　林允儿又看了看一眼手环，说：“这不是非卖品吧？”
　　服务员摇摇头，说：“当然不是，我们老板虽然喜欢，但是单身，她希望这对手环可以佩戴在一对有情人手上。”
　　“是吗？你们老板真是个有趣的人。我很喜欢，这个可以给我抱起来吗？”林允儿有点期待的说。
　　女服务员有点为难的说：“对不起，前天这对手环已经被一位小姐买走了，所以......”
　　林允儿有点失望，说：“没关系，看来我和这款手环无缘了。”
　　过了一会，那个女服务员拿着戒指出来了，说：“林小姐，你的戒指。”
　　林允儿接过那个黑色的盒子，打开盒盖，里面是一款钻戒，上面的钻石是稀有的蓝宝石，在指环的内侧只有两个字母“YJ”。
　　林允儿看了一会，最后满意的点点头，说：“恩，很好，谢谢。”
　　最后，交完了钱，林允儿就拿着戒指离开了。
　　下午还有个通告，是和jessica一起上的一个综艺节目，这算是两人单身前的最后一个综艺节目了。
　　林允儿将盒子放进包里，然后掏出手机，打给金泰妍，说：“泰妍姐，你帮我办好了吗？”“恩，广场那里我都安排好了，晚上下了节目，你们直接过来就行了，允儿不是我说啊，你这次和jessica是认真的了？”金泰妍悠悠的说。
　　“那还有假啊？怎么了？”林允儿很没形象的翻了一个白眼，说。
　　“没事，就是我看了你们也有四年了吧，你们斗了这么多年了，如今终于走到一起，我都，都有点不敢相信呢。”金泰妍说。
　　林允儿透过车窗看着外面的繁华，说：“爱情.....总是来得这么突然......”
　　到了公司后，林允儿刚下车就看见正要上保姆车的jessica，锁好了车子，林允儿就跑了过去，然后给了愣着的女人一个大大的拥抱，说：“怎
　　么去的这么急啊？”
　　jessica的下巴在林允儿肩窝蹭了蹭，然后拉开两人的距离，说：“急吗？是你来晚了好吗？也不看看几点了，和朋友玩的好吗？”
　　说完，林允儿牵着jessica的手就坐进了车子里，说：“恩，她还代我向你问好呢。”
　　“呵呵，是吗？我前几年和她合作过一部戏，她很有潜力，为什么不来影视圈发展？”jessica拿了一杯热奶茶递给林允儿说。
　　“她从小就喜欢当模特，她说只有模特才能将自己的才能挖掘出来，也是，她的身材天生就是当模特的料。”林允儿喝了一口说。
　　jessica将身子调整好，将头靠在林允儿的肩上说：“我想睡一会，到了叫我。”
　　林允儿侧头一看，然后将jessica的身子揽进自己的怀里，说：“我抱着你睡吧。”
　　大约过了半小时，车子就到了目的地，jessica可能是没睡好，车子一停，人就醒了。
　　“怎么醒这么快？”林允儿担忧的问。jessica揉了揉眼睛，说：“没有睡着，我们快下车吧。”
　　下了车后，两人就去化妆间快速的整理好了自己的妆容，开始这最后一次的单身活动。
　　“很高心又和大家见面了，这次我们可是请来了韩国最棒的两位女演员，各位是不是很期待？”主持人就是韩国著名主持人姜虎东。
　　“好了，现在我们请嘉宾做一下介绍吧。”
　　“大家好，又在这里和大家见面了，我是林允儿。”林允儿今天穿着一件蓝色的衬衫，白色的修身长裤，很是素雅。
　　“我是jessica，很高兴又来了。”jessica今天穿着白色的衬衫和裤子，和林允儿搭在一起，很是养眼。
　　“好了，欢迎我们的‘允西夫妇’！”姜虎东带头喊起来。
　　然后接下来是一些其他的明星，有演艺圈的后辈，也有歌坛的新势力。
　　“YOONA，这次和jessica一起上节目，是不是又有不一样的感受了？”
　　林允儿侧头看了一眼坐在自己身侧的人，微笑着说：“是啊，这好像是我们作为单身最后一个综艺节目了呢。”
　　“哈哈，和jessica的婚礼还有不到一星期了，是不是很激动，jessica？”
　　jessica坐直了身子，脸上依然没什么表情，说：“好像虎东哥比我激动吧？”这话一说完，台上台下笑声一片，“冰山公主”的称号果然不是白叫的。
　　林允儿这个时候突然握住jessica的手说：“呵呵，最近我总会在想，现在的我是不是很幸福，答案当然是肯定的，我们的开始可能有点，怎么说呢，有点奇怪啊...哈哈，不过，能走到今天，我很能幸福，和jessica在一起，是我现在最大的愿望，所以，我的女王，我会让你永远幸福的。”
　　说完，林允儿也不管节目是不是在播，现场是不是有人，在jessica的唇上轻轻一吻，然后拥进自己的怀里，说：“我爱你...”
　　当然，这次的节目是直播的，这一幕，当然是被转播出去了，直到很多年以后，这件事情也之一直被津津乐道着。
　　节目结束后，jessica坐在休息室里，想着林允儿对自己说的话，她今天对自己说“我爱你”，虽然在一起的事情是林允儿先说的，可是她也没有对自己说“爱”，可是今天在节目直播的时候，吻了自己，拥抱了自己，对自己说“我爱你”，这对于每一个女人来说都会感到很幸福的，当然，jessica也不例外。
　　过了一会，门被推开了，是姜虎东，“jessica，恭喜你啊，要结婚了，有点不舍呢。”
　　jessica站起来，微笑着说：“呵呵，谢谢虎东哥。”
　　“要幸福！”姜虎东说完，上前拥抱了一下jessica。
　　“恩，婚礼的时候一定要来。”jessica带着浅浅的笑，笑容里是掩饰不住的喜悦。
　　“泰妍姐，节目已经结束了，我一会要带jessica过去了，你做好准备啊。”林允儿站在走廊里说道。
　　说实话，她有点紧张，毕竟求婚对于每一个人来说都很重要，而且这可是她第一次向女人求婚。
　　“好了，我这都准备好了，等下，我就看你怎么把我们家的这位女王怎么拿下了。”金泰妍笑着说道。
　　“恩，谢你了，泰妍姐。”
　　“好了，别再玩感性了，快点吧，好好把握住自己的幸福。”
　　挂了电话，林允儿摸了一下放在包里的戒指，深呼吸，jessica，今晚，我一定让你成为最幸福的女人。
　　回到休息室的时候，一些前后辈都前来拜访，离开的时候，说了好些祝福的话。
　　姜虎东看见林允儿进来了，微笑着说：“YOONA，要幸福啊，快点把咱们的‘冰山公主’带回家吧。”说完，上前拥抱了一下林允儿。
　　“虎东哥，谢谢。”林允儿微笑着说道。姜虎东在她们刚出道的时候，给了她们好多帮助，如今回想起来，心里总是感动的。
　　说完了祝福的话，林允儿和jessica就离开了电视台，后天她们就要飞往荷兰，举行她们的婚礼了。想到这里，jessica总会觉得她很幸福。
　　“你怎么来乐天了？不回家吗？”jessica看着窗外面的景象，说道。
　　“恩，我，有点东西想买。”林允儿解释道。
　　“什么东西要大晚上买啊？很重要吗？”
　　“反正顺路嘛，明天要在家收拾东西，哪里有时间啊。”
　　林允儿的话说完，jessica也就没事什么意见了，就当是两人结婚前的最后一次约会好了。
　　林允儿将车锁好，和jessica在街道上走着，行至一处空旷的地方时，林允儿突然停下了，转身说道：“我有点渴了，我去买点饮料，你在这里等我一下好吗？”
　　jessica皱着眉看了看四周，说：“今天好奇怪，这里怎么没什么人？还这么暗？你快点回来。”
　　林允儿点点头，在jessica的额头上一吻，就跑着离开了。
　　看着那人跑去的背影，jessica随便找了一个街椅坐下，这个椅子正对着前面空旷的一个大的露天电视屏，而上面的画面，是自己和林允儿前些日子帮tiffany拍的mv，看着那些画面，似乎又想到了那些日子，还有自己的那个意外的吻，然后画面又切换到了《暖爱》的一些画面，白茶和郑颖初吻，是那样的青涩，看着画面中的两人，jessica回忆起那个时候，《暖爱》不是她们合作的第一部 戏，却是第一部以恋人身份的戏，白茶和郑颖的初吻，应该是她们...第二次的亲吻，初吻，早在宴会的时候，被喝醉的林允儿拿走了，想到这里，jessica微微一笑，转了这么久，其实还是你。 
　　画面紧接着又抓换到在酒吧里的那次热吻，还记得那一次，两人似乎都有点动情了，自己热情的回应着林允儿，那样火辣辣的吻，让jessica看的脸有点热。紧接着，是《续爱》里的一些画面，想到《续爱》遭到停播，jessica有点难过，这是她们出柜后的第一部 戏，虽然停播了，可是jessica从没有说过，她很喜欢戏里的金采，那种敢爱敢恨的性格，有时候，jessica一直想，要是自己要是也和金采一样，也许，有些事情就不会发生了吧。 
　　看着播放的那些画面，jessica有点奇怪，怎么今天全是播放的她和林允儿的画面？正在疑惑的时候，画面里闪出了一个拿着话筒的女人，她说：“女王，我们从相识到现在也快6年了吧？呵呵，我们从第一次见面，就像是冤家似的，不过，有句话怎么说来着，两情相悦的最高境界就是相看两相厌，哈哈，所以，jessica，我们是达到两情相悦的最高境界了吧？我知道你现在一定很奇怪，我到底在搞什么鬼，可是，jessica，我想告诉你，我想让每一个人都知道，林允儿是多么的爱jessica，所以，我爱你，jessica！呵呵，这话我似乎说过一遍了，可是我还是想对你多说几遍，还有，虽然我们的婚礼就要举行了，但是，我还是想问你，jessica，你愿意嫁给我吗？哎，jessica，我有看到你哭啊，你，你，你知道我最怕女人哭了，虽然我知道你这是幸福的眼泪，但是你知道的嘛...”
　　jessica站在大屏幕前，看着那个又开始耍嘴皮子的人，本来还梨花带雨的脸突然笑了，喊道：“林允儿！你快点给我出来！”
　　大屏幕上的女人突然没有了，然后出现在jessica面前的是一个抱着吉他，唱着甜甜的歌曲，缓缓走向自己的女人。
　　“林允儿，你什么时候会唱歌的？我怎么不知道？”jessica握着嘴巴，声音有点哽咽。
　　林允儿唱完了歌曲，放下吉他，笑着说：“你这女人，真不浪漫，你都不会感动的吗？”
　　“哼！”jessica冷哼一声，脸上的泪就能知道jessica现在的心情了。
　　林允儿悄悄走进，在距离jessica很近的距离，微笑着说：“jessica，虽然我们都是女人，但是我想让你和其他女人一样，都可以有一个幸福的求婚，我想让你成为一个最最幸福的女人，所以，jessica，你做好准备了吗你，愿意嫁给我吗？”
　　说完，林允儿从包里拿出那个戒指盒子，说：“嫁给我好吗？”
　　jessica看着眼前的戒指，止不住的流泪，终于知道这几天为什么林允儿总往外跑了，原来她早就计划好了。
　　“你不答应也是一定要嫁给我的！所以，jessica，快接受吧！”林允儿看jessica半天没有反应，竟然使出了威胁的招数。
　　jessica也毫不在意，伸出修长的手指，女王的说：“你帮我戴上！”
　　林允儿一听，赶紧拿出戒指戴在jessica的手指上，然后紧紧的将人拥进自己的怀里，说：“我爱你。”
　　“傻瓜，我也爱你。”
　　jessica的话一出口，林允儿高兴的将jessica抱得更紧了，过了好一会，林允儿放开自己和她的距离，唇准确无误的吻上了jessica的红唇，jessica勾上林允儿的脖颈，热情的回应着，此时，乐天广场的烟花此起彼伏，站在不远处的金泰妍举着摄像机拍摄着刚才的过程，嘴角带着祝福的微笑，允儿，西卡，一定要幸福。
　　大屏幕上，此时播放的画面，连个相拥而吻的女人，永恒......


第55章 单身party
　　距离林允儿的求婚已经过去一星期了，而我们故事的主角也早收拾好了行李飞往荷兰，林允儿托金泰妍在荷兰预约了一家教堂，这家教堂并没有想象中的有多么富丽堂皇，反而很是简约，教堂外面是一大片的草地，身处这里，有一种投身于大自然的感觉。
　　至于在一星期前的求婚，林允儿是秘密进行的，不过，还是有些神通广大的记者拍到了那次的画面，在林允儿和jessica离开韩国的当天，各大报社的版面都是林允儿向jessica浪漫求婚的新闻，而这一次的事情，估计又会掀起娱乐圈的一段佳话了。
　　jessica坐在一张躺椅上，穿着白色的衬衣，左手遮着额头，像是在睡觉一样，而手上的那颗闪闪的蓝宝石的钻戒此时似乎更加耀眼了。
　　明天，就是婚礼了，说实话，一向以“女王”自居的jessica也会有紧张的时候，毕竟，结婚对于每一个女人来说，都是一辈子最重要的事情，想到这里，躺在躺椅上的女人嘴角轻轻上扬了些。
　　“jessica，快点换衣服吧。”林允儿边整理着自己的衣服，边冲门外的jessica喊道。
　　林允儿和jessica来到荷兰后，并没有住在酒店，而是租了一个二层的小别墅。“知道了，马上就来。”
　　jessica听到林允儿的声音，坐起身子，应道。进了屋子，就看见在卧室里忙乱着的林允儿，jessica无奈的摇摇头，这小鬼平日里在大众的面前，就是众人皆知的林大美女，而私下里其实就是一个孩子，有时候，jessica很不理解林允儿是怎么在这么复杂的娱乐圈里生存下来，而且还有了这么大的成就的。
　　“时间还多，你这么急做什么？”jessica带着宠溺的责备道。
　　然后还走到那人的面前，帮着把乱乱的衣领整理了一下，感受到jessica温柔的举动，林允儿微微一下，揽住眼前的身子，笑着说：“我得快点应付完那群家伙，多和你相处会。”
　　“这之间有什么联系吗？”jessica疑惑道。
　　“当然有了，今天晚上就不能见到你了！”jessica无奈的轻笑，揽着林允儿后背的手轻轻拍了下，说：“不就是一晚吗，以后又不是见不到。”
　　“呵呵，也是，反正你是我老婆了，以后我要天天看着你！”说完，还在佳人脸上偷了个香。
　　jessica推开和林允儿的距离，说：“好了，我去换衣服了。”
　　今天是林允儿和jessica的婚前的最后一次单身party，这次的party，来的人不多，大多数都是娱乐圈的朋友，早在婚礼前，林允儿就把邀请函在娱乐圈的朋友圈发了个遍，有时间的早在昨天就到了，没时间的也腾出空最晚在明天婚礼举行前赶到。
　　林允儿和jessica到了金泰妍定的酒吧后，里面早就做了一群朋友。两人牵着手走了进去，眼尖的人一眼就认出了人，大声的喊道：“主角终于来了！”
　　林允儿牵着jessica的手坐到一个卡座上，看着对面的人说：“泰妍姐，你能不这么高调吗？”
　　金泰妍喝了一口水，笑嘻嘻的说：“我家的两个宝贝艺人要出嫁了，我当然得高调点了。”
　　jessica冷眼瞥了金泰妍一眼，看的金泰妍不禁打了一个寒战。
　　三个人坐在卡座上聊了一会，很多的艺人朋友都过来打了个招呼，说了很多的祝福的话。
　　“西卡。”过了一会，一个漂亮的女人走了过来。
　　jessica应声回头，就看见了一个长发的漂亮女人，然后，是高兴的声音：“敏英姐！”
　　听到jessica兴奋的声音，林允儿也转身，然后就看见了演艺界的前辈――朴敏英。
　　“呵呵，恭喜你啊，最近你的事情可是大街小巷的传了个遍啊。”
　　“敏英姐，你这么早就到了？昨天，jessica还和我说起你呢。”林允儿笑着说，不过笑容很是奇怪。
　　“YOONA还是这么漂亮，没想到我们家西卡就被YOONA拐走了，好不舍呢。”朴敏英微笑着看着林允儿，说道。
　　这下，林允儿没有说话了，不过，那表情可是很精彩，谁都知道，jessica在娱乐圈，和朴敏英的感情可是很好的，当初自己和人家磁场不和的时候，人家可是和敏英前辈如胶似漆的，想到这里，林允儿竟然发现自己嫉妒了！
　　“敏英姐，去那里坐会吧，允儿，去帮敏英姐拿杯果汁去。”说完，拉着朴敏英的胳膊就走了，看的林允儿是那个气啊！
　　到了卡座，就看见了坐着金泰妍，朴敏英先是一愣，然后笑着说：“好久不见了。”
　　金泰妍站起身子，说：“呵呵，敏英姐，是好久不见了，你们聊吧，我去那边坐坐。”
　　朴敏英坐下后，就笑着说：“当初我听到你和YOONA出柜的消息可是吓了一跳的，你们不是一直感情不是很到的吗？”
　　jessica喝了一口手里的果汁，说：“呵呵，爱情不就是这么突然的吗？”
　　“呵呵，这么说，前些日子你和YOONA的那些新闻都是真的了？是，动了真感情了？”
　　jessica摸了摸手中的杯子，笑着说：“有些事，有真有假，不过，这一次，我确定了自己的真心。”
　　“那就好，YOONA那孩子，虽然年龄小，不过，确实很可靠的，我想你和她在一起，会很幸福的。”
　　“呵呵，那借敏英姐吉言了。”
　　“不过，你家那小孩貌似刚才有点...酸呢。”朴敏英说着，忍不住笑了起来。
　　jessica卡着在吧台前等果汁的林允儿，嘴角带了一抹宠溺的笑，说：“那就让她酸一酸......”
　　金泰妍离开了卡座，就去了另一边，好多明星都在聊着天，金泰妍和那些艺人客套了一会，就兀自去了一边听着台上那些乐队的演唱。过了还一会，似乎听到了开门的声音，然后一个酒红色头发的女人走了进来，金泰妍抬眼一看，是TIFFANY。
　　“tiffany！”tiffany应声一看，原来是金泰妍，tiffany先是一愣，然后走了过去，说：“金小姐。”
　　“你的通告结束了吗？这么早就就来了？”
　　“恩，录音的事情都结束了，一个月后，会发新专辑。”tiffany似乎有点拘谨。
　　“要出新专辑了？呵呵，我可是很期待呢。”金泰妍说着，递给tiffany一杯水后，接着说：“还是要喝水吗？”
　　tiffany先是一愣，然后也笑着说：“今天不用，sunny反正也不在，今天我随意。”
　　金泰妍微笑着看着坐在对面的女人，说：“要不要上去唱一首？”
　　tiffany看了看台上，微笑着点头，说：“好呀，我好久没有在这样的场合下唱歌了。”
　　说完，tiffany就上台和主场说了些什么，然后那个外国男人点点头，将手中的吉他给了tiffany，自己下了台，tiffany看了一眼金泰妍，手中的指在琴弦上拨动了几下，动听的音乐响了起来，然后是tiffany的歌声，她唱得歌是韩国音乐鬼才前几年帮音乐小精灵IU创作的歌曲，有点浑厚的嗓音，配合着乐队，美妙的乐声盘旋在不大的酒吧里，那些还先聊着的艺人也停下来，静静的听着tiffany的演唱。
　　坐在另一边的卡座上的三个人也停下说话的声音，静静的听着歌曲，过了好一会，朴敏英忍不住说：“这首歌让我想到了她，那个乐坛的天才！”
　　听了朴敏英的话，林允儿和jessica先是一怔，然后对视了一眼，最后都静静的注视着台上演唱的人。
　　金泰妍坐在台下，听着tiffany的演唱，这首歌，她很熟悉，是音乐鬼才kim帮IU创作的歌曲，其实kim的真实身份很少有人知道，了解她的人也不过是一些乐坛重量级的大前辈，而韩国媒体至今都没有见过kim的真面目，可以说，Kim是韩国乐坛的最神秘的的人物，而她也是韩国最有才华的音乐制作人却也是毋庸置疑的。
　　一曲结束，tiffany从台上下来，笑着说：“怎么样？好听吗？”
　　“呵呵，那是IU早期的作品了，不过，你唱得很好听，各有各的味道，不过，我似乎更喜欢你的处理，比IU更细腻一些。”金泰妍回想着刚才的演唱，缓缓说道。
　　“真的吗？”听到金泰妍的高度评价，tiffany忍不住高兴的问道。
　　金泰妍微笑着点点头，她说的是实话，tiffany唱歌在处理歌曲方面确实很细腻，那浑厚的嗓音更是迷人独特，也许，她注定是要站在舞台上的歌者。
　　party举行到一半，似乎也进行到□□了，众人拉着林允儿和jessica，推着两人，让两人说些话，林允儿看了看众人，只好无奈的上了台，拿了话筒说：“咳咳，首先我声明啊，今天不能玩的太晚，明天可就是我的婚礼了，只要不把我灌醉，什么都好说！”
　　“YOONA，今天就要摆脱单身生活了，你真的愿意吗？”一个长相帅气的男人喊道。
　　“李先生，请不要故意挑拨哦！”林允儿站在台上，对那个长相帅气的男人说道，众人此时也把注意力转向李特，那个帅气的男人。
　　“快说！你真的愿意吗？”“恩，当然愿意了！”林允儿瞥了一眼李特，说道。
　　“前辈，你就这么把jessica前辈拐走了，很多人会伤心的！”金泫雅也在台下起哄。
　　“谁会伤心？jessica是我的，我管他们！”林允儿拿着话筒，颇为霸气的说道。
　　这下，台下一阵哄闹，然后台下的jessica在林允儿说完话后，脸竟然有点红，站在一旁的朴敏英看了，不禁笑了，看了这个冰山妹妹，是真的动心了。
　　“YOONA，你把我的宝贝妹妹西卡就这么拐走了，我可是很伤心的。”朴敏英玩味的看着台上的林允儿，说道。
　　jessica一听，也带着玩味的的眼神看着林允儿。
　　林允儿这下，倒是皱着眉头，然后坚决的说：“敏英姐虽然是前辈，可是jessica是我的，是前辈也不行！”
　　“呵呵，那YOONA以后可要好好照顾西卡哦！”朴敏英微笑着说道。
　　然后又是台下的人一阵闹哄，硬是把jessica推上了台，最后是大家的声音：“kiss！kiss！kiss！”
　　jessica被推上了台，听着台下的声音，脸更是不争气的红了，林允儿倒是有点阴谋得逞的样子，走到jessica面前，说：“呐，大家都这么喊，我们是不是应该应了大家的要求？”
　　jessica脸色一冷，说：“你敢！”
　　在这么多人面前接吻，jessica就算再冰山，也是会害羞的。
　　“我亲我老婆，我为什么不敢？而且，也是时候宣誓主权的时候了！”林允儿轻声说完，身子靠前，一下揽过jessica的身子，准确无误的捕捉到那两片薄唇，jessica本来想推开的，可是在这么多人面前挣扎，好像有点......奇怪啊，然后眼睛一闭，回应起林允儿来，然后耳朵听到的就是大家欢呼的声音，当然还有.....闪光灯打开的声音......
　　party在大家的欢呼声中结束，大家陆陆续续的离开了，明天两个主角还要结婚呢，可不能玩太晚，也就都散了，到了车前，林允儿对着金泰妍说道：“金泰妍，你给我好好照顾jessica！”
　　金泰妍瞥了林允儿一眼，说：“知道了！”
　　“tiffany姐姐，今天晚上就麻烦你了。”林允儿又对着tiffany说道。
　　“恩，你也快点回去休息吧。”tiffany微笑着说道。
　　然后，林允儿又转向最后的人，拉着jessica的手说：“今晚好好休息，明天...见。”
　　jessica伸出手揉了揉林允儿的长发，说：“恩，明天见，这个时候你家那死党也来了，还不快点回去？”
　　林允儿抿了抿唇，说“恩。”jessica好笑的看着林允儿，然后也不顾有人在，在林允儿的唇上一吻，说：“好了，我要走了。”
　　说完，jessica上了车，然后林允儿看着车子驶了出去，抬手看了看表，这个时候，崔秀英那个家伙应该也到了，然后也转身上了车，往自己的小别墅开去。


第56章 婚礼
　　林允儿开着车子很快就到了家，大门口似乎还围了好些人，林允儿将车子停好，拿着钥匙就往院子里走，门口的那些人一看人来了，赶紧闪开道，说：“林小姐，您终于回来了。”
　　“恩？”林允儿有点疑惑。
　　“崔小姐，还有林夫人林先生已经来了很久了。”一个穿着黑色西装的男人毕恭毕敬的回道。
　　林允儿这下一听，长大了嘴巴：“你，你，你说我爸我妈也来了？”
　　“是的，林小姐。”那个男人脸上的表情一直没变的说。
　　林允儿这下也不敢拖延时间了，赶紧就往屋里跑，门刚打开，就看见客厅上坐着三个人，两个女人，一个男人。
　　“小允啊，想死姐姐我了！”一个个子高挑的女人，不等林允儿反应就直接扑了过来。
　　“呀！崔秀英！你给我下来！”林允儿一脸嫌弃。
　　“小允，没大没小的，怎么直呼姐姐的名字啊？”林母一脸的慈爱。
　　“妈！我和她是同年的！”林允儿凑过去，撒着娇说道。
　　“那还长了你几个月呢！好了，你给我坐过来。”林父坐正身子，一脸的严肃。
　　林允儿撇撇嘴，被崔秀英拉到了沙发前。
　　“爸，妈，你们怎么来了？”林允儿心里有点打怵，毕竟结婚这样的事情，竟然连父母都没有通知，的确说不过去。
　　“哼！要不是泰妍给我打电话，我还不知道你个臭丫头要结婚了呢！在国内居然给我出柜？你小丫头翅膀硬了是不是？”林父这不想还行，一想就来气，女儿在国内出柜，要结婚竟然还是通过别人告诉的。
　　“爸~~~”撒娇的语气，眼睛还直瞥林母。
　　“老郑家的那个大女儿我见过，长得很漂亮，对长辈也很有礼貌，那孩子不错，小允眼光真不错。”林母喝了一口茶，脸上依旧很慈爱。
　　“就是就是，伯父，郑家的那个大小姐可是很有实力的，长得还那么漂亮，还真是便宜小允了呢。”崔秀英赶紧插了一句。
　　“说的也是，老郑家的两个女儿都很优秀，我告诉你啊，你可别欺负了人家。”林父一脸威胁的样子。
　　林允儿一看坐在面前的三个人，这，这，这到底谁是你的亲女儿啊！
　　再话说这边......jessica一进门，就被一个不明物体击中，不等jessica反应，就听到一个声音：“姐，我好想你啊！”
　　“......”jessica一脸黑线，这个人除了她那个宝贝妹妹还能是谁，再看沙发上坐着的那两个人，好呀，金泰妍，又被你卖了一次！
　　“爸，妈你们来了啊！”jessica冷静的走过去，一屁股拍在郑母身边。
　　“秀妍啊，我看看，恩，又漂亮了许多，呵呵，没想到我家大女儿就要出嫁了啊。”郑母高兴的拉过jessica的手，一脸的疼爱。
　　“妈......”jessica抿了抿唇，有点撒娇意味的说道。
　　“你呀，来韩国就这么几年，就敢在韩国和那老林家的那个小女儿出柜不说，还要瞒着父母结婚了啊？”郑父端正身子，说道。
　　“爸，我还没来及说呢，您就来了。”jessica打算抵死狡辩。
　　“怎么？还想来个先斩后奏？要不是老林家给我打电话，我可就错过我大女儿的婚礼了。”郑父皱着眉头，说。
　　“就是，姐姐，我可是YOONA姐的粉丝，回来你帮我要张她的签名啊。”krystal拉着姐姐的手说。
　　“......”jessica无语。
　　“呵呵，和老林家做了这么多年的邻居，没想到竟成了亲家了，允儿那孩子不错，秀妍你可不要老欺负她啊。哎，前几年一直听说你们感情不好，看来都是瞎传的啊。”郑母微笑着说。
　　“哼！谁老欺负她了！”
　　“好了，明天就是婚礼了，快去休息吧。”郑母拉着jessica的手，上楼去了。
　　“姐，今晚我和你睡！”krystal在后面喊道。
　　第二天凌晨4点中，我们的主角们各自在自家的房间里被人打扮着。
　　“小允，你是要穿婚纱呢？还是这样的窄版小西装呢？”崔秀英看着手中的两套礼服，说道。林允儿坐在床上看了一会，说：“说誓词的时候穿婚纱好了，等那些仪式结束了吗，就穿小西装好了。”
　　“恩，也好，女人结婚不就要穿婚纱吗？”崔秀英说着，放下手中的西装。
　　“姐，你换好了吗？妆还没好吗？”krystal手里拿着一堆的瓶瓶罐罐，手忙脚乱的样子。
　　“好了。”jessica应道，说完，一个穿着白色抹胸婚纱的女人走了出来。
　　krystal看着那个穿着婚纱的姐姐，眼里是掩饰不住的惊艳，说：“姐，你好漂亮，今天你一定是最美的女人。”
　　“呵呵，是吗？”jessica的脸颊有点红。
　　“恩！不过也不知道姐夫今天是不是也穿婚纱啊。”krystal做思考状。
　　听到妹妹的话，jessica也不禁好奇，允儿穿上婚纱会是什么样子呢？
　　一切整理完毕，林允儿这边的一寝队伍朝着另一边驶去。
　　坐在车上的林允儿，此时也换上了一件白色的婚纱，同样是抹胸的白色婚纱，却有不同的味道。
　　林允儿摸了摸手中的婚戒，心里是掩饰不住的喜悦，jessica，终于是她的女人了！
　　一排长长的迎亲车队停在了小别墅的门外，金泰妍和tiffany看到在楼下的车队，说道：“呵呵，另一位新娘也来了哦！”
　　jessica一听，耐不住的直起身子，从窗口看下去，此时的林允儿也穿着白色的婚纱站在了大门口外面，jessica不是第一次见林允儿穿婚纱，之前在拍戏的时候，也见过林允儿穿婚纱的样子，之前还因为这个上过新闻呢，不过今天却不同以往，今天的林允儿是那么的端庄美丽，脸上的笑容是那样的幸福温暖，那件白色的婚纱穿在林允儿身上，似乎将林允儿纤长的身材衬得更美丽了。
　　“好了，西卡，不要看了，再这样看下去，允儿可就着急了啊。”金泰妍拉过jessica，戏谑的说。
　　这下，jessica的脸不禁红了。
　　tiffany也站在窗口前看向林允儿的方向，说：“呵呵，允儿今天很美丽，jessi，走上红毯，你一定会幸福的。”
　　听了tiffany的话，jessica抬头看了tiffany一眼，微笑着说：“帕尼也会幸福的。”
　　然后两个女人相视而笑，弄得金泰妍倒是很疑惑，说：“你们两个什么时候感情变这么好了？”
　　jessica冷哼：“女人的事情你懂什么？”
　　“我也是女人！”金泰妍咆哮。
　　“不，泰妍，你不是女人，你是大妈！”jessica一脸的严肃。
　　剩下的两人偷捂着嘴笑，金泰妍：“......”
　　很快，林允儿就迎来了自己的新娘，jessica挽着郑父郑母出现了，林允儿开心的笑着，提着裙摆，步上前去。“呵呵，小允啊，几年不见，都这么大了，当初见你的时候，还是个十几岁的小姑娘，现在都这般大了，现在我就把我们家秀妍交给你了啊。
　　”
　　郑父说着，将手中的人放在了林允儿的掌心处。
　　“jessica......”看着美丽的女人，林允儿不禁喊出心爱之人的名字。
　　“好了，快上车吧。”郑母说着，看着那两个穿着婚纱的孩子牵着手，欣慰的笑了。
　　上了车，林允儿就牵过jessica的手，在唇边轻吻，浅笑着说：“你真美。”
　　jessica轻轻的侧过头，脸有点热，今天似乎太过害羞了，然后是一阵轻喃：“...你...也是...”
　　“呵呵...”
　　林允儿轻笑。jessica听着林允儿的小声，转过头，对望了一眼：“呵呵.....”
　　到了教堂，两人又短暂的分开了一会，林父林母和郑父郑母四个两人家在一起闲聊话家常，两位新娘去了各自的休息室。两人坐在各自的房间里，心里都是忐忑的，一会就要正式进行婚礼了，等那些仪式结束，两个人从此就是灵魂的伴侣了。
　　“小允，怎么手心里都是汗啊？”崔秀英握了握林允儿的手，说道。
　　“我，我.....”林允儿犹豫了半天，愣是没说出个所以然来。
　　“呵呵，小允，是不是紧张啊？”崔秀英像个姐姐般的抚着林允儿的头发。
　　“..有点...”
　　“紧张是自然的，不过，你要记着接下来，你就要牵着一个女人的手过完一辈子，而那个女人就是jessica，是你这一辈子的妻子。”崔秀英难得的严肃正经起来。
　　“恩！”林允儿重重的点点头，我的妻子。
　　大约过了半个小时候，婚礼开始了，所有的明星朋友都已经落座了，还有一些各大报社的记者们。
　　然后，在神父的见证下，林允儿穿着一袭白色的婚纱挽着林父出现在红毯上，在众人的见证下，步到神父面前，不一会，jessica也挽着郑父缓缓步上红毯，嘴角带着巧笑，一步步的走到了林允儿面前。
　　“小允啊，我就把我们家这个大女儿托付给你了。”郑父的眼眶有点红，台下的三个老人都是一脸的不舍，毕竟是嫁女儿。
　　“爸，我会照顾好jessica的。”林允儿牵过jessica的手，坚决的说道。
　　jessica看着红了眼眶的郑父，心里一酸，轻轻抱住郑父，呢喃着：“爸爸......”
　　郑父轻轻拍了jessica的背，看了两个人一眼，然后都到了观众席间
　　接下来，就是结婚誓词了。
　　神父看了一眼这两位新娘，一次比较特殊的婚礼，和蔼祝福的一下，然后说道：“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答。”
　　“林允儿小姐，你是否愿意和jessica小姐结为一生伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界吗？”
　　林允儿侧过头，与jessica相视一笑，坚决的回道：“我愿意！”
　　神父微笑着点点头，又问向jessica：“　jessica小姐，你是否愿意与林允儿小姐结为一生伴侣，按照圣经的教训与、她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界吗？”
　　jessica嘴角依然挂着笑：“我愿意！”
　　神父微微侧着头，送给两个人祝福的一笑，说：“现在要交换戒指，作为结婚的信物。表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。”
　　神父说完，林允儿拿出那枚蓝宝石戒指轻轻的戴在jessica左手的无名指上，jessica也照着林允儿的样子，同样的将戒指套在了林允儿的左手无名指上，林允儿悄悄的拉近jessica，说：“这下，我可是把你套牢了，看你怎么逃？”
　　jessica嘴角挂着笑，说：“这话应该是我说吧？你要是敢逃了，看我不把你抓回来！”
　　接着神父又说: jessica Jung,林允儿,我已见证你们互相发誓爱对方,我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为伴侣,现在可以吻新娘了.”
　　神父的话已宣布完，jessica的脸禁不住又红了起来，台下的人都是一脸的期待的样子，记者们举起摄像机，像是一定要拍下什么画面，林允儿倒是一脸的泰然，轻轻挽过jessica的身子，然后在神父的见证下，林允儿的吻落在了jessica的唇上，这一次，jessica没有躲开，而是仰起头回应着林允儿的亲吻，教堂外面是暖暖的阳光，一切都在见证下，永恒......
　　结婚誓词的仪式都结束了，接下来就是举行大家的时刻了，jessica挽着林允儿的胳膊去了休息室换了衣服，林允儿换上了一件白色的窄版小西装，穿着一双黑色长靴，很是帅气，有种贵族王子的样子，jessica也换上了一件白色的长裙，比起厚重的婚纱这件衣服倒显得轻松了许多，林允儿从后拥住jessica的身子，轻声的说：“你怎么也把婚纱脱了啊？”
　　“穿着婚纱很累，这件礼服有问题吗？”jessica将手附在林允儿的手上，将身子全部靠在林允儿身上。
　　林允儿将头埋进jessica□□出来的肩头，轻轻吻了一下，轻笑着说：“没有，你怎么穿都漂亮。”
　　“就知道花言巧语。”jessica为低垂着头，笑骂着。
　　“呵呵，那也只对你说。”林允儿扳过jessica的身子，在jessica的唇上轻轻一啄，说：“我们也出去吧。”
　　jessica轻笑着点头。到了外面，大家都在闲聊着，舞台上还有乐队在演唱，四个两人窝在一处高兴的不知道在说些什么。
　　看到今天的主角们来了，大家又开始欢呼起来，林允儿拉着jessica的手走到四个老人面前坐下了。
　　郑母看着林允儿，嘴里是掩盖不住的称赞：“小允可真是衣架子啊，穿什么都好看。”
　　“谢谢妈！”林允儿甜甜的一叫，惹得郑母高兴的合不拢嘴。
　　“呵呵，让妈好好看看秀妍，哎，真是越长越漂亮了，想当初刚见秀妍的时候，还是五年前的事情呢，咱做了五年的邻居，可没想到会结为亲家啊！”林母感叹着。
　　“就是啊，韩国那些媒体到处传什么你们俩感情不好什么的，弄得我们这家做父母在美国可是操碎了心的。”林父也说道。
　　“哈哈，这就是缘分啊，老林啊，咱也别打扰年轻人了，你们去和那些朋友们玩去吧！”郑父说着，将两个人推给了她们那些朋友了。
　　金泰妍一看主角们来了，拿着个大花球说：“你们可来了，这个花球快点抛吧，在座的女士们可都等着呢！”
　　林允儿将金泰妍手中的两个大花球拿过来，递给jessica一个，说：“我们一起扔。”
　　说完，在座的女士们都做好准备，看着今天的两位新娘将手中的花球一抛......
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　两声不同的声音响了起来，林允儿和jessica转过身一看，众人的焦点也都聚集在那两个拿着花球的人身上......
　　金泰妍和tiffany愣愣的看着手中的花球，自己可没参与进那个活动，怎么花球也跑过来了？“呵呵，是泰妍姐和tiffany姐姐！”林允儿高兴的喊道。
　　听到林允儿的声音，另个人才注意到，对方的手里各拿了一个花球，两人对视了一眼，然后转移了视线。
　　这场抛花球，也就这么结束了，jessica走到金泰妍的面前，拿过花球，说：“有时候，缘分这种东西，真的很奇怪......”
　　然后金泰妍眼睁睁的看着jessica将那个花球向后一抛，准确无误的落在自己的手上。
　　这场婚礼很长，宴会一直举行到晚上，两位新娘也被灌了不少酒，林允儿被自己的小姨子――krystal小姐缠着，总归是自己心爱之人的妹妹，自己自然不能亏待了，krystal是个漂亮的女孩，性格倒是和jessica有点像，不过对待亲近之人，倒是热情活泼的很，林允儿对自己的这个小姨子很是喜欢。晚上大家又聚了一会，时间也差不多了，大家三三两两的都散了，今晚的两位新娘也早就撤了，招呼玩亲朋好友，今晚的婚礼也算是进行到了结尾。
　　回到了小别墅的卧室，林允儿累的一下瘫倒在床上，嘴里还说着：“没想到结婚这么累，好困哦...”
　　jessica好笑的看着那个赖在床上的人，笑着说：“洗洗澡再睡，你先躺会，我去帮你放水。”
　　说完，林允儿看着那个穿着白色长裙的女人转身进了浴室，而她的心里却在盘算着一些......


第57章 芙蓉帐暖
　　[本章节已锁定]


第58章 蜜月之行
　　收拾好行李，林允儿满足的坐在沙发上，等jessica换好衣服下楼的时候，林允儿已经准备完毕了。
　　“爸妈已经在机场等着了，我们快走吧。”林允儿看到自家老婆也下楼了，赶紧跑过去，拉着jessica的手就往外走。
　　“不过假期似乎有点短。”jessica跟着林允儿出门，想到两人只有两个星期的蜜月旅行，似乎有点不满足。
　　林允儿回头坏笑，说：“没事的，老婆，蜜月咱在家也可以做的。”
　　jessica一听，就知道林允儿在想什么坏事了，怒瞪了一眼，甩开林允儿的手，就往车上走。“呵呵。”林允儿看着恼羞成怒的人，在后面不住的偷笑着。到了机场后，四个大家长已经站着等着了，随行的自然还有金泰妍，崔秀英和krystal。krystal一看到自家姐姐和姐夫来了，立刻扯开个笑脸打招呼，被自家姐姐华丽丽的无视了。
　　“爸妈。”林允儿和jessica上前和老人们打了个招呼，说了些什么家长里短的话后，就被金泰妍拉走了。
　　jessica扫视了一圈，问：“帕尼呢？”
　　“回韩国了，昨天晚上就走了，好像是有什么活动。”金泰妍解释道。
　　“这么着急？”jessica皱着眉头，什么事情让Tiffany这么急着回去。
　　“好了，先别说这些了，你们的事情现在也都告一个段落了，等你们回来，我们还得开始争取《续爱》的重新开拍。”金泰妍说着，脸上都是严肃的表情。
　　“恩，就是不知道king导那里行不行。”林允儿说。
　　“king导那里你们就不要担心了，有我就行了，主要是投资商，不知道为什么，就是没人愿意投资。”金泰妍说着，一脸的愁容。
　　“没有投资商？那以前的呢？”林允儿对于金泰妍的话感到惊讶。
　　“当然是不想投资了，我估计一定是有什么人在搞鬼，听说那个lucy拍了朴导的戏，最近可是混的风生水起，我估计这事和她多少有点关系！”金泰妍咬牙切齿的说道。
　　jessica点点头，思索了一会，说：“恩，那韩国这边的事情就麻烦你了。”
　　“说什么呢！你们的那些烂摊子什么时候不是留给我了？好了，快登机吧，蜜月旅行，好好玩！”金泰妍说完，就走了。
　　林允儿和jessica又回去和krystal，崔秀英聊了几句，就登机了。12:00飞往法国的飞机起飞......
　　林允儿和jessica乘的是商务舱，主要是两人的蜜月旅行不想被其他人打扰，虽然只有短短的两个星期的旅行，可是两人的心里却很是满足。
　　jessica靠在林允儿的肩上，眯着眼睛，似乎有点疲倦，林允儿揽过jessica的身子，将她的头放在自己的肩窝里，手里拿着份报纸阅读着，而报纸的版面，两个穿着婚纱的女人站在教堂里，深情拥吻。
　　林允儿甜甜的笑着，低头看着在自己怀里睡觉的女人，轻吻了一下jessica的额头，这样的幸福，好想永远拥有。
　　金泰妍在下午的时候送走了郑林两家的四个老人还有随行的krystal和崔秀英后，也乘着另一班机回到了韩国。
　　回国后的第一天，金泰妍哪里都没有去，而是在家补了一个觉后，收拾好心情，穿上自己的职业套装，开着自己的座驾就去了公司。
　　这几天的公司因为林允儿和jessica的婚礼都沾上了喜气，公司大厅里都贴着林允儿和jessica婚礼时拥吻的大照片，看着那张照片，金泰妍不知道怎么的就想起了Tiffany那首只有歌名的稿子。
　　去了自己的办公室，金泰妍就开始想办法找《续爱》的新投资商，工作了一上午，到了中午，金泰妍放下工作就去附近的餐厅吃饭。
　　金泰妍平时很喜欢去这家韩国餐厅就餐，主要是离公司很近，而且服务也很周到。
　　金泰妍一进餐厅，就随便找了一个位置坐下，点了餐后，就拿出笔记本电脑浏览着。
　　过了一会，餐厅门又被打开，进来两个带着大墨镜和帽子的女人，其中一个女人将自己的头发全部掩在帽子里，金泰妍抬起头也扫视两人一眼，怎么都觉得这两个人很熟悉，特别是那个将头发藏在帽子里的人，金泰妍敢肯定，这两人一定是自己熟识的人，而且还是明星。
　　那两人似乎是没有注意到坐在角落里的金泰妍，在金泰妍附近的位置也找了个地方，等那两个女人摘下墨镜的时候，金泰妍怔了一下，竟然是tiffany和权侑莉。这两人前些日子的绯闻闹得不小，而且tiffany和权侑莉的事情是确实有的，这两个人一起出现在餐厅里，多少会引起别人的猜想。
　　“说吧，找我出来什么事情？”tiffany似乎有点不开心，前天自己被sunny急召回公司，好不容易有一天的休息时间，却碰到了权侑莉。
　　“我，我就是想请你吃顿饭。”权侑莉好像有点局促，对于tiffany她是愧疚而且自私的，如今两人造成这样的局面，无非是她自己的错。
　　“权大明星有这么闲吗？大明星请我这个小歌手出来吃饭，我高攀不起。”tiffany喝了一口水，语带讽刺的说道。
　　金泰妍是背对着她们的，听了tiffany的话，金泰妍有点惊讶，以前一直以为tiffany是一个有点内敛隐忍的女生，现在看来，果然是自己不够了解人家，听听人家说的话，多么凌厉！“帕尼，我......”
　　“好了！如果你没什么事情的话我就走了。”tiffany说完，戴上墨镜就要离开。
　　权侑莉看人要走，赶紧拉住tiffany的手腕，说：“帕尼，我知道我以前对不起你，可是现在连朋友都做不成吗？”
　　tiffany一怔，沉默了好一会。
　　“我只是想请你吃顿饭......”权侑莉说着，握着tiffany手腕的手又紧了些。
　　就在这时，一个服务员走过来，带着职业的笑容，说：“金小姐，这是您上次落在这里的东西。”
　　这服务员话一说完，金泰妍吓得猛一个激灵，赶紧接过来，嘴上忙说着：“谢谢......”
　　这服务员一说完话，坐在金泰妍后面的两个人倒是皱起了眉头，tiffany把自己的手从权侑莉的手里抽出来，走到金泰妍做的位置，一看，tiffany惊讶的出声：“金小姐？你，你一直坐在这？”
　　金泰妍尴尬的笑笑，说：“呵，呵呵，好巧啊......”
　　这下，tiffany涨红了脸，看了一眼金泰妍，抿了抿唇，说：“不叨扰金小姐用餐了，我还有事情，先走了。”
　　说完，戴上墨镜，连招呼都未和权侑莉打，就离开了。
　　金泰妍转头，看向权侑莉，说：“权小姐，你不去追吗？”
　　权侑莉看了一眼金泰妍，若有所思的说：“也许，她希望去追的那个人，不是我......”
　　林允儿和jessica飞往法国的班机早就到了，在酒店倒了个时差后，两人换好衣服，就开始她们的蜜月旅行。
　　她们的第一站去的是法国，接下来后第二站，第三站，第四站，如果可以，她们希望这样的旅行可以持续到永远。
　　在国外，她们无所顾忌的牵着手，路过的游客都投以祝福的目光，当有一些帅气的金发碧眼的男人过来搭讪时，林允儿会很霸气的揽住jessica，用一句英文拒绝掉那些外国苍蝇：“嘿！先生，这是我的女人！”
　　然后一脸得意的看着那些男人失望的离开。不过今天是个意外，jessica正坐在一家餐厅里和一个长得很帅气的外国男人聊着天。
　　这个男人叫ken，是个韩美混血，不仅可以说流利的英文，韩语也不在话下，至于这两个人是怎么说上话的，主要这个男人的职业，是个摄影师，而且专拍女人的摄影师，这个男人搭着搭着就把自己的女人个搭着了。
　　林允儿坐在jessica的对面，看着那个男人眼睛色迷迷的看着自己的女人，终于忍无可忍了，一拍桌子，站起来，对着那个男人说：“先生，看到没？婚戒！我女人！你快死心吧！”
　　那个男人愣了一下，看了一眼林允儿，又看了一眼jessica，说：“恩，我看到了，我也戴着婚戒呢。”
　　这下，可把林允儿气了个半死，揽过jessica，一脸的怒意，而靠在林允儿的怀里，jessica嘴角噙着笑，似乎就是个看热闹的人。
　　“你结婚了，还勾引我女人！”
　　“爱情是自由的，我喜欢这位女士，她很美丽，你也很美丽。”男人说着，绅士的一笑。
　　林允儿彻底气结，这男人还要不要脸了！还打她主意了！
　　“我老婆不喜欢你！我更不喜欢你！”林允儿喝了一口水，又看了一眼在自己怀里笑的很欢的女人，气的够呛。
　　ken又看向jessica，说：“这位美丽的小姐似乎不喜欢我。”
　　jessica笑了好一会，看向满脸通红的林允儿，知道自家那小鬼确实是生气了，赶紧坐正身子，满脸的正色道：“先生，我爱人确实不喜欢你，再见！”
　　说完，留下那个一脸疑惑的男人，拉着林允儿的手就出了餐厅。
　　jessica出来餐厅，就开始大笑，看着气得满脸通红的林允儿，说：“允儿，你现在的样子好好笑！”
　　林允儿看着那个笑的一场欢乐的女人更是气结，别看除了餐厅，外面就是大片的薰衣草，可是现在，她可是一点欣赏的心情都没有，怒吼道：“你，你还笑!”
　　jessica笑的都快弯了身子，看到气结的林允儿，直起身子，说：“我，我不笑了..哈，哈哈哈...”
　　这下，jessica可是彻底激怒了林允儿，林允儿猛地扑过去，jessica一个没防备，被林允儿一下着浦倒在身后的薰衣草花圃里。
　　“呀！林允儿！”jessica被摔了个痛，不过幸好后面是花圃，林允儿还有手挡了一下，摔得并不是很痛。
　　“你这女人！就应该让你摔个痛！”林允儿压在jessica的身上，咬牙切齿的说道。
　　jessica看了一眼林允儿，想到刚才她生气的样子，完全就是吃醋了乱咬人的小狗，也不再埋怨身上那人让自己摔了，嘴角噙着笑，环过林允儿脖颈，说：“你吃醋了！”
　　林允儿头一扭，说：“才没有！”
　　“那你刚才生什么气？”
　　“她勾引我女人，我当然吃醋！谁敢勾引我女人，偷看我女人，我就让他...让他....”林允儿一时间没想到用什么话说。
　　“就怎么？”jessica笑的更欢了，环着林允儿脖颈的手将林允儿的身子压得更低了些，紧紧的贴在自己的身上。
　　“哼！反正就不让他好过！”林允儿恶狠狠的说道。
　　然后视线转向jessica，说：“还有你，就知道气我！看我怎么罚你！”
　　说完，捕捉到那红唇，准确无误的吻上去，jessica甜甜的笑着，热情的回应着，在紫色的薰衣草里，两个拥吻的女人......


第59章 最佳搭档
　　金泰妍回到韩国已经有一个星期了，而自家的两个小艺人在国外度着蜜月，看着林允儿发过来的照片，照片上两个人恩爱的两个人，金泰妍不禁露出欣慰的笑容。
　　再看看手中的报纸，金泰妍不禁要感叹，这个应该是乐坛最让人惊喜的事情了。
　　就在tiffany回国后的第三天，终于接到了和最强新人徐贤的合作曲，这首曲子是由国外著名作曲人Benson特别为两人创作的，而歌词是由徐贤自己写的，《beauty》这首曲子的基调是比较欢快的，与tiffany以往的风格很是不一样，而这两个一向被认为是敌对的两个歌手，如今却凑到一起，着实让乐坛的音乐人们为之一振，这首歌的音源已经发布，就占据各大音乐排行榜，两人的声音配合的更是天衣无缝，被音乐人们称为“最佳搭档”最近国内关于这两个人的新闻更是数不胜数。
　　除了乐坛的这两位新星合作的事情外，演艺圈也是一片靓丽的风景，一件事情是国内两位当红影后喜结良缘外，还有一件事情就是朴导主导的电影《白桦树》已经进入到紧张的拍摄当中，而当选《白桦树》的女主角就是之前和jessica有绯闻的lucy，最近朴导出现在媒体前，对lucy的称赞也是不绝于口。
　　金泰妍合上报纸，在看到lucy的名字后，眉头皱的更紧了，lucy是怎么成为朴导的女主角的，她自己最清楚，用这样的手段来帮助自己上位，一直是金泰妍最不耻的，
　　至于最近《续爱》投资商的事情，一直烦扰着金泰妍，按理说林允儿和jessica现在在韩国的地位已经是很高的，在演艺圈应该是最炙手可热的明星，而且《续爱》以前的名声就已经打的响亮了，为什么还是没有投资商呢？
　　就连以前的投资商也已经放弃了？以前一直以为是lucy搞得鬼，可是她怎么可能有手段让投资商连钱也不想赚呢？
　　金泰妍揉了揉眉心，看时间也挺晚了，收拾了自己的东西，就出了公司。
　　tiffany躺在自家的床上，靠坐在床上，眼睛一直盯着对面墙上的海报。
　　自己在很小的时候就和权侑莉相识，相识就像是情窦初开般的，在得到权侑莉的告白后，两人就走到了一起，以前一直以为，权侑莉可以和自己走到很远，即使她们两人都是女孩子，可是只要是真爱，就一定会突破这个障碍，可是，有些事情来的就是这么的突然，权侑莉离开了自己，她说她想要做歌手，她说她想要站在更大的舞台上实现她的梦想，从那一天起，tiffany就知道，自己和权侑莉已经结束了。
　　一直以来，tiffany都是一个有着不同寻常的音乐天赋的，这也是曾经吸引权侑莉的地方，不过，tiffany虽然有天赋，却不喜欢唱歌，她没有像权侑莉一样站在舞台上的梦想，也许在她的观念里，她是向往平静的生活的，这样的想法一直持续到和权侑莉分手，直到有一天，她在电视上，看到一个女孩站在华丽的舞台上，拨动着琴弦，就像是王一般，掌控着全场，用她那华丽的嗓音征服了所有人，也征服了她。
　　tiffany下床，从衣柜里翻出自己的衣服套上，戴着帽子出了门。
　　这是一家很有名的酒吧，不同于普通的酒吧，这里有很多的专业歌手驻唱，包括一些已经成了名的歌手，最近在乐坛很有潜力的歌手tiffany就曾经因为在这家酒吧里驻唱，被著名音乐制作人白小姐挖掘到的。
　　来到Glory years，tiffany就去了后台，和酒吧老板说了些什么，然后拿着吉他就上了她，压低了自己的帽檐，和以前一样，站在这样一个小舞台上，随意的炫着她的嗓音。
　　金泰妍开车来到Glory years，纯属是为了放松一下自己，这家酒吧一直在韩国享誉盛名，锁好了车子，金泰妍就进了酒吧。
　　今天她没有穿职业套装，而是换上了普通的私服，让一向以严谨著称的“金牌经纪人”金泰妍看起来多了几分活力。
　　这刚一走进去，就听到酒吧里有歌手驻唱，声音很好听，也很有技巧，是个专业的歌手，而且听这声音，金泰妍觉得很熟悉。
　　随便找了一个角落坐下，往台上一瞄，就看见一个戴着帽子的女人抱着把吉他唱着歌，虽然她的帽檐压得很低，可是金泰妍还是认出了她。
　　金泰妍坐在台下，看着舞台上的人，就像是一个音乐精灵般绽放着属于她的魅力。
　　tiffany似乎是唱得太专注了，根本没注意到台下有一个人一直在关注着自己，过了好一会，似乎是唱累了，才把吉他交给原来的歌手，自己去了台下休息，拿了杯果汁，在台下穿梭着，直到一个声音响起：“tiffany，这边!”
　　听到声音，tiffany回头，一看是金泰妍，似乎是有点小惊讶，怔了一会后，就像金泰妍的位置走过去。
　　“金小姐？您怎么在这里？”tiffany放下手中的果汁，说。
　　“工作有点累了，来这里放松一下，你经常来这里吗？”金泰妍看了一眼tiffany手中的果汁，问道。tiffany笑笑，说：“恩，以前没出道的时候，就经常来这里唱歌。”
　　“呵呵，是吗？智英姐可真是慧眼啊，把你这个宝给挖了回来。”金泰妍似乎是在开玩笑。
　　tiffany点点头，说：“恩，我很感谢白老师的。”
　　“你最近和徐贤合作的新曲，很棒！”金泰妍似乎是想到了什么，说道。
　　tiffany摸了一下自己的杯子，抬眼看了一眼金泰妍，说：“徐贤是个很优秀的歌手，和她一起合作，我很开心，这次的曲子，我很喜欢，和我平常的风格很不一样，我觉得是个突破。”
　　“呵呵，在乐坛的新人里，我觉得能和你较量的也就徐贤了，可要是说起创作来，徐贤还是比不得你的。”金泰妍笑着说道。
　　“呵呵，金小姐你每次对我的评价都很高，让我都有点小骄傲了呢。”tiffany喝了一口果汁，轻笑道。
　　“我是说真的，如果不是被sunny抢了先，说不定我现在还是你的经纪人了呢。”金泰妍笑着说。
　　tiffany顿了顿，然后说：“上次在餐厅......”
　　金泰妍知道tiffany要说什么，赶紧说道：“上次在餐厅的事情，是我不对，偷听了你们的谈话，不过你不要在意，我不会乱说的。”
　　tiffany脸一红，赶紧解释道：“不，不是这样的，我没有怪你，也不怕你乱说，只是，只是......”
　　“只是什么？”金泰妍皱了下眉，问。
　　tiffany看了看金泰妍，犹豫了好一会，叹了口气，说：“呵呵，没事的...我先去台上唱会歌，一会见...”
　　tiffany说完，就迫不及待的离开了，留下金泰妍一脸的纳闷。
　　说起我们在度蜜月的林允儿和jessica，自从甩掉了那个摄影师苍蝇，两人就离开了法国，继续她们的旅行，虽然只有短短的两个星期，她们也去了不少的地方，而每到一个地方，她们都会拍照留念，然后再发一份给金泰妍，这距离蜜月之行，还有不到一星期，而这最后一站，就是马尔代夫。
　　她们在马尔代夫的芙花芬岛订了房间，一直就听说芙花芬岛是是自然主义者的乐土，当她们来到这里，看到透明的海水，也感受到了自然的魅力。
　　此时的两人正躺在望海躺椅上，享受着海洋的带来的舒适感，林允儿躺在躺椅上，想着的却不是眼前的美景，侧过头看着jessica此时闭着眼睛也不知道在想些什么，可是美人在前，林允儿怎么安心的享受风景了，此刻的jessica就是林允儿严重最靓丽的风景。
　　“林允儿！你还没看够吗？”jessica就算是闭着眼睛，都知道林允儿在看着自己，那火热的视线，看的jessica就算是闭着眼睛也感觉到不自在。
　　这说是度蜜月，jessica却感到格外的疲累，这功臣，当然非林允儿莫属，自从那次在法国接着那个摄影师气到了林允儿后，这家伙就是吃错了药后，一到晚上就缠着自己，虽说两人已经结婚了，做些那样亲密的事情也是应该的，可是也要节制啊！
　　哪有一到晚上就开始纵欲的？也不管明天是不是有飞机，林允儿总是先做了再说！
　　想到这里，jessica可是气不打一出来，拿过放在一边的小毯子，往自己的身上一遮，也不管林允儿了，当初就不该听林允儿，穿这么少的！
　　本来林允儿还可以看着jessica白皙的肌肤，还有那饱满的胸房，此刻被jessica一遮，什么也看不到了，这可得了？
　　看这天色也不晚了，林允儿下定决心，站起身子，走到jessica的面前，也不管jessica愿不愿意，撤掉小毯子，一个打横抱将jessica抱在了怀里。
　　“呀!林允儿！”jessica本来还闭着眼睛休息呢，一个没防备就被林允儿抱了起来，惊得她赶忙揽住了林允儿脖子。
　　“老婆，天也晚了，我们回去休息吧！”林允儿说完，一脸坏笑的就往屋里走。
　　林允儿回了卧室，径直就走向了浴室，将jessica放在一边的椅子上，放好了水后，也不管jessica现在的脸色是不是很愤怒，一脸嬉笑的又将jessica抱紧了浴缸里，在林允儿一条腿也要迈进去的时候，一下子被jessica拉住了。
　　“林允儿！以后还想再上我的床，你现在就给我出去！”jessica一脸的怒意，这家伙，还真要纵欲过度不成？现在的腰还因为昨天被林允儿折腾的酸着呢。
　　林允儿一听，脸跨了下来，然后衡量一下，可怜兮兮的说：“jessica......”“出去！”
　　jessica将身子往后一靠，一脸没得犹豫的样子。
　　林允儿还想做最后的挣扎，还没来得及说话，就被jessica一句话堵了回去：“没得商量!”这下，就算再不想出去也必须出去了，万一惹怒了自家女王，以后真上不了自家老婆的床可怎么办！
　　“好吧，你先洗着，有事情叫我啊！”林允儿说完，一步三回头的出去了。
　　jessica听到关门的声音，将身子一放松，然后将身上的那点布料脱了下来，暴露在浴室里的是一具完美的胴体，那洁白的肌肤上还有因为昨天林允儿的亲吻留下来的淡淡的吻痕，jessica低头看着自己身上的吻痕，想到林允儿前些日子对自己做的事情，心跳快速的跳动着，脸上也热得很，可是嘴角却是上扬着的，在拍《暖爱》的时候，自己和林允儿是床戏的，有一场戏还是在温泉里，那个时候两个人的关系是真的很不好，拍那样的激情戏，两人是真的没有什么好心情，反而一向以“ NO NG”著称的两人一再的NG了很多次，对那样的亲吻，心里也是有点反感的，可是现在，那样的亲吻，那样的抚摸，都让jessica觉得很幸福，是不是，这就是爱上了的感觉，她所做的一切，都会让自己感到幸福。
　　这样想着，然后舒适的闭上眼睛，在浴缸里暖暖的泡着。
　　不知道过了多久，jessica听到了开门的声音，正想睁开眼睛一看究竟，然后一具温暖的身子拥住了自己，还没来得及睁开眼睛，一个熟悉的唇就贴在了自己的唇上，想也不用想，就知道是林允儿。
　　正想挣扎开，可是林允儿的动作似乎太过温柔了，柔的像是把jessica融成了水，推拒的手也环上了林允儿的脖颈，果然，林允儿就是自己的冤家，也许，也只有林允儿能令jessica无所抗拒了。
　　“允...儿..”林允儿的一只手揉弄着jessica饱满的胸房，唇在jessica精致的锁骨处细细啃咬着，本来还没淡去的吻痕旁边又多处了几处。
　　“恩，我在...”林允儿一边继续着手上的动作，一边应道。
　　jessica被林允儿的动作惹得浑身燥热，一想到这小鬼又擅自跑了进来，心下一怒，说：“..谁..谁允许你进来的..”
　　一点也没有威胁的话语听在林允儿的耳里就像是调情般，一边揉弄着jessica左边的胸，吻也移到了jessica的右胸，而jessica受到了刺激，惊得□□了一声：“啊..恩...”
　　“呵呵...是你的身体...让我进来的...”
　　话还没说完，jessica就羞得用手捂住了林允儿的嘴，脸颊红红的，嘴里禁不住斥责道：“你，你又胡说些什么......”
　　林允儿浅笑着看着jessica，这样动情的jessica真的好美，手轻轻抚上jessica光滑的脸蛋，然后吻落在jessica的眼睑上，鼻尖上，唇上......
　　“jessica..我爱你...”在林允儿进入到jessica的身体的时候，在jessica的耳边轻轻呢喃道。
　　在□□来临的那一刻，jessica紧紧的揽住了林允儿的身子，两人有规律的律动着，就像是真的融为一体似的，所有的一切都是那么的贴合...


第60章 我是kim Taeyeon
　　在jessica不知道自己已经被林允儿送上了多少次的□□后，终于累瘫在林允儿的怀里，林允儿宠溺的抱紧怀里的人，吻了吻jessica的额头后，两人相拥而睡。
　　第二天清晨，jessica浑身酸痛的醒来，在看到身边的林允儿后，恨恨的用脚踹了一下，然后将被子猛地全裹在身上，下了床往浴室走去，也不管林允儿赤身**的躺在床上。
　　在浴室门关上的那一刻，林允儿醒了，察觉到身上一阵凉意，然后身边的女人也不见了，坐起身子，从床头拿过浴袍裹在身上，揉了揉自己的胳膊，果然，每次纵欲的后果，就是胳膊严重酸痛！
　　jessica从浴室出来的时候，林允儿也已经收拾完毕了，在看到那张嘻嘻哈哈的脸后，jessica气不打一处来，终于在吃早餐的时候，女王爆发了！
　　“林允儿！从今天起，我们分房睡！”说完，喝完杯中的牛奶，完全无视林允儿可怜兮兮的样子，出去了。
　　看到自家女王出去了，林允儿倒是很悠闲的喝完牛奶，心里得意着：哼！到时候，可不是你说了算的......
　　中午的时候，两人很是惬意的在海边散着步，jessica走在前面，低着头，看着自己的脚印印在沙滩上，林允儿一脸的笑意看着前面的女人，这样的生活，真的很幸福，不像在娱乐圈那个大染坛里，让学会“适者生存”这个原则。
　　“jessica......”林允儿快步走上前去，从后搂住了jessica的细腰。
　　“恩？”jessica将身子向后依靠，轻声应道。
　　“再过几天，我们就要回国了。”林允儿将头轻轻的放在jessica的肩头，有点不舍的说道。“恩。”这次是陈述的一声。
　　突然，林允儿像是想到什么似的，松开了环着jessica腰肢的手，走到jessica的面前，说：“要不，我们私奔吧？”
　　jessica猛地一怔，这小鬼又说什么胡话呢，伸出手在林允儿的额头上轻轻一抹，说：“没发烧啊......”
　　看到jessica的举动，林允儿也没有怒，反而是猛地拉过jessica的手，说：“呐，我们要奔了哦！”
　　还没来得及反应林允儿的话，然后就被一股力量带起来，奔跑在沙滩上。
　　“呀!林允儿，你干嘛啊！”
　　“私奔啊！”
　　“.......好，那你要带我私奔到哪里？”
　　“恩....不知道，不过，只要和你在一起，去哪里都好!”
　　“呵呵...林允儿，你就是个大傻瓜！”
　　“那我也只是jessica的傻瓜......”
　　“哈哈哈，你跑慢一点啦....”
　　Glory years里，喧闹的声音还在持续着，金泰妍一脸无奈的看着趴在桌上的女人，叹了口气，轻轻抚着tiffany的后背，说：“tiffany，你还好吗？”
　　“恩...金，金小姐......”tiffany的眼睛一直半闭着，微醺的脸庞，一看就是喝多了。
　　金泰妍很是无奈，tiffany不过就是喝了几杯酒，就这么醉了？看来sunny不让tiffany喝酒，不是为了保护她的嗓子，而是怕她一喝多，就出现现在的这个样子。
　　看时间也晚了，金泰妍总不能一直和tiffany呆在这里，只好掏出手机，拨了个号码。“喂？干嘛！”一听，就是sunny不满的声音。
　　“李sunny，这么久没见，你就不能说点好话吗？”金泰妍一听到sunny不耐烦的声音，气不打一处来。
　　“好好好，说吧，什么事情？”
　　“你们家tiffany喝醉了，你过来接她吧。”
　　“......什么？你说帕尼喝醉了？你让她喝的？她不能喝酒，你还让她喝酒？我说，金泰妍......”
　　“够了啊！快来接她，我们在Glory years。”
　　“我现在走不开，要不，我给你她家地址，你把她送回去吧，好了，谢了啊！”说完，报上地址后，sunny就快速的挂了电话。
　　金泰妍一脸无语的看着手机，再次认命般的将趴在桌上的女人轻轻扶起来，出了酒吧，放在自己的车子上，就往tiffany的家赶去。
　　sunny挂了电话后，继续着手中的工作，大约过了半个多小时后，似乎想到了什么，自己让金泰妍送tiffany回家？
　　不行啊！要是让金泰妍看见了tiffany家的那些东西，不就......
　　这样想着，sunny猛地扔下手中的东西，拿着包就跑了出去。
　　tiffany的家在一所高级公寓，距离公司倒不是很远，下了车，又把比自己高一点的tiffany费劲的扶出来，再卖力的把人弄进电梯，费了好大的气力才把人弄进家里。
　　进了玄关处，金泰妍倒是第一次看见tiffany的家，二室二厅的样子，不算是太大，可是很是简约干净的样子，换了鞋子，打开灯，搜索了一会后，确定了tiffany的卧室后，便把人放在了床上，等金泰妍整理好一切，抬起头打量起房间的时候，差点没回过神来，到处都是粉色的东西，粉色的墙壁，粉色的被子，粉色的床，粉色的书桌，这和外面简约的样子完全不是一样的好吗！
　　金泰妍擦了擦额头的汗，又看了一眼tiffany，看起来挺细心成熟的女人，心里还有这么小女生的样子。
　　金泰妍因为有点累，便坐在床上，坐在床尾，面对床对面的墙上时，金泰妍一下子愣住了，刚才因为扶着tiffany，而且是背对着那面墙，所以根本没有看见那块地方，可是现在就坐在它的对面，金泰妍怔住了，到底有多久没有看到海报上那个人的样子了，当年那个叱咤乐坛的音乐天才――Taeyeon，看着墙上那个抱着吉他，一脸的张扬的样子，那个音乐天才的脸，和坐在床上的金泰妍一模一样，金泰妍似乎有一刻的晃神，好像海报上的那个女生从海报来走出来一样，对着自己说：“你好，我是Taeyeon......”
　　床上的tiffany依然沉睡着，口中呢喃着：“Taeyeon......Taeyeon......金小姐......”
　　听到tiffany的呓语，金泰妍猛地回过神来，看着墙上那些有些年头的海报，又回头看了一眼tiffany，叹了口气，当年的那个音乐天才Taeyeon早就不存在了，现在，只有她，金泰妍，金牌经纪人，一个普普通通的经纪人。
　　当sunny赶到tiffany公寓的时候，金泰妍正要离开，看到所有所思的金泰妍，sunny有点惊慌的说：“泰...泰妍...”
　　“她正在睡着，你去看看吧，我得走了。”说完，穿上鞋子，就要离开。
　　sunny急促的喊道：“你，你都看到了？”
　　金泰妍点点头。sunny叹了口气，说：“如果不是当年的Taeyeon，就不会有现在的tiffany，她一直把你当做偶像，从前是，现在也是。”
　　金泰妍听了sunny的话，顿了好一会，说：“现在的我就是金泰妍，当年的Taeyeon早就不存在了。”
　　说完，金泰妍转过身子，消失在电梯里。
　　sunny看着消失的人，心里在无声的叹气，如果你真的想放下一切，你在扔掉了Taeyeon的光环后，又为什么要以kim的名字当音乐人呢？
　　其实，不管是kim，还是Taeyeon，再或者是kim Taeyeon，其实，你就是你，金泰妍。
　　林允儿和jessica的蜜月之行终于结束了，两人在前一天就收拾好了行李，乘着班机回了韩国，来接机的自然是金泰妍，金泰妍还是穿着一身职业套装，显得很是干练。
　　“哈哈，泰妍姐，今天不见，你更红润了哦！”林允儿一脸坏笑的拥抱了一下金泰妍，说。“哼！死小鬼，这话应该是我说才对吧？”金泰妍瞥了一眼林允儿，说。
　　“好了，先回去再说吧，机场可都是人。”jessica上前，拉过林允儿，说道。
　　听到jessica的话，林允儿笑着点点头，戴上帽子和墨镜，牵着jessica的手，就往机场外走去。
　　今天林允儿和jessica回国，本来是保密的，不过还是被一些能人暴露了，此刻，机场到处都是粉丝举着牌子应援着。
　　林允儿和jessica都一一微笑着点头示意。
　　出了机场没多久，站在外面等车，突然一个小女孩跑了过来，在看到允西两人后，怯怯的递过去一张纸说：“姐姐，能给我一张签名吗？”
　　jessica蹲下身子，微笑着揉了揉小女孩的头发，说：“好啊。”
　　说完，在纸上签上了自己的名字，然后又递给林允儿，说：“呐，给你。”
　　林允儿接过来，签上名字后，微笑着说：“小妹妹，给你。”
　　“谢谢姐姐。”说完，一脸微笑的跑着离开了。
　　就在林允儿和jessica还有金泰妍要上车的时候，一个带着大墨镜的女人突然拉住了金泰妍的胳膊，一脸的笑容，说：“呵呵，你是Taeyeon？你变化好大，我都快认不出来你了。”
　　三人均是一怔，金泰妍是Taeyeon的事情其实大家都是知道的，在早期的时候，也曾经被认出来，可是随着时间的流逝，这样的情况也早就没有了，现在被一个女人认出来，好像还是旧识认出来，三人都是愣住了。
　　女人看到三人都是一脸惊异的模样，笑着摘下墨镜，说：“我是Joanna，你不会忘记我了吧？”
　　在女人摘下墨镜的时候，一张标准的混血美女的脸展现出来，金泰妍看了一眼，怔了一下，然后抽回手，冷冷的说：“你认错人了。”
　　说完，就上了车，女人倒是没在意，而是将视线转向林允儿和jessica，打量着说：“你们就是YONNA和jessica？呵呵，新婚快乐!”
　　然后又意味深长的看了一眼林允儿，微笑着说：“呵呵，YONNA？我们还会再见的!”
　　说完，又重新戴上墨镜，离开了。
　　三人上了车，林允儿皱着眉头，问道：“泰妍姐，你，认识那女人？”
　　这话一出，jessica的视线也转向金泰妍。
　　金泰妍思索了一会说：“恩，算是旧识，以前在美国的时候认识的。”
　　“她好像也认识我们，不知道她这次来韩国是为了什么。”jessica皱着眉，不知道为什么，她的心里总有一种不好的预感。
　　“哎，不过啊，泰妍姐，你以前的身份又被翻了出来，万一你是kim的事情被人知道了，估计乐坛又得疯了！”林允儿有点打趣的说。
　　“知道我是kim的没几人，我看只要你闭紧你的那张小坏嘴，什么事情都没有!”说完，金泰妍撇过头，不说话了。


第61章 tiffany的自白
　　在醉酒后的第二天清晨，tiffany揉着有点痛的头醒来，坐起身子，映入眼帘的就是那些自己珍藏了很多年的海报。
　　tiffany看着那些海报，似乎又陷入了回忆里......
　　我是tiffany，一个普通的新人歌手，我身边的朋友，父母，老师都说我很有音乐天赋，包括我曾经的女朋友，第一次见面，她就对我说：“哇，你唱得好棒，我们可以做个朋友吗？”就因为这一句话，我和那个皮肤黑黑的女生开始了一段恋情，一个女孩子的初恋......
　　我虽然很有音乐天赋，不过我很不喜欢唱歌，我的母亲曾经是一个歌手，不过，却一直没有站在大的舞台上，所以她就整日的驻唱在酒吧，不过，我的母亲很爱我，我也很爱的母亲，后来，因为自己的梦想一直没有实现，母亲因为心中的郁结离开了我，母亲虽然离开了，可是她的音乐天赋却赐予了我，可是，我不爱唱歌。
　　有一天，我一直以为很爱我的女朋友告诉我，她要离开我了，她要去当歌手，她要实现自己的梦想，从那一刻起，我便不再像开口，什么歌声，在我耳里都是梦想的的借口。直到有一天，我在电视上，看到了一个女孩，那个女孩不过十三四岁的样子，可是她站在舞台上唱歌的样子，却像是一个王一般，她拨动着琴弦，掌控着全场，用她那华丽的嗓音征服了全场，也征服了坐在电视机前的我。
　　从那天开始，我便开始了解那个女孩的资料，知道她叫Taeyeon，9岁便因为一首自创的歌曲出道，用她那天才的音乐才华征服了所有人，那个时候，她是乐坛上被称为“音乐天才”的Taeyeon。再后来，我开始不知不觉的翻唱她的歌曲，我开始利用我的音乐天赋想要站在她的身边，后来，我称为了TY的练习生，就在我以为我终于可以离她更近一步的时候，她却退出了乐坛，褪去了Taeyeon的光环，她成为了一个经纪人，依然呆在TY，我去公司公司练习的时候经常可以看到她，穿着职业套装，没有了在舞台上的张扬。
　　终于，有一天，我的好朋友sunny告诉我，我要出道了，我很开心，虽然，Taeyeon不在舞台上了，可是我却希望她可以从电视上注意到我，就在我准备出道的前几天，我在走廊上走路的时候，被一个女生撞倒，我戴着墨镜，她看不到我的样子，我却认出了她，Taeyeon，不过，现在的她不叫Taeyeon，而是金泰妍，业界的金牌经纪人。
　　我看着她慌乱的样子，心里其实紧张的很，可是面上却还是装作很平静的样子，那是我第一和她对话，第一次离她那么近，而她却不知道。再后来，我又看见了她，同样是在走廊里，她再一次的撞倒我，不过，她似乎没有认出我来，依然和第一次一样，紧张的对我道歉，我还是只是微笑说着没关系，装作平静的我，你知道吗？其实我很紧张，好想再靠近你一些......
　　在后来的一次酒会上，她送给了我一杯鸡尾酒，我很惊讶，因为那被鸡尾酒叫做“粉红佳人”，虽然我知道那杯酒是她原本要送给我在公司的两位前辈的。有一次我在练歌的时候，我的老师白小姐无意中对我说起Taeyeon的事情，无非就是夸赞她的才华和对她的惋惜，我只是笑笑，然后静静的听着白小姐严重的Taeyeon，在谈话结束的时候，白小姐突然神秘兮兮的对我说，她要告诉我一个秘密，那个秘密就是近几年被乐坛上称为“音乐鬼才”的kim其实就是Taeyeon，也就是现在的金泰妍，我很惊讶，我一直以为，Taeyeon退出乐坛后，是真的放弃了音乐，安心的当她的经纪人，没想到她却偷偷的做起了音乐人。
　　就在我知道这件事情的不久后，我收到了一首新单曲，而那张单曲的署名，只有三个字母：kim，在我进录音房的时候，我紧紧盯着那个名字，心里却是不能平复的激动与复杂，因为kim就是Taeyeon，我心中的那个人，我能演唱她的歌曲，是不是她对我的一种肯定？果然，那首歌的反响果然很好，白老师和一些乐坛的音乐人对我的评价都很高，而我心中，却只有kim。我有一次在看报纸的时候，知道kim为乐坛的最强新人徐贤当制作人的时候，我有一种失落感，什么时候，kim也可以这样近的为我制作一张专辑呢？
　　就在我在乐坛取得不错的成绩的时候，一件突如其来的绯闻扰乱了我的生活，我和侑利的事情不知道被谁翻了出来，我被绯闻缠身，那个时候，我很怕，怕Taeyeon知道我和侑利的事情，知道我喜欢女人，可是，她却表现出很关心我，和sunny一起解决我的烂摊子，那时候，我想，是不是她也喜欢我呢？
　　烂摊子什么的解决了，我也私下和她一起聊过天，她对我的称赞很高，她对我说，我的音乐才华她很欣赏，她说，我会成为一个比当年乐坛上的那个音乐天才还要棒的歌手，不过，我的心里，却清楚的很，在我的心里，Taeyeon是最优秀的，是不可超越的。我一直都希望可以站在Taeyeon的身边，即使现在的她不再是那个被光坏围绕的Taeyeon，可是在我心里，她就是她。
　　tiffany揉了揉自己的太阳穴，然后房间的门被推开了，进来的是sunny。
　　“你醒了啊？”sunny坐在床边，将手中的醒酒汤递给tiffany。
　　“恩，昨天是谁送我回来的？”tiffany喝了一口汤，她记得自己昨天在酒吧里是和金泰妍一起喝酒的。
　　“还能有谁？金泰妍啊。”sunny说完，便看着tiffany。
　　tiffany听到sunny的话，先是一愣，然后瞪大了眼睛，说：“那，那她......”
　　“恩，她都看见了，你屋子里满墙的她海报。”sunny点点头，说。
　　tiffany紧了紧手中的碗，愣是半天没说话。
　　“哎，不过是知道了当年的Taeyeon曾经是我家帕尼的偶像罢了，也没什么，好了，你好好休息休息吧，明天你和徐贤还有活动。”说完，sunny拍拍tiffany的肩，便走了。
　　tiffany坐在床上，看着对面墙上的海报，Taeyeon.....泰妍......


第62章 《续爱》再归
　　林允儿和jessica回国已经有两天了，这两天的日子倒是很清闲，两人也没什么活动，不过，自从两人婚后，她们出门的后果，就是身后跟了一条长长的尾巴！
　　有时候，林允儿摸了一下jessica的头发，或是抱了一下jessica，再是亲了一下jessica，只要到了第二天，网上便都是她们的新闻，一丁点的小事情都能让那些“允西饭”们高兴的要死。
　　不过，现下，两人还是比较期待《续爱》的，毕竟这部电影，两人也付出了很大的精力，不过，投资商是现在最大的问题，凭借金泰妍的能力，她们两人的实力，还有电影本身打造出来的声势，本应该有很多人争着来赞助这部电影才是，可是事实却是，那些人却总是用理由推脱了。
　　这天，jessica和林允儿依然去了公司，这一次没有去休息室，而是直接去了金泰妍的办公室。
　　“你们来了？”金泰妍本来坐在椅子上正在办着公呢，看到两人进来，抬起头说道。
　　两人进来后，坐在一边的沙发上，jessica说：“投资商的问题怎么样了？”
　　金泰妍摇摇头，说：“和以前一样，还是不愿意，不过，我刚才从一个和我有点交情的人那里知道了些事情。”
　　“什么？”jessica挑眉，问。
　　“好像是有一家大公司的负责人给其他人施加压力，拒不投资。”金泰妍解释。
　　“那他是什么负责人，居然能让那些有钱人不投资？”林允儿疑惑道。
　　“不知道，不过听说那些投资商似乎在财政上都遇到了一点危机，那个人正是借了这一点。”金泰妍皱着眉说。
　　“那他这么做事为了什么？我们似乎没得罪过什么人。”林允儿说。
　　金泰妍点点头，说：“恩，其实他这么做，原因很简单，他要垄断《续爱》投资商的问题，他自己来做制片人。”
　　“哼，这人真有意思，要做投资商，可以来找我们谈，何必这么麻烦？”林允儿冷笑，道。这下，金泰妍将身子往后依靠，又瞥向jessica，说：“如果让他做我们的投资商，我们就得付出点代价。”
　　“是什么？”注意到金泰妍的视线，jessica问。
　　“他们要换掉扮演女主角之一的jessica，由他们自己的人来饰演。”金泰妍搓着手，说。
　　“换掉jessica？这戏都演了一半了，怎么换掉？如果他们要换人，那就都换了吧，这样的戏，我们不演也罢！”林允儿一听金泰妍的话，气不打一处来，居然要换人？开什么玩笑，让她和别人演情侣？
　　jessica闻言，眉头皱的更深了，原以为自己的事情过去了，《续爱》的电影可以顺利继续开机，没想到遇到了更大的麻烦。
　　金泰妍担忧的看了一眼jessica，又看了一眼林允儿，说：“其实，让《续爱》继续开机，又不用其他的投资商，我们还有一个办法。”
　　金泰妍话一说完，两人均是抬起头来，看向金泰妍。
　　“其实我一直觉得这么做事很好的，而且你们的事业都已经达到一个顶峰，等过些日子你们就要转到国外发展了，所以，如果你们来做这部电影的制片人，不是很合适吗？”金泰妍幽幽的道来。
　　坐在沙发上的两人却一瞬间恍然大悟，凭现在她们的实力，为什么不自己来做制片人呢？与其找其他人，还不如她们自己来支持自己。
　　“恩，这个办法很好，如果是资金的话，我和允儿一起，这个也根本不是问题。”jessica点点头，对这个提议很是赞同。
　　林允儿的心里却是另一番想法，《续爱》是她们合作的第二部 戏，也是她们第一次一起做制片人的戏，好像，自己的很多第一次都是和jessica分享了。 
　　一致达成协议后，金泰妍就召开了记者会，短短两天的时间，各大报纸的头版就是允西两人首次当制片人的新闻。
　　《续爱》这部戏再停机了近两个月的时间，终于再次开机！
　　徐贤坐在录音棚的外面，静静的听着室内人的演唱，眼里流露出来的都是赞赏的神色。
　　一曲完毕，tiffany出来，徐贤也笑着站起来，说：“真的很棒！我刚才在外面听了，很好听！”
　　tiffany礼貌的笑笑，这徐贤比自己还小两岁，也是和自己一样的创作型艺人，这次和她的合作，让tiffany觉得很有意思。
　　“这首歌是你写的，为什么不自己来唱？”tiffany疑惑的问道。
　　刚才在录音室的歌曲，是徐贤自己新写的歌曲，叫做《犹豫》，曲调很是优美，却不像tiffany的歌曲基调有点沉重。
　　“恩，我就是觉得你合适，而且，其实这首歌我只写了歌词，曲是kim前辈写的。”徐贤笑着说。
　　听到徐贤的话，tiffany一怔，犹豫了一会，说：“你...和kim前辈很熟吗？”
　　徐贤笑着坐下，说：“恩，她可是我的音乐导师。”
　　“音乐导师？”tiffany有点惊讶的说。
　　“对啊，我认识她的时候大约在10年前吧，那时候她总嘲笑我唱歌跑调呢，呵呵，现在我能有现在的成绩，她可是很有功劳的！”徐贤拿着手中的新歌，说道。
　　tiffany也坐下，看着那首新歌，说：“我刚才唱的时候就在想，这首歌的歌名叫做《犹豫》，可是歌词里好像没有这种感觉。”
　　“呵呵，对啊，我其实最讨厌的就是人在犹豫的时候，有时候有些事情，你只要稍稍犹豫了一下，说不定，有些很重要的东西就没了，我写这首歌的意思，其实是想说不要犹豫。”徐贤微笑着解释。
　　tiffany点点头，却还是在回忆徐贤刚才的话，像是想到什么，说：“徐贤，我可以问你一个问题吗？”徐贤略显惊讶的回过头，说：“可以啊，什么问题？”
　　犹豫了一会，tiffany问道：“...kim是个什么样的人？”
　　自从《续爱》要重新开机，林允儿和jessica的事情就变得忙碌了许多，除了应付那些记者，还要准备电影的事情，果然，做了制片人，就多了很多的事情。
　　这天，接近凌晨的时候，两人终于回到家了。
　　林允儿回来的第一件事情，就是倒在床上，jessica脱掉外套，无奈的看了一眼躺在床上的人，走过去，轻轻推了一下林允儿，柔声说道：“起来先洗个澡再睡，这样躺着不舒服。”
　　林允儿睁开一只眼睛，看了一眼jessica的脸，然后猛地将人一拉，jessica一个没防备，一下子倒在了林允儿的身上。
　　“呀！”jessica趴在林允儿的身上，怒瞪着被自己压在身下的人。
　　“老婆，让我抱抱你嘛，这几天这么忙，我都没时间抱着你的。”林允儿将头在jessica的脖颈处蹭了蹭，说。
　　这话一出口，jessica真想痛扁身下的人，明明每天晚上都像个八爪鱼似的把自己缠住，还说好久没抱自己！
　　“你先去洗澡，身上都是汗，脏兮兮的。”说完，jessica做着嫌弃的样子。
　　林允儿看到jessica的动作，也闻了闻自己的身上，却是有汗味，然后贼兮兮的笑着，说：“恩，好像是有点脏，那，我们一起去洗！”
　　说完，直起身子，将jessica抱在怀里，不顾怀里人的挣扎，进了浴室。
　　不知道过了多久，林允儿穿着浴袍将怀里裹着浴巾的人抱了出来，轻轻的放在床上后，自己也钻了进去。
　　jessica现在是半闭着眼睛任由林允儿对着自己上下其手，天知道林允儿对自己做了什么，身上还有未消的痕迹，脸上也都是疲倦的样子，可是林允儿呢却还是精神振振的样子。
　　林允儿进了被窝后，将jessica身上的浴巾一下子撤了，嘴上还说：“穿着浴巾睡觉不舒服，脱了好了。”
　　这话一出，jessica直想翻个白眼，咬牙切齿的说了一句：“林允儿！你就是个色鬼！”
　　林允儿嘿嘿一笑，将jessica的□□的身子紧紧的搂进自己的怀里，笑着说：“对，我是色鬼，但我是对你色哦.....”
　　听了林允儿的话，jessica赶紧闭了嘴，就怕自己说了什么，这死小鬼又说出什么不入流的话来，头埋在林允儿的怀里，心里却怎么都不明白，为什么自己和林允儿结了婚后，总是完败呢？


第63章 开始
　　tiffany再见金泰妍的时候，是在公司的练歌房，自从上次金泰妍送tiffany回家后，两人也没再见过面，而tiffany的心里却是彷徨的，在被自己在意的人知道自己的心意的时候，tiffany有一瞬间的迷惘。
　　金泰妍来练歌房，纯属是无意的，自己只是答应白小姐来练歌房看看最近的练习生，没想到却碰见了在练歌房练歌的tiffany，
　　“tiffany？你在练歌？”看着前面怔住的人，金泰妍出声问道。
　　tiffany一阵慌乱的收拾了一下，点点头，说：“恩，过来...练练...”
　　“恩，作为歌手却是不能对自己的声音松懈，那你练习吧，我不打扰你了。”金泰妍说完，转身就要走。
　　tiffany看着就要走的人，急忙的喊道：“金，金小姐...”
　　“恩？”听到tiffany叫住自己，金泰妍停住脚步，回头。
　　“那个，你可以听我唱一首歌吗？”tiffany紧紧的抓住衣服的一角，说。
　　金泰妍倒是一怔，自从知道tiffany喜欢Taeyeon后，金泰妍的心里总是有一种奇怪的感觉，可到底是什么感觉，金泰妍自己也说不上来，可是现在tiffany竟然叫自己留下来听她唱歌，金泰妍倒是有点惊讶。
　　过了一会，金泰妍还妥协的点点头，说：“好。”
　　说完，金泰妍就看见一脸兴奋的tiffany去开了音乐，然后是tiffany动听的歌声。tiffany唱得这首歌是徐贤和kim合作的新曲《犹豫》，金泰妍听了这首歌，倒是一怔，想必自己是kim的事情，面前的那个女孩早就知道了，不过也是，白小姐是她的老师，sunny又是她的经纪人，想不知道都难。
　　一曲结束，tiffany有点紧张的看了一眼坐在椅子上的人，金泰妍闭着眼睛，似是在回忆着刚才的歌曲，明明是同样一张脸，却比以前少了些稚嫩，少了些张扬，却多了些沉稳和成熟，这样的转变，让tiffany晃了神。
　　“恩，这首歌你的确要比徐贤唱得要好一些，当初徐贤说要让你唱《犹豫》的时候，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群我还很惊讶呢，不过，现在看来，徐贤的决定很正确！”金泰妍毫不避讳的说道。
　　金泰妍的坦白倒是让tiffany惊讶不小，抿了抿唇，说：“金小姐...或者是...前辈？”
　　听了tiffany的话，金泰妍倒是呵呵一笑，说：“以后叫我泰妍就好，叫金小姐显得生疏多了，至于前辈这个称呼，我还是担待不起的，毕竟，现在我只是金泰妍，只是一个经纪人。”最后那一句话，显得有点意味深长，金泰妍呵呵一笑，直起身子，又说：“tiffany，你的天赋很棒的，我想你再假以时日的努力，你一定会有很大的成就的！好了，我还有事情，先走了。”金泰妍说完，转身就离开了。
　　tiffany站在原地，想着金泰妍的刚才的话，
　　毕竟，现在我只是金泰妍，只是一个经纪人......
　　不管你现在是谁，你都是我心里的Taeyeon......
　　《续爱》经过一阵子的波折，终于再次重新开机，四大主演回归《续爱》，这着实在韩国娱乐圈里掀起了不少的风浪，而在同一时刻，朴导导演的《白桦树》也在进行着拍摄，
　　最近《白桦树》又进来了一名女演员，听说是从美国回来的，在早期的时候，一直是以歌手身份在韩国出道的，因为长了一张韩美混血脸，博得不少少男少女的心。
　　《续爱》因为停机了一段时间，现在的拍摄进度倒是和后来居上的《白桦树》进度一致了，这在韩国演艺圈里，又是一阵子的话题，当这两部电影上映的时候，也就是《续爱》和《白桦树》最后竞争的时刻了。
　　权侑莉和金泫雅再见到林允儿和jessica的时候，就觉得眼前的这两个人的气氛完全变了，以前，虽然两人就是情侣的关系，可是看起来，还是有点收敛的，可是现在看呢，那两人无时的不在放着闪，生怕不知道两人已经结了婚似的。
　　看着那边坐在一起腻歪的两人，金泫雅终于忍不住出声道：“咳...那个，前辈，king导找你们。”
　　jessica一听，轻推开揽着自己的林允儿，说：“知道了。”
　　说完，又瞪了一眼在那一脸贼兮兮笑着的林允儿，说：“快点出去！”
　　然后，也不管林允儿，踩着脚下的高跟鞋就出了休息室，金泫雅看着走出去的jessica，然后跑到林允儿面前，说：“允儿前辈，jessica前辈的气场还是那么强啊，我真是佩服你能把jessica前辈拐回家。”
　　说完，金泫雅就一溜烟的跑出了休息室。
　　林允儿看着跑出去的人，心里一阵好笑，她又不是jessica，至于这么害怕吗？
　　林允儿走到拍摄场地的时候，king导正和jessica正在交谈着什么，看了一眼在那里认真思考的人，林允儿心里一阵甜蜜，认真的jessica，真的好美丽。
　　甜甜的笑着，一个回头，就看见坐在一边看剧本的权侑莉，之前在国外结婚的时候，权侑莉就没有来，听泰妍说，是前段时间在录节目的时候不小些受了伤，直到现在，也可以看见绑在胳膊上的绷带。
　　林允儿走过去，坐在权侑莉的身边，关心的问道：“伤好些了吗？”
　　权侑莉抬起头，就看见坐在身边的林允儿，然后礼貌的一笑：“恩，都已经好的差不多了，就是绷带还没拆，明天就可以拆了。”
　　林允儿了然的点点头，说：“那就好...前段时间因为我和jessica的事情给你们添麻烦了。”
　　权侑莉呵呵一笑，说：“这话我以前好像有说过哦，呵呵，不过，你们结婚没能去，很抱歉。”
　　听了这话，林允儿一笑，说：“没什么的，把结婚礼物补给我就行了。”
　　“行啊，那我回来给你。”权侑莉豪爽的应道。
　　“那谢谢了。”林允儿说完，然后又瞥了一眼在那里和导演讨论的jessica，说：“《续爱》的拍摄之路还真坎坷呢，希望上映之后一定能大卖啊！”
　　林允儿怅然的说着。权侑莉也随着林允儿的视线看过去，然后又看了一眼一脸幸福的林允儿，然后低下头去，是不是自己当初的决定真的错了？
　　自己得到了名誉和地位，却失去了自己爱的人，权侑莉，你，是不是做错了？
　　最近娱乐圈里，又因为一件事情热闹了起来，当年和音乐天才Taeyeon同期出道的热歌小天后Joanna终于回国了！
　　自从五年前Taeyeon离开乐坛，Joanna和当时唯一能和Taeyeon歌声相媲美的最强声音Jedrek交往离开韩国后，乐坛一直沉寂了很久，直到歌坛小天后权侑莉的出现，歌坛才重回一线生机。
　　不过，好景不长，Joanna和Jedrek去了美国后，仅仅1年的时间，两人就分了手，而现在已经32岁的Joanna，早在3年前就和美国著名的摄影师结了婚，在美国一直有不错的发展，
　　如今时隔五年，Joanna再次回归，却不是以歌手的身份回来，而是以一名演员的身份加盟《白桦树》，当年那个16岁就出道的小女孩不再，已经32岁的Joanna又会掀起韩国娱乐圈怎样的风暴呢？
　　林允儿和jessica坐在家里的沙发上看着手里的报纸，心里一直很感慨。
　　“原来她就是那个Joanna，不过她看起来好年轻。”林允儿看着手中的报纸，说道。
　　“恩，看来她真是离开太久了，我都没认出来她，不过我当时知道她的时候，我才11岁，对她并不是很了解。”jessica颇为感慨的说。
　　林允儿小时候很少接触歌坛，而且那个时候，林允儿的年龄也颇为小，不知道Joanna也不是什么奇怪的事情，而jessica一直很喜欢唱歌，说jessica是当年的Taeyeon的粉丝都不为过，而Joanna虽然和Taeyeon同期出道，但jessica却是在Joanna出道两年后才有所了解的，而且她离开韩国这么久，jessica没有认出来也是情有可原的，不过，那个女人似乎知道她们两个人，这倒是很奇怪。
　　“哎，这么一想，泰妍姐如果没来开乐坛的话可是我们的大前辈。”林允儿似是想到了什么似的。
　　“恩，泰妍9岁就出道了，算起来她离开乐坛的时候是18岁，就已经出道了9年了，说她是音乐天才，真的一点都不为过，她离开乐坛的确是一个很大的损失。”jessica看着手中的报纸，说道。
　　“就是，说实话，当年泰妍姐要当我们经纪人的时候，可把我吓了一跳，你说我们还是新人，跟着一个大牌经纪人，这不是抢我们戏吗！”林允儿有点愤懑的说道。
　　jessica呵呵一笑，说：“原来泰妍当年当我们经纪人的时候，你是这么想的啊？呵呵，要是让泰妍知道的话，你耳根子就别想清净了。”
　　林允儿也呵呵一笑，揽过jessica，说：“不过，除了你，泰妍姐也是我最要的人了，我一直把她当姐姐的，虽然我有时候很气她。”
　　“恩，这么多年了，泰妍估计是最了解我的人，也是最了解我们的人，我很珍惜她的。”jessica将头靠在林允儿的肩上，轻声说道。
　　“哎，不知道那个Joanna回国，又会发生什么事情了。”林允儿眼睛看着报纸，叹了一口气，说。


第64章 过渡......
　　这几天里，林允儿和jessica一直在剧组里拍着戏，有时候忙的一回到家倒头就睡。
　　不过《续爱》的拍摄进度也因为大家的努力，也追上了之前落下的地方。
　　今天的这场戏，jessica是有点小紧张的，不过，林允儿倒是乐得自在，因为这场戏，是《续爱》里最激情四射的一场戏了！《
　　续爱》当初打出去的宣传手段，就是因为戏中的激情戏颇多，而床戏之类的也是多少都有的，今天的这场戏，就是这部电影里的其中一场床戏。中午吃饭的时候，jessica就有点坐立难安的感觉，就连旁边的权侑莉都有点感觉到jessica的不一样，林允儿和导演交涉了一会后，就又重新坐到jessica的身边。
　　林允儿看着不断看剧本的jessica，似乎是察觉到jessica有点紧张，别看jessica是个演了很多年的演员了，而且在业界一直被称为“冰山女王”，可是和jessica熟识的人都知道她是一个外冷内热，容易害羞的女人，想起之前两人在拍《暖爱》床戏的时候，jessica似乎也是很紧张。林允儿嘴角挂着笑，不动声色的将jessica放在腿上的手紧紧的握在了掌心里。
　　jessica感觉到手上的温度，回头冲林允儿微微一笑，什么都表达在了两人的笑容里，那一刻，jessica明显的感觉到那颗忐忑的心都融在了林允儿的微笑里。
　　到了下午1点多的时候，戏也开始了，king导清了场，只留下一些重要的工作人员，金泰妍当然也在场，想到之前看到两人的激情戏，金泰妍差点没戳爆自己的眼球。
　　这场戏的发生地点是在温泉池里，也是尹芍儿和金采刚在一起后。
　　jessica身上披了一件浴巾，坐在温泉池边上，双腿放在水里，有一下没一下的拨动着，林允儿也披着浴巾赤着脚走到了jessica的身侧，看到身侧的人露在外面的白皙的香肩，林允儿微眯了一下眼睛。
　　king导看到准备就绪的两个人，朝着两人微微一笑，说：“可以开始了。”
　　导演说完这一句话，jessica本来稍稍平静的心又有点紧张了，林允儿似乎看出了jessica的小紧张，轻轻揽过jessica的肩，俯下身子，说：“呵呵，老婆，都交给我就好了...”
　　jessica一听，脸是迅速的升起一片红晕，猛地推开林允儿，怒道：“你，死小鬼！”
　　林允儿倒是不在意，呵呵一笑，站起身子，顺带着拉起了坐着的jessica。
　　很快，两人就进入了拍摄。
　　尹芍儿裹着浴巾走在前面，牵着低着头走路的金采，嘴角挂着笑，然后突然转身，说：“采，你，很热？”
　　金采一听，不自然的别过头，说：“..哪..哪有！”
　　“呵呵，那你为什么脸那么红？”尹芍儿坏笑着啜了戳金采红红的脸颊，说。
　　这话一出口，金采忙着说：“恩..是，是有点热...”
　　金采话一说出口，就看见尹芍儿不怀好意的笑容，然后就是尹芍儿的声音：“那...采，我来..帮你吧...”
　　等尹芍儿话说完，金采就知道不好，然后一个没防备，自己就被尹芍儿轻推进了温泉池里，溅起的水花打到了尹芍儿的脸上。
　　尹芍儿毫不在意，长腿一迈也进了温泉池，快速的游到金采身边，修长的手臂一揽，就将人拉到了自己的怀里，然后准确的捕捉到金采的唇，温柔的吻上，金采挣扎了一下，便被尹芍儿温柔的吻融化了，双臂勾上对方的脖颈，深情回吻着。在唇齿的撕磨中，尹芍儿轻轻撤掉了裹在金采身上的浴巾，将她的身子往自己的怀里使劲的拥着，吻移到了金采白皙的脖颈，身子也被转移到了温泉池壁上，在吮吻中，金采也扯掉了尹芍儿的浴巾，两具温热的身子相处，金采舒服的□□了一声......
　　这个时候，king导的摄像机突然切到jessica，jessica似乎也注意到了摄像机，虽然不好意思，却还是将那种隐忍表情的样子表达的淋漓尽致。
　　林允儿光裸的后背和jessica隐忍的表情呈现在摄像机前，在冒着蒸腾热气的温泉池里，金泰妍站在远处看着这香艳的一幕，脸也不禁红了起来。
　　突然，林允儿带着坏笑的咬住了jessica的耳垂，然后jessica像是受到了什么刺激的样子，咬住了下唇，jessica心里一惊，剧本里可没有这个动作，那死小鬼是自己加上去的，想到这里，jessica也带着坏心的咬住了林允儿白皙的肩，king导看着这完全不按照剧本走的两人，先是一愣，最后会心的一笑，满意的勾了一下唇角，拉了个近景拍到了两人的表情。这场戏应该可以是说是□□的，不过是因为在水里，从胸部以下的部位全部都浸在了水里，所以也是看不见的，可是这么露骨的画面要暴露在观众面前，想到这里，jessica的眉头倒是皱了一下，这不皱还好，一皱一下子被king导的摄像机扫到，king导一直是以完美著称的，虽然只是一个小动作，可是king导还是不太满意，明明都快到了结尾，最后听到king导的声音：“jessica，你刚才的表情没有控制好，这一段我们重来......”
　　jessica：“......”
　　林允儿：“......”捂嘴偷笑...
　　所以这一场戏本来可以因为两人的默契一次就过，却因为jessica一个皱眉的动作拍了两次，想到自己和林允儿□□着身体泡在温泉池里，让人拿着摄像机拍就浑身不舒服，不过也幸好king导照顾两人，不仅清了场，而且是泡在水里，完全看不见重要的部位，更重要的是，幸好和自己拍这场戏的是林允儿，自己的爱人，想到要是和别人拍这场戏，jessica可是想死的心都有了。
　　好不容易结束了这场戏，金泰妍迅速拿了两条浴袍过来，递给jessica和林允儿，两人穿上后，就从温泉池出来了，导演温和的一笑，说：“结婚后，你们的默契更好了，刚才的表现很好，表情动作什么的也很到位，而且还加了自己的想法呢...”
　　本来这话真没什么，而且是king导对两人的嘉奖，可是后面的那句话，怎么都觉得是导演腹黑的调侃自己。jessica和林允儿尴尬的一笑，说：“谢谢king导，我们先回去换衣服了。”说完，两人就迅速的闪离了。
　　king导看着两人温和的笑着，对金泰妍说：“这两人将来一定会有比现在更大的成就的。”“呵呵，king导都这么说了，我想我当初可真是淘到宝了。”金泰妍抱肩，微笑着说。
　　tiffany这几天也很忙碌，除了参加一些乱七八糟的商演，还要准备几个月后的新专辑，这次的新专辑还是由tiffany自己创作，现在业界的人对tiffany的评价一直很高，一直被认为是唯一一个可以超越Taeyeon的歌手。
　　当初权侑莉初初显现在歌坛的时候，一直不被看好，可能是因为之前歌坛出了太多位优秀的歌手，除了音乐天才Taeyeon，就是热歌小天后Joanna，还有一个就是一直以天籁之声著称的男歌手Jedrek，Jedrek是Taeyeon的同门师兄，比Taeyeon早出道两年，一经出道就在乐坛掀起了一阵乐潮，直到Taeyeon的出现，彻底引爆了韩国乐坛。
　　不过五年前，Jedrek和Joanna交往，两人双双转往美国发展，如今Joanna在美国小有成就，不仅有了事业也有了家庭，而Jedrek去美国后的前两年发展一直很好，后来却不知道因为什么原因，沉寂在美国歌坛。可是如今的歌坛，新人歌手频频出现在歌坛上，以自己的音乐才华展露锋芒，媲美五年前的韩国乐坛顶峰时期。
　　tiffany坐在自己的办公桌前，手里捏着一支笔，桌上是说不清多少张的白纸和Taeyeon的音乐专辑，想想前些日子，自从和金泰妍在练歌房见过一面后，就再也没见到金泰妍的人了，不过最近林允儿和jessica一直在忙着《续爱》的拍摄，想必她也是在剧组里吧。
　　想到这里，tiffany烦躁的将手里的笔一抛，然后起身去饮水机前接水。
　　刚要拿着水杯进去，就看见一个白小姐和一个金色长发的女人走了过来。
　　“tiffany？呵呵，过来一下。”白小姐看见站在门边上的tiffany，高兴的招呼道。
　　“白老师。”tiffany拿着水杯走了过去，礼貌的打着招呼。
　　“tiffany，这位是Joanna，”白小姐向tiffany介绍完，然后又转向Joanna，说：“Joanna，这是tiffany，我最得意的学生。”
　　Joanna微笑着看着tiffany，说：“呵呵，能让智英姐如此得意的人，定是很优秀的。”
　　“好了，我们进来说话吧。”白小姐说着，拉着两个人进了屋子。
　　tiffany皱着眉头看了一眼身边的人，Joanna她是知道的，和Taeyeon同期出道的女歌手，当时因为两人有合作过，而且私下也有拍到两人亲密的相处，一直被盛传两人有不同寻常的关系，直到Joanna和Jedrek一起离开韩国后，这些绯闻也不攻自破。
　　Joanna随处打量了一下屋子，走到一个桌子前，拿起放在桌子上的一个专辑，笑的意味深长，说：“tiffany喜欢Taeyeon的歌吗？这里怎么这么多张Taeyeon的专辑？ ”
　　tiffany一愣，随后有点紧张的走过去，收好专辑，说：“Taeyeon前辈的才华是乐坛公认的，我也只是想多听听看，从中学习。”
　　Joanna那张美丽的混血面孔甜甜的一笑，说：“恩，Taeyeon虽然和我同期出道，不过她那时候可是个小丫头，呵呵，很可爱......”
　　tiffany听到这里，不知道Joanna为什么对自己说这些。
　　“呵呵，tiffany，以女人的直觉告诉我，你喜欢Taeyeon，而且...你对我有敌意...”Joanna依旧妩媚的笑着，说出来的话却带着危险。
　　tiffany眼中的惊慌转瞬即逝，说：“Joanna前辈，我不知道你在说些什么......”
　　“呵呵，你这小丫头还真嘴硬，喜欢就是喜欢，遮掩做什么？..不过，你放心好了，我这次回来，可不是为了Taeyeon，呵呵，看你这样，想必当年我和Taeyeon的绯闻也是知道的，不过，娱乐圈的事情真真假假，有些事情还是信不得的。” Joanna说完话，转身就朝着白小姐走去，tiffany愣着身子看着桌子上的专辑，那张张扬的脸，是Taeyeon......


第65章 酒吧聚会
　　金泰妍再见到sunny的时候已经是隔了很久的日子了，自从上次在tiffany家见过sunny后，sunny就像是人间蒸发了一样，等再见到那个一头金色短发的sunny，金泰妍不禁露出了惊讶的表情。
　　“呦！这不是sunny吗？你这几天去哪里鬼混去了？”金泰妍带着一脸的坏笑调侃着自己的同事兼“狐朋”。
　　sunny一记冷眼瞟过来，满脸的憔悴之色。
　　金泰妍完全无视sunny的冷眼，倒是对一向乐天派的sunny那憔悴的面容感到惊讶，说：“怎么了这是？一脸的憔悴样？”
　　sunny这次终于是忍无可忍了，一下子从座位上站起身子，气场颇强的走到金泰妍面前，居高临下的看着金泰妍，说：“你很闲？”
　　金泰妍皮笑肉不笑的回应着，摇摇头：“不，不是很闲...”
　　然后sunny的手指指着大门，说：“那就给我滚出去！”
　　金泰妍一脸讨好的神色，站起身子就往门外面走，突然一下子转过身子，八卦兮兮的说：“sunny，你....不会是失恋了吧？”
　　说道这里，sunny的脸色一顿，然后是一声震天吼：“你给我快点滚出去！”
　　这一喊，吓得金泰妍抬脚就跑，还没出门，就又被sunny抓了回来。
　　“干嘛呀？我都要走了，你又把我抓回来。”金泰妍坐在sunny的对面，一脸的不耐烦。
　　sunny无视，然后说：“我想起个事情来，就不知道你同不同意。”
　　金泰妍倒是很诧异，说：“什么事情？”
　　sunny整理了一下自己的文件，说：“tiffany还有几个月就出新专辑了，这一次我想让你帮她制作专辑，怎么样？”
　　金泰妍瞪大了眼睛，说：“我制作？”
　　sunny瞥了金泰妍说：“就你制作，怎么样？别跟我说你不愿意啊，你上次不还是帮别家公司的徐贤制作专辑了吗？自家公司的艺人，你还不想？”
　　金泰妍皱着眉头，有点为难的说：“这，这不一样...”
　　“怎么就不一样了？”sunny挑眉。
　　“......”金泰妍无语。
　　“所以说你想胳膊肘往外拐？”sunny把手中的笔往桌上一扔，说。
　　“不是......”金泰妍犹豫着说道。
　　“那就这么定了...”
　　“......”
　　《续爱》剧组的拍摄已经快进入到尾声，《白桦树》也因为Joanna的加盟，话题不断，相信这次在年尾，两大电影的争夺赛势必在娱乐圈掀起一阵风浪。
　　lucy自从成了《白桦树》的第一女主角，名气不断提升，有多家经纪公司争着要签她，最后琢磨了好一会，最后加盟韩国第二大经纪公司sy。
　　sy一直以TY为竞争对手，却总是跨不过那点砍，一直在TY之下，而且TY名气地位大的艺人有很多，可以说TY是韩国最有声望的经济公司，也是对待公司艺人待遇最好的经纪公司，这也是为什么有很多艺人想进TY的原因。
　　lucy以前是TY的练习生，在早期的时候还挺小有名气的，可是一直是半红不紫的状态，直到两年前合约到期成为自由艺人，再到现在加盟sy，可以说，朴导的《白桦树》帮了她的大忙，当然，这里面，还有一些不为人知的手段。
　　自从Joanna加盟剧组后，lucy身上的话题好似都转移到了那个女人身上，lucy本就是一个很有心计的女人，“话题女王”的称号被人抢了去，心里自然不畅快，偷偷在背后骂着人家老女人，明面上却“前辈、前辈”的叫着，Joanna在娱乐圈打拼了这么多年，什么样的人没见过？可也没说破，毕竟是一个剧组的人，什么都说破了也不好，再说人家Joanna在演艺圈的地位可比你高了不知道多少。
　　“Joanna前辈，您刚才的表演真的很棒！”lucy一脸谦虚的笑容。
　　Joanna挑了一下眉，笑着说：“虽然我艺龄和年龄比你高，可演戏这方面，你可是我前辈，听你这么说，我倒是开心的很。”
　　lucy一愣，尴尬的笑着说：“Joanna前辈...”
　　“好了，跟你开玩笑呢，朴导不是一直对你很满意吗？我想朴导是不会看走眼的。”说完，露出了一个妩媚的笑容，戴上帽子，转身就走了。
　　lucy看着Joanna离去，心里冷笑，有什么好得意的？不过就是一个30多岁的老女人。
　　林允儿和jessica自从重回剧组，就一直很忙，直到今天，两人才得意有一天的休息时间。两人在家里睡了一天，下午5点的时候才醒来，林允儿睁开眼睛的时候，就看见jessica躺在自己的怀里，睡得香甜。
　　林允儿轻轻的动了动身子，将怀里的人往自己的怀里又圈紧了些，因为从昨天凌晨开始，两人就没有工作了，洗漱完后，两人就一起到床上大睡了，所以林允儿和jessica都是素颜，林允儿低头看着睡在自己怀里的人，没了平日里的强势冷漠，却多了些安静乖巧的样子，林允儿轻轻的俯下身子，爱恋的在jessica白皙的额头上轻轻一吻，肌肤的触觉是那么舒适，林允儿觉得jessica的肌肤触感是那么好，轻轻的用手抚摸着jessica白皙的脸颊，修长的手指描绘着jessica的唇形，林允儿心里一痒，再次俯下身子，唇落在了jessica的唇上，舌尖细细描绘着jessica的唇线，一遍遍的吮吻着，手也不知道什么时候覆在了jessica的胸前，有一下没一下的揉捏着。
　　jessica本来还睡得好好的，突然觉得自己身上突然多了些重量，自己的唇似乎被什么人含在了嘴里，全身上下都是被人抚摸的触觉，想到这里，jessica猛地一惊，赶紧睁开眼睛，然后就看见林允儿趴在自己的身上，吻着自己的唇，那双手还在自己的胸前轻轻揉捏着。
　　“恩...”jessica被那种□□感觉的刺激的□□了一声。
　　林允儿听到后，嘴角噙着笑，抬起头，注视着jessica有点迷蒙的眼睛，笑着说：“醒了？”jessica注视了林允儿一会，然后轻轻捉住林允儿那只不安分的手，说：“你在干嘛？”
　　林允儿笑的更灿烂了，说：“你说我干嘛？”
　　jessica脸一红，头一侧，总是身上这个人没有办法。
　　看着脸红的jessica，林允儿更是笑的巧然了，低头看着只穿了一件真丝睡裙的jessica，白皙的香肩全暴露在外面，一侧的肩带滑落到手臂，半边的酥胸隐隐都可以看到。
　　林允儿忍不住深呼吸，然后轻轻抚摸着jessica精致的锁骨，皱着眉头说：“怎么这么瘦？”听到这里，jessica忍不住和林允儿对着，然后扫过林允儿更加骨感的身体，白皙的手指滑过林允儿的肩窝，说：“好像这话应该我说吧。”
　　林允儿呵呵一笑，捉住jessica的手，将身下的人圈在了自己的怀里，说：“那我们说些别的。”
　　“恩？”jessica在林允儿肩窝处找了个舒服的位置。
　　“恩..就比如，..吃了你...”林允儿坏笑着说完，吮住了jessica的唇，细细的吻着，唇舌互相撕磨，舒适的让jessica忍不住□□出声。
　　不知道过了多久，jessica和林允儿的睡裙都被抛到了地上，林允儿不安分的手在jessica的身上游移着，动情的jessica咬着唇的隐忍摸样勾着林允儿的心，直到□□过后，林允儿紧紧的抱住jessica颤抖的身子，温柔的亲吻和抚摸，jessica才得以释放。
　　6点半的时候，两人起床洗漱完后，换了衣服，简单的吃了些东西，拿着包包就离开了。到了Glory years，林允儿牵着jessica进了酒吧，四处搜寻了一会后，看见了金泰妍和sunny坐在卡座上。两人迈着步子走了过去，然后坐在两人对面，说：“sunny姐，好久不见。”
　　等两人坐定，sunny暧昧的说：“呦，林小鬼婚后果然滋润了不少啊，西卡也是哦。”
　　jessica冷眼一瞥，然后就得到金泰妍探寻的眼神，说：“你看我干嘛？”
　　金泰妍抿了抿唇，忍了很久，说：“西卡，你..你的脖子怎么了？”
　　金泰妍话一说完，三人均是一愣，jessica脸色不自在的摸着自己的脖子，然后说：“我的脖子...怎么了吗？”
　　林允儿心虚的扫了一眼，然后说：“啊...是不是有点过敏啊...”
　　这话一处，金泰妍和sunny倒是了然的“哦”了一声，就不再说话了。
　　jessica摸着自己的脖子，看着那边一脸暧昧表情的两人，然后愤愤的看着林允儿。
　　过了一会，tiffany从台上走下来，就看见已经到了的林允儿和jessica。
　　“帕尼，过来我这里坐。”jessica看着走过来的tiffany，拍了拍另一边空着的位子，说。
　　tiffany微微一笑，说：“你们也来了啊。”
　　tiffany坐定后，才发现对面是金泰妍，神色有点不自然的转回头和jessica闲聊着。
　　过了一会，tiffany指着jessica的脖子说：“西卡，你脖子...怎么了？”
　　jessica先是愤愤的看了一眼林允儿，自己还没来记得及开口，就听见金泰妍阴阳怪气的声音：“哦...是过敏啊...好大的敏啊...”
　　tiffany像是了然的点点头，关切的说：“过敏啊？那应该去医院看看，允儿，你有帮西卡看吗？”
　　林允儿先是一愣，然后sunny忍着笑，心里直说，帕尼啊，你真是太单纯了！后说：“恩，允儿应该在来之前就看过了吧？”
　　林允儿和jessica均是冷眼扫视着金泰妍和sunny，最后决定，秋后算账！
　　四人随便说了些什么，然后就听见sunny说：“帕尼啊，你这次的新专辑，我已经帮你找了制作人了。”
　　“这么快？谁啊？”tiffany喝了以后面前的饮料，说。
　　sunny呵呵一笑，说：“包你满意，呐，就坐我旁边这位，怎么样？”
　　sunny话一说完，金泰妍因为事先就知道了，没什么反应，剩余三人都是愣住了，林允儿和jessica愣住，是因为她们不知道tiffany已经知道了金泰妍的身份，至于tiffany愣住，是因为，她不相信金泰妍居然答应帮她制作专辑。
　　“恩，反正都是一个公司的，我就答应了，tiffany你有什么意见吗？”金泰妍淡然的喝了以后饮料，说。
　　tiffany机械般的摇摇头，说：“没...没有..”
　　jessica坐在tiffany身边，看着刚才两人的对话，怎么都觉得这两个人的气场很奇怪。
　　“好，那就皆大欢喜了，呵呵，没想到tiffany姐姐也知道泰妍姐是kim啊。”林允儿笑嘻嘻的说着。
　　sunny看这事也成了，听了林允儿的话，心里想，那岂是知道，那可是喜欢了追随了多年的偶像啊！


第66章 乌龙
　　像这样的聚会，对于此时坐在卡座上的四个人来说，都是很奢侈的，在tiffany还没出道前，林允儿和jessica还有金泰妍经常聚在一起，聊聊天，谈谈心什么的，可以说，金泰妍对于林允儿和jessica来说，在一定程度上，是绝对有很大的影响力的，别看平常三人经常互损什么，可是三人在彼此心中的地位，就是家人，而金泰妍就是她们两人最知心的姐姐。
　　金泰妍一向是一个什么是都藏在心里的人，平常嘻嘻哈哈的，可是到底她心里有多难过，也都是藏在心里，也正因为这样，林允儿和jessica是很心疼金泰妍的，对于当年金泰妍退出乐坛的事情，金泰妍很少提及，不过在4年前的一个夜晚，三人在喝酒的时候，金泰妍不小心喝醉了，都说酒后吐真言，金泰妍也就在那一个夜晚，抱着林允儿和jessica哭诉着心里话，也自从那一个夜晚，林允儿和jessica认识了一个完整的金泰妍。
　　座位上的五个人，时不时的聊些话，tiffany自从上次在荷兰和jessica谈过话后，无意中竟然得知两人是同一所医院出生的，本以为，两人是极端的合不来的，却越聊越投机，完全成了无话不谈的好朋友。林允儿自是知道jessica和tiffany交好的事的，可是看见自家老婆和别的女人聊得开心，完全忘了坐在另一侧的爱人后，林允儿哪能不哀怨？忍了很久，林允儿就提议要去舞池跳舞。
　　别看林允儿平常总是一副嬉皮笑脸的样子，其实她的舞技可以说是演员里最好的，当年当练习生的时候，林允儿还在公司一个舞蹈大会上得过一等奖。
　　林允儿愤愤的起身，亮着哀怨的背影走向舞池，而jessica呢？在听到林允儿说要跳舞，只是愣了一下，然后回头叮嘱，说：“恩，早点回来。”
　　说完后，就不管林允儿，回过头继续和tiffany聊着天。
　　这下，可是激怒了林允儿，在舞池里尽情摇摆着自己的身体，明明长了一张清纯美丽的脸，此刻在舞池里舞动的女人确实帅气非常，惹得不少男男女女的搭讪，不过都被林允儿一记带着怒意的眼神吓退了。
　　直到有一双手揽过自己的腰肢，然后一具温热的身体贴在了自己的后背，林允儿顿时怒意中烧，想着，我都是有家室的人了，虽然我老婆现在完全无视了我的存在，可是我还是专情的人啊，竟然还敢公然勾引我！
　　正想愤怒的甩开身后的人，然后一股熟悉的气息飘到林允儿的鼻子里，jessica揽着林允儿的腰，轻踮起脚尖，含住林允儿的耳垂，呼着热气，暧昧的说道：“呵呵，生气了？”
　　林允儿一顿，想着，jessica怎么突然变得这么大胆了？
　　还没来得及出声，jessica就轻咬了一下林允儿的耳垂，然后一个转身，闪到了林允儿的面前，说：“给你的惩罚，让你今天害我在别人面前出丑！”
　　林允儿一听，终于知道了jessica刚才冷落自己的缘由，呵呵一笑，拥住jessica的身子，说：“是是是，我错了。”
　　jessica哼了一声，环住林允儿的腰肢，在舞池里轻轻摆动着。
　　过了一会，jessica像是想到了什么，说：“允儿，一会，你去把酒吧里的电闸关了。”
　　林允儿一听，吓了一跳，说：“什么？”
　　jessica抿了抿唇，宠溺的敲了一下林允儿的额头，说：“你这傻瓜，你没看见泰妍和帕尼那两人有点奇怪吗？”
　　林允儿捉住jessica的手，点点头，说：“恩，是有点奇怪，帕尼姐姐每次看见泰妍姐的表情都好奇怪。”
　　“恩，如果我没猜错的话，帕尼绝对喜欢泰妍，至于泰妍，我总觉得她是因为什么原因老躲着帕尼的感觉，可我的直觉告诉我，泰妍和帕尼绝对有戏!”jessica看了一眼坐在卡座上的人，说。
　　林允儿了然的点点头，说：“可是，这和我拉电闸有什么关系？”
　　jessica无奈的揉了揉林允儿的长发，说：“呐，这两人都不主动出击，看的我都着急，那我们就帮帮她们。”
　　林允儿也朝着那边看了一下，然后坏笑着看着jessica，说：“哦~~~原来被人称为‘冰山女王’的jessica也有腹黑的时候啊...”
　　jessica微微一笑，说：“呵呵，好了，别贫了，快去！”
　　林允儿点点头，说：“恩，那你先去坐着，我去后面看看。”
　　说完，林允儿转身就走了，jessica看着林允儿离去的背影后，也走回了卡座。
　　tiffany还是和刚坐下来的时候一样，咬着面前的吸管，听着坐在对面的两人说话，直到jessica回来，tiffany才抬起头来微微一笑。
　　jessica坐下后，拉着tiffany的手说：“上次在荷兰，还没怎么和你多聊聊呢，你就回韩国了，发生了什么事情吗？”
　　tiffany摇摇头，说：“没有，上次事情来得及，不过就是帮徐贤录歌而已。”
　　jessica点点头，又看向金泰妍，说：“徐贤，是不是就是你以前说的那个一起长大的妹妹？”
　　金泰妍看了jessica一眼，说：“恩，是她，好多年都没见了，以前还和她开玩笑说，等她出道了，我就帮她写歌，没想到这还成真了。”
　　jessica微微一笑，看了金泰妍一会，道：“呵呵，这就是青梅竹马的感情？有机会一定要见见她。”jessica的这话一出，在座的两个人变了脸色，一个是tiffany，一个就是金泰妍。金泰妍坐在位置上，心里可是乱的很，今晚的jessica奇怪的很，总是哪壶不开提哪壶，难道是在报复自己？这样想着，林允儿也满面春风的回来了，一屁股坐在jessica的身边，看了一眼满脸怨念的金泰妍，说：“泰妍姐，你这又是怎么了？我就离开那么一会，你脸色就变了个色？”
　　金泰妍先是恨恨的看了一眼林允儿，心想，我才不和你们这两个狗女女计较呢！我忍！
　　jessica先是看了一眼林允儿，得到暗示后，便将脸转向一直低着头的tiffany，这是真的喜欢泰妍了吧？自己随便说的一个“青梅竹马”，tiffany你就不淡定了，你这傻女孩，再不勇敢点，幸福什么的可就没了。
　　“帕尼，我们也去那里玩会吧。”说完，拉着tiffany的手作势就要走。
　　金泰妍本来就被jessica呛得心里不自在，一听要玩，赶忙站起来，说：“我也去！”
　　就在三个人站起来的同时，林允儿也随着站了起来，然后“啪”的一声，喧闹的酒吧里突然安静了下来，本来还很炫丽的酒吧里一片黑暗，然后就是一片人声的躁动。
　　林允儿在站起来的同时，就提前牵住了jessica的手，然后将人微微向自己的怀里一拉，jessica感受到熟悉的温度，便安心的靠在林允儿的怀里。
　　tiffany在停电前，本来是拉着jessica的，可是突然暗下来的时候，在一片慌张中，tiffany发现拉着jessica的手早就松开了，便有点着急的出声：“西卡？”
　　还没得到回应，tiffany就感到一股推力把自己往前一推，然后掉进了一个温暖的怀抱，慌乱的抬起头的同时，唇上就被覆了柔软，一瞬间，tiffany瞪大了双眼，而抱住tiffany的人似乎也没有想到，身子在一刻僵住了，就连推开对方都忘记了，而sunny拿出手机，打开闪光灯的同时，jessica也快速的拿出手机，在两人打开手电筒的时候，扫向对面的两人，三人顿时惊住了，金泰妍抱着tiffany......在接吻！
　　jessica满意的扬了扬嘴角，在tiffany和金泰妍反应过来的同时，就听到闪光灯打开的声音，同一时间，酒吧重新恢复了喧闹。
　　sunny一脸的不可置信，她刚才看见了什么？tiffany在和...金泰妍...接吻？
　　林允儿抿着唇看着jessica将手机收好，她家老婆果然厉害！
　　而当事人呢？在分开的时候，tiffany脸红红的，站在原地不知所措，刚才她看到sunny拿手机扫过她们了，那就是一定看见了自己和金泰妍在......
　　金泰妍似乎也在状况外，自己刚才是吻了tiffany吗？心里乱七八糟的，刚才那一幕，那三个人是看见了吧？而且还有闪光灯的声音。
　　一瞬间，气氛突然变得很诡异。
　　jessica倒是神色如常的拉过tiffany的手，说：“来电了，帕尼，我们去玩。”
　　tiffany一直红着脸低着头机械的点着头，任由jessica将自己拉走，sunny似乎还没有从刚才的震惊中缓过神来。
　　“刚才......”金泰妍愣着说道。
　　林允儿嘿嘿一笑，上前揽过金泰妍的肩，说：“泰妍姐，你的心里承受能力可真弱，不就是亲了一下嘛。”
　　金泰妍一顿，林允儿的“不就是亲了一下嘛”一直萦绕在耳边，自己，真的亲了tiffany！
　　jessica将tiffany拉到了另一边后，就停下了，看着还没有缓过神的tiffany，笑着说：“帕尼，你怎么了？”
　　“我...没事。”tiffany像是想到了什么，说：“西卡，刚才是你推得我？”
　　jessica呵呵一笑，并没有回答。这个反应还不够清楚吗？
　　tiffany皱着眉头，说：“西卡你...”
　　“帕尼，我们是朋友吧？那你跟我说实话，你，是不是喜欢泰妍？”jessica突然正色道。
　　喜欢泰妍？jessica的话让tiffany一怔，说：“我...喜欢泰妍吗？”
　　jessica微微一叹气，说：“我好像听你翻唱过很多Taeyeon的歌曲，或许，你喜欢的只是Taeyeon？”
　　jessica的话好似晴天霹雳，给了tiffany一击，难道不是吗？自己当歌手，不就是为了靠近Taeyeon吗？
　　“我...Taeyeon..永远在我心里。”tiffany眼镜看着地面，说道。
　　jessica皱着眉头，拉过tiffany的手，说：“可是，帕尼，你要知道，早就没有Taeyeon了，从五年前就没有了，现在...只有金泰妍。”
　　tiffany像是被说中什么心事似的，眼眶也不禁有点红，她看着jessica，说：“也许..你说的对...我一直活在Taeyeon的世界里......”


第67章 醒悟
　　聚会结束，五个人便双双离开了，tiffany坐在sunny的车上，头靠在车窗玻璃上，不知道在想些什么，sunny虽然一直在开着车，却还是在用眼角看着tiffany，对于今天在酒吧里的那个小小的乌龙，sunny总想说些什么，可是看到一直沉默的人，便总是欲言又止。
　　tiffany的心里很乱，今晚的事情看来是jessica故意这么做的，而她这么做无非就是想让自己看清自己的心，自从很多年前在电视机前看见那个像王一样的女孩子，自己就知道，她已经沦陷了，费劲气力终于进了她所在的公司，为的就是能和她一起站在同一个舞台上，一直以为这只是粉丝对偶像的爱慕，可是直到Taeyeon退出乐坛，自己还是坚持留在了公司，只是想得到她的认可，那时候，tiffany明白，也许，这并不是单纯的爱慕，而是喜欢，就像曾经的自己喜欢权侑莉一样。
　　可是，jessica说的对，Taeyeon早就不存在了，现在有的只是金泰妍再或者是那个音乐鬼才Kim,可是，她们最真实的一面，却还是金泰妍。
　　tiffany有点烦躁的闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，车子在tiffany家楼下停了下来，tiffany正拿着包准备下车的时候，sunny突然拉住了tiffany的手，说：“帕尼，从酒吧出来，你脸色就不好，怎么了？”
　　“没事的。”tiffany笑着摇摇头，说。
　　sunny叹了一口气，最后看向tiffany，说：“帕尼，我们认识了这么多年，我一直把你当做我的好朋友，有些事情，我还是想对你说，如果你喜欢的是泰妍，那你就勇敢的去追，我和泰妍相识这么多年，我知道她是什么样的人，只是，在这之前，你要看清自己的心，你，喜欢的到底是金泰妍，还是那个曾经站在舞台上的Taeyeon。”
　　说完，sunny开启了发动机，车子在tiffany的视线中消失。
　　tiffany站在原地好一会，直到感觉的有点冷，才从楼上走去，进了家，就往卧室里走，坐在床尾，看着对面的那些海报，有很多个年头了，有的都有些泛黄，那上面有些稚嫩却有点张扬的脸，和现在的金泰妍相差很大，即使脸是多么的相像，可是却多了些成熟稳重。tiffany躺在船上，看着天花板，想着今晚的那个吻，暖暖的，软软的，正如金泰妍这个人一样，那么温暖。
　　自己喜欢了Taeyeon这么多年，一直想要跟随着她的脚步，即使她已经不在歌坛，自己还是执着的迈着她的脚步往前走，眼前浮过那张稚嫩的脸，然后又出现金泰妍的脸，明明都是一样的脸，其实，不管是Taeyeon，还是Kim,不就是金泰妍吗？
　　想到这里，tiffany有点释然的笑了，想到sunny临走前的话，看清自己的心，放手去追。
　　距离那次酒吧聚会已经过去很多天了，林允儿和jessica一直在进行着《续爱》的拍摄，今天这场戏过后，就要杀青了，剧组里的人也显得很轻松，林允儿穿着戏服和在场的工作人员有一搭没一搭的聊着，今天的这场戏，是最后一场戏，而现在正在拍摄的是权侑莉和金泫雅的对手戏，也就是电影里黎庶和林雨的戏份。
　　林允儿坐在不远处，看着那两个人的表演，咧着嘴笑的挺开心，这两人的演技都有很大的进步啊。随着导演的一声“cut”，两人最后的戏份结束，然后权侑莉和金泫雅有点不舍的拥抱，最后向着导演感激的道谢。
　　接下来，就是她和jessica的部分，这部分结束，《续爱》就算正式杀青了。
　　jessica也换好了戏服，从休息室里出来。这一场戏的内容，是尹芍儿在面对各种压力的情况下和金采分手后，金采失望的决定回到美国，尹芍儿回想着她和金采的过去，才发现自己是多么的自私，最后她决定跑去机场挽回金采的戏。
　　《暖爱》的结局是以悲剧结尾，而《续爱》是否也会像《暖爱》呢？
　　等飞往美国的飞机已经起飞的时候，尹芍儿站在机场上，看着滑过天际的飞机，终于留下了悔恨的泪水......
　　林允儿在拍摄这场戏的时候，差点没有控制好自己的情绪，当她站在机场看着头顶飞过的飞机的时候，泪水像泄了闸似的，止不住往下流，就连导演喊“cut”的时候，林允儿的眼里的泪水也没有停下来，一直等到jessica担忧的走到林允儿身边时，林允儿才稍微稳住自己的情绪。所以，《续爱》的结局也是一个悲剧，因为自己对爱情和爱人的自私，或者可以把这自私定义为“爱情的胆小鬼”，也因为这样错失了爱情。
　　《续爱》正式杀青，而林允儿在拍摄最后一幕的时候，在现场落泪不止的消息也出现在各大报纸上，这也使不少的电影迷迫不及待的想要看《续爱》，到底是什么样的剧情可以使林允儿没有控制好自己的情绪呢？
　　而对于那一天的事情，在很多年以后，jessica曾经问过林允儿，为什么突然失控了，林允儿只是微微的一笑，揽过jessica，笑着说：“那一刻，我真的把自己当做了尹芍儿，而那个坐上飞机离开的人，就是我深爱的人，你知道吗？那时候，我真的好怕你会离开我......”
　　剧组杀青，所有的工作人员都去参加了会餐，剧组的四大主演和导演还有编剧们坐在一起，回想着这些日子以来的工作。
　　“呵呵，《续爱》终于杀青了，心里有点不舍呢。”king导微笑着说。
　　“能和king导一起合作，我很开心，希望以后还有一起合作的机会。”林允儿说。
　　金泫雅喝了一口手中的饮料，说：“我第一次演戏就和这么多前辈一起合作，真的很感谢。”
　　jessica笑着看了金泫雅和权侑莉一眼，说：“你们俩拍最后一场戏的时候，很棒啊，侑利，你都可以跨界了。”这些日子的相处，本来对权侑莉有点偏见的jessica，也渐渐的和权侑莉熟络了一些，时常会在剧组的时候开她玩笑。
　　权侑莉笑着说：“jessica，你可别开我玩笑了，我还是好好唱歌比较的好，不过，这次的演戏经历倒是给我不少的经验。”
　　几个人就这么聊着天，短暂的杀青会餐也在大家的笑声和不舍中结束，而《续爱》正式拍摄结束。
　　至于另一个剧组《白桦树》也将在一星期后结束拍摄，两部戏都将会在2012年末的时候播出，同时角逐2013年初的电影节奖项。
　　金泰妍这两日还是比较忙的，电影拍摄结束，接下来就是电影宣传和转战海外的计划，，还有帮tiffany制作专辑的事情，可是今天，她却迎来了一位不速之客。
　　Joanna迈着大步子走进了金泰妍的办公室，还不等金泰妍说些什么，一屁股就坐在了金泰妍的对面。
　　“Taeyeon，好久不见。”Joanna微笑着打着招呼。
　　金泰妍看见那张美丽的混血脸，先是一惊，然后没好气的哼了一声：“你来干嘛？”
　　joanna呵呵笑了两声，说：“多年不见，你可没以前可爱了，这么无趣......”
　　“没看见我忙着吗？大明星，你要是很闲的话，去楼上，那里有娱乐设施！”金泰妍再次没好气的说道。
　　joanna皱着眉头，说：“你看样子还是很生气，我去了美国不久，听说你就退出了歌坛？”金泰妍低着头看着手中的文件，也不答话。
　　joanna一瞬间露出了愧疚的神色，说：“Taeyeon，当年的事情，是我没搞清楚就......”
　　“够了！”金泰妍不耐烦的说道，“你都说那是当年的事情了，再说，那本来就不关你的事情，而且，他也得到了惩罚，不是吗？”
　　joanna一顿，思索了一会，说：“Taeyeon，我知道有些话我不应该说，可是我还是想说，你的音乐天赋不该被埋没，你现在还年轻，要复出的话，绝对没问题，你...有没有想过复出？”
　　joanna话一说完，金泰妍一瞬间就愣住了，复出？金泰妍放下手中的笔，说：“也许以前想过，可是现在，没有，而且，也不想，娱乐圈就是一个大染坛，当初我怀揣着梦想进了歌坛，可是，有些事情却并不是我想象中的美好，也许，我现在这样，会更好。”
　　joanna点点头，笑着说：“呵呵，你一直以来就是一个有主见的人，既然你已经做了决定，我还能说什么。”
　　tiffany走进金泰妍办公室的时候，就看见joanna坐在金泰妍的对面，两人不知道在交谈些什么。想着这个joanna，曾经的那些满天飞的绯闻，tiffany一阵慌乱，她这次回来，难道是为了金泰妍？
　　“tiffany，你来了啊？”金泰妍一抬头就看站在门口的人。
　　joanna听见声音，也转过头去，看着站在门边的，一头酒红色长发的女人，微微一笑。
　　“恩，这是我的新稿，你先看一下吧。”tiffany将手中的稿子交给金泰妍，又瞥了一眼坐在椅子上的joanna，那个女人此时正翘着二郎腿微笑着看着自己，tiffany怎么看，怎么觉得那个笑容很玩味。
　　金泰妍收了稿子，joanna就和tiffany一起离开了，刚走到走廊，joanna就拍了一下tiffany的肩膀，笑着说：“又见面了。”
　　tiffany转身，笑了一下，说：“前辈。”
　　“呵呵，我本来还只是猜测你喜欢Taeyeon，可是现在看来，我可是确定了，你，喜欢Taeyeon。”joanna笑着说。
　　tiffany皱了一下眉头，说：“这好像是我的私事。”
　　joanna顿了一下，然后神秘的凑近tiffany，说：“你，知不知道，Taeyeon...曾经暗恋我？”
　　tiffany一怔，慌乱的抬眼看向joanna，在看到那人一脸戏谑的表情后，更加确定了自己的心，说道：“那又怎样？不管她是谁，我就是喜欢她，我就是喜欢金泰妍！”
　　说完，tiffany踩着高跟鞋转身就走了，joanna看着那个离去的背影，笑着说：“傻女孩，祝你成功......”


第68章 爱情来了
　　《续爱》拍摄结束，林允儿和jessica也换得了一些闲暇的时光，有了短暂的假期。两人婚后的生活相比较而言，倒是很平淡，这一天，两人决定去烧烤，只有两个人的烧烤，一大早，林允儿就开始收拾东西，什么烧烤架，帐篷，还有一些冷冻好的食材，饮料什么的，一切准备就绪后，林允儿就坐在院子里等jessica。
　　等jessica一身休闲装走出来的时候，林允儿也站了起来，裂开嘴笑着，牵过jessica的手，就往车上走。
　　“东西都准备好了？”jessica问道。
　　“恩，我今天一大早出去买的，都是新鲜的，冷冻着呢。”林允儿开着车，边和jessica搭话。
　　jessica点点头，看着开车的人，也不说话了，手里捧着一本杂志看起来。因为今天正好是周末，出来烧烤的人还挺多，两人各自戴了一顶帽子，林允儿走到后备箱，将准备好的东西拿出来，然后和jessica在一个大树旁搭了一个小帐篷。
　　然后就是准备烧烤架和材料什么的，附近多多少少的还是有很多人，大部分都是一家人出来聚餐的，有些人还带着孩子，在不远处还有几个小孩子在一起不知道在玩些什么。
　　jessica坐在搭好的帐篷入口处，看着在那边玩闹的孩子，突然觉得，她们是不是也应该有个属于她们自己的孩子呢？
　　林允儿弄好东西好，就坐在jessica的身边，揽过jessica的肩，说：“在看什么呢？”
　　jessica将头靠在林允儿的肩上，指了指那边的小孩子，说道：“那些小孩子好可爱。”
　　林允儿呵呵一笑，说：“小孩子是很可爱。”
　　jessica像是想到了什么似的，突然抬起头，说：“允儿，如果我们也有一个自己的孩子，怎么样？”
　　林允儿一怔，道：“我们自己的孩子？”
　　现在科技如此发达，她们两个女人想要生一个自己的孩子，绝对没问题，可是......
　　“恩，看见那些小孩子，我突然好像有一个我们自己的孩子。”jessica点点头，嘴角轻轻上扬。
　　林允儿看着jessica温柔的样子，笑着揽过jessica，说：“如果是我和你的孩子，我当然很希望，可是，我们现在正在事业的顶峰，就算我们同意，公司会同意吗？”
　　说道这里，jessica也顿住了，头埋在林允儿的肩窝处，说：“也是，不过，如果我们真的决定要生，他们还能怎么着？你说，要不要！”
　　听到jessica已经有点威胁的口气，最后宠溺的摸了摸jessica的长发，点点头，说：“你说怎样就怎样吧。”
　　意见达成一致，jessica也乐得自在，不过生孩子这件事要是搁在其他人身上自然是很普通的一件事，可是轮到她们这两个大明星这儿，可就有点困难了，毕竟要顶着公司的压力。
　　不过，要是两人真要生，公司还能把她们怎么着？封杀？开玩笑，现在林允儿和jessica的地位，想要封杀，可是有点困难，那天把她们逼急了，要是离开公司自立门户，这对TY可是个大损失，再说，现在《续爱》拍摄结束，两人也有个空隙，她们两人现在在韩国的地位也确实是不可动摇的，就算生完孩子在家休息一段时间，也不会被人淡忘的，转战海外的事情，也不急在这一刻，也就是说，林允儿和jessica要是生孩子，是不会有什么太大的压力的，既然两人都有了这种意识，接下来的，也就是商讨的问题了。
　　林允儿和jessica坐在一起又聊了几句后，就去烧烤架哪里烧烤去了，说实话，这样惬意的生活，两人很少有，而且两人在一起的时间并不长，大部分时间，两人都用在斗气上去了，真正在一起的时间，也不过是这一年里，虽然短暂，两人却是很幸福的。
　　而附近的人也似乎注意到这边两个带着帽子做烧烤的女人，动作和言语之间都显得很亲密，不论怎么看，都觉得这两个很熟悉。
　　林允儿将烤好的鸡翅递到jessica的嘴边，jessica微微一笑，张口咬了一块肉，林允儿看着，将jessica咬过的鸡翅也咬了一下，就在这时，一个年轻女人抱着一个小女孩笑着走了过来，小女孩手中还有一个白色的小盒子。
　　那个年轻妈妈看了一眼两人，有点不确定的问道：“请问，你们是YOONA和jessica吗？”
　　林允儿和jessica一愣，一时间也不知道怎么回答。
　　那个年轻妈妈看了一眼有点沉默犹豫的两人，笑着解释道：“是这样的，我和我女儿都很喜欢你们的电影，看到你们很像，所以，想请你们给我签一下名。”
　　jessica看了一眼林允儿，然后微笑着，说：“没关系，你女儿很可爱。”
　　jessica说着，用手指戳了戳小女孩嫩嫩的脸蛋。
　　两人帮那对年轻的母女签了名后，然后又合了一张照，就又去过她们的二人世界了。
　　至于tiffany，这几天，除了去公司练歌就是在工作室里写歌，金泰妍她有好些日子没见了，不过，听白老师说，她现在在准备林允儿和jessica进军海外的事情，所以这些日子会很忙，等过两天，就会闲下来，然后再考虑制作专辑的事情。
　　自从上次tiffany因为joanna的话而说下喜欢金泰妍的话后，她也像是想清楚了般，既然已经确定了自己的心，为何不勇敢的去追呢？自己能站在现在的高度，是因为Taeyeon，而让自己重新拥有爱情的人，却只能是金泰妍。
　　看清了自己的心，tiffany觉得自己好像轻松了许多，就连自己写歌的时候，嘴角都忍不住上扬。金泰妍走进来的时候，就看见坐在椅子上背对着自己的人，不过，她似乎有点太专注于自己手头上的事情，就连金泰妍走进来都不知道。
　　等金泰妍走近的时候，才看清坐着的人的表情，一脸的傻笑。
　　“tiffany？”金泰妍看着傻笑的人，轻声道。
　　“啊？”tiffany一惊，赶紧收起了笑容，有点慌张的站起来。
　　“你怎么了？什么事情这么高兴？”金泰妍好笑的说着，然后拿起杯子去饮水机前接了水后坐在tiffany的旁边。
　　tiffany本来就认为自己喜欢金泰妍，此时心上人就坐在自己的旁边，本来就有点腼腆的她，脸也有点红，说：“啊，没什么事......”
　　金泰妍看见tiffany似乎是不太想继续刚才那个话题，就说：“允儿和西卡的事情暂告一个段落，接下来的就是宣传电影的事情，最近时间也比较充裕，所以正好可以帮你制作专辑。”“她们的电影杀青了？”tiffany听到《续爱》杀青，便问道。
　　金泰妍点点头，说：“恩，就在前几天，这些日子她们后会很清闲，公司还放了她们一段时间的假期。”
　　“是吗？那她们又可以好好过自己的二人世界了。”tiffany笑笑，说。
　　金泰妍低头，看了一眼桌上的稿子，说：“这张专辑应该说是你出道的第一张正规的专辑，对你来说还是比较重要的，你对这张专辑有什么想法吗？”
　　tiffany一听，就知道金泰妍是为了新专辑的事情来得，然后像是想到了什么似的，说：“这张专辑大部分的歌曲，我还是希望由我自己来创作，毕竟我是以创作型歌手出道的。”
　　金泰妍点点头，表示认同，说：“恩，我也是这么认为的，不过，我觉得你的专辑里也可以和其他歌手合作一首曲子，这样关注度也会高些，另外，我会再帮你制作些曲子......专辑的名字你想好了吗？”
　　听到金泰妍的话，tiffany一顿，然后看向金泰妍，还是一身干练的窄版小西装，棕色的长发也被扎成了马尾，完全就是事业成功的女强人形象，这个样子的金泰妍确实和曾经的Taeyeon相差很大，然后视线向上移就看到了那红色的薄唇，心突然就开始猛烈的跳动，那天的吻......
　　“tiffany？”金泰妍说完话，不见tiffany回应，抬起头来，就看见tiffany双眼紧盯着自己在发愣。
　　“...恩？什么？”tiffany应声回过神，却丝毫不见尴尬。
　　金泰妍皱了一下眉，却还是很耐心的说：“我说你的专辑名字，你有什么想法吗？”
　　话说完，tiffany抬眼看了金泰妍良久，才缓缓道来：“....那，就叫《爱情来了》...”
　　tiffany话一说，金泰妍一下子怔住，《爱情来了》？
　　“爱情....来了？”金泰妍重复道。
　　tiffany看着金泰妍怔住的样子，微微一笑，点着头，说：“对，就叫《爱情来了》。”
　　看着tiffany明朗的笑容，然后就看见了那抹着粉色唇蜜的嘴唇，不知怎么的就想到了那天的吻......
　　“呵，这个名字不错...tiffany，是有什么喜欢的人了吗？”金泰妍注意到自己的心突然悸了一下，赶紧说了些别的。
　　tiffany依然微笑着看着金泰妍，说：“恩，是有喜欢的人...而且，很喜欢很喜欢...”
　　听了tiffany的话，金泰妍皱了一下眉，扯了下嘴角，说：“呵呵，那..那个人一定很幸福，不过，tiffany，艺人谈恋爱还是小心点比较好。”
　　tiffany突然想在心里骂金泰妍，在林允儿和jessica面前，不是伶牙俐齿的吗？怎么在自己面前就这么闷呢？果然是个大闷骚！
　　过了一会，tiffany微笑着坐回自己的位置，低头看着说上的白纸，说：“我会的......”


第69章 吃醋
　　从tiffany的小工作间出来，金泰妍就发现自己的心里很不舒服，可到底是怎么不舒服，金泰妍也说不上来，回到办公室后，金泰妍一下子仰躺在沙发上，闭着眼睛不知道在想些什么，直到过了好一会，金泰妍才睁开眼睛，直直的盯着天花板，嘴里小声呢喃着：“爱情...来了...”
　　林允儿和jessica自从《续爱》杀青后，时间一直比较空闲，而那次惬意的烧烤会过后，两人又开始了忙碌的工作，不过，等这次的宣传期过后，她们将会得到一个月的假期，一个月说长不长，说短不短，可是对于她们这些大红的艺人来说，一个月可以说是很长的一次假期了。
　　《续爱》剧组杀青后，《白桦树》剧组也在一个星期后杀青，接下来的就是两大剧组同期宣传，这在影视圈里，确实有很大的影响。
　　今天，《续爱》剧组四大主演上了一个访谈类的节目，而上节目的目的，也不过就是宣传电影。
　　在待机室里的林允儿和jessica坐在沙发上，各自做着自己的事情。
　　过了一会，林允儿看着手中的笔记本电脑，说：“《白桦树》也杀青了呢。”
　　jessica低头玩着自己的手机，听到林允儿的话后，才说道：“《白桦树》是朴导近期最看好的作品，而且，电影里的演员也很有看点，如果《白桦树》和《续爱》同期上映的话，的确是我们最大的敌手。”
　　说到这里，林允儿拿着报纸挨近jessica，说：“不过，这个joanna真的很漂亮，听说这是她第一次演戏，不知道演的怎样。”
　　jessica一听，皱了一下眉头，果然，林允儿就是个色鬼！看见美女，眼睛就移不开了！
　　“哼！那电影放映的时候，你去买票看看好了！”说完，拿起自己的手机一下子从沙发上站起来，吓了林允儿一跳。
　　愣了半晌，林允儿看着有点发毛的jessica，突然狡黠的一笑，自家老婆吃醋了！
　　想到这里，心里更是得意了，林允儿笑嘻嘻的站起来，凑近jessica，一下子把jessica抱在自己的怀里，手一下下的抚摸jessica的长发，柔声说道：“那怎么行！我只看我老婆的电影！而且，那些女演员，哪有我老婆好看！”
　　jessica被林允儿抱在怀里，再听到那人的油嘴滑舌，只想很没形象的翻白眼，然后没好气的说：“油嘴滑舌！”
　　林允儿呵呵一笑，在jessica的白嫩嫩的脸颊上大大的亲了一口，说：“老婆，你不酸了？”这话一出，jessica一下子挣开林允儿的怀抱，狠狠的瞪着林允儿，要是助理不进来提醒两人该录制节目了，jessica一定会把林允儿打的鼻青脸肿！谁让人家jessica是女王！
　　节目一开始，四大主演入座，金泫雅和权侑莉自从杀青宴后，就没再见过面，一直忙着自己的事情，这次的节目录制，应该是剧组杀青后第一次见面。
　　女主持人坐在四人对面，摄像机扫过来的时候，女主持人微笑着说：“欢迎你们来到这里！”
　　四人也微笑着应和着。
　　节目一开始，女主持人就锁定允西两人，笑着说：“呵呵，YONNA和jessica真是好久没见了呢，上次你们来这里的时候是什么时候来着？”
　　林允儿笑着说：“是啊，好久不见了呢，上次应该是在《暖爱》的时候来的吧。”
　　“这次是你和jessica的第二次合作，而且身份上也有点不同，YOONA有什么感受吗？”女主持人问道。
　　林允儿先是和jessica对视一眼，然后说：“这次《续爱》的所有演员和工作人员都是很棒的，而且，我一直很欣赏jessica的演技的，和她合作，我一直都很期待的。”
　　女主持笑了，然后说：“啊，我估计这部电影不仅YOONA期待，我们都很期待啊！那，jessica，你对剧组的两位算是新人演员的侑利和泫雅，有什么想说的吗？”
　　jessica微笑着说：“刚开始说是要和一个新人和歌手要搭戏的时候，还有点担心呢，不过，后来发现这些担心都是多余的，侑利不仅唱歌好，演技也很棒呢！而泫雅是我在后辈中最看好的演员。”
　　“呵呵，jessica每次在剧组都这么说，她老是开我玩笑的。”权侑莉补充了一句。
　　“那你意思是我又在开你玩笑了？”jessica挑了一下眉，说。
　　权侑莉侧头看了一眼，然后笑着说：“啊，说不定......”
　　权侑莉话一说完，现场的气氛一下子轻松了许多，笑声一下就蹦了出来。
　　女主持人最后把目标锁定在金泫雅身上，说：“泫雅真的很漂亮啊，这次和前辈们搭戏，是不是有不一样的收获？”
　　“收获是一定有的，不过更希望大家能喜欢我们的电影，而且这是我和侑利姐姐的处女作。”金泫雅期待的说道。
　　然后，接下来，主持人又放了几分钟《续爱》的片花，预告里的激情镜头比较多，而大多数还都是允西两人的，当在温泉的那一幕播放出来的时候，现场一下子就热了起来，预告结束，主持人将视线又转回来，说道：“看着好期待呢......”
　　不过，在座的剩余四位可就不这样想了，金泫雅和权侑莉在电影了也是有几个激情镜头的，只不过没有允西多，没有允西更那啥些......
　　访谈节目没有多久，在四大主演的一声：“请期待我们的电影《续爱》”告下帷幕。
　　节目一结束，权侑莉和金泫雅因为还有别的通告就先离开了，而林允儿和jessica还真是清闲的很，节目结束后，她们没有乘坐公司的车回公司，也没有开自己的车子回家，而是手牵着手在大街上走着。
　　林允儿牵着jessica的手，两人因为身份的关系，都换上了休闲装，各自戴了一顶鸭舌帽，在街上散着步。
　　不知道走了多久，两人就走到了乐天广场。
　　此时的乐天广场人还是挺多的，本来今天就是休息日，那些小白领们自然是跑来这里过短暂的休息日了。
　　两人就这样手挽手走着，随处可见的都是两人代言的广告牌，这就足以证明两人的人气有多高。
　　jessica看着人潮人涌的广场，抬头就是一个大屏幕，像是想到了什么似的，嘴角也不禁微微勾起。
　　林允儿低头一看就看见浅笑着的jessica，柔声道：“想到什么了？这么开心。”
　　jessica笑着抬头看了一眼林允儿，说：“没有，只是想到了些事......”
　　林允儿四处扫了一眼，然后就了然了，这不就是那天晚上自己像jessica求婚的地方吗？
　　想到这里，林允儿牵着jessica的手又握紧了些，然后，jessica听到林允儿很小声但很温柔的话：“jessica，我爱你......”
　　最近的金泰妍，只能用“忙”一个字来表达她现在的现状，自己家的两个小艺人都有一个月的假期了，作为经纪人的她居然还是个劳碌命!不过，她现在的工作，却不是在忙自己家艺人的事情，而是帮tiffany制作新专辑！
　　而tiffany一直以来就是一个有天赋又勤奋的女人，所以，这一点倒是让金泰妍很是欣慰，这短短几天，tiffany就已经写好了好几首歌曲拿给自己看，不过却都不是主打歌。
　　tiffany、白老师、金泰妍坐在工作室里，讨论着新专辑的事情，而因为这次的专辑名已经被tiffany自己定下了，叫做《爱情来了》，所以整张专辑的风格应该是比较轻松且甜蜜的，和一向曲风有点沉重的tiffany，这次应该是一个大转变。
　　“帕尼，你还没写好主打歌吗？”白老师说道。
　　tiffany点点头，说：“我只写了歌词，还没有谱曲。”
　　白老师听了，说：“那要赶快了，这2012年马上就要到年尾了，我希望年初的时候这张专辑你就可以出了。”
　　金泰妍听后也表示认同的说：“年初的时候我估计有很多家的歌手应该都会回归，如果在这场角逐里你脱颖而出，对你来说，会有很大的好处的，而且，年末的音乐大奖，我觉得你和徐贤最有胜算！”
　　白老师也接着说：“泰妍说的没错，这次的新人里，我最欣赏的就是你和徐贤，还有晚你们一个月出道的雪莉，估计这次的新人奖会引起很大的厮杀吧。”
　　tiffany听后，一直保持着沉默，不过眼睛却一直往金泰妍那里瞄，自己和徐贤，金泰妍到底更希望谁得奖呢？
　　白老师似是想到什么似的，突然说：“对了，上次泰妍你不是说想要找别的歌手和tiffany二重唱吗？我想到了一个人，这个人应该很适合。”
　　白老师话说完，金泰妍和tiffany疑惑的道：“是谁？”
　　“权侑莉......”


第70章 决定
　　对于林允儿和jessica来说，一个月的假期，实在是一个难得的大长假，2012年马上就要到年末了，而在年末的时候，《续爱》就可以正式登陆各大影院了，而在这一期间，两人的宣传期也结束了，接下来的可就是两人难得的假期了，不过，在假期前，她们有一个决定可得提前通知一下金泰妍。
　　一大早，两人就去了公司，金泰妍这几天因为工作的事情，好久没见过林允儿和jessica了，等那两人推开门的时候，金泰妍一抬头看见的就是面色红润的两人，天知道这两人在来公司前做了什么。
　　“呦！您俩怎么来了？”金泰妍打趣的说道。
　　jessica倒是没有应，一屁股坐在一边的沙发上，似乎是在等着林允儿开口。
　　“后天我要和jessica出国度假，所以过来看看你，顺便跟你道个别。”林允儿笑嘻嘻的坐在金泰妍对面，说道。
　　金泰妍瞪了林允儿一眼，这小鬼绝对是故意的！
　　“哼!无事不登三宝殿，说吧，有什么事情？”金泰妍放下手中的笔，抬头说道。
　　林允儿回过头看了jessica一眼，然后收起了笑脸，难得的正色道：“这次说是去度假，其实......是去做别的。”
　　金泰妍看着林允儿严肃的表情，知道这“去做别的”，绝对不是什么普通的小事情，问道：“什么事情？很麻烦吗？”
　　这个时候，jessica也起身，坐在了金泰妍对面的另一张椅子上，抿了抿唇，说：“我们......想要有一个自己的孩子。”
　　jessica话一说完，金泰妍彻底愣住了，然后又看了一眼林允儿，询问这句话的真实性，再看到林允儿严肃的点点头后，才知道jessica确实没有开玩笑。
　　“西卡，允儿，这件事情......你们现在还年轻，而且还处在事业高峰期，孩子...应该不急吧？”金泰妍皱着眉头，说。
　　jessica挑了挑眉，说：“那你的意思是等我们30好几了，然后过气了，再要个孩子？”
　　金泰妍一听，直冒冷汗，jessica说话永远这么一针见血，然后说：“西卡，我不是这个意思，只是，你们这么忙，怎么要孩子？而且公司那里......”
　　林允儿这个时候也说：“公司还能把我们怎么着？只是要个自己的孩子，就不允许了？那我们大不了就离开！反正，我和jessica都已经做了决定，这个孩子要定了！”
　　金泰妍扶额，这两个人，就会给自己惹麻烦。
　　“好吧，公司那里我会去说说看，可是...现在的时机也确实不能要孩子啊，你们可以暂时等等，至少要等到2013年初的电影节再说。”金泰妍的眉头一直没舒展过，孩子这事，如果她们真要生，还真没人能拦得了她们，毕竟她们现在的地位可是已经不可撼动了。
　　“孩子的事情是确定了的，至于什么时候生，现在的确不是个好时机，毕竟现在我们两个人确实没时间照顾孩子，这次，也只是去做个手术，从我或者允儿的骨髓中抽取精子和卵子，以被将来取用，至于生孩子的事情，我们也是打算在电影节过后。”jessica说道。
　　金泰妍点点头，说：“这个方法可行，可是......孩子，由谁来生？”
　　金泰妍这话一出，jessica和林允儿愣了，她们一直在讨论怎么可以没有阻碍的生个孩子，倒没讨论过由谁来生这个问题。看着那两个人一愣的模样，金泰妍就知道这两人还没决定好，说：“哎，算了，既然你们都做好了决定，我也就不多说什么了，难得假期，好好度假！这边的事情，交给我行了。”
　　这话题一转，两人也赶快点点头，说：“恩，那就这样了，我们先回去了。”
　　金泰妍抬头看着两人走出去的身影，轻轻呢喃着：“西卡，允儿，一定要幸福......”
　　出了金泰妍的办公室，林允儿和jessica也没在公司多留，开车就回家了。
　　到了家里，jessica去楼上换了件衣服，下楼的时候，林允儿正在厨房切着水果，想到金泰妍的话，jessica做了一个决定。
　　林允儿端着水果出来的时候，就看见站在电梯口的jessica，然后笑着说：“站在那里做什么？快过来。”
　　jessica微微一笑，坐在林允儿的身边，张开嘴，然后嘴里就被送进了一个草莓。
　　林允儿看着心爱的人嚼着草莓的模样突然觉得好可爱，jessica还没反应过来的时候，林允儿的唇就吻到了jessica的唇上，轻轻吮吸着，舌尖在jessica白皙的贝齿上温柔的舔舐，然后没有阻挡的进入了jessica的地盘，混着嚼过的草莓，和jessica香滑的舌纠缠着，过了好一会，林允儿才不舍的离开，然后看到的就是喘息着红着脸的jessica。
　　林允儿抿了抿唇，舌尖滑过唇边，轻轻一笑，说：“恩...草莓...好甜...”
　　听了林允儿的话，jessica恼羞成怒的瞪了林允儿一眼，然后刻意拉开了和她的距离，嘴上还念叨着：“又耍流氓！”
　　林允儿也不怒，而是凑上前去，将jessica抱在怀里，嗅着怀里人身上的香气，jessica也没有挣扎，乖巧的靠在林允儿的怀里。过来好久，林允儿幽幽的声音出来：“我听说....从骨髓抽取精子....是会很痛的，所以，这次，你就不要抽取精子了，就让我一个抽好了......”
　　jessica一听，微微拉开和林允儿的距离，说道：“那怎么行？说好一起的！”
　　“呵呵，反正都是我们的孩子，抽谁的不都一眼吗？而且......我不舍得你痛...”林允儿再次揽过怀里的人，温柔的说。
　　jessica沉默许久，只觉得自己的胸腔里似乎被一种暖流袭过，眼眶也不自觉的红了起来，手紧紧的抱着林允儿纤细的腰肢，嘴里轻轻喃着：“允儿，谢谢你...让我这么幸福...”
　　“笨西卡！”林允儿宠溺的笑骂道。
　　“呀!林允儿！”
　　“呵呵......”过了好一会，jessica似乎是想到什么似的，意志坚定的说道：“那...生孩子的时候，就由我来生好了！”
　　林允儿一愣，说道：“你？你不怕生孩子身材走形吗？”
　　jessica眉头微微一皱，不屑的说道：“你觉得我会吗？而且...生孩子也痛，我希望..我不想让你痛两次...”
　　林允儿听着jessica体贴温柔的话，正想感动去吻一吻jessica，然后就听到jessica的后半句话......
　　“更何况，林允儿，就你那吊儿郎当的样子，你怀孩子，我可不放心！万一从你肚子里再蹦出个小色鬼，我可不同意！这事就这么定了！”jessica满脸正色，一脸的毋庸置疑。
　　而林允儿，满脸的扭曲，感情自己在爱人的心里.......就是这么个形象？？？！！！
　　权侑莉自从《续爱》杀青之后，也没有清闲着，最近乐坛里，新人四起，而她这个现在在乐坛里可以成为大前辈的人，却跑去拍戏了，而电影一结束，权侑莉也没有落下乐坛的事情，马上着手准备回归的事情。
　　不过，今天，她的心情却有些复杂，主要是自己的经纪人今天早上告诉自己，有一个新人要出新专辑，想要找自己合作一首歌，当权侑莉问那个新人是谁的时候，她的经纪人只吐出一个英文名：tiffany！
　　说实话，权侑莉对tiffany一直是有愧疚之心的，先不说在自己曾经放弃过tiffany，就说前段时间因为自己的不小心惹出的麻烦，就让权侑莉对tiffany的愧疚之心有增无减，可是又能怎样？
　　tiffany明显是有点排斥自己的，不过，当她听到自己要和tiffany合作的时候，她是又兴奋又期待又害怕，这个时候，还有比前女友相见的事情更尴尬的吗
　　在出道之后，权侑莉心里还是放不下tiffany的，所以她的绯闻几乎是没有，在外的保持形象一直很良好，而且她一直有在关注tiffany，当她知道tiffany要去做歌手的时候，还吓了一大跳呢，毕竟，tiffany一直以来就不喜欢唱歌！可是后来，权侑莉才知道，tiffany当歌手，是为了一个人，而那个人却绝对不是自己！
　　再接到白老师的电话是三天后，说是曲子已经出来了，是由kim亲自作词作曲的，让她尽快过来录音。
　　kim这个人，权侑莉是知道的，在乐坛里，几乎没有不认识kim的人，在乐坛，曾经有两大奇迹，一个是权侑莉曾经的前辈――Taeyeon，一个就是现在的kim，可是kim的身份一直很神秘，几乎没有见过她真面目的人，而且自己也从没和kim合作过，这次听说能唱她写的歌，权侑莉作为歌手，自然是很期待的。
　　到了下午，权侑莉和她的经纪人就赶到了TY，站在TY的大门前，权侑莉很是感慨，曾经自己为了这里和tiffany分手，现在，她又为了tiffany，再次踏进这里。进了公司的大门，乘着电梯就往楼上赶，权侑莉站在电梯里，心里有点忐忑，上次请tiffany吃饭时的态度就可以看出来，tiffany很反感自己，虽然不知道为什么tiffany为什么要和自己合作，可是自己的心里依旧忐忑着。
　　不一会，就到了目的地，权侑莉深呼吸了一下，然后和经纪人走了出去，到了录音室，里面坐了三个人，一个是白老师，一个是tiffany。
　　还有一个是金泰妍。
　　权侑莉疑惑的皱皱眉，走了进去。“白老师，您好。”
　　权侑莉礼貌的一笑，然后头转向tiffany，犹豫了一下，才说道：“帕...tiffany...”
　　tiffany微微一挑眉，也礼貌的回以一个微笑，倒是金泰妍坐在白老师身边，一句话也没说。白老师是知道权侑莉和tiffany的事情的，不过这次和权侑莉合作，却不是因为那些绯闻，只是觉得合适。
　　“侑利，你过来了？坐下吧，过来看看新歌，这首歌是kim的新曲。”白老师笑着递过去一张稿子，却没有说坐在旁边的金泰妍就是kim的事情。
　　权侑莉接过稿子，却并没有看，而是看向坐在一边的金泰妍，金泰妍就是Taeyeon ，这在娱乐圈几乎没有不知道的，当初她退出歌坛去做经纪人的时候，可是轰动了韩国娱乐圈，而Taeyeon也一直被权侑莉当做大前辈，而且以前两人本就没什么交集，今天看见了，有点不知道怎么称呼人家，过了一会，才说：“金小姐...怎么也在这里？”
　　金泰妍愣了一下，简明的说：“代班经纪人！”
　　tiffany和白老师听到这个理由，突然觉得金泰妍撒气谎来，可真是不用打草稿，不但简单明了，而且一针见血！


第71章 默契
　　金泰妍这次的歌是量身为tiffany打造的，听说要和权侑莉合作曲子，金泰妍不知道怎么的，突然想把tiffany和权侑莉的那段故事写进歌里，而她是这么想的，也确实这么做了，花了一个晚上的时间，终于完成了这首歌，当她最后把歌名写上去的时候，金泰妍不知道怎么的，突然有点后悔，当她心里又这么一个想法的时候，被自己吓了一跳，她为什么要后悔？
　　而且她在后悔什么？金泰妍有点恼怒的将手中的笔扔在桌上，好像，自从上次在酒吧吻了tiffany后，自己总会莫名其妙的感到烦闷，总像是有什么东西堵在了心里，却不知道是什么，而且拿不出来，只能任她堵在那里。
　　金泰妍低头，看着落在曲谱上的歌名《遗爱》。回想着那些事情，金泰妍和白老师坐在录音棚外，专注的听着里面两个人的歌声。
　　权侑莉一直以来都是以“性感”而著称的，而且她大都是唱热歌，当初金泰妍写完这首抒情的歌曲时，还担心权侑莉可能消化不了，可是看现在，金泰妍觉得自己真是太小看权侑莉了，而且，当初TY放弃她，真是天大的损失，白老师嘴角噙着笑听着里面两个人的声音，满意的不得了。
　　“泰妍，这首歌很好听，她们的演唱很默契，我特别喜欢她们的和声，你呢？”白老师微笑着回过头说。
　　金泰妍倒是挑了半边的眉，点点头，说：“两人的确很有默契，tiffany的唱功好像又进步了，侑利的歌声让我惊讶。”
　　而在录音棚的两人可就是不这么想的了。
　　当tiffany第一次看见这首歌时候，脸上的表情说不上来是什么样的，只知道当时的她脸红一阵白一阵，眼神相当复杂的看着金泰妍。这首歌的歌词怎么看怎么觉得是她和权侑莉那段感情的故事，如果这首歌是她自己来写或者其他人来写都还好，可是让自己喜欢的人来些自己和前女友的故事，怎么都觉得奇怪。
　　不过，和权侑莉的事情，她并不是第一次在歌中演唱道，自己的出道曲《最后的吻》，就是自己创作的，而那首歌的歌词就是写了她和权侑莉最后分手的时候，说实话，说她对权侑莉一点感情没有是假的，可是自从知道自己喜欢金泰妍后，自己对权侑莉的只有遗憾和惋惜了，其余的倒也没什么，这应该就是真的死心了吧。
　　而权侑莉又何尝不是呢？这首歌是kim写的，可是这歌词怎么和tiffany的经历那么像呢难道那个kim也是个八卦的人，看了新闻，就这么写了？天知道她对tiffany的心是怎样，本来就不曾放下过tiffany，这次是不是挽回tiffany的好机会呢？看了一眼专注的tiffany，权侑莉的心有开始“砰砰――”的跳动，这样的心悸，就像是初恋的那种心跳般。
　　录完了歌，两人出来，就看见白老师满意的微笑，说道：“你们两人的默契真的很棒！侑利，你的唱功很棒！帕尼，又进步了哦！”
　　权侑莉和tiffany都是感激的一笑，说着谢谢。
　　而金泰妍看着刚才两人的默契表演，心里是越发的后悔了！为什么自己要帮着两人写这样一首歌呢？
　　至于这边，林允儿和jessica早就坐上飞往美国的飞机，这次她们除了去医院提取精子和卵子外做储备外，就是回家看看自家的几位大家长。
　　两人自从在韩国打拼这么久，都没怎么回过家，而林允儿和jessica，最让人觉得神奇的是，两家居然做了5年的邻居了！
　　jessica的家一直在美国定居着，不过在5年前，jessica家的邻居搬走后，又搬来一家，而那个时候，jessica早就已经去了韩国发展，自然是不知道搬来了一家新邻居，直到认识了林允儿，在同一班机上相遇，再到发现她就是自家那个新邻居后，才发觉，命运弄人！
　　林家是在林允儿在当了TY练习生不久后才移民到美国的，在林允儿和jessica刚出道的时候，又搬到了jessica家对面，成了邻居，其实，命运这东西，真的很神奇，而林允儿和jessica，也许就是上天安排好的，就像是命中注定的爱一样。
　　坐在飞往美国的飞机上，两人回想着自己在出道后第一次回家再飞机上相遇的时候，那种看对方不顺眼的眼神，再到发现在美国的家是邻居后，那诧异的表情，现在想来，却是觉得异常甜蜜。
　　林允儿揽着身边的jessica，头顶在jessica的头顶上，轻笑着说：“呵呵，我突然想起我们第一次回家时候的情景了。”
　　jessica把头往林允儿的怀里拱了拱，笑着说：“那时候，你可是对我‘恶女人、恶女人’的骂啊！”
　　林允儿一听，以为jessica要翻旧账，赶忙说：“哎！那时候说的话能作数吗？你不也是说‘瘦竹竿’了吗？”
　　jessica一挑眉，说：“我那时夸你瘦！可你却骂我！”
　　林允儿皱着眉头，知道jessica又要说歪理了，不服输的补充道：“我那是夸你气场大！”
　　“林允儿！”
　　“jessica！”
　　这个时候，空姐看到这边对持的两人，不好意思的说道：“小姐，对不起，可以安静一下吗？其他乘客在休息。”
　　林允儿抬头一看，忙不好意思的道歉道：“哦..对不起，对不起。”
　　而那个空姐看了许久，然后对林允儿说道：“可以给签张名吗？我很喜欢你们的电影！”
　　林允儿和jessica一愣，原来是自己的粉丝，便高兴的签了名，果然，大明星，走到哪里，都是发光体！
　　下了飞机，来接机的，自然是郑家的二小姐和林允儿发小崔秀英。
　　崔秀英见到林允儿后，高兴的一个拥抱，站在旁边的jessica微微一皱眉，似乎是有点不满意。
　　krystal看了一下家姐的表情，然后阴阳怪气的说道：“秀英姐！你快别抱我姐夫了！没闻着醋味啊！”
　　jessica看了一下自己的妹妹，然后有点恼羞成怒的低吼道：“krystal！”
　　krystal一看，忙跑到林允儿身后，说道：“姐夫！我姐要欺负我！”
　　林允儿无奈的一笑，看了一眼自己的老婆，然后拉过krystal，笑着说：“小krystal，你又变漂亮了！”
　　看着林允儿微笑着和她的小姨子打招呼，完全忘记了自己这个发小，也懒得搭理林允儿，而是看向jessica，笑着说：“jessica！好久不见了！上次在T台走过秀后，可就没再见你了。”
　　jessica也微笑着说：“恩，秀英，好久不见！”
　　四人随便说了点什么，然后坐上崔秀英的车往家赶去。
　　“崔秀英，我听我妈说，你要去韩国发展了？”林允儿像是想到什么似的，说道。
　　崔秀英皱着眉头，说道：“林允儿！你又没大没小！叫姐！”
　　林允儿完全无视，坐在后面玩着jessica的手指。
　　过了一会，崔秀英说道：“是公司让我去韩国去参加一个什么会，大约会在韩国呆上一段时间，你们这次回来，要多久？”
　　jessica看了一眼窗外，说道：“一个月吧。”
　　不一会，车子就行驶到了林家和郑家，车子停在中间，然后崔秀英回头说道：“四个大家长现在都在林家呢，快下去吧。”
　　说完，四人就下了车，一进门，就看见坐在客厅里其乐融融的四个老人，jessica和林允儿先是热切的打着招呼：“爸，妈！”
　　四老皆是应声回头，看是林允儿和jessica来了，都笑着说：“你看，这正说着呢，孩子们就来了，快过来坐下，都累了吧。”
　　这样的气氛真的很有家的气氛，至少在外打拼的林允儿和jessica是这么想的，两人从小就在韩国独自为了梦想而努力才有了现在的成就。
　　几个人坐这聊着天，当听到林允儿和jessica要来美国做手术取精子和卵子做准备后，四老只是欣慰的笑，毕竟这有了孙子孙女的，都是老人的期盼，而崔秀英和krystal倒是没有很惊讶，在这之前，她们就知道了的。
　　因为坐了很久的飞机，林允儿和jessica就去了楼上林允儿的房间休息去了。
　　洗完澡，躺在床上，jessica被圈在怀里，应该是很累的，两人却一点倦意也没有。
　　“妈妈已经联系了一家医院，明天我们去医院做个检查。”林允儿抱着jessica说道。
　　jessica枕在林允儿的肩上，说：“恩...允儿，你会不会紧张？毕竟你还年轻，就做了妈妈。”
　　林允儿轻轻一笑，说：“说不紧张是假的，可是是我和你的孩子，我现在好期待，不知道我们的孩子是像我呢还是想你呢？”
　　jessica摇摇头，趴在林允儿身上，看着林允儿的眼睛，温柔的说道：“当然是像我们两人了！”
　　林允儿呵呵一笑，在jessica唇上偷了一个香，然后抱紧怀里的人，柔声道：“我会很爱我们的孩子的，所以，亲爱的，我们睡觉吧！”
　　jessica感受着林允儿身上温暖的温度，低声呢喃：“我也会很爱我们的孩子的......”
　　录完歌，几个人坐在一起又聊了些，不过，全程，金泰妍的脸色都不是太好，说话的时候都带有点敷衍，白老师毕竟认识金泰妍这么多年了，看到金泰妍的样子，以为是她不舒服，便担心的问道：“泰妍，你不舒服吗？怎么脸色不是很好？”
　　听到这话，金泰妍倒是一愣，然后笑着说：“没有，可能是最近工作比较多，有点累吧。”
　　tiffany抬眼看了金泰妍好一会，皱着眉头，她总觉得她和权侑莉录完歌之后，金泰妍就变得有点奇怪。
　　白老师点点头，看了一眼表，说：“时间也不早了，你们都还没吃饭吧？走，我请你们吃饭。”
　　说完，白老师也不管人家有没有时间了，拉着几人的手，就往公司外面走去。
　　进了一家传统的韩式餐馆，白老师先是让几人点了餐，便开始发挥着大大姐大的权威，说道：“侑利，你前段时间都在拍戏，最近有什么要回归的计划吗？”
　　权侑莉本来就坐在tiffany对面，只要自己一抬头，就可以看见tiffany的脸，虽然tiffany似乎也是有意低着头，可是怎么都觉得有点尴尬，等白老师问话的时候，权侑莉赶忙回道：“哦，最近还没有，毕竟时间有点仓促，最快也要年初再准备。”
　　白老师笑着点点头，说：“呵呵，年初你拍的那部电影已经开始播了吧？”
　　权侑莉点点头，说：“恩，年末的时候就上映了。”
　　一瞬间，又开始回归了平静，白老师似乎是注意到了这诡异的气氛，想想也是，毕竟这权侑莉和tiffany的身份还是有点尴尬的，心里只想着自己提出四人一起吃饭，绝对是个错误的决定。
　　金泰妍是坐在权侑莉的旁边，白老师的对面的，可是，她自己也不清楚，为什么自己的心里总感觉闷闷的，当看到tiffany和权侑莉默契的合作后，那种感觉更强烈了，总有一种，有一种自己的东西被人抢了的感觉！
　　想到这里，金泰妍一惊...自己的东西？慌乱的摇摇头想让自己的脑袋稍微清醒一下，可是这突兀的举动却引来了另外三个人的注意。
　　“泰，泰妍？你怎么了？”白老师诧异的问道。
　　金泰妍一怔，才发现自己做了什么举动。
　　“啊，没什么，就，就是有点头晕，没事了，大家快点吃吧。”说完，金泰妍头一低，也不管其他人的目光了，埋头吃着自己的东西。
　　权侑莉就坐在金泰妍的旁边，当她抬头的时候，正好看见tiffany看着金泰妍担忧的神色，怎么她觉得，tiffany和金泰妍之间，总有种奇怪的感觉？


第72章 告白
　　一顿饭吃的很是诡异，就连白老师都觉得明明是一顿普通的午饭，怎么就吃出了这么诡异的气氛呢？
　　金泰妍拼命的吃着自己的东西，对于她心里突然滋生出的那些让自己疑惑的感觉，只想快点忽略掉。
　　tiffany一直皱着眉头，吃饭的时候眼睛一直在盯着金泰妍看，她到底是怎么了？是遇到什么不顺心的事情了吗？
　　突然，她像是想到什么似的，曾经，joanna在那个走廊对自己说，Taeyeon曾经暗恋过joanna，难道是金泰妍是因为joanna才这样的？她现在还是喜欢joanna吗？虽然，她不确定金泰妍是否真的如joanna所说曾经暗恋过那个女人，可是只要自己一想到金泰妍曾经喜欢过别的女人，tiffany就忍不住的心痛，如果一直这样下去，会不会真的如jessica和sunny所说，幸福真的会离自己远去？
　　“哎呀，真是抱歉，公司还有点事情，我得下回去了，你们几个年轻人先在这里吃着吧，这一顿我请客，先走了。”白老师接了一通电话，才抱歉的说道。
　　白老师对于她们三个人来说都是尊敬的前辈，自然是不敢说什么，眼睁睁的看着白老师离开了餐厅，留下三个人继续大眼瞪小眼的尴尬着。
　　而这三人里，又属金泰妍的辈分较大些，虽然她早就退出了歌坛，可是在歌坛的影响力却一直没有消减下去。
　　权侑莉坐在位置上，可真明白什么叫如坐针毡了，虽然她很想和tiffany仔细的聊一下，可是现在的气氛确实不适合说这些，挣扎了好一会，权侑莉才犹豫着说道：“那个，我一会还有通告，金小姐...tiffany，我就先走了...”
　　说完，拿起包就仓促的离开了，这下，桌上就留下了两个人。
　　金泰妍一直埋头吃东西，似乎是觉得有些太沉默了，才说道：“你和侑利的确很有默契，唱得很好。”
　　tiffany皱了一下眉，才抬起头，认真的看着金泰妍，过了好一会，才说：“你还记得我上次和你说我已经有了喜欢的人了吗？”
　　金泰妍愣了一下，然后她清晰的感觉到自己的心快速的跳动了一下，点点头，说：“记得....tiffany是遇到什么感情问题了吗？”
　　tiffany放下手中的勺子，将背靠向椅座，叹了一口气，缓缓说道：“我不知道她喜不喜欢我。”
　　“这个人......不是侑利吗？我觉得你和侑利是很适合的。”金泰妍说完这句话的时候，就后悔了，她怎么觉得自己一直在说反话。
　　tiffany听了金泰妍的话倒是气的要命，金泰妍你个大闷骚！
　　“不是，我和侑利..现在最多只是朋友，恋人什么的...已经过去了不是吗？”tiffany眼睛看着窗外，说。
　　“tiffany你这么漂亮还这么有才华，还有谁不会喜欢呢？”金泰妍笑着说道，她说的可是心里话。
　　tiffany呼了一口气，眼睛注视着金泰妍的脸，轻轻说道：“可是，真的有这么一个人，她很亲切，人很好，充满才气，可是在她面前，我总是没有自信，而我却那么喜欢她，你说，我该怎么办？”
　　金泰妍怔住，看着tiffany漂亮的眼睛，一瞬间，她似乎在那个幽深的瞳孔中看到了自己。
　　过了好一会，金泰妍才微笑着说道：“......如果tiffany真的很喜欢那个人的话......就应该勇敢点，在感情面前，如果你不主动话...可就要溜走了.......”
　　金泰妍这句话tiffany总觉的不仅是说给自己听的，更像是对她本人说的，或许，那个joanna，就是金泰妍心中曾经的那个人？
　　“真的吗？就算会被......拒绝？”
　　“呵呵，有些事情，你不试试怎么知道呢？等到自己后悔的时候，一切就都完了，tiffany，不要做一个让自己后悔的人。”金泰妍抿抿唇，说道，可是在她的心里，到底做了多少让自己后悔的事情，或许，现在，金泰妍就一直在做着让自己后悔的事情。
　　tiffany听完金泰妍说的话，心里像是被震了一下，放在腿上的双手不禁都攥紧了，她泰妍看向金泰妍，像是做了很大的决定似的，注视着那双眼睛，缓缓说道：“那......我喜欢的人是你...你会接受吗？”
　　林允儿和jessica在家休息了一个晚上，就和家里的四个大家长去了美国一家很有权威的一家医院去做检查，而在其中等最后结果的时候，林允儿和jessica是幸福而期待的，这些日子里，两人也没有闲着，白天她们会一起去度假，晚上会一起窝在床上做着爱人之间该做的事情，再或者是上网去了解孩子的事情，等她们接到最后检查的通知的时候，心里的那种紧张自然不言而喻。
　　林允儿打开最后的检查结果，当所有检查项目都合格的时候，林允儿高兴的抱着jessica，那种幸福的感觉似乎感染了在场的每一个人，至少，她们终于可以拥有自己的孩子了。
　　郑母笑着看着那边高兴的小两口，笑着说：“哎，你们两个，这边还有爸爸妈妈呢，那边就亲热上了!”
　　郑母话一出，林允儿和jessica自然是一愣，jessica猛然醒悟的推开林允儿，整理一下自己的妆容，显然一副我刚才和她什么都没做的样子。林允儿也不在意，看着那边坐着的家人，说道：“检查都通过了，过几天，我和西卡就去医院做手术。”
　　林母也笑着说：“好了好了，我们这些老人就不打扰你们这些年轻人了，你和西卡去楼上休息休息吧。”
　　自己老妈都发话了，林允儿拉着jessica就往楼上跑。
　　回到卧室，jessica还没反应过来，就被林允儿压在门板上热切的亲吻起来，也只是愣了那么一瞬，jessica就回应起了林允儿，手环着林允儿修长的脖颈，小舌交缠着，感受着林允儿的亲吻。
　　一吻结束，林允儿喘着气将头搁在jessica的肩上，轻笑道：“jessica，你的味道还是这么好......”
　　jessica自然懂得林允儿话里的意思，这死小鬼就知道耍流氓，也不管刚才还做了些有爱的事情，猛地将林允儿推开，自顾自的坐在床上，翻着手上的书籍。
　　林允儿呵呵一下，也跑到床上，却不知坐着，而是直接躺jessica放平的腿上，仰着看jessica精致的脸。
　　jessica只低头看了一眼，便不再动自己的腿，任由林允儿躺在自己的腿上。
　　过了好一会，林允儿轻轻翻了一下身，将头凑近jessica的腹部，轻轻说道：“jessi，好想永远这样......”
　　jessica轻轻一笑，摸着林允儿的长发，俯身在林允儿光洁的额头轻吻了一下，缓缓说道：“会的......还有..我们的宝宝....”
　　时间过的很快，距离接到检查通知已经都过去快一个月了，而林允儿和jessica的手术早就做完了，看到她们从自己身上取出的精子和卵子后，两人都不禁露出了欣慰的笑，因为一个月后她们就好回韩国参加电影的最后宣传，所以必须得回去，不过，自从做完手术，jessica变得有点更加宠爱林允儿了，似乎是知道那个手术真的很痛，所以jessica对林允儿的一些无理的要求也都应着，就比如现在......
　　“呀！林允儿！”
　　“就一次，最后一次嘛！”
　　“不行！你刚才也说是最后一次了！......允儿，我真的累了......”
　　“jessi，好jessi......恩，就这一次了....啊...很舒服！”
　　jessica这次是真的生气了，怒道：“林允儿！明天还有班机！我睡了啊！你去找崔秀英给你按摩去！”
　　林允儿一愣，感觉到揉着自己腰的的手撤离了，不满的皱着眉头，头一偏就看见躺在自己身侧的jessica，似乎自己的老婆是真的生气了！
　　林允儿狗腿兮兮的凑上去，手揽过jessica的细腰，身子紧紧的贴在jessica的后背上，呼吸着jessica身上沐浴露的香气。
　　“jessica，你睡了？”
　　“......”
　　“jessi......好了，我错了，要不，我也给你按摩一次？”林允儿摩擦着jessica细滑的肌肤，说道。
　　jessica只想翻白眼，天知道要是让她给自己按摩一次，会发生什么少儿不宜的事情！
　　然后翻了一个身，钻到林允儿的怀里，调整了一个舒服的姿势，命令道：“好了！睡觉！”林允儿低头看了一眼窝在自己怀里的人，嘴角轻轻一扬，紧了紧自己的手臂，抱紧了jessica，也闭上了眼睛，嘴里低声呢喃着：“晚安......”
　　过了还一会，已经快睡着的林允儿听到一个轻轻的声音：“..晚安...”


第73章 逃避
　　第二天一大早，林允儿和jessica就收拾好了自己的行李，和家里的老人道了别后，就跟着崔秀英的车到了机场。
　　崔秀英说道：“这一个月可过的真快，没想到你们这么快就走了，我过些日子也去韩国，到时多多关照啊！”
　　krystal也凑合道：“你们都走了，又只剩我一个了，要不，我和爸妈说一下，也去韩国上学去？”
　　jessica一听，阴沉着脸，说：“你给我好好呆在这里！”
　　自家姐姐都说话了，krystal也不再做声了，只是眼睛一直瞟着林允儿，而我们的林大美女完全学会了无视！
　　“好了，快登机去吧，我和krystal也该回去了！”崔秀英拉过krystal的手，微笑着说道。
　　jessica和林允儿听了，也不再嗦什么，说了声“再见”后，就转身走了。
　　到了韩国，来接机的是金泰妍，当林允儿和jessica看到金泰妍的时候，吓了一跳，这怎么了这是？
　　“哇塞！泰妍姐，你这是夜夜笙歌的后果？黑眼圈这么重？”林允儿坐上车，惊讶的说道。金泰妍一瞥，没好气的说：“夜夜笙歌，这个词应该形容你和西卡比较合适吧？”
　　jessica看着金泰妍的模样，也觉得奇怪，这走了一个月，金泰妍怎么就变得这么憔悴了？
　　“你这是为情所困还是工作压力？这么憔悴？”jessica靠在林允儿的肩上，说道。
　　金泰妍就知道，自己绝对不能和jessica单独聊天，这个女人总是能敏感的捕捉到一切，可是听到“为情所困”，金泰妍又不禁想到了一个月前的事情。
　　“那......我喜欢的人是你...你会接受吗？”tiffany注视着金泰妍的眼睛，说道。
　　金泰妍一愣，随即很快恢复了平静，轻笑道：“tiffany这是在开我玩笑吗？”
　　tiffany坐正了身子，皱着眉问道：“你为什么觉得我是在开玩笑？”
　　“......”金泰妍沉默。
　　“你刚才说，在感情面前，要学会主动，那...我现在按着你的话去做，我喜欢你。”
　　tiffany的表情是从未有过的认真。
　　金泰妍似乎是被tiffany的认真惊住了，她从没想过tiffany会喜欢她，虽然自己曾在她家的墙上看到过Taeyeon的海报，可是她一直把这当做是tiffany对Taeyeon的崇拜，从没把她当□□情，即使是她自己对于tiffany总是有一种自己不明而来的疑惑，那种疑惑会有心动，会有期待，会有紧张，会有烦闷......也许金泰妍知道这是什么感觉，可是有时候她却不想承认，也许在她的心里，一直活着懦弱的自己。
　　“.......tiffany，或许，你对我的喜欢，只是对Taeyeon的迷恋.....”
　　“呵呵，金泰妍，你这是委婉的拒绝吗？”
　　金泰妍皱了一下眉，说：“tiffany.......”
　　“好了，我明白了.....”tiffany打断金泰妍的话，抿了一下唇，说道：“金泰妍，你是我见过最喜欢逃避的胆小鬼，你说在爱情面前，要学会主动，可是，无论你在谁面前，都喜欢做个逃兵，或许，你的心里，是真的喜欢joanna的吧.....”
　　金泰妍愣住，瞪大了眼睛看着tiffany。
　　tiffany看着金泰妍的表情，心里更加了然了，苦笑了一下，说：“呵呵，果然是这样......”
　　也不管金泰妍的表现了，tiffany拿起自己的包，转身就离开了餐桌，而金泰妍却在tiffany转身的那一刻，看见在那张白皙的脸颊上滑过的一行泪痕......
　　“泰妍？绿灯了，怎么还不走？”jessica皱着眉头轻唤道，天知道这金泰妍怎么在开车的时候走神！
　　“啊，最近有点累...你们是回公司还是回家？”金泰妍重新启动了车子，问道。
　　“当然是先回家了，坐了那么久的飞机，都快累死了！”林允儿闭着眼睛说道。
　　金泰妍点点头，车里又回归了沉默，而jessica看着坐在驾驶座的金泰妍，她怎么觉得泰妍变成这样，是和tiffany有关呢？到了家，金泰妍说公司有事情，就先回去了。
　　回到家里，两人先去洗了个澡，睡了个觉倒了个时差后，就下楼坐在沙发上聊着天。
　　jessica低着头看着躺在自己腿上的林允儿，说道：“你有没有发现泰妍今天很奇怪？”
　　林允儿表示赞同的说：“恩，开车的时候居然还走神！泰妍姐一直都是个仔细的人，是不是遇着什么麻烦了？”
　　jessica笑了一下，看了一眼放在桌上的娱乐新闻，上面的内容，都是tiffany新专辑录制的消息，然后诡异的一笑，说道：“泰妍这次，估计是真的为情所困了......”
　　林允儿一顿，不敢相信的说：“为情所困？泰妍姐有喜欢的人了？”
　　jessica笑着点了一下林允儿的鼻尖，说：“你这笨木头，你没发现tiffany喜欢泰妍吗？”这下，似乎是真的冲击到了，坐起了身子，说：“帕尼姐姐喜欢泰妍姐？这...不可能吧？”“tiffany曾经是Taeyeon的歌迷，就连做歌手都是为了Taeyeon，或许，她喜欢的是Taeyeon，可是，现在，我确定，她喜欢的是泰妍！”jessica肯定的说道。
　　“你怎么敢这么肯定？”
　　jessica呵呵一笑，说：“...女人的直觉...”
　　林允儿：“......”
　　tiffany再见jessica的时候是在公司，而她身边却没了林允儿。
　　“jessica？你回来了？怎么不见允儿？”tiffany走过去，笑着打招呼。
　　“恩，前天回来的，允儿有别的通告，所以我现在闲着了，过来看看你，专辑怎么样了？”
　　jessica笑着说道。
　　“恩，已经快完成了。”jessica坐在tiffany的身边，稍微打量了一下，tiffany今天上的妆比较厚，但是那厚重的黑眼圈还是遮不住，这两人同时都黑了眼圈，能不让人怀疑吗？
　　想了一会，jessica说道：“帕尼....你和泰妍？”
　　tiffany先是一顿，犹豫了一会，说：“我一个月前向她告白了.....可是她拒绝了我..”
　　jessica没想到tiffany会这么说，可是细细一想，也只有这样才是困住了金泰妍吧。
　　“她拒绝了你？”
　　tiffany点点头，说：“你和她认识这么久，你应该知道joanna吧？”
　　jessica点点头，joanna是知道的，而且这个人和金泰妍多多少少的都可以扯上关系。
　　“那...她喜欢joanna的事情，你也知道吗？”tiffany抬起头，眼眶有点红。
　　jessica沉默，金泰妍在很多年前的那个晚上，对着自己和林允儿倾诉的那个晚上，对爱情的失望，被信任的人背叛的绝望，jessica是心疼金泰妍的，而那个joanna，金泰妍很少提及，不过，这其中的纠葛，也许正是tiffany所说，泰妍是喜欢joanna的。
　　“不过，那都是过去的事情了。”
　　tiffany摇摇头，说：“可是她拒绝了我，在她心里，她喜欢的是joanna......”
　　林允儿这次是去参加一个访谈节目，却没想到在待机室遇见了一个女人。
　　“YOONA？”joanna也是来参加节目的，却是另一个节目，却没想到这么快就见到了她想见的人。
　　“你是...joanna前辈？您好。”林允儿礼貌的问候。
　　joanna呵呵一笑，那张美丽的混血脸是掩不住的笑容。
　　“上次比较匆忙，这次看你，觉得你更美了。”joanna笑着打量着眼前的人，说。
　　林允儿皱眉，这女人怎么这么奇怪？看着自己的眼神.....这么让自己不自在？
　　“前辈，我还有事，先走了...”说完，林允儿仓促的就闪开了。
　　joanna看着那个离去的背影，晃了一下神，透过那个背影，好像看见了一个温暖的笑容在那片紫色薰衣草花田里展现着，在阳光的照射下，那么温暖，那么耀眼......


第74章 崔秀英归来
　　《续爱》的宣传一直在紧锣密鼓的进行着，而《白桦树》同样的也在进行宣传着，离放映的时间仅剩不到半个月了，那些影迷可是万分期待这两部年度大戏的上映。
　　金泰妍最近一直在忙着《续爱》宣传的事情，tiffany新专辑的事情，自己也会趁着间隙去制作，自从上次tiffany告白被金泰妍婉拒后，两人一直表现的很正常，只不过，两人单独相处的时候还是会尴尬，所以，两人都尽量避免单独相处，而tiffany也是在有意无意的在躲着金泰妍。
　　不过，娱乐圈里在将要度过新一年的时候，又迎来了一个喜讯，在美国发展的韩籍模特――崔秀英回国了！
　　崔秀英可以算是个童星，小时候在韩国的时候就拍过很多的广告，直到十几岁的时候举家移民到美国，并被美国星探挖掘做了模特，而且发展的很好，是美国一家著名杂志社的专属模特！
　　林允儿和jessica接到崔秀英回国的消息，自然是去接机了，可是到了机场，才发现，她们根本不需要接机，也不知道崔秀英回国的消息是谁泄露出去的，各大报社的记者都出现在机场外，这个时候两人要是下车去，估计又可以引起一阵骚动了，也只能坐在车上静观其变。应付完了记者，崔秀英上了公司派的车，心里直骂林允儿和jessica不仗义，这个时候还不见人影，探头看了一眼外面的记者，只好吩咐司机先把车开走。
　　而另一辆车里的林允儿和jessica看到车开走了，便跟在后面，她知道崔秀英这个时候应该是去了韩国区的ROSE杂志社。到了ROSE公司大楼下，几人是一前一后的下了车，崔秀英看见后面的两人，气不打一处来，说道：“你们怎么现在才来？”
　　林允儿呵呵一下，说：“早就到了机场，一看全是记者，就跟在你的车后面到这了。”
　　崔秀英也不计较，知道这两人的身份要是出现在记者面前，她就别想回来了，说：“那我们进去说。”
　　到了公司的休息室，林允儿说：“你的速度还真快，这才几天，就来了。 ”
　　“哼！林允儿，你个没良心的！”崔秀英说的咬牙切齿。
　　过了一会，说道：“西卡，你和允儿的电影就快上映了是吧？你家krystal吵着让我向你们要原版录像带给她寄回美国，说要收藏。”
　　jessica点点头，说：“那小丫头就知道到处添乱！”
　　“对了，秀英，你现在住在哪里？”林允儿像是想到什么似的，说。
　　“我住在帝皇大酒店，我这次也待得不长，就住在酒店里。”崔秀英说道。
　　jessica点点头，说：“有什么事情你就打电话给我们说，我们下午还有通告，先走了。”
　　三人又说了些话，林允儿和jessica就开车走了，崔秀英看着两人离去的背影，眼睛透过窗外看着外面的样子，终于回国了！
　　权侑莉自从上次和tiffany一起合唱了一首曲子后，经常有意无意的出现在TY或者是tiffany的面前，而tiffany也不知道怎么的，似乎也没有那么反感权侑莉了，一般权侑莉说要请她吃饭的时候，tiffany都是答应的，这对权侑莉是一个很好的机会，她的心里潜意识的还是想要重新追回tiffany的。
　　“帕尼，我听说这里开了一家新餐厅，味道不错，中午我请你吃？”权侑莉笑着说道。
　　tiffany看着笑着开心的权侑莉，眼睛不经意的一眨，最近权侑莉来找自己很是频繁，她隐约可以感受到这是为了什么，而她也不拒绝，每次权侑莉来，她都答应，而她们出去一起吃饭的时候，都可以看见金泰妍。
　　“好啊，你不说，我都没觉得饿呢。”tiffany整理了一下桌上的东西，说道。
　　金泰妍进来的时候，正好看见里面的两人笑着聊着天，她走进去的时候，里面的两人也正好转过身来，好像是要一起出去，看到进来的人后，一顿，然后权侑莉笑着说：“金小姐，你来了。”
　　金泰妍点点头，说道：“恩，你们要出去？”
　　“恩，我和帕尼要去吃午饭。”权侑莉笑的依然开心。
　　金泰妍抿了抿唇说道：“恩，你们去吧，我过来那个东西就走。”
　　说完，转身进了里间，眼睛还有意无意的瞥了一眼tiffany，而tiffany这个时候也在看着金泰妍，眼神一下子就对视到了一起，那一刻，两人都微微的一愣，很快便收回了视线。
　　权侑莉站在门边，把两人的互动看个清楚，她从上次就觉得两人的互动有点奇怪，现在这样，让权侑莉有点不安起来。
　　“帕尼，我们走吧。”权侑莉说道。
　　tiffany点点头，用眼角再看了金泰妍一眼，便收回视线和权侑莉一起出去了。
　　金泰妍站在空着屋子里，心里空空的，金泰妍，你是不是又做了什么让自己后悔的事情......
　　joanna近来几天也是比较频繁的出现在TY里，她从美国回来后，没有和以前的公司签约，而是和TY签了约，所以，她现在是TY所属艺人，戴着大大的□□镜进了公司，就看见tiffany和权侑莉一起说笑着出了公司，疑惑的皱了下眉，也没做什么，就迈着大步子进了公司。
　　林允儿和jessica是在joanna进了公司后也跟着进去的，在电梯口的时候，三人正好碰在了一起，joanna回过身，就看见身后的林允儿和jessica，随即笑着打了个招呼：“YOONA，jessica？今天很巧啊。”
　　jessica看见了joanna，皱了下眉，这个女人的出现，为什么总觉得让自己不安呢？两人礼貌的点点头，说：“前辈好。”
　　“叮-――”的一声，电梯门开了，三人进了电梯，狭小的空间里，几人都是沉默着，只有joanna用眼睛毫不在意的打量着两人。
　　没一会，电梯门就开了，三人去的都是同一楼，便一起走了出去，还没走多远，就看见金泰妍手里拿着文件朝着她们的方向走了过来。
　　“Taeyeon！”joanna第一个开口叫道。
　　金泰妍闻声先是一愣，看见电梯口站着的三人，这是怎么了？“你们？”
　　“碰巧遇着了。”jessica看了一眼joanna，说道。
　　joanna点点头，微笑着看了一眼站在jessica身侧的林允儿，说道：“我还有事情，先走了。”
　　说完，又看了一眼林允儿，才笑着迈着大步子离开了。
　　jessica皱着眉头看着那个女人的背影，她的眼神一直有意无意的看着林允儿，这是为什么？“jessica，你怎么了？”林允儿拉了一下jessica的手，担心的问道。
　　“没事，泰妍，我和允儿过去了啊。”jessica说完，拉着林允儿的手就走了。
　　金泰妍看着两人离去的背影，刚才joanna一直在看着林允儿她也注意到了，难道这次回来，她为的是林允儿可是她应该不认识允儿吧？摇摇头，觉得自己真是多想了，joanna可都已经结婚了啊。


第75章 变态摄影师！
　　崔秀英回国有些日子了，而她除了准备2013年的亚洲时装周T台走秀，就是拍摄画报。
　　不过，今天，崔秀英有点恼怒，她遇见了那个让她极其厌烦的摄影师！
　　林允儿和jessica今天凑巧正好来看崔秀英，自然是看到了崔秀英的炸毛样子。
　　林允儿看到崔秀英的样子，只觉得好笑，说：“呦，这是谁把我们的大模特气成这个样子？”
　　崔秀英喝了一口水，说：“一个变态摄影师！这个家伙在美国的时候就这是个色鬼！没想到我来了韩国，他也跟着来了？”
　　“变态摄影师？”jessica挑了下眉，说。
　　崔秀英点点头，说：“在摄影界一大风流人物，结了婚还不消停，到处看美女！没想到又让我碰着他了！”
　　林允儿坐在沙发上，看着崔秀英恼怒的样子，突然觉得很好笑，本来，崔秀英一直就不是一个好欺负的人，又怎么会被人气到生气呢？
　　“林允儿！你还笑！”崔秀英一低头，就看见坐着偷笑的林允儿。
　　“呵呵，秀英，这事嘛，你先别气嘛，这拍完了这次画报不就过去了吗？”林允儿忙解释。崔秀英不理林允儿，坐在沙发上喝着水。
　　jessica翻了翻放在桌子边上的杂志，然后说道：“秀英，在酒店住的还习惯吗？要不，你搬去我们那里住吧？”
　　崔秀英一听，忙说道：“去你们那里？还是算了吧，我可不想当电灯泡......”
　　正当jessica还想说什么的时候，一个男人突然出现在了jessica的视线里，而且，这个人怎么越看越熟悉？
　　“嘿！Soo Young，你在这里啊？...你朋友也在？”一个个子很高，长得很帅气的男人走了过来，还不忘高兴的打着招呼。
　　崔秀英一听这声音，正气得咬牙切齿，怒道：“死变态！你叫我干嘛？”
　　当个男人走近的时候，jessica似乎是想到自己在什么时候见过他了，皱了一下眉头，正想说什么的时候，就听见林允儿的声音：“是你？”
　　这一声，让三个人都愣住了，那个男人也把关注崔秀英的眼睛看向林允儿，这一看，就知道了，他就觉得这里有两人怎么这么熟悉，原来自己是见过的。
　　“啊！真巧啊，你是那个...YOONA？没想到在这里还遇见这你了？”男人似乎是很开心，笑着说。
　　林允儿恶狠狠的看着那个男人，想到之前在法国时这个男人的行为，吼道：“你这死流氓！还真是见着美女就高兴啊！
　　招惹我老婆，还想打我姐妹主意！”男人听了也不怒，反而是笑的更开心了，说道：“呵呵，中国有句古话：窈窕淑女，君子好逑。”
　　正当林允儿还想说什么的时候，jessica开口了：“ken先生，我们还有事，先走了。”
　　说完，jessica拉着两人就走了，只留下一脸笑容的ken，看着被jessica拉在左手的林允儿，ken不禁皱了一下眉头，似乎是想到了什么事情，一瞬间，小小的房间里，浸满了忧伤的气息......
　　出了ROSE的大门，三人上了林允儿的车就走了，车上，崔秀英还不忘问：“你们认识ken？”
　　“在法国的时候偶遇过，聊了几句。”jessica淡淡答道。
　　“我就说他怎么有段时间不在美国，没想到跑法国去了，也是，那段时间，她老婆好像也不在美国。”崔秀英像是想到了什么似的说道。
　　听到这里，林允儿好奇的问道：“他老婆？他真结婚了？”
　　崔秀英点点头，说道：“恩，结婚有几年了，刚开始还挺安静的，每一段时间，他就开始到处招惹美女，问题是他老婆还睁一只眼闭一只眼，真不知道他们是怎么想的。”
　　jessica挑了一下眉，问道：“那...他老婆是个怎样的人？”
　　“那女人很是厉害，我见过好几次，长得很漂亮，是个歌手，叫joanna，你们应该认识吧？”崔秀英说道。
　　听到“joanna”这个名字，两人皆是一愣，问道：“joanna你说joanna是ken的老婆？这...怎么可能？”
　　“你们这是什么反应啊？”崔秀英一头雾水。
　　jessica和林允儿对视了一眼，也不再说话了，不过想想也是，之前不就是说joanna早就结婚了吗？而且还是个摄影师，看来也就是ken了。餐厅里，tiffany和权侑莉吃着午饭，却像是没有什么话说似的。
　　权侑莉一直想挑起个话题，可是看tiffany也没有什么兴趣似的，便一直沉默着。
　　看着tiffany沉默的样子，权侑莉不禁皱起了眉头，她还是没有原谅自己吗？如果她没有原谅自己的心，那自己重新追回她的希望不就是没有了？想到这里，权侑莉有点紧张起来，带着点期待的口气却又有点忐忑的语气说道：“帕尼，我有些话想对你说。”
　　tiffany抬头，一愣，才发觉自己在想事情，忘记了权侑莉的存在有点抱歉的说道：“恩，什么事？”
　　权侑莉紧紧盯着tiffany的眼睛，过了好一会才说：“帕尼，你...可以再给我一个机会吗？”
　　tiffany怔住，她自然是知道这个机会是什么，可是，自己的心里既然已经有了金泰妍，又怎么可以再接受权侑莉呢？虽然自己的告白被金泰妍拒绝了，可是她可不是金泰妍那个大闷骚！她就不信金泰妍真的不喜欢她！想到这，tiffany明知故问的说：“什么机会？”
　　“帕尼，我知道我以前做了很多的错事，可是，你知道的，我...除了喜欢过你以外，也没有再喜欢什么人，也许，我的心里是一直喜欢你的，你可以...再给我一个机会吗？给我一个重新追求你的机会？”权侑莉这段话说的很卑微，也是，本来她就是错的人，错的放开了这段感情。
　　tiffany看着权侑莉真诚的脸，突然觉得自己很残忍，可是爱情不就是自私的吗？如果今天她接受了权侑莉，伤害的绝对是她们两人，爱情，永远不能勉强。
　　“侑利，其实，那件事情我早就原谅你了，而且你也没什么错，你只是为了自己的梦想，我想，如果是我，也会做和你一样的决定吧......”tiffany顿了一下，看向权侑莉，继续说道：“可是，有些事情过去了就是过去了，不是吗？”tiffany的话说的很委婉，她真的觉得很讽刺，前些日子自己告白被金泰妍拒绝，今天，她就拒绝了权侑莉的告白。
　　“呵呵......我就知道，本来就是我提前放手的......帕尼，可是我还是想对你说一声对不起.....”权侑莉垂下了头，轻轻的说道。
　　毕竟是自己爱过的人，tiffany看着垂头的权侑莉，心里自然有点疼惜，她握了一下权侑莉放在桌上的手，说：“希望我们以后会是很好的朋友......”
　　也许，情人间最讽刺的就是，在分手过后，对方说了一句：希望我们以后会是很好的朋友。可是tiffany和权侑莉都是大度的人，放得下也拿得起，既然这么说了，也许，在她们以后的生活里，真的会有一个这么样的好朋友。
　　《续爱》的宣传期已经进入到末尾了，再过几天就是《续爱》的首映了，而2012年也将进入到末尾，《白桦树》的首映将会晚几天，不过，这2013年的大奖，倒都是两方剧组所竞争的。
　　当林允儿和jessica换好了礼服的时候，站在休息室里，林允儿一直看着jessica，金棕色的长发，宝蓝色的裹胸长裙，搭在jessica的身上都是那么的和谐美丽。
　　而林允儿呢，自然是一直维持着她的女神路线，淡粉色的裹胸长裙，褐色的长发，一侧的长发被挽在了耳后，平日里的不正经全都没了，jessica看着这样的林允儿，心里不断吐槽：那些喜欢允儿的人，看来就是被这幅外表给欺骗了！
　　“jessica，你真美！”林允儿由衷的赞叹道，手也情不自禁的将人抱在了自己的怀里。
　　虽然休息室里现在没人，可不保证不会有什么人进来的，jessica脸微微一红，轻轻推离了林允儿的怀抱，故作冷静的说道：“我刚画好了妆，你别给我弄乱了。”
　　林允儿呵呵一笑，一个长臂又把jessica揽进自己的怀里，看着那粉嫩嫩的薄唇，心念一动，完全不顾jessica的反抗，对着那唇就吻了下去。
　　jessica只是稍微挣扎了一下，就开始回应起林允儿，林允儿抱紧jessica的腰，细细的描绘着jessica的薄唇不断的加深这个吻，jessica手环着林
　　允儿的脖颈，不知道过了多久，林允儿的吻移到了jessica的脖颈，微微弯着腰，一遍一遍的吮吸着，可是也很注意自己的力道，毕竟一会还要
　　参加活动，弄了个吻痕什么可不好。
　　“恩...”jessica感觉自己的胸前似乎被林允儿温暖的手隔着衣服覆盖住了......
　　“允儿，西卡，你们在里面磨蹭什么呢！”金泰妍站在外面很久了，可是这都过去快20分钟了，里面的人还是没有出来，看着门没关，就开门进去了，可是这一看门，金泰妍就后悔了!而听到金泰妍的声音，两人先是一愣，不过，很快就恢复冷静，jessica轻轻推开林允儿，整理了一下自己的妆容，说道：“泰妍，你先出去吧，我们马上就出去。”
　　听了这话，金泰妍自然是乐意的跑了出去，这两人可是很记仇的！
　　林允儿看着金泰妍的背影，倒是有点欲求不满的样子，jessica一回头，就看见林允儿的表情，先是无奈的叹了一口气，轻轻摸了一下林允儿白皙的脸蛋，柔声道：“以后不许在这里做这样的事情....就算是...想，也要在家里..知道了吗？”
　　看着此刻温柔的jessica，林允儿自然是满足的点点头了，在jessica的唇上又偷了一个香后，才牵着jessica的手出去了。


第76章 胜负
　　离首映礼过后都过去一个月了，《续爱》早就登陆了各大影院，紧随其后的自然还有《白桦树》，两部年度大戏出现在影院里，自然是今年最具话题的的事情，而这电影都过去一个月了，这票房自然是最后的分出胜负的赢家。
　　而《续爱》也凭借精良的制作团队取得佳绩，电影大卖，票房创下韩国国内最高纪录！至于《白桦树》也有不错的成绩，虽然票房成绩不如《续爱》，但是口碑很不错，里面的主演也得到大家的肯定。两部年度大戏最后的角逐自然还是没有结束的，当然，在2013年年初的电影节上，谁能取得最后的年度大戏奖谁才是最后的赢家。
　　而tiffany的新专辑制作完毕，当消息一经发布，就引来乐坛的一阵议论，由kim全程制作的精良专辑，tiffany原创的多首收录曲，都是大家所期待的，而这张新专辑势必会在2013年掀起一番巨浪！
　　“tiffany姐姐，你明天就要回归了吧？”林允儿和jessica坐在tiffany的休息室里，笑着问道。
　　“是啊，我都有点小紧张了。”tiffany看了看桌面，说道。
　　jessica起身坐到tiffany的身边，揽过她的手，说：“呵呵，那你明天可要加油哦，我和允儿都看了你的MV，很棒！”
　　tiffany笑笑，没有说话，不一会，一个穿着职业套装的女人就走了进来，jessica抬头瞥了一眼，也不打招呼，继续和tiffany聊着天，金泰妍看不理自己的jessica，无奈的抿了抿唇，然后笑着说道：“大家都在呢。”
　　tiffany是知道金泰妍走进来的，可是现在的她即使再怎么喜欢金泰妍，可是对着人家表白再被拒绝，这见面怎么就觉着尴尬。
　　“泰妍姐，你来了啊。”林允儿看着坐在那边沉默的两人，然后又看了一眼尴尬的金泰妍，哎，泰妍姐，不是我说你，这可就是你自作自受了！
　　“恩，过来通知你们一下，过两天就是电影节了，你们这段时间多休息一下知道吗？”金泰妍说完，然后不经意的往tiffany的方向又看了一眼，想着这一个月，权侑莉时不时的就会找这人吃饭，而每次回来的tiffany，似乎都是很高兴，难道，她们复合了？
　　看着转身就走的金泰妍，jessica也随着出去了，一出门，jessica就说道：“泰妍，等一下，我有话对你说。”
　　“恩？”金泰妍停住身子，疑惑道。
　　“哎，也没什么事情，就是想和你聊聊。”jessica走过去，挽过金泰妍的胳膊，将她拉进了另一个房间。
　　“怎么了西卡？”看着关上门的jessica，金泰妍皱着眉头问道。
　　jessica转身面无表情的看了金泰妍好一会，才叹了一口气，说：“泰妍，这么多年了，你还是喜欢把自己缩在壳里。”
　　金泰妍没有答话，脸上的表情很是平静。“我问你，你真的喜欢joanna吗？”
　　jessica直接的说。金泰妍一愣，随后坐在沙发上，突然的就笑了起来，说：“西卡，你一直就很聪明也很......了解我，你和小允，都是我最珍惜的人，你说的joanna，以前我也许喜欢过，可是现在......我只把她当朋友。”
　　jessica看了一眼金泰妍，说：“你，喜欢的tiffany的吧？”......可是，既然喜欢，你又为什么会拒绝？
　　电影节在tiffany回归不久后，也随之到来，在影视圈的大腕们都来参加了这次的盛会，而这次获”最佳女主角“奖呼声最高的就是林允儿和jessica，去年，林允儿和jessica就凭借《暖爱》被组委会破例把奖同时颁给两人，这一次，估计两人又会蝉联了。而同时入围的还有lucy和另一个大牌女星。
　　坐在台下面，林允儿和jessica坐在一起看着台上面的新人们领奖或者是前辈们颁奖的时候，总会想到一年前，也是在这个时候，自己站在领奖台上，对着所有人出柜，而也因为那一次，她们才可以真正的走在一起，想到这里，林允儿侧头看了一眼jessica，然后用左手将坐在自己旁边的人的右手紧紧的握在了手心里。
　　jessica感觉到手上的温度，浅笑着看着林允儿，说：”怎么了？“没有，只是想到了一些事。”林允儿微微一笑，说。“呵呵，咱们的林大美女想到什么了，这么开心？可以告诉我吗？”jessica将身子往林允儿的靠了靠，笑着说。“女王吩咐，当然得说了......不过，这里人太多，今晚回家我再说......”说完，头轻轻的凑近jessica的耳旁。
　　jessica脸一红，这个林允儿又开始没正经了，坐正身子，瞪了林允儿一眼，就不说话了，林允儿看着有点生气的jessica，忍不住笑出声来。而坐在林允儿左后面的joanna在看到那张开心的笑脸后，心不知怎么的就颤了一下，似乎是想到什么，眉头也不自觉的皱了起来，右手也时不时的抚摸着左手的无名指，转回自己的视线，就看见坐在不远处的人，那张熟悉的脸，joanna愣住了。
　　奖项一直在进行着，当宣布最后的大奖的时候，大家都有点紧张了，“最佳女主角”奖，这是演员们多么期待的肯定！身穿华丽晚礼服的女主持人手里拿着一张名单，似乎是早就预料到了似的，优雅的笑着说：“最佳女主角---林允儿，jessica！恭喜你们！今晚唯一的双黄奖！”随着主持人的宣布完毕，大家恭喜的话语，林允儿和jessica相视一笑，手牵着手走上台去。
　　拿过奖杯，林允儿笑着接过话筒，说：“很高兴可以再次得到这个奖，也很高兴所有支持我和jessica的人，谢谢你们，也谢谢《续爱》所有工作人员！”
　　jessica也接着说道：“谢谢大家对我们的支持，希望下次还可以站在这里，也请期待我们的以后的作品。”
　　获奖致辞说完，林允儿和jessica携着手走下台去，却没有注意到，台下一直有一个视线，一直注视着两人，那眼神里，有妒意，有怒意。
　　颁奖典礼很快就结束了，当然年度大戏的奖自然是被《续爱》夺得，不过《白桦树》也取得些成绩，总的来说这个结果，还是不错的。
　　林允儿和jessica走在后台，前后辈见着两人都是祝贺的言语，去了休息室换了衣服，正要出去，就看见一脸阴郁的lucy迎面走了过来。
　　林允儿和jessica都是皱了一下眉，而本来还阴郁着脸的lucy看见两人，一下子就笑脸相迎，说道：“恭喜你们啊。”
　　听到lucy的话，林允儿回道：“谢谢，我和jessi有事情，先走了。”
　　然后，就看见林允儿将jessica护在怀里，就要离开，好似自己是什么瘟神似的，想到这，lucy的妒意更强了，凭什么，jessica你凭什么好处都被你占了？爱情？事业？你都得了去！
　　“呵呵，YOONA可真是爱护jessica呢。”lucy阴阳怪气的说道。
　　听到这话，林允儿怀里的jessica皱了一下眉，正想要说什么，就听到林允儿说道：“jessica是我爱的女人，我自然是要爱护她了，难道还要看着我女人被那些不怀好意的人欺负着吗？对了，lucy小姐不知道有没有爱人？哎，你看我这话，前几天还看着你和江陵集团的老总甜蜜游玩呢，怎么可能没有爱人呢？”
　　lucy一听，双手不禁握紧了，这林允儿分明就是嘲讽自己，想着那江陵集团的老总，那个讨厌的老男人！
　　“哼！你们不要太得意！还有，jessica，你以为你真的可以这么幸运吗？不就是仗着自己的脸蛋漂亮才可以走到现在，哼，不也是个喜欢女人的同性恋！”lucy被林允儿气到了，这话也说的难听了起来。
　　“lucy！”林允儿一听lucy口不择言的话，怒道：“你以为你是谁！你不就是一个靠着男人上位的人！你说凭什么，就凭jessica比你有实力！”
　　“你！”lucy脸迅速张红，这毕竟是在后台里，还是有走过的人，刚才林允儿说的那么大声，有些人的视线都抛了过来。
　　jessica一直是冷眼看着lucy恶意的行为，知道看见林允儿似乎也是动怒了，才拉过林允儿的手，说：“我们走吧。”
　　说完，拉过林允儿的手，看都不看lucy一眼吗，转身就走了，那眼神，分明就是轻视。
　　lucy站在原地，看着两人相携的身影，好，你们不是恩爱吗？哼！我看你们能恩爱到什么时候！


第77章 陷害
　　林允儿和jessica还没走出多远，就看见站在走廊一角的joanna和ken。
　　而ken倒是眼尖的看见了这两人，笑着招呼道：“嘿！YOONA，jessica！”
　　随着这一声，joanna皱着眉头看向了那边站着的两人。
　　“joanna前辈！”林允儿和jessica看见两人后，无视ken，直接朝着joanna问候道。
　　joanna听到两人的问候先是一愣，然后看见林允儿后，眉头更是皱的深了。
　　joanna先是笑笑，然后说道：“恩，恭喜你们啊。”
　　jessica抬眼打量了一下ken和joanna，总觉得这两人的气氛很是奇怪，过了一会，jessica才礼貌的回道：“谢谢。”
　　然后也不再多说什么，拉着林允儿就走了。
　　joanna看着那边离去的背影，突然愤怒的转过身，看着站在旁边的ken，说道：“是不是你阻碍《续爱》投资商的事的？”
　　ken先是一愣，然后笑着说：“呵，你知道啊。”
　　“你！你回来到底想做什么？”joanna有点气急败坏的说。
　　ken低头看了joanna好一会，才说：“你不是喜欢那个林允儿吗？我只是在帮你而已，我帮你争取《续爱》女主角的机会，怎么，你还要怪我？”
　　joanna冷眼看着ken，过了好一会，叹了一口气，才说：“你真的不明白吗？你真的以为我喜欢林允儿？还是，你一直在生我的气？”
　　ken的心一颤，最后还是说：“难道你不喜欢她吗？如果你不喜欢，为什么要跑到这里来？”joanna沉默了，有些话她好像说，却又不知道怎么说，也许，有时候，她和Taeyeon一样，都是个喜欢逃避的胆小鬼。
　　看着不说话的joanna，ken像是了然的笑着说：“你放心，当年我就说过，只要是你喜欢的，我都会帮你得到，这次......也不例外。”
　　说完，joanna站在原地，看着那个高大的身影消失在视线里，透过那个身影，似乎有些东西，都没有了。
　　这次《续爱》获了大奖，林允儿和jessica也拿了大奖，这自然是得庆祝一下，约好了地点，便聚在了一起。
　　出来《续爱》剧组四大主演外，还有金泰妍、sunny、tiffany，当然，还有被林允儿急召但买没来的崔秀英。
　　“祝贺我们有一个完美的开始！”金泰妍举起手中的杯子，高兴的说道。
　　其余几人也只是笑笑，便将酒杯举起碰在一起，然后一饮而尽，几个年轻人，怀揣着梦想。虽然大家表面上都看着很开心，不过，还是有几个人的气场怎么都不对，而最明显的，就是坐在金泰妍旁边的sunny，本来sunny就对权侑莉有意见，可是看到tiffany和人家也没说什么，自然也不好说什么，也就是一直冷着脸，时不时用眼神冻一下人家。
　　而在大家有一句没一句的时候，一个高挑的身影出现在大家的视线里，那个身影似乎也看见这边坐着的人，笑着就走了过去。
　　“嗨，大家好啊！”崔秀英性格本就活泼，也没有看见陌生人的不适。
　　林允儿看见来了的人，介绍道：“这是崔秀英，我发小。”
　　金泰妍看见来的人，有点咬牙切齿，这个人她是认识的，而且还挺熟，不过，只要见到这家伙，金泰妍都想一棍子打死她！崔秀英倒是眼尖的看见坐在那里一脸嫌弃的看着自己，然后笑嘻嘻的喊道：“哎呀，金矮子，你说我，怎么又没看见你！都这么多年了，你身高还是没变啊！”
　　这话一出，坐上的人先是一愣，只有金泰妍怒道：“崔秀英！”
　　jessica一看，这俩人一见面，就这样，不过，貌似金泰妍在斗嘴方面上，跟谁都是出于下风，便劝道：“好了，都坐下说吧。”
　　过了一小会，权侑莉突然对这金泰妍说：“金小姐，可以出来和我聊一下吗？”
　　其余几人先是一怔，而tiffany的脸色更是变得紧张起来，再看到权侑莉安慰的表情后，便投眼看向金泰妍，看金泰妍也没什么表情，就跟着权侑莉出去了，崔秀英看着那边走去的两人，像是想了很久，才幽幽的说道：“那个高个子的女生......怎么这么黑？”
　　这次的聚会，并不是让林允儿和jessica很开心，主要是因为，等一下，jessica还有别的通告，看了下表，jessica才起身，说：“我等下还有一个通告，得先走了，你们好好玩吧。”然后视线又转向林允儿，说：“到点就给我回家，我今天会回来的晚点，你也不用等我了，还有！不许给我拈花惹草，我让秀英看着你！”
　　林允儿一听，狗腿兮兮的说道：“女王大人，小的遵命！”
　　jessica满意的点点头，揉了揉林允儿的长发，便笑着离开了。权侑莉和金泰妍不知道在谈些什么，很久都没有回来，而tiffany似乎是因为紧张，便多喝了些酒，连sunny都没来得及拦下，这边的人都已经喝下好几杯了。
　　\"呀！帕尼，你不准再喝了！\"sunny看着那边快醉下的tiffany，赶忙拉着她说。
　　而这边的权侑莉和金泰妍也回来了，看着快醉倒的tiffany，都吓了一跳，看着状况，忙说：“sunny，你快把帕尼送回去吧。”
　　sunny点点头，便扶起tiffany就走，金泰妍见状，看了一眼权侑莉，抿了抿唇，说：“我和你一起好了。”
　　这下，桌边只剩下了三个人，林允儿看了一下表，说：“时间也不早了，我们也回去吧。”权侑莉点点头，说：“恩，那下次见。”
　　说完，就走了。崔秀英看了一眼那个背影，说：“那个女生把金矮子叫出去说什么了？....难道，她喜欢金矮子？”
　　林允儿没好气的说：“什么乱七八糟的，你也快回去吧，我去取车，你跟我一起回去？”
　　崔秀英笑着摇摇头，说：“不了，我约了人，我自己回去就好了。”
　　看着崔秀英也走了，林允儿拿了自己的包就想快点回去，心里只想着快点见到jessica。
　　刚走到门口，就看见吧台那里坐着一个女人，身边还有几个看样子不怀好意的男人，林允儿皱了皱眉，那个女人的背影怎么这么熟悉？走过去，将围着女人的那些男人去散开，说道：“你们做什么！”
　　“呦！又来一个小美女啊！”那人色迷迷的说道。
　　林允儿皱了下眉，拿出手机，厉声道：“你们快点离开，否则，后果自负！”
　　男人们悻悻的看了一眼林允儿，总觉得这个女人不是很好惹，便也不满的走了，看着那些人走了，林允儿低头一看，才发现，这个女人是joanna。
　　“joanna前辈。”林允儿唤道。
　　joanna似乎是听到有人唤她，才稍微清醒了一下，嘴里唤着：“阿ken？”
　　“不是，我是林允儿。”听到“阿ken”，想着应该是唤她那个讨厌老公吧。
　　“啊，是你啊。”joanna似乎是认出了林允儿，说道。
　　“您怎么在这里？这么晚了，您快回去吧。”林允儿说道。
　　joanna看了一眼林允儿，才说：“先别急着回去好吗？陪我说会话吧。”
　　林允儿听了这话，先皱了下眉，可是看到这女人醉成这样，便说：“好，joanna前辈想说什么？”
　　joanna侧头看了一眼林允儿，喝了以后手中的酒，说：“你知道我为什么突然回韩国吗？”林允儿一愣，摇了摇头。
　　joanna像是自问自答的说：“我是为了一个人回来的，我来这里只是想再看一下，那个笑容，有多少年了，我都没有再见过这样的笑容了？”joanna也不给林允儿说话的机会，继续说：“一年前，我无意中在阿ken的相册里，看到一张照片，那照片上是两个女人，她们...很亲密，而且，那个个子很瘦高的女人的笑容，好美，在那片紫色的薰衣草田里，我似乎是看到了我好久没看见的那个笑容，我，只是想看看，拥有那个笑容的人，到底是个什么样的女人......而那个女人，就是你，林允儿。”
　　林允儿惊住，沉默许久，都不知道再说些什么。
　　joanna看着林允儿的反应，笑笑说：“呵呵，你不用紧张，我又不会对你做些什么，而且，你和jessica，很般配。”
　　“谢谢.....”林允儿半天才憋出这么一句话。
　　“呵呵，很久以前，我在法国度假的时候，也是那么一片薰衣草田里，看见了那么温暖的笑容，可是现在，那人的脸上，只有玩味。”
　　joanna像是回忆起了什么，苦涩的说道。林允儿怔了一下，说：“那个人，就是ken吧？”
　　“呵！你都看出来了，可是他却不知道，也是，当年我们做了那么过分的事情。”joanna说道。
　　林允儿随手拿起放在桌边的就被，将杯中的酒饮尽，说：“我想，如果joanna前辈，你可以对ken说出你的心里话的时候，也许，会有改变。”
　　“真的...会吗？”joanna说着，看着林允儿的细线也模糊了起来。
　　林允儿也觉得头一阵晕，怎么才喝了一杯酒，就觉得有点醉了，看着已经趴在桌上的joanna，嘴里还不忘念叨着：“jessi......”
　　而坐在不远处角落的的两人，看着吧台已经趴下的两人，满意的笑了，lucy喝了一口手中的酒，说：“ken先生，那可是你的妻子，你真的愿意？”
　　ken又看了一眼那边的身影，皱了一下眉，说：“这不关你的事情。剩下的事情，都交给你了，我先走了。”
　　lucy在ken走后，看着那边的两人身影，阴狠的一笑，说：“哈哈，jessica，你不是很幸福吗？那我倒要看看，你的爱人和别的女人滚在一张床上，我倒要看看，你还能多幸福！”


第78章 威胁
　　林允儿不知道自己是什么时候躺在了床上的，可是那陌生的感觉，还是让林允儿睁开了眼睛，头晕晕沉沉的，难道自己喝多了？皱着眉头翻了个身，却发现身边竟然还有一个女人。
　　林允儿疑惑的用手推了一下，只听那女人：“唔”的一声，便不再说话了。
　　“你，你是谁？”头疼的更厉害了，可还是忍着的问出了这句话。
　　“阿ken......”林允儿一听这称呼，愣了一下，才慢慢反应过来，难道是那个男人的相好？然后，就见着那女人转了过来，林允儿晕晕沉沉的眯着眼看了一会，最后才懊恼的笑笑，呵呵，这不是jessica吗？
　　“jessi......”林允儿笑着拥住了那个女人的身子。
　　怀里的女人似乎也有点不安分，挣扎了一下，似乎是要扯开身上的衬衫。
　　林允儿感觉到怀里的动静，怔了一下，被那么一动，自己似乎也感觉到热了，头晕晕沉沉的，那种燥热感让林允儿将自己的外套脱了下来，再看看怀里的“jessica”，白色的衬衫已经大开，里面黑色的内衣就真么露在外面。
　　林允儿呵呵一笑，揽过怀里的人，一个吻就这么落在了女人的唇上，女人也只是挣扎了一下，便也跟着回应，吻移到了脖颈，在上面留下点点的痕迹，女人一声声难耐的声音，热情的回应着林允儿，林允儿是很高兴的，自然是，平日的jessica哪有这么热情的回应自己，难道是今晚得了大奖，给自己的奖励？
　　想到这，林允儿更加卖力的在女人的胸上作乱，抬头的一瞬间，林允儿吓了一跳，jessica的脸怎么变成了joanna的了？停下动作，甩了甩头，再一看，还是自己的jessica，放心的低下头，继续着刚才的事情，而在床头微亮着的床头灯里似乎有什么小东西在闪烁着。
　　ken里开酒吧有一段时间了，和lucy认识也不过是前几天的事情，不过想到那女人，ken不禁皱起了眉头，到底自己做的对不对？
　　和joanna认识，是很久以前的事情，当初的joanna还是那个舞台上的精灵，在法国演出的时候偶遇，也就是那一天，ken喜欢上了那个在舞台上的精灵，可是，时间这个东西是磨人的，它改变了joanna，也改变了自己。
　　“我可以和你结婚，但是请你别干涉我。”
　　“对！我就是喜欢他！你也可以去找别人啊！”
　　“你以为我真的喜欢你吗”
　　“.......”
　　“......”
　　脑袋里想起了很多，那些年的事情对自己来说，心里总是会留着个伤疤，呐，现在就如joanna所说，你找你喜欢的人去，那我也找别人。
　　想到这里，ken烦躁的喝了手中的酒，现在，你和你喜欢的人躺在床上，你是不是很幸福？我说过，你想要什么，我都会给你！
　　lucy坐在另一个房间里，看着前面的一个液晶电机，脸上露出了满意的笑容，哈哈，jessica，不知道你看到这一幕，会怎么样呢？拿出手机，对着电视上的画面拍了几张照片，虽然有点模糊糊，但是还是能依稀的辨认出画面上的两个人。
　　得意的看着那些画面，lucy嘴角露出了一丝阴狠的笑容。
　　jessica结束了行程，一身疲惫的回了家，可是到了大门口，发现家里一片黑暗，想着，这林允儿应该是睡了吧？可是，怎么也不给自己留一个灯？
　　关上了大门，拿出钥匙开了门，进了家后，屋里漆黑黑的一片，换了鞋子，开了灯，就往楼上走去，轻轻的开了门，悄悄的步到床前，那一刻，jessica愣住了，即使再黑暗中也可以看见，床上平平坦坦的，哪里有人？
　　开了屋里的灯，jessica这才意识到，林允儿还没有回来，这都快凌晨两点了，不回来，还能去哪里？想到这，jessica赶忙拿出手机拨通了电话，可那头一个冰冷的女声，让jessica心里升起一种不安。
　　jessica又拿出手机拨通了金泰妍的电话，可是金泰妍的电话竟然也是关机！
　　平息了一下自己，最后拨了崔秀英的电话，过了很久，崔秀英迷糊的声音才响起：“喂？”“秀英，我是jessica。”
　　“啊，西卡啊！”听到jessica有点急促的声音，崔秀英回了神。
　　“秀英，很抱歉这么晚打扰你，你今天晚上是和允儿一起离开的吗？她现在这么晚了，还，没有回来，我有点担心她。”
　　“西卡，你别急，今天晚上，我本来是和允儿一起的，可是后来我有事先走了，所以允儿去了酒吧的停车场去取车了，会不会是允儿现在还在酒吧里？西卡，要不这样吧，你先去酒吧那里等我，我和你一起去找找。”
　　“好..吧，秀英，谢谢你了。”
　　“客气什么，你和允儿都结婚了，我把允儿当我的家人，你自然也就是我的家人，好了，我们快准备吧。”
　　挂了电话，jessica看着电话一愣，最后眼眶有点红的说道：“林允儿！今晚让我找到你，看我怎么收拾你！”
　　开着车到了酒吧的门前，就看见站在大门口等待着的崔秀英，下了车，jessica就急忙走了过去。
　　“秀英！”
　　“我也是刚到，我们进去问问吧。”说完，崔秀英拉着jessica就进了酒吧，而在两人进去后，一个黑色轿车也停在了外面，焦急的进了酒吧。
　　“啊，你是说今天坐在那边那个角落的女人？我今晚见过，她好像再吧台和一个外国女人喝酒，然后就被她朋友带走了，对了，那个女人我看着那么熟悉，她长得好像是YOONA？”调酒师回忆着说道。
　　听到这里，jessica和崔秀英都不禁打了个颤，她朋友？会是谁呢？和她喝酒的那个女人又是谁？林允儿不回家，怎么会和别人在这里喝酒？
　　“你们别找了，我知道林允儿在哪里。”然后就是一个熟悉的男声。
　　lucy坐在另一个房间里，看着前面的一个液晶电机，脸上露出了满意的笑容，哈哈，jessica，不知道你看到这一幕，会怎么样呢？拿出手机，对着电视上的画面拍了几张照片，虽然有点模糊糊，但是还是能依稀的辨认出画面上的两个人。
　　得意的看着那些画面，lucy嘴角露出了一丝阴狠的笑容。
　　jessica结束了行程，一身疲惫的回了家，可是到了大门口，发现家里一片黑暗，想着，这林允儿应该是睡了吧？可是，怎么也不给自己留一个灯？
　　关上了大门，拿出钥匙开了门，进了家后，屋里漆黑黑的一片，换了鞋子，开了灯，就往楼上走去，轻轻的开了门，悄悄的步到床前，那一刻，jessica愣住了，即使再黑暗中也可以看见，床上平平坦坦的，哪里有人？
　　开了屋里的灯，jessica这才意识到，林允儿还没有回来，这都快凌晨两点了，不回来，还能去哪里？想到这，jessica赶忙拿出手机拨通了电话，可那头一个冰冷的女声，让jessica心里升起一种不安。
　　jessica又拿出手机拨通了金泰妍的电话，可是金泰妍的电话竟然也是关机！
　　平息了一下自己，最后拨了崔秀英的电话，过了很久，崔秀英迷糊的声音才响起：“喂？”“秀英，我是jessica。”
　　“啊，西卡啊！”听到jessica有点急促的声音，崔秀英回了神。
　　“秀英，很抱歉这么晚打扰你，你今天晚上是和允儿一起离开的吗？她现在这么晚了，还，没有回来，我有点担心她。”
　　“西卡，你别急，今天晚上，我本来是和允儿一起的，可是后来我有事先走了，所以允儿去了酒吧的停车场去取车了，会不会是允儿现在还在酒吧里？西卡，要不这样吧，你先去酒吧那里等我，我和你一起去找找。”
　　“好..吧，秀英，谢谢你了。”
　　“客气什么，你和允儿都结婚了，我把允儿当我的家人，你自然也就是我的家人，好了，我们快准备吧。”
　　挂了电话，jessica看着电话一愣，最后眼眶有点红的说道：“林允儿！今晚让我找到你，看我怎么收拾你！”
　　开着车到了酒吧的门前，就看见站在大门口等待着的崔秀英，下了车，jessica就急忙走了过去。
　　“秀英！”
　　“我也是刚到，我们进去问问吧。”说完，崔秀英拉着jessica就进了酒吧，而在两人进去后，一个黑色轿车也停在了外面，焦急的进了酒吧。
　　“啊，你是说今天坐在那边那个角落的女人？我今晚见过，她好像再吧台和一个外国女人喝酒，然后就被她朋友带走了，对了，那个女人我看着那么熟悉，她长得好像是YOONA？”调酒师回忆着说道。
　　听到这里，jessica和崔秀英都不禁打了个颤，她朋友？会是谁呢？和她喝酒的那个女人又是谁？林允儿不回家，怎么会和别人在这里喝酒？
　　“你们别找了，我知道林允儿在哪里。”然后就是一个熟悉的男声。


第79章 条件
　　jessica坐在车里，想着在酒吧房间里的看到的那一幕，jessica恨不得现在就去打林允儿一巴掌，虽说这不是林允儿的错，她会和joanna差点发生那样的事情，也都是lucy和ken陷害的，可是，林允儿是她的爱人，试问，有哪个女人可以人受得了那样的事情的？
　　林允儿，等我解决了和lucy的事情，看我怎么惩罚你！
　　驱车不久就到了lucy所在的酒店，这一次，jessica也没什么遮掩，她就不信，这lucy还能给自己搞出什么绯闻。进了酒店大堂，就看见一个中年女人坐在不远处一个沙发上，那个女人看见jessica后，急忙走上前，说：“jessica小姐，请跟我来。”
　　jessica皱了一下眉，却也没说什么，跟着那个女人就进了电梯。
　　看着架势，想这lucy过的还不错，至少比以前，可是有势力多了，想那前些日子，lucy被传被某公司老总潜规则的事情，也是八九不离十了。
　　“jessica小姐，你要等的人就在里面。”停在一个房门前，女人停下，礼貌的说道。jessica点点头，门也没巧，推开就进去了。
　　一进去，就看见坐在沙发上的lucy，桌子上还摆放了很多的酒瓶，前面就是一个大液晶电视。
　　jessica也不客气，走过去，就坐在lucy附近一个单人沙发上，自己也不说话，她明显是在等lucy先开口。果然，lucy就先笑着说：“jessica好像脸色不太好，是生病了吗？”
　　jessica将身子靠向身后的椅背上，面无表情的看着lucy。
　　lucy看着jessica脸上不屑的神情，顿时心里就生出一种怒气，当年还是练习生的时候，她就经常看着jessica这样的表情，好像她就是女王，其余的人都是她的附庸一般！
　　自己长的也不差，演技也不错，在练习生的时候，她就先比那些人有很多的机会演戏，可是，为什么，jessica凭什么得到现在的成就？她不就是长得漂亮吗！不就是比自己幸运吗！
　　想到这里，lucy就忍不住冷声道：“哼，jessica，你知道吗？我真的很讨厌你！”
　　看着依然冷眼看着自己的jessica，lucy接着说：“就是这种眼神？你知道吗？我一直不明白，像你这种自恃清高的女人，为什么会有现在这样的成就，我自认为不你差，可是，为什么，我总是不能取代你！”
　　jessica看着lucy，在那一刻，她看出了lucy眼里的自卑感，过了一会，才开口道：“在演艺圈，有些时候，确实是需要运气的，不过，如果你没有实力，再多的机遇，你觉得会在这个大染缸里存活多久？”
　　lucy一怔，然后抬眼看向jessica，看着眼前那个女人精致的脸，心里的嫉妒油然而生，她突然冷笑，说：“你先别和我这个，你来这里，无非是想和我说说林允儿的事情。”
　　听到林允儿，jessica眉毛一挑，等着lucy接下来的话。
　　“不过你也真是幸运，毕竟你的爱人没有真的和别的女人滚床单，可是......”lucy一顿，脸上的表情很是阴狠，她拿起放在手边的遥控器，按了一下开关，然后面前的液晶电视上就出现了一个画面，两个女人躺在床上，拥吻着，而那两个女人......其中一个，jessica是那么的熟悉 ，那个曾经也在夜晚这样吻着自己的女人――林允儿！
　　“呵呵，怎么样？jessica，这样的视频，你觉得如何？”lucy关上电视，笑着说。
　　jessica的手捏紧了拳头，冷眼看向lucy，说：“你到底想做什么？”
　　lucy也冷笑，说：“我想做什么？你说呢？......我记得前些日子，你还和那林允儿在我面前秀恩爱呢，呵，jessica，你不是很幸福吗？名利双收？那，我现在对你提出的要求，你是否能做到呢？”
　　jessica心里顿生一种不安，她故作冷静的看着lucy，说：“说！”
　　“你到现在还是这么盛气凌人呢.....不过，很快你就不会了。我的要求很简单，我要你和林允儿立刻离婚，并且离开韩国！”lucy面无表情的说着，在说道“离婚”的时候，lucy明显看到jessica脸上的一阵慌乱。
　　“你可以不答应我，可是你也要为林允儿想想啊，我手机里现在就有几张有关林允儿的照片，我手机里也有很多报社记者的电话，如果你答应我，我就把这些东西全部销毁，可是，如果你不答应，我就把这照片立刻发过去......你可要想好了，这些照片要曝光的话，林允儿的演艺事业可就全毁了，她还这么年轻，你...... ”
　　“够了！”jessica握紧拳头，指甲都快嵌进肉里，而jessica却丝毫感受不到痛，和允儿离婚？她......怎么舍得，这好不容易得来的幸福，她怎么舍不得放手？可是，她不能看见允儿受到伤害，因为，她爱林允儿......看着lucy有点不耐的表情，jessica在心里默默的做了一个决定。
　　“你到底想好没有？我可没有那么多的耐心等你，你......”lucy话还没说完，就被jessica打断。
　　“我答应你，但你也要答应我，这些东西你要在我面前立刻销毁。”jessica冷声道。
　　lucy显然很惊讶，她没想到jessica这么快就做出了答复，而且还是这样一个决定，“你......确定吗？”
　　“我说到做到！你放心，我回去就会和她谈离婚的事情，只要我们一离婚，我就离开韩国！”jessica坚定的说着，然后看向电视，说：“好了，这些东西，你可以销毁了吧？”
　　lucy得意的一笑，说：“我信你，既然你都答应了，我也不能守信，你放心，这些东西，我先在就销毁。”
　　说完，lucy就拿过手机删了照片，然后把那摄像头和备份给了jessica，说：“我把这些东西都给你，希望你也不要食言。”
　　jessica麻木的接过那些东西，放进包里，转身就要走，再快要出门的时候，jessica不带任何感情色彩的说道：“lucy....我突然觉得你很可怜”
　　说完，也不管屋里人的反应，径直出了酒店。
　　林允儿不知道自己是什么时候醒来的，只知道自己醒来的时候，就已经躺在家里的大床上了。
　　头晕晕沉沉的，坐起来，看着空旷旷的房间，林允儿觉得心里很空，昨天晚上，自己好像做了一个梦，春梦，梦里，是她和jessica，可是想着那个画面，林允儿却觉得没有任何的开心，她总觉的很奇怪，至少自己的心里很空，很空......崔秀英进来的时候，就看见林允儿坐在床上，眼神没有聚焦的看着前方。
　　“醒了？”崔秀英端着一碗醒酒汤进来，坐在床沿上，递给林允儿。
　　林允儿接过，一口气喝了，虽然很难喝，但是头痛的感觉更是不好，搜索了一阵，才说：“jessica呢？”
　　听到jessica，崔秀英一愣，然后神色有点闪烁的说：“西卡有事情，出去了。”
　　看着崔秀英有点躲闪的表情，林允儿觉得奇怪，但也没问。
　　崔秀英看着林允儿，一副欲言又止的样子，可是想到jessica之前的叮嘱，便也没说什么。
　　就在林允儿还想问什么的时候，jessica拎着包，一脸憔悴的进了卧室。林允儿看到jessica的样子，总觉得心里有点不安，可是说道：“jessica，你回来了？”
　　jessica看着林允儿澄澈的眼睛，心里一阵痛，可还是微笑着，说：“恩。”
　　崔秀英看着脸色有点不好的jessica，心里一阵担忧，昨天晚上就出去了，今早才回来，神色还这么憔悴，这lucy又做什么了？
　　“西卡，你不舒服吗？”崔秀英担忧的问道。
　　jessica摇摇头，说：“没有，就是有点累，秀英你也照顾允儿一晚上了，去客房休息一下吧。”
　　崔秀英笑着说：“没事，我今天还有通告，先回去了，你，好好休息吧。”
　　说完，崔秀英就转身出了房间。
　　林允儿也下了床，她不知道为什么，很想拥着jessica，而她也这么做了，紧紧的抱住jessica，感受到jessica身上的温度，林允儿感到一阵心安，心里空空的感觉，也似乎是被填满了，那一刻，林允儿有点满足的想哭。
　　“怎么了？酒一醒，就想发情啊？”jessica回抱着林允儿，身子还是这么瘦，真不知道你吃的东西都吃到哪里去了。
　　“没有，就是想抱抱你。”林允儿将下巴搁在jessica的肩上，轻声道。
　　呼吸了一下，jessica推开林允儿，说：“我先去洗个澡。”
　　说完，就进了浴室。
　　林允儿坐在床上，听着浴室传来的水声，不知道为什么，总觉得像是有什么重要的东西将要失去了般，这种不安从早上醒来的时候就盈满大脑。
　　裹着浴巾出来的jessica一眼就看见坐在床沿发呆的林允儿。
　　你这死小鬼，昨晚上的事情看来还真的一点都不记得了！
　　慢慢的走过去，从背后拥住了林允儿瘦弱的身子，虽说有点瘦，但是，这身子总是能带给自己一种安全感，“怎么了？醒来就闷闷不乐的？”
　　林允儿一顿，垂着头，说：“没有，就是，就是觉得心里空落落的.....”jessica听着林允儿的话，将脸颊贴在林允儿温暖的背上，然后，一个湿热的吻落在了林允儿的脖颈。
　　像是得到什么暗示似的，林允儿转过身子，紧紧抱着jessica的身子，轻轻压在了自己的身下，而吻也一个个的落在了jessica的身上......明明是爱人之前最亲密的事情，可是jessica的心里，却是满满的不舍，这，是不是最后一次的亲密了，如果我提出了那个要求，你会不会恨我，如果，我离开了，你会不会伤心？傻瓜，你该知道的，我有多爱你。
　　身上的浴巾早就被林允儿扯了去，两具完美无瑕的身体交缠在一起，林允儿的吻一遍遍的吻着jessica的身体，像是要把这个女人嵌到自己的身体里一般，jessica一反往日的矜持，今日显得极为热情，看着这样的jessica，林允儿不知怎么的就想到了昨天晚上，昨晚的jessica也是这么的热情，想到这里，林允儿的吻落在jessica的唇上，看着jessica因为□□而显得红润的脸颊，“我昨晚好像做了一个梦。”
　　听到昨晚，jessica的身子一颤，可还是故作平常的问道：“恩？”
　　“我好像梦见了你，昨晚的你...就像现在的你一样，性感...”林允儿的话还没有说完，jessica就勾住了林允儿的脖颈，用吻堵住了那还未说出来的话。
　　你这混蛋，还想说昨晚的事情，你知道知道，那晚你吻着的人，是别的女人？想到这里，jessica的眼角像是盈满了泪，闭上了眼睛，感受着林允儿的温度，当和林允儿一起攀到最高峰的时候，jessica不知道怎么的，就想起了《续爱》的最后一幕，尹芍儿站在机场绝望的看着金采的飞机从天际划过，却无能为力，允儿，你知道吗？在lucy拿出那些东西要求我离开你的时候，我也是这么的无能为力。


第80章 离婚
　　林允儿醒来的时候，竟然发现jessica不在，揉了揉眼睛，抱着被子坐了起来，看着空旷的房间，回忆着今早的事情，林允儿将头埋在了被子里
　　，jessica，果然是傲娇的女人！去了浴室洗漱了一下，就去了楼下，果然在厨房里看见了忙活着的人。
　　倚在门边，看着围着围裙的女人背对着自己做着晚餐，林允儿心里暖暖的，虽然看起来很冷漠，内心却是一个很温暖的人，想到这里，林允儿
　　轻轻的走过去，将人从背后拥住。
　　“怎么醒这么早？我们的女王大人可是个大睡虫！”林允儿笑着说着，明显看见拿着锅铲的女人的手一顿，就知道自己又惹着女王了。
　　赶紧松开手，快速的在jessica的额头上一吻，笑着说：“我出去等晚餐。”
　　然后就以迅雷不及掩耳之势跑出了厨房，jessica又好气又好笑的看着那个跑出去的人，脸上都是宠溺的表情。
　　想着今天下午打给金泰妍的那个电话，jessica的表情又是一黯。
　　很快的，晚餐就做好了，很简单，真的很简单，毕竟我们的郑大女王和林大美女都不是会下厨的人，能做到这份上已经不错了。
　　一个速食汤，两份炸酱面。
　　看着像个饿狼吃着东西的林允儿，jessica甜甜的一笑，原来，为爱人做饭是这么满足的事情。
　　吃完了晚饭，林允儿收拾了碗筷，两人像平常一样，坐在沙发上，各自做着各自的事情，听着音乐看着娱乐报的林允儿看见报纸上的一则新闻
　　后，摘下了耳机，凑近jessica，说：“joanna和ken今天早上回美国了？”
　　jessica一看，皱了下眉，看这情况，ken是真的离开了，至少允儿和自己的敌人就少了一个，不知道自己离开后，允儿自己一个人在娱乐圈这
　　个大染缸里会怎么呢？
　　想到这里，jessica突然拥住了林允儿，声音很温柔：“允儿，以后要学会保护自己知道吗？有些时候，要学会反抗。”
　　林允儿一听，愣了一下，随后无所谓的笑着说：“这话应该我说才对，再说了，我能有什么事情？总之，这两人离开，总是好事的。”
　　jessica看着林允儿精致的脸，像是想到什么似的，说：“你等我一下。”
　　然后起身上了楼，不一会，jessica就拿着一个小盒子下来了。
　　看着那个小盒子上的标志，林允儿一眼就认出了，那不就是之前去买的那对手环却被别人买走的那对手环吗？jessica坐在沙发上，打开小盒子，里面两个精致的手环静静的躺在里面，jessica拿起一个，戴在林允儿的手上说：“之前就想给你的，可是最
　　近事情那么多，都忘了，今天想起来，就拿来了。”
　　林允儿看着手上的手环，笑着说：“原来这对手环是被你买去了？之前我也有去买，不过店员说是被别人买走了。”
　　jessica听到这答案，先是一愣，最后看着林允儿的眼睛，相视一笑，将那只手环也戴在手上，看着两人手上的手环，她们之间的爱情能否像手
　　环一样牵住对方呢？
　　金泰妍坐在tiffany家的沙发上，一脸忧虑的看着手机，想着jessica打来的那个电话，才知道事情的严重性。
　　tiffany端着水果拼盘出来的时候，就看见焦虑着的金泰妍，便问道：“怎么了？”
　　金泰妍抬眼看了tiffany一眼，现在她看tiffany的眼神总带着一种奇怪的眼神，似乎是......羞涩？tiffany看着金泰妍那没出息的眼神，就知道她在想什么，胆小鬼，吃亏的又不是你！
　　“西卡刚才打来电话，问我公司合约的事情...还有....”金泰妍欲言又止。
　　“到底怎么了？”tiffany皱眉。金泰妍摇摇头，说：“具体的我不知道，只知道西卡要和公司解约，不过，西卡和公司的合约本来就快到期了。”
　　tiffany点点头，说：“西卡不会明白无故这么说的，看来是遇到什么事了，你也别在我在这呆着了，快去吧。”
　　金泰妍扭捏了一阵，身子还是没有动，看着tiffany，不知道到底想说什么。
　　tiffany一笑，说：“我没事的，你就去吧......再说，你都那么说了，我还能说什么？”
　　说完，就见金泰妍脸一红，收拾了一阵，拿着东西就要离开，看着跟来的tiffany，金泰妍犹豫了一会，又回过身去，在tiffany还没反应过来的
　　时候，一个吻落在了tiffany的脸颊，柔声道：“我走了......”
　　tiffany呆呆的看着金泰妍离去的背影，摸着被金泰妍吻过的脸颊，轻笑起来
　　第二天，林允儿因为有其他行程必须得先离开，出门看见阴沉沉的天，林允儿觉得心里一阵不安，看着在门口的微笑着看着自己的jessica，林允儿觉得一阵幸福，这样的感觉，真好。“jessica，你快进去吧，这天看样子是要下雨了，外面风大，别冻着，我走了啊。”
　　林允儿嘱咐完，拿着钥匙就上了车。看着开远的车子，jessica脸上的笑容也没有了，她回到卧室，换了衣服，拿了一大堆的文件，去车库取了另一辆车，也开了出去。到了公司，就看见急忙赶过来的金泰妍。
　　“西卡，你真的要和公司解约，你想好了吗？你和公司的合约只剩一个月了，你现在解约，需要支付一笔违约金的，而且，允儿知道吗？允儿
　　和公司还有一年的合约呢！你们这是有分歧了吗？”金泰妍说了一大串，能知道她现在是真的很着急。
　　“那就支付吧，我现在必须要和公司解约，至于允儿，她还不知道......”jessica低下头，金泰妍也不知道她在想些什么。
　　“可是......”
　　“没有可是，解约后，我就会离开韩国。”jessica眼神无焦距的看着窗外。
　　“你说什么？”金泰妍不可置信的看着jessica。
　　“我要和允儿离婚，我需要解约，我需要离开，允儿，允儿被人抓住不好的把柄，我...我不想她因为我毁了现在的一切，所以，所以......”
　　jessica说着，有点失控，一向冷静的人现在也开始哽咽了。
　　“所以你要离开？你知道这后果是什么吗？你保住了允儿，可你却毁了自己！.....而且，允儿知道你要离开她.....她怎么受得了？”
　　金泰妍的眼
　　眶有点红，明明前几天还好好的人，现在怎么会变成这样？允儿怎么受得了？她又怎么受得了？这好不容易得来的幸福还那么短暂，可是自己就要失去了，她不能因为自己的一己之私就毁了允儿！
　　“泰妍....泰妍....我必须这么做......”jessica说着，眼泪再也不受控制的落下来，而高耸的大楼外，“轰隆”一声，大雨倾盆而下。
　　金泰妍看着哭着无助的jessica，心疼的上前拥住了她，轻轻抚摸着jessica的背，柔声道：“我帮你，西卡，我会帮你......”从楼上的会议室下来的时候，jessica一脸的疲惫，看着手中的文件，jessica突然释然的一笑，允儿，这是我和你相遇的地方，我们的开始，现
　　在，我就要离开这里了，呵呵，TY的花旦这下可真的只剩你一个了，记得很久以前，你曾说过，以后，TY的花旦只能有你一个，虽然知道这
　　是你当时的气话，可是，当时的气话现在却成了真。
　　金泰妍上前轻轻搂着jessica，温柔的说道：“西卡，你和允儿都是我最珍视的人，你放心，我说过我会帮你的，就一定会做到，你离开的这段
　　时间，我会照顾好允儿的，你，也要学会保护好自己，知道吗？”
　　jessica点点头，说：“今晚我就会和允儿提离婚的事，泰妍，麻烦你帮我照看她一下，我怕她会.......”
　　说着，jessica又忍不住哭起来。金泰妍抚着jessica的后背，说：“还有一件事，我想先告诉你，我和帕尼......现在在一起，这下，你放心了？”
　　jessica轻推开和金泰妍的拥抱，笑着说：“呵呵，真没想到，我和允儿结束的时候，是你和帕尼开始的时候......”
　　金泰妍点了点jessica哭红的鼻子，说：“你现在可不是个女王的样子。”
　　jessica扭开了头，看着外面下起的大雨，过了好久，才说：“好了，那我先走了。”
　　金泰妍看着那个离去的背影，无声的叹了一口气，lucy是吗？你的所作所为让我最珍视的家人受到了伤害，你会付出代价的！
　　林允儿和jessica先后回到家的时候，已经是晚上了，这雨下了一个晚上，让林允儿觉得烦闷不安。
　　进了家门，就看见坐在沙发上沉默着的jessica，皱了下眉头，林允儿轻轻走过去，拥住jessica，说：“你怎么坐在这？”
　　jessica感受着林允儿的拥抱，想着接下来的计划，jessica闭上眼睛狠狠的吸了一口林允儿身上的薄荷香气，和自己第一次闻见一样，还是那么
　　好闻，睁开眼睛，眼里都是决绝。猛地推开林允儿，jessica冷声道：“你还在装吗？”
　　林允儿一愣，不知道jessica在说些什么，看着jessica冷着的脸，不安的问道：“jessica，你在说什么？我....怎么听不懂？”
　　jessica冷哼，从旁边的纸袋里翻出几张照片扔在林允儿的面前。
　　林允儿疑惑的捡起地上的照片，当看到上面的内容的时候，林允儿震惊了，那上面是自己和joanna在床上拥吻的照片！
　　jessica看着林允儿的表情，心里隐隐的痛着，视频什么的，jessica早就销毁了，这是她截得几张图。
　　“jessica，这，这.....我不知道...”林允儿扔下照片，猛地抱住jessica，她的身子在颤抖，突然，她想到那天在酒吧和joanna喝酒......难道，难
　　道，那个女人不是jessica，而是joanna？
　　已经感受到林允儿的身子在颤抖了，jessica的眼里一阵心疼，可她还是心狠的推开林允儿，说：“那难道这些照片是假的吗？林允儿，我一直
　　以为你是爱我的！没想到，你还真是应了那个‘花花公子’的称号！”
　　林允儿看着jessica冰冷的脸，知道jessica还是相信了这照片上的内容，可自己......却是什么都不知道的啊！
　　“允儿，我们......离婚吧！”


第81章 离开
　　\"允儿，我们......离婚吧！\"jessica看着林允儿受伤的表情，依旧面无表情的说着，可是那种冰冷却也冷着jessica的心。
　　林允儿不可置信的看着jessica，断断续续的说：“你，你说什么？”
　　jessica看着林允儿已经盈满泪的脸，终于忍不住的转过身子，抑制住自己想要发泄的情感，冷声道：“我说我们离婚吧。”
　　“可是，可是，我们才刚结婚啊......你不是答应过我，永远不离开我的吗？.....”林允儿低垂着头看着左手上的戒指，一滴泪打在那蓝宝石的婚戒上。
　　“也许....我们本来就不合适，当初如果不是那张合约，我们也不会在一起，呵，我们本来就是水火不容的啊，我们本来就是讨厌对方的啊....”jessica说着，身子禁不住的颤抖。
　　林允儿突然紧紧的拥住jessica，哭喊着：“我不信，我不信！你说过你爱我的！jessica，你是不是因为我，我做了那样的事情，你生气了，跟我开玩笑的？.....可是，我真的不知道为什么会发生这样的事情......我那天只是和她喝了一杯酒，然后我就....醉了，醒来就是在家里了，jessica，你相信我......相信我....”
　　从林允儿的怀里挣脱，从纸袋里拿出一张纸，拿给林允儿，说：“这是离婚协议，是我今天刚打出来的，原本我以为，你会向我解释这件事，哼，可是，你还是瞒着我，如果不是我有了这些证据，你是不是还要继续瞒着我，不过，这都不重要了，名字我已经签上了，就差你的了。”
　　林允儿颤抖着手接过那张上面写着“婚姻协议”四个大字的纸，那上面还签着jessica的名字。
　　林允儿突然擦掉眼泪，说：“你是真的要和我离婚吗？”
　　jessica侧了一下身子，点点头。
　　“你是真的不想和我在一起了吗？”jessica这次依旧没有说话，身子已经完全背过了去，眼泪像是洪水般不断涌出，点点头。
　　“好，如果是这样，那我签。”林允儿拿过纸，在桌子上找到一支笔，签上了自己的名字。
　　jessica看着那张签了两个人名字的“离婚协议”，心里像是被针扎了的痛，谁又能想到，两人会走到现在这个样子。
　　jessica接过林允儿递过来的“离婚协议”，说：“你放心，公司那里我会去说的，你不用担心。”
　　林允儿像是麻木了一样的看着jessica，过了许久，说：“jessica，你爱我吗？”
　　没想到林允儿会这么问，jessica一顿，过了一会，还是诚实的说：“爱.....可是，爱不能代表一切。”
　　“如果没有这些该死的照片，你是不是还和我在一起？”林允儿眼眶红着。
　　“但是，允儿......没有如果的，就算今天我原谅你，既然你有了第一次，就会有第二次的，我jessica是不能忍受自己的爱人和别的女人在一起。”jessica说着，手握紧了纸，对不起，允儿......
　　林允儿像是了然了般，说：“呵，你还是不相信我......”
　　“我今天不会在这里住，我会回到我以前的房子住，行李我都收拾好了。”
　　jessica不忍心看林允儿，说话的时候，一直背对着林允儿。
　　“呵，看来你是等了很久了。”林允儿双眼没有焦距的看着天花板，也不知道在想些什么。
　　jessica回过身子看了一眼林允儿，然后就上了楼，拎着一个行李箱下来了，她带走的东西不多，只有一个行李箱。
　　看着下楼的jessica，换好的衣服，还有一个行李箱，林允儿看着，不知道为什么，她好像哭，她好舍不得......走到大门前，jessica没有一丝犹豫的开了门就走，在出门前，林允儿依稀的听到jessica说：“照顾好自己。”
　　“嘭――”的一声大门关上了，林允儿站在空旷的客厅里，这里还有着jessica的味道，可是，人，却已不在。
　　打着雨伞，走在外面，jessica再也忍不住的哭了起来，是她结束了自己的幸福，可是她不后悔，至少，她保护了她爱的人。
　　金泰妍开着车就看见站在别墅外面的jessica，雨伞早被抛在地上，心疼的下了车，举着伞抛到jessica面前，说：“西卡......”
　　“泰妍，她签了，她真的签了，我的目的打到了，可是，我好难过......”
　　jessica第一次显得这样无助，看着别墅里淡淡的光，金泰妍知道，那里面，还有一个受伤的人。
　　“你先跟我上车，秀英一会就过来.....”说完，拉起jessica，就把人往车上推。
　　在金泰妍的车子驶去不久，崔秀英就来了。
　　打开门，看着蹲在沙发角埋着头哭泣的林允儿，崔秀英开始心疼起来，那个平常里嘻嘻哈哈的林允儿，什么时候这样过？走过去，轻轻的将人抱在自己的怀里，无声......
　　这边，jessica到了金泰妍的家后，冲了个热水澡，就躺在床上，闭着眼睛，也不知道在想些什么。
　　“西卡，秀英已经到了，她现在在照顾着允儿，你也不要担心了。”金泰妍坐在床沿上，说。
　　“恩。”
　　“那个，明天的机票......你确定你离开不和允儿说吗？”金泰妍皱着眉头。
　　“恩。”
　　金泰妍知道jessica不想说话吗，叹了一口气，就出去了。
　　jessica在金泰妍出去的时候，睁开了眼睛，她一遍遍的抚摸着手上的婚戒，像是想到什么似的，自言自语道：“允儿，曾经我说过，要有一个和你的孩子，可是，现在......好像只能我自己来做了......”
　　jessica离开韩国的那一天，是秘密出行，来送机的也只有金泰妍。
　　“西卡，一定要照顾好自己。”jessica戴上墨镜，拉着自己的行李，看着机场外面的风景，说：“恩，那我走了，好好对帕尼.....还有，答应我的事，帮我照顾好允儿。”
　　“恩。”
　　“你知道的，她看起来那么能吃，可是肠胃不好，那么瘦，还不吃早餐，你要帮监督她吃饭。”
　　“知道了。”
　　“好了，我走了，泰妍。”jessica上前拥抱了金泰妍，然后浅浅笑着，大步的向前走着。
　　允儿，对不起，原来我的擅自决定，傻瓜，我爱你，还有我们的孩子......金泰妍站在机场外面久久的不曾一动，不知道过了多久，一架飞机滑过，金泰妍看着那架飞机，只能无声的叹息着。
　　林允儿知道jessica离开韩国的时候，已经是在jessica离开后的第二天，各大报纸上刊登的都是jessica和自己离开的消息以及她秘密出国的事情，摸着手上的婚戒，看着那个被jessica刚刚套上的手环，jessica，我等你回来......
　　有时候，离开像是一种开始，至少对于林允儿和jessica说来是，jessica离开韩国的第一件事情就是去美国的那家医院，接受了一场手术，并暂时停了一切的娱乐活动。
　　而林允儿在“离婚事件”风波席卷韩国一阵后，又回归平静，继续在演艺圈里稳扎稳打，并转战海外，事业可以说是打到了一个顶峰期。
　　而对于jessica和自己离婚的理由，林允儿总觉的很奇怪，还有那些莫名其貌的照片和自己为什么会和joanna发生那样的事情，以及jessica在事后到底发生了什么，她总觉的金泰妍和崔秀英有什么事情瞒着自己，可是那两人不说，又能怎样呢？
　　而金泰妍和tiffany因为一场意外，也开始打得火热，至于崔秀英，她的姻缘也是来的莫名其妙。
　　生活还是在继续，离开不代表结束，结束不代表停止，一切的一切都在运行着，至少，为了我们的未来，我一直在努力着。


第82章 空白格
　　三年后
　　“啊啊啊，YOONA！YOONA！”
　　“YOONA！！！”
　　机场外面，一群少男少女在机场外面候机着，看见自己的偶像出来，大声的呼喊着。
　　林允儿带着大大的□□镜，棕色的及腰长发，一脸开心的笑容看着那些向自己打着招呼的粉丝。
　　金泰妍走在林允儿的身后，左右看看两旁的粉丝们，哎，这林允儿还真是男女通吃啊！
　　出了机场，林允儿就闪进了车里。
　　“先回家还是去公司？”金泰妍坐在林允儿的旁边，问道。
　　林允儿摘下眼镜，看了看窗外，脸色有点疲惫，丝毫不见在机场的时候的轻松，开口道：“去公司吧。”
　　车子很快就驶到了公司的大楼下，可是公司大门的标志却不再是“TY”了，看着在公司入口处那个大大的标志“Y&J”,林允儿有一刻的晃神。
　　“走啊，站在这愣着做什么？我还有一堆事情忙呢！”金泰妍看见站在门前的林允儿，没好气的说道。
　　林允儿先是不满意的瞥了金泰妍一眼，随后和金泰妍一起进去了。
　　上了专属电梯，在第30层停下，电梯门一打开，一个穿着黑色职业套装的女孩就急急忙忙的跑过来，说：“林总，你可回来了。”
　　出了电梯，林允儿侧头看了一下那个女孩，说：“怎么了？”
　　“就是前几天，公司新推出去的艺人，恩地出了点状况。”女孩说道。
　　“好，我知道了，你先去忙吧。”林允儿了然的点点头，说道，然后看着那个女孩离开。
　　林允儿推开办公室的大门，一屁股拍在老板椅上。
　　金泰妍站在空旷的大办公室里，看着那个一脸疲惫的人，心里忍不住的心疼。
　　三年了，jessica已经离开了三年了，而林允儿也就这么度过了三年。
　　jessica在离开不久，林允儿和TY的合约到期后，也离开了公司，然后用两年多的时间创建了这间公司――Y&J。
　　“泰妍姐，你不回去吗？你现在带的小艺人，可真是麻烦呢！”林允儿突然幸灾乐祸的笑道。
　　看着坐在那里一脸奸笑的林允儿，金泰妍就气得只想翻白眼，说：“你个没良心的！现在姐姐我不是你经纪人了，你就放肆了！”
　　说完，认命般的坐在沙发上，真是开玩笑，林允儿什么时候不在自己这里放肆啊！想着还要管的那个艺人，金泰妍一阵头疼。
　　“好了，那我就回去了。你也好好休息知道吗？”金泰妍直起身子，说道。
　　林允儿点点头，然后目送着金泰妍离开。
　　一瞬间变得更安静的办公室，林允儿心里有点空，摸摸手指上的宝蓝色戒指，似乎又想到了这三年里的事情，缺失了这么多年的你，也不知道过的好不好。
　　金泰妍离开Y&J，就往公司赶。
　　金泰妍在林允儿离开公司的时候，并没有跟着离开，主要是因为，自己的爱人还在TY，也就留在了公司。
　　到了公司后，金泰妍没有往自己的办公室走，而是直接去了tiffany的工作室。
　　一开门，就看见抱着吉他坐在椅子上，忙碌着的人。
　　金泰妍嘴角轻轻扬起，轻轻的开了门，然后走到tiffany的身后，轻轻的将坐着的人从背后拥住。
　　感觉到有人把自己抱住了，tiffany一愣，随后就闻到熟悉的气息，也就放松下身体，tiffany轻笑出声：“允儿回来了？”
　　“恩。”金泰妍将头埋在tiffany的香颈里，闷闷的答道。
　　“呵呵，你别蹭了，很痒。”tiffany侧头笑着说。
　　“你最近的绯闻好像很多哦！”有点吃醋的声音。
　　tiffany觉着好笑，说：“那些人，你又不是不知道，都是那些记者自己在乱说的。”
　　“那也不行！你是我一个人的！”金泰妍有点霸道的说道。
　　tiffany眼睛瞥了一眼金泰妍，玩味的笑着说：“我以前怎么不知道你是这么霸道的人？金泰妍，你还真是大闷骚呢！”
　　金泰妍一哼，不说话。
　　像是想到了什么，tiffany蹙着眉，说：“你还好意思说我！你和你的那个艺人，叫什么来着，对了，萱美！你们最近很亲近啊！”
　　听到“萱美”这个名字，金泰妍吓得一个激灵，赶紧说道：“那个小祖宗，天知道我有多想躲着她！”
　　“恩？”tiffany挑眉。
　　“再说了，那可是她老缠着我的，我又是她的经纪人，我能怎么办啊？”金泰妍无奈的说道。
　　tiffany不再说话了，低头看着桌面上新写的曲子。
　　过了一会，金泰妍直起身子，坐到tiffany的身边，看着tiffany白皙的脸，笑着说：“你忙吧，我坐在这里休息会。”
　　看着靠在椅背上闭目休息的人，tiffany也就没有再说话，低头又开始工作起来。
　　而闭着眼睛的金泰妍，不知道怎么的就想到了三年前的那个夜晚，那个和tiffany的开始。
　　如果没有那个夜晚，或许自己还是不敢接受tiffany的心意吧。想到这里，金泰妍的嘴角轻扬，这三年的时光里，谢谢你，让我没有留下缺失你的空白。
　　美国的一栋白色的小别墅里，二楼，一个金棕色长卷发的女人，穿着睡衣坐在床上翻看着手上的杂志，看着杂志封面上的人，白皙的手指一遍遍的抚摸着杂志上面那个熟悉的脸。
　　“妈妈...妈妈...”不一会，一个穿着Rilakkuma图案睡衣的小女孩嘟着嘴快步的跑到床上，窝进妈妈的怀里。
　　jessica低头看着在自己怀里的小人，一阵好笑，笑着说：“怎么了？”
　　“妈妈，我今晚想和你睡......”女孩的脸蛋白白嫩嫩的，一双像小鹿一样清澈好看的大眼睛可怜兮兮的看着jessica。
　　jessica嘴角挂着笑的轻轻抚摸着小女孩柔软的黑色长发，轻轻的将女儿抱在怀里，将手里的杂志放在床头柜上，然后抱着女儿躺在床上。
　　被抱进怀里的小人，没有满足的闭上眼睛，而是盯着被放在床头柜上的那本潮流杂志。
　　指着封面上的女人，然后是好听的童声：“妈妈，她好漂亮......和妈妈一样好看....”
　　听着女儿的话，jessica笑着看着杂志封面的那个女人，想了很久后，才说：“恩....她真的很漂亮....”
　　小人一抬头，就看见妈妈一脸的失落的神情，小眉头一皱，以为自己的妈妈是因为夸了别人漂亮不高兴了，小手摸着jessica白皙的脸，带着哭腔的声音，说道：“妈妈...你又不高兴了....你是不是因为小念夸了别的阿姨漂亮....妈妈...妈妈才是最好看的...”
　　看着委屈的快要哭出来的女儿，jessica笑了出来，将女儿紧紧的搂在自己的怀里，一个吻落在了女儿的额头上，温柔的说道：“妈妈没有不高兴啊，小念说那个阿姨漂亮，妈妈很开心啊....小念那么乖，妈妈怎么会不高兴呢？”傻小念，那个漂亮阿姨也是你的妈妈啊......“妈妈，我为什么要叫郑念允啊？”小人窝在妈妈的怀里，小声的问道。
　　jessica轻轻抚摸着女儿的后背，很是无奈，这样的问题，至少每个晚上都会上演一边，好脾气的回到：“因为，小念的妈咪叫允儿....妈妈...很想念她...”
　　小念允似乎是了然般的点点头，说：“那我为什么没见过妈咪呢？”
　　jessica的眼角有点湿润，将下巴放在女儿光洁的额头上，说：“....因为...因为，妈妈和妈咪暂时分开了......”
　　又过了一会，jessica像是想到什么似的，说：“小念，答应妈妈，以后见了妈咪，要像爱妈妈一样爱着妈咪，知道吗？”
　　小念乖巧的点点头，抬起头，大大的眼睛在黑暗里显得更加的清澈明亮，一瞬间，让jessica又想起了那个人。
　　“那，妈咪长得什么样子啊？”
　　“妈咪呀...她很漂亮...个子很高，和小念一样，有一双像小鹿一样好看的眼睛......”
　　jessica嘴角挂着幸福的笑，像女儿描述着爱人的模样。
　　小念允点点头，头埋在妈妈的怀里，闭上了眼睛，在妈妈的怀里，甜甜的睡去。
　　看着女儿睡着了，jessica也满足的闭上眼睛，允儿，这三年里，虽然没有你的陪伴，但是谢谢你，让我有了念允，让我有了和你的孩子......


第83章 归来
　　清晨的阳光暖暖的从落地窗照射进来，躺在大大的king size的床上，那个被被子完全包裹进去的人，翻了一个身，却是没有起来。
　　当闹钟的铃声响起来的时候，林允儿愤恨的一掌拍在闹钟上，然后安静了大约五分钟，终于踢开被子，从床上坐起来，穿着Rilakkuma图案的睡衣，长发凌乱的贴在白皙精致的脸颊上，眼睛半睁着，认命般的走向浴室，洗漱完，换掉了衣服，去了楼下。大大的房子，却只有林允儿在，本就空旷的房子，现在更是显得有些寂寞了。
　　刚走到厨房喝水，金泰妍催命的电话铃声就响了起来，林允儿理也不理的直接摁死，想也不用知道她打电话是做什么的，这三年里，金泰妍的电话就没间断过，无非是提醒自己吃早餐。
　　热了牛奶和切片面包，坐在餐桌前，看着只有一人份的早餐，林允儿坐在椅子上，迟迟不肯开吃。
　　这栋房子，依然是当初在和jessica结婚后，公司的那套大别墅，合约结束后，林允儿也不知道自己怎么想的，在公司要收回房子的时候，林允儿拿自己的钱将别墅买了下来，这三年里，林允儿一直住在这里。
　　吃完了早餐，林允儿换好了衣服，开着自己的车子，就往公司赶。到了公司，穿着职业套装的秘书就赶过来了：“林总。”
　　“恩。”林允儿微笑着点点头，进了自己的办公室。
　　这些年里，外界的人也不乏对“允西离婚事件”的猜测，可是林允儿总是以一贯迷人的微笑示人，而这三年里，林允儿也有不少的绯闻，可是都被林允儿否认掉，所以，现在的林允儿，可是业界内外只收可热的伴侣人选。
　　听着秘书交代完了事情，林允儿静静的坐在椅子上，现在的她，不仅是一个艺人，也是一家娱乐公司的老板，双重的身份，只使自己更加忙碌起来。
　　这几年，林允儿接了不少的戏，也制作投资了不少的戏，成绩都不错，而jessica，在离开后的第一个年头，就像是消失了般，媒体没有任何有关她的消息，而后两年，jessica才渐渐重新出现在大家的视野中，不过，大多是以“平面模特”的身份出现的。
　　jessica这几年，只拍了几部跨国的爱情电影，不过，成绩也不错，得到不少业界人的称赞。所以，这三年里，两人是没有任何联系的，也不曾主动联系过对方，在jessica刚离开时，林允儿曾经想丢下一切，去找她，可是当她意外知道了一些事情后，她决定留下，至少为了以后，她也要留下。
　　想到这里，林允儿的眼神出现一种坚定。
　　美国刚拍完一组杂志照片的jessica赶紧去化妆间换了衣服，家里还有一个让人不放心的小家伙在等着自己，jessica嘴角轻轻扬起，想着小念允，jessica总觉得原本空空的心里充满了幸福感。
　　“jessica，你过来一下。”一个个子很高的长发女人走过来，笑着说道。
　　这个女人，是jessica前年认识的，一家美国流行时尚杂志的负责人，也是她现在的上司。
　　“Estelle，怎么了？”jessica已经换好了衣服，只是妆还没有卸掉。
　　Estelle笑着拉过jessica的手，坐下，说：“你们家那个小鬼，最近还好吗？”
　　jessica一愣，笑着说：“恩。”
　　“你和你家那位还是没有联系吗？”Estelle犹豫了一会，说道。
　　jessica的眼神一黯，说：“恩....这么久了....也不知道怎么说....”
　　“事情总是瞒不了的，毕竟，你们还有一个羁绊呢。”Estelle温和的笑着说。
　　Estelle今年30岁，是一个温和知性的美国女人，也算是jessica在美国唯一的好朋友。
　　“你今天说这么多，是有什么事吧？”jessica抬起头，看着坐在沙发上的Estelle。
　　Estelle笑出声，说：“还是你了解我，是这样的，最近我们公司和韩国的一家公司合作，公司决定让你回韩国，毕竟你曾经可是很过最炙手可热的大明星！”
　　jessica抿了抿唇，说：“回......韩国？”
　　Estelle点点头，少有的严肃，说：“jessica，这是个好机会，回到韩国，你们就有机会再在一起的，还有...你们的女儿。”
　　说完，Estelle拍拍jessica的肩，转身就走了。
　　jessica看着Estelle的背影，回......韩国？允儿......我们还能再继续吗？
　　回了家，轻手轻脚的到了二楼，就看见在自己卧室睡得正香的女儿。
　　jessica轻轻推开门，笑着走过去，脱掉鞋子和外套，掀开被子，钻进被窝将睡着的女儿抱进自己的怀里，一个轻柔的吻落在女儿的额头上。
　　看着念允熟睡的脸庞，jessica心里一阵满足，念允和林允儿一样，都有一双像小鹿一样的眼睛，jessica每次看见那双眼睛，总能透过那个小小的脸看见自己想念着的人。
　　这三年里，自己怀孕的事情，并没有让多少人知道，在自己决定生念允的时候，郑家人就搬走了，林家的长辈们虽然对于这两个孩子离婚的事情很惊讶，但是也没多说什么，即使两家人不是亲家了，两家人时常走动，而对于念允的存在，林家人是不知道的，当然，这也包括允儿。
　　而在怀孕的那一年里，自己在家养身子，停了一切的娱乐活动，而在生产的那一天里，并不是很顺利的，遇到难产，可是所有的妈妈们最痛苦的时候，当医生提出剖腹产的时候，jessica拒绝了，当念允的哭声响彻在产房的时候，jessica已经痛得快晕过了，可是听着那个鲜活的小生命的哭声的时候，jessica眼睛湿润了，这是她和允儿的孩子，属于她们爱情的结晶。想着这些，jessica将怀里的小人搂的更紧了。
　　“小念，也许....你很快就会看见妈咪了.....可是妈妈好紧张....好害怕，妈咪...有没有原谅妈妈....小念.....”jessica将自己的脸贴在念允而脸上，眼角的湿润一滴滴的打在念允白皙的脸蛋上......
　　林允儿的公司成立也不过才两年半，不过在业界却是名声不小，主要是因为林允儿的名气太大，而且本就是艺人出身的她对待自己公司艺人的待遇一般都很好，TY就是以待遇好造星成功才出名的，而Y&J就比TY更好，有些合约到期的艺人就跳槽到Y&J，或者是一些年轻有潜力的练习生积极的想要进来。
　　这不，今天，就是林允儿要和SY当红艺人――权侑莉签约的日子。权侑莉是SY当家花旦，可是不知道出于什么原因，权侑莉在前些日子和老东家关系突然变得紧张起来，这不，合约一到期，林允儿就把握时机
　　，将人挖了过来。
　　Y&J大厅内，今天是热闹非常，公司员工忙碌着，各大报社的记者都已经在场内候着了，有些大牌艺人也在场内交谈着。
　　不一会，一辆黑色的轿车停在大厅门外，随后就是穿着粉色长裙礼服的林允儿踩着高跟鞋迈出车外。然后是记者们的闪光灯对着那个及腰长发的女人不停的闪烁着。
　　林允儿优雅的一笑，手提着长裙，一步步优雅的踩着红毯迈进场内。
　　然后，一身黑色长裙的权侑莉也到了，今天的她，多了些优雅，黑色的长直发，让她看着更加美丽起来。两个主角都到了会场，仪式也就开始了。
　　林允儿站在台上，拿着话筒，笑着说：“很感谢你们能来到Y&J，今天，对于我们Y&J来说，是个特殊的日子，而我在这里要真心的祝贺侑利
　　成我们Y&J的一员。”
　　随后，权侑莉也上台，然后接过话筒，笑着说：“我很高兴加入Y&J，那，林总，合作愉快。”
　　说完，两人笑着拥抱了一下，然后在记者的见证下，签下了各自的名字。
　　接下来，就是庆祝晚会了。
　　林允儿和权侑莉看着也没什么事情了，便坐在一个角落里聊天。
　　“侑利，欢迎你加入Y&J！”林允儿笑着举起酒杯，说道。
　　权侑莉微笑，两人碰了一下杯，然后，权侑莉像是想到什么似的，说：“我听说你最近又打算投资电影了？”
　　林允儿点点头，说：“是有这个打算，去年我的工作重心一直在国外，今年打算在国内在拍几部戏。”
　　“你说你去年的工作重心在国外，可是你去年可是把国内搅得天翻地覆啊。”权侑莉笑着说。
　　“三年，说短不短，说长不长，可是，却什么都变了......”林允儿饮了一口酒，也不知道在些什么，说道。
　　而另一边，机场，一个金色长发的女人，带着大大的墨镜，怀里抱着一个小女孩，站在机场外面，像是等着什么人，引得行人频频注视。
　　过了一会，一辆白色的轿车停在女人面前，随后一个穿着蓝色衬衣的男人下了车。
　　“ 西卡，等很久了吗？”男人长得很俊美，笑着走了过去。
　　jessica笑着摇摇头，低头看着怀里的小人，说：“小念，呐，快叫叔叔。”
　　念允坐了一天的飞机，看起来像是有点累，可是在看到那个男人的时候，高兴的张着小手，笑着说：“允浩叔叔！”
　　“恩，小念真乖！来，叔叔抱抱。”说完，郑允浩抱过念允，就往车上走。
　　jessica看着女儿上了车，站在机场外面，三年前，自己就是在这里和泰妍告别，离开这里，没想到，这一走，就是三年。叹了一口气，上了车。


第84章 相逢
　　郑允浩开着车，透过后视镜看了一眼坐在后座抱着念允的jessica，犹豫了一会，说：“我过几天要回美国了。”j
　　essica一听，愣了一下，说：“这么快？”
　　“恩，在韩国都呆了一年多了，既然你回来了，我打算再回到美国发展。”
　　jessica点点头，说：“恩，回去也好。”
　　“对了，你现在打算去哪？你在韩国的房子都已经卖了，去我那里住也不太方便，你这次回来的那么突然，我都没来得及帮你找房子。”郑允浩像是想到什么似的。
　　jessica低头看了一眼趴在自己怀里睡着的女儿，说：“先在酒店住好了，房子的事情，我再找找看。”
　　郑允浩点点头，又看了一眼念允，也就没有再说话了。
　　把jessica母女送到酒店后，郑允浩开着车子就走了。
　　jessica将自己包了个严实后，就往酒店走，虽然她已经离开韩国娱乐圈三年了，但是在国外这些年，她拍的一些电影和杂志还是在国内流行着的，所以，这次回来她本来就没想弄得太高调，所以这次回来，就连媒体都没有发现。
　　进了房间，将念允放在床上，吻了吻女儿的额头，jessica去了浴室，一番洗漱出来后，看着女儿还在睡着，换了衣服，也爬进被窝，将女儿抱在怀里，沉沉睡去。
　　Y&J的总裁办公室林允儿坐在老板椅上，眼睛时不时看着左手上的表，嘴角噙着奇怪的笑容，似乎是在等着什么人。
　　过了一会，秘书悄悄门进来，看着坐在椅子上的林允儿，说：“总裁，楼下有位小姐想见你。”
　　林允儿一听，转过椅子，笑着说：“呵，来的还真快，让她上来吧。”
　　秘书点点头，转身就出去了。看着秘书出去的背影，林允儿握紧的拳头，手心里全是汗水，这一天，我到底等了多久？
　　不一会，总裁办公室的大门就被一个女人粗鲁的推开了。
　　“林允儿！”然后是一个尖利的女声。
　　林允儿抬起头，看着进来的女人，笑的诡异，说：“呦，这不是lucy小姐吗？怎么跑到我这来了？”
　　“是不是你干的！是不是你干的！”lucy的脸青一阵白一阵的，看样子，很是愤怒。
　　林允儿挑眉看了一眼lucy，说：“什么是我干的？lucy小姐你跑到我这里来，就是问我这些的？”
　　“林允儿，你别装了，我知道这都是你做的！不过，你还真是有耐心，哼，快两年了，你用这段时间扳倒了江陵，现在，终于轮到我了，我就知道你去年做的那些事情，就是为了扳倒我！”lucy说的咬牙切齿。
　　林允儿从椅子上站起来，脸上的笑容也没有了，走到一个酒柜前，为自己倒了一杯红酒，饮着，看着那个一脸怒气的女人，嘴角挂着残忍的笑：“这一天，都是你自找的！你以为你三年前做的事情，我不知道吗？现在，我只是还回去而已，我说过，伤害我爱的人，是要付出惨痛的代价的！”
　　lucy看着林允儿，心里一阵寒意，这个女人，在所有人的眼睛里，都是一个温和的女人，可是现在，却让她觉得害怕，就像，就像三年前的jessica一样，像个女王一样。
　　“你......”
　　“哼！lucy，你现在与其在这里埋怨我，还不如快点回去收拾你的烂摊子，估计，你的那些新闻很快就会让大家知道了。”林允儿笑着，坐在椅上，看着lucy仓皇跑出去的身影。
　　林允儿看着关上的大门，偌大的办公室里显得很空旷，就如现在的她一样，一阵阵的寂寞侵袭着自己......
　　两年前，自己无意听到了金泰妍和tiffany的对话，才知道jessica离开的真相，那个时候，自己多么想飞到美国，飞到那个自己爱着的人的身边，可是，在到了机场的时候，金泰妍的一巴掌让自己醒悟，这样跑到美国，又能怎样呢？既然会有这一次，就会有第二次，第三次，难道自己只能傻傻的看着爱人受伤离开吗？所以，林允儿打算留下来，留下来，铲除掉那些障碍，让那些伤害jessica的人付出代价！也就这样，自己创立了Y&J，在去年年末的时候，扳倒了lucy身后的大后台――江陵，在娱乐圈里和商业圈里都是引起了一阵轩然大波，而现在，自然是lucy付出代价的时候了！
　　林允儿回忆着，低头，摸了摸左手的戒指，你，到底什么时候回来？我，好想你......
　　第二天，有关lucy的新闻就上了韩国最大的娱乐报――时代报社，紧接着，就是各大报社争先登上lucy的□□。
　　再来就是，lucy和公司的合约结束，再被各大电视台封杀，最后，lucy开了记者会，宣布退出娱乐圈，并向群众道歉，这在娱乐圈里确实和去年江陵被Y&J收购得到的影响一样大，而lucy，却只能站在自己的公司大门前，久久的徘回着，自己的演艺之路和前程在今天，都将结束。
　　jessica看到这则新闻的时候，是在酒店的一个清晨，看着报纸上的新闻，jessica愣了好久。
　　小念允坐在妈妈对面，看着发呆的妈妈，忍不住嘟着小嘴，说：“妈妈，吃早餐......”
　　听到女儿的声音，jessica回过神来，对着女儿笑笑，放下手中的报纸，和女儿一起吃起早餐。
　　金泰妍接到jessica的电话，是在中午的时候，听到jessica的声音，金泰妍吓得不轻。
　　“西卡？你，你回来了？”
　　“恩，泰妍，好久不见。”jessica手里拿着电话，笑着说。
　　“你现在在韩国？你，什么时候回来的？”
　　“昨天刚回来。”那头，沉默了好久，似乎是三年都不曾联系的人，突然打给自己电话，有点不适应吧。
　　“西卡，你回来的事......允儿知道吗？”
　　听到“允儿”，jessica一阵恍惚，过了好久，才说：“没有，而且，我也不知道怎么和她说，她...应该很恨我吧？”
　　金泰妍叹了一声气，说：“如果她真的恨你，她就会连自己的公司都取名叫Y&J了，允儿对你的心，你难道不知道吗？而且，lucy的新闻你也已经看到了吧？”jessica坐在沙发上，看着在床上玩的开心的女儿，不知怎么的，眼睛好酸，心里好酸......
　　挂了电话，jessica起身，坐在床上，抱过女儿，将自己的头埋在女儿小小的肩膀上，有点哽咽的声音：“小念，让妈妈抱你一会....小念...”
　　酒吧里年轻男女舞动着身体，喧闹的音乐在不大的酒吧里播放着。
　　一个穿着灰色小外套的女人，坐在吧台前，喝着一杯一杯的酒，脸颊红红的，看样子，是有点喝醉了。
　　路过的男人们看着那个女人，眼里是掩不住的惊艳，想过去搭讪却被女人的气场震得不敢过去。
　　走过的女人，眼里大多是嫉妒，却也只能闷着玩自己的，那女人一看就知道是大来头，而且，她看起来好面熟。而在另一边，一群穿着时尚的年轻男女坐在一起聊着天，看起来，都很开心，只不过，这开心融洽的氛围，却有一个女人有点格格不入。
　　“jessica，你怎么了？不开心吗？”一个个子很高的女人看着坐在自己旁边的人，问道。
　　jessica抬起头，笑着摇摇头，说：“没有，可能是有点累了。”
　　“jessica，你这次回国，有什么打算吗？”一个金发碧眼的大帅哥，问道。
　　“我在韩国的分公司签了长期合同，目前可能在韩国工作吧。”jessica拿起放在桌上的酒杯，喝了一小口，眉头轻轻皱了一下。
　　自从自己生了念允后，就不太能喝酒了，即使是这样有点像饮料的酒，也忍不住皱了下眉。
　　“不过，你这几年在国外，拍的戏也太少了，杂志倒是有点多。”大帅哥笑着说。
　　“你乱评论什么！人家jessica想做什么就做什么，你说那么多干嘛？”女人一个不满的眼神射过去，男人赶紧老老实实的坐好了，嘴里还讨好的说道：“是是是，老婆，你别上火啊，对身体不好。”
　　jessica看着两人不时的斗嘴，嘴角忍不住上扬，这两个人是在国外认识的，都是做模特的，在去年的时候，两人结了婚，看着甜蜜的两人，jessica不禁想起了以前，自己和林允儿，也是像他们一样，时不时的吵闹着。
　　几个人坐着又聊了几句，便都急急散去了。
　　jessica因为担心女儿，急着想回去酒店，因为这次出来和朋友聚会，jessica就托郑允浩帮忙照顾着念允，这郑允浩是jessica的表哥，去年的时候来到韩国发展了一段时间，是关系不错的亲戚。
　　和朋友们到了别，jessica拎着包，就转身往酒吧外面走，在走过吧台的时候，一个喝得有点醉的女人，突然站了起来，正好撞上了走过来的jessica，而jessica本就瘦弱，被一个比自己高的女人一撞，重心不稳的就朝后仰去，而那个喝醉的女人也顺着jessica向后倒的趋势，牢牢的压在了jessica的身上，一瞬间，一个有点酒气却无比熟悉的温度印在了自己的唇上，jessica睁大了眼睛，看着近在咫尺的脸，一阵恍惚，那冲口而出的话也掩在嘴里......


第85章 温存
　　jessica看着那张近在咫尺的脸，心里是忍不住的悸动，那长脸，是多么熟悉，在梦中，不知道梦见多少次了，而如今，她却真真实实的出现在自己的面前，jessica都觉得自己是不是醉了，可是，那唇上的触感，却是那么真实。
　　林允儿来酒吧，只是想来这里喝几杯，也许是自己的心里太压抑了，总想找些什么释放一下，这三年里，林允儿总会来酒吧，被那些记者拍到，总会有些什么乱七八糟的新闻，可是林允儿都不在乎，也许，是自己在乎的不在了，便也真的不在乎了。
　　林允儿虽然醉着，可是也感觉到了异样的触感，想要离开，可那种感觉是那么的熟悉，那么的让人怀念，舍不得......被林允儿吻了那么几秒，jessica就立刻将人推开，不是不喜欢，而是她和林允儿是公众人物，在酒吧里，被人看到总会说些什么的，毕竟，她们还有一层比较尴尬的关系在呢。
　　被人狠狠的一推，林允儿本就醉了，这一推，让她更不稳了，朝旁边空着的地方眼看就要倒下去，jessica眼疾手快的将林允儿揽住，然后一使劲将人扶起来，明明是比自己高六公分的人，却并没有意想当中的重，反而有点轻的吓人，揽在腰间的手轻轻抚摸了一下，林允儿，你到底有没有好好吃饭！
　　想到这里，jessica的眼眶一湿，心里是忍不住的心疼。
　　托着喝醉的人，jessica费了好大的力气才将林允儿弄到二楼的休息间。
　　将人轻轻放在床上，脱掉外套，盖上被子，jessica就去了浴室，出来的时候，端了一个热水盆和毛巾。
　　将毛巾放在水里浸湿，然后拧干，再在林允儿红润的脸颊轻轻擦拭着。
　　jessica的动作很温柔，眼睛紧紧盯着皱着眉头睡着的人，还是和以前一样美丽的脸，不过，却多了些成熟，三年的时间，却是能改变许多吧。
　　擦完了林允儿的脸，jessica端着水盆起身想去倒水，却被一只手拉住，手里的盆子差点掉在地上。
　　“je....jessica....jessi...”林允儿一遍遍的呢喃着，jessica以为她已经醒了，站在那里不知道该怎么回应林允儿，而回过头去看的时候，却看着林允儿闭着眼睛，那皱着眉头的样子，眼角闪着晶莹，jessica一愣，蹲下身子，用食指轻轻抹去林允儿眼角的湿润，当看到指尖的水珠时，jessica愣愣的将指尖含在口里，舌尖轻触，除了苦涩，还能有什么呢？
　　林允儿闭着眼睛，醉的头晕晕沉沉的，想睁开眼睛，可那种不适感，却让自己使不上力来。感觉到有种冰凉的触感在自己的眼角处轻触，林允儿的心里一颤，那种冰凉感，那么熟悉，抓住在抚摸自己脸的手，握在手心里，放在自己的心口，是你吗？是你吗，jessica？
　　“jessica.....”林允儿缓缓睁开眼睛，看着近在咫尺的脸，多么的熟悉，三年了，只有在回忆里才可以看见的脸，还是那样的美丽，只不过，眼眶有点湿润，林允儿抬起另一只手，缓缓摸上那白皙的脸颊，是梦吧，如果是梦，请不要让我这么快醒来。
　　抬起身子，用手臂一勾，将人往下一拉，两唇相触，那种温暖的触感，让两人的身子都为之一振。林允儿感觉到，那个人的身子微微一顿，却没有多大的挣扎，像是一种妥协。
　　被林允儿压在身下，jessica从低处看着林允儿，抬起手一遍遍的抚摸着那张瘦弱的脸，心里一阵阵的心疼，如果你想要，我就给你。
　　林允儿缓缓低下头，带着酒气的身子压在jessica身上，吮吻着jessica的身体，被封存了三年的欲望就在这一刻，全部释放。
　　偌大的房间里，两个身材姣好的女人交缠在一起，林允儿的手在jessica的身体游走着，而jessica只是纵容着，没有反抗，只有顺从。
　　林允儿的吻移到jessica的胸前，也许是因为生了孩子的缘故，jessica的胸似乎更丰满了，林允儿修长的五指根本包覆不过来，却惹来jessica一声声娇吟：“恩....允儿....”
　　听着那声“允儿”，林允儿的身子一颤，那熟悉的声音，不知道在多少个夜晚，她一遍遍的这样叫着自己，林允儿想着那些，眼眶不知道怎么的又红了，随之而来的，就是掩不住的泪水，林允儿停下动作，头埋在jessica的肩窝处，那流出来温热的液体打湿在jessica□□着的肩膀。jessica一阵恍惚，轻轻揽住林允儿白皙的肩膀，心疼的出声道：“允儿.....”
　　也不知道过了多久，林允儿停止了颤抖，jessica的手缓缓抚摸着林允儿的长发，嘴里轻喃：“傻瓜......”
　　将睡着的林允儿轻轻放到床边，替她盖上被子，自己躺在林允儿的身边，侧着身子，一个吻落在林允儿脸颊处，然后关上灯，睡去。
　　第二天清晨，当阳光透过窗子撒进房间里的时候，睡在靠窗一侧的人翻了一个身后，又继续睡去。
　　当她隐约碰到一个部位的时候，吓了自己一跳，那是，那是女人的胸部！
　　猛地睁开眼睛，林允儿背对着jessica，却不敢转过身子，如果那里真躺了一个人怎么办？
　　纠结了半天，直到听到一声“恩”的时候，林允儿一惊，果然睡了一个人！
　　林允儿闭上眼睛，皱着眉头，也不知道在想些什么，突然，她猛地将被子拽起来裹在自己身上，坐起来，冷着脸看向裸着身体睡着的人，可是当她视线聚焦在那具美丽的身体的主人的时候，心跳像是停止了跳动般，傻傻的看着jessica。
　　被子被林允儿拽走，jessica只感到一阵冷意，皱着眉睁开眼睛，却看见瞪大眼睛看着自己的林允儿，身上裹着被子，怪不得自己感到这么冷。
　　jessica一脸淡然的坐起来，将地上的一件睡袍捡来裹在自己身上，其实，当她看见林允儿的时候，说不紧张是假的，可是这个时候，如果你不冷静点，你还能怎样？
　　裹上衣服，光着脚下床，就往浴室走，林允儿坐在原地，那个，那个真的不是梦，昨天晚上的那个女人，真的是jessica，她......回来了？
　　听着浴室里的水声，林允儿感到一阵委屈。
　　当jessica洗完澡出来的时候，看着还是坐在床上的林允儿，叹了一口气，说：“你，先去洗一下吧。”
　　听着那个真切的声音，这个女人，果然是回来了！
　　林允儿没有回应，只是冷着脸，裹着被子，也不看jessica，进了浴室，就关上了门。
　　jessica擦着湿湿的长发，想到刚才林允儿的神情，心里忍不住痛。
　　等林允儿洗完澡换完衣服出来的时候，jessica也已经换完衣服了，站在落地窗前，似乎在打着电话，看见林允儿出来了，就收起了手机。
　　一瞬间，房间里，两人相对无言。
　　“我...”
　　“你...”
　　两人同时开口，却更加尴尬了，而且昨晚的事情到底是怎么回事，林允儿都不知道，果然，自己只要一碰酒，就没好事！
　　“昨天晚上...”林允儿纠结着说道。
　　jessica抿了抿唇，说：“昨晚你喝醉了。”
　　“我知道。”林允儿冷下脸来，生硬的蹦出三个字，连她自己也不知道为什么突然对jessica那么冷漠，也许是对面那个女人，一脸的淡然。
　　“恩。”jessica点点头。
　　一瞬间，又恢复沉默。
　　林允儿叹了一口气，也不问昨晚到底发生了什么，过了好久，才忍不住说：“你...什么时候回来的？”
　　“就这几天而已。”jessica回应道，她也不知道该对林允儿说什么，毕竟三年未见，而三年前，自己又是用那么糟糕的理由从林允儿身边离开，如今，面对这个人，也不知道该怎么对待了。
　　林允儿没有说话，却隐约间可以看出一种怒意，看了jessica许久，却没有从jessica脸上看出什么来，过了一会，林允儿拿过自己的包，连声再见也不说，摔了门就走了出去。
　　jessica看着摔门出去的林允儿，愣在原地。
　　林允儿出了酒吧，没有回家，也没有回公司，而是就近找了家餐厅吃饭，想到刚才看见jessica，林允儿都有点不敢相信，自己瞪了三年的女人终于回来了，却是在那样的情况下，而那个女人却是一脸的冷漠，就连她回来这么多天了，自己都不知道，当初，她离开的时候也是一声不响，现在，三年了，她终于回来了，却也是在自己不知情的情况下！
　　jessica，你这死女人！可恶！
　　林允儿一坐进餐厅，一脸的怒意，服务员过去的时候，都是一脸的小心翼翼。
　　点了餐，林允儿看着桌上的动心，却一点胃口也没有，脑袋里，好像全都是jessica这个可恶的女人。
　　而在餐厅不远处，背对林允儿方向的一个餐桌前，坐着一个小女孩和一个金棕色长发的女人。
　　点了餐，jessica微笑着看着女儿，和刚才在酒吧里的人判若两人。
　　看着小小的念允坐在椅子上，因为身子小，根本够不到桌子，苦恼的看着桌上的食物，嘟着嘴看着妈妈含着笑吃着东西，jessica看着女儿苦恼的样子，忍不住笑起来，温柔的将念允从椅子上抱在自己的腿上，拿起一块小面包喂到念允的嘴里。
　　而刚才还苦着脸，一脸的委屈的小念允，现在坐在妈妈的腿上，笑嘻嘻的嚼着面包。
　　自己从酒吧里出来，就看见郑允浩开着车将念允送过来，也就带着念允来餐厅吃早餐，想到念允早上那哭红的眼睛，jessica就忍不住心疼，而看着念允委屈哭泣的样子，jessica就会想起昨天晚上趴在自己怀里流泪的林允儿。
　　揉了揉女儿的软软的头发，笑着说：“小念，妈妈去一下洗手间，你坐在这里，不许乱跑，知道吗？”
　　说着，就看见女儿乖巧的点点头，然后拿着手里的热奶茶喝着。
　　将念允放在椅子上，自己起身就往洗手间去，还不放心的回头看了一眼，看见女儿坐在椅子上乖巧的样子，稍微放了下心。
　　念允坐在椅子上，手上拿着一个奶茶杯，吸管要在嘴里，黑色的长发扎成了小马尾，脸蛋白白嫩嫩的，特别是那双像小鹿一样的眼睛，漂亮极了，坐在餐桌前的几个大人们频频往这边看过来，而念允却只是乖巧的坐着，直到看到对面坐着的一个人后，念允不禁瞪大了眼睛往那边看去。
　　只见那边坐着一个穿着灰色小外套的女人，皮肤很白皙，棕色的长发，发尾被烫成了卷，坐在椅子上，表情似乎不是很好。
　　念允想了一会，总觉自己在哪里看见过这个漂亮阿姨，直到那个漂亮阿姨从椅子上站起来，像是要走出去的样子，念允也不知道为什么，就是想追过去，而自己这么想着，也就跳下椅子，一阵小跑的跑到林允儿那里。
　　“漂亮阿姨......”念允急忙抓住林允儿的腿，仰着头看向林允儿。
　　林允儿先是感觉到有人叫自己，然后就感觉到有人似乎拉住了自己的腿，低头一看，原来是一个小女孩。
　　“恩？”林允儿皱着眉头，本来自己今早心情就不好，这下被一个小孩子拦去了去路，有点不高兴，可是看着这个小女孩长得很是可爱漂亮，而且，有一种亲切感让林允儿舍不得对这个小女孩发火。
　　林允儿蹲下身子，微笑着，说：“怎么了？”
　　林允儿蹲下却也还比念允高一些，不过，却也让念允看的更仔细了，这个漂亮阿姨，就是妈妈看的那本杂志上的阿姨。
　　念允看着林允儿，这个阿姨越看越漂亮，特别是眼睛，就像，就像，对，妈妈经常说念允眼睛就像小鹿眼睛一样好看，而且，妈咪也有一双小鹿眼睛，这个漂亮阿姨好像也是一双小鹿眼睛。
　　想到这里，念允突然委屈的拉着林允儿的衣袖，小声的喊道：“妈咪......”


第86章 女儿
　　念允拉住林允儿的衣袖，小声的喊道：“妈咪......”
　　林允儿一愣，以为这个小女孩是在找妈妈，就笑着说：“你是不是找不到妈妈了？没事的，阿姨帮你找。”
　　念允委屈的嘟着自己的小嘴，摇摇头，说：“不是，妈咪在这里。”林允儿又是一愣，然后抱起念允，说：“在哪里呢？我抱你去找她。”
　　念允抓着林允儿的衣服，快要哭出来的样子，说：“...你，你就是我妈咪，你是不是不要...小念了？”
　　林允儿这听的是愣住了，这，自己第一次见这个女孩，她怎么就叫自己妈咪啊？
　　“小念？你是叫小念是吧？我，我不是你妈咪啊，我们第一次见啊。”林允儿耐心的说。
　　念允这次是真的哭了，拉着林允儿衣服，哭着说：“妈咪，你就是妈咪，妈咪有一双小鹿眼睛...念允也有..小鹿眼睛，你也有..小鹿眼睛，所以你就是我妈咪...呜呜..妈咪..”
　　林允儿听着女孩没有逻辑的话，又看了一眼周围在私下议论的人，也不见什么人过来找这个小女孩，便心急的将女孩抱出了餐厅，将小女孩抱进自己的车里后，就离开了餐厅。
　　而这个时候，jessica也从洗手间里出来，当回到餐桌前，看着空着的椅子上什么人也没有了，桌子上还有喝了一半的热奶茶，那一刻，jessica心里的慌张油然而生。
　　林允儿抱着念允先是去了公司，当公司的职员看见自家总裁抱着个漂亮的小女孩的时候，都是一愣。林允儿也不管职员们异样的眼神，认命般的将念允抱进了自己的办公室。
　　将念允放在沙发上，自己则坐在另一边的沙发上，皱着眉头看着念允。
　　念允坐在偌大的办公室里，看着这个第一次见的漂亮阿姨，却一点陌生感都没有，妈妈说妈咪和念允一样有小鹿眼睛，所以有小鹿眼睛的漂亮阿姨一定就是自己的妈咪，想着，念允就高兴起来，看着林允儿，才想到还没吃饱，觉得肚子有点饿了。
　　“妈咪...小念饿了....”念允嘟着嘴，小声的说道。
　　林允儿看了一眼念允，哎，自己今天早上受了气，没想到现在又被一个小女孩缠上了！
　　走到办公桌前，拨了一个电话，“智英，你去附近的儿童餐厅帮我买些食物回来，快点。”说完，挂了电话，走到念允身边，想了一会，又从抽屉里翻出一盒太妃糖出来，递给念允，说：“你先吃块糖，一会再吃饭。”
　　念允笑着接过糖，小小的手碰在林允儿的手上的时候，林允儿觉得自己的心里似乎被什么填满了，心里忍不住的想疼爱这个小女孩。
　　轻轻揉了揉念允的头发，无奈的说：“你为什么叫我妈咪啊？”
　　念允一愣，说：“你就是我妈咪啊......”
　　林允儿抿了一下唇，知道和小孩子说话，是讲不出什么逻辑的，捏了捏念允的小脸颊就坐在自己的办公椅上开始办公，而念允则是乖巧的坐在沙发上吃着糖。
　　不一会，姜秘书就提着一个白色袋子进来了，看到坐在沙发上的小女孩，也是一愣，这个小女孩长的真漂亮，特别是那双眼睛，和总裁一样好看。
　　“放在那里吧。”林允儿指指念允坐着的地方，说。
　　姜秘书点点头，将东西拿出来，笑着说：“快点吃吧。”
　　念允乖巧的点点头，看了一眼自己的“妈咪”，礼貌的说：“谢谢阿姨。”
　　姜秘书笑着摸了一下念允的头发，站起来，说：“总裁。”
　　“好了，我知道你要说什么了，先别问了，你帮我去这个餐厅问问，谁家的小孩不见了，让她给你打电话就好了。”说完，林允儿递过去一张纸，说。
　　姜秘书点点头，又看了一眼念允，就出去了。
　　念允吃完了饭，才想起来，自己的妈妈似乎还在餐厅里，自己跑出来，妈妈会不会生气？
　　想到这里，念允又忍不住哭起来，这可把林允儿吓了一跳，赶忙跑过去，抱起念允，说：“怎么哭了？”
　　“我，我想妈妈了...”
　　林允儿是彻底无奈了，这小女孩一会妈咪的，一会妈妈的，把自己都弄的有点晕了。
　　“妈妈？”“恩。”念允点点头。
　　林允儿想了一会，说：“那这样吧，我帮你找妈妈，好不好？”
　　念允又乖巧的点点头。
　　而在餐厅里，jessica则到处问有没有谁看见坐在那边的一个小女孩，一个服务员说看见那个女孩跟一个女人走了，jessica一听，忙着询问他认不认识那个女人，服务员只说就看见个背影，也不知道是谁，jessica只好把自己的电话留下，让他有什么消息就给她打电话。
　　而没过多久，jessica就接到一个电话，说是找到念允了，然后又驱车赶到餐厅，当看到一个穿着职业套装的女人抱着一个小女孩坐在椅子上的时候，jessica急忙跑过去，抱起念允，说：“妈妈不是说了，不许乱跑吗！”
　　念允嘟着嘴，没有说话，也知道自己错了。
　　女人抬头看了一眼jessica，愣住了，自己总裁和jessica的事情，在韩国有谁不知道的？
　　这jessica回国，总裁不知道？而且，这个女孩叫她妈妈，难道她已经结婚生子了？
　　“您是......jessica？”姜秘书试探的问道。
　　jessica一愣，自己光忙着找念允了，连自己的行踪都暴露了，估计过不了多久，自己回国的事情就会上新闻吧。
　　jessica抿了下唇，还是说道：“你认错人了，不过，谢谢你。”
　　说完，抱着念允就出了餐厅。
　　回到酒店，jessica冷着脸看着坐在沙发上的念允。
　　“妈妈......”念允小声的喊道。
　　“......”
　　“....妈妈，小念错了...”
　　“....知道错了？错哪里了？”
　　“小念不该乱跑...”
　　jessica叹了一口气，将念允抱在怀里，轻声说道：“小念...以后不许乱跑知道吗？妈妈...妈妈会担心的...”
　　念允点点头，一只小手里还握着一块太妃糖。
　　看着太妃糖，念允像是想到什么似的，说：“妈妈...我见到妈咪了...”
　　一天后，各大报社，果然刊登了jessica回国的消息，不过，这不是重点，重点在画面上的一个男人和一个抱着小孩子的女人。
　　林允儿看到报纸的时候，脸都黑了。
　　标题上什么“jessica时隔三年回国，却已再婚生子！”
　　“jessica彻底抛弃旧爱，与新爱在机场恩爱！”
　　“jessica与时尚圈大腕结婚三年，已育有一女！”
　　“jessica再婚生子，疑与YOONA离婚，是遭遇婚外恋！”
　　林允儿看着报纸上这些乱七八糟的新闻，气得将报纸扔在地上，jessica一回国，接踵而至的就是各种各样的□□，这对已经离开韩国娱乐圈三年的jessica来说，确实是一个不好的事情。照片中的那个男人，林允儿认识而且很熟，叫郑允浩，一年前来到韩国，是美国时尚圈有名的模特兼设计师，和自己交情不错，自己公司艺人的服装大部分都是他设计的，而且这个男人是jessica的表哥，那些记者可倒是会乱写！
　　不过，林允儿仔细看了一眼照片上那个女孩的脸，虽然有点模糊，但是却可以看出女孩的样子，和前几天遇见的那个小女孩一模一样，所以说，那个女孩口中的“妈妈”就是jessica了，那个“妈咪”真的是自己？
　　想到这里，林允儿从桌子的抽屉里摸出一摞照片，都是些小孩子的照片，应该只有几个月大，连头发都没有长全。
　　林允儿用手轻轻抚摸着照片，嘴里呢喃：“小念？郑念允....呵，我怎么会没想到啊...”
　　知道自己女儿的存在，却是意外，两年前，jessica离开韩国就像消失了般没有任何消息，而林允儿知道jessica离开的原因后，就留在了韩国，却时时刻刻的关注着，直到自己意外得知了jessica去了美国的那家医院后，才失去了消息，就知道是什么原因了，可自己却不能去她们身边，只拍到一些女儿出生后一个月后的照片，这三年里，自己也只能靠这些照片安慰自己，忍耐了三年，才除去了她们这些障碍，看着女儿的样子，想着那天念允叫着自己“妈咪”的样子，林允儿再也忍不住了，眼泪冲眶而出......
　　jessica看着报纸上的新闻后，头疼的揉了揉太阳穴，郑允浩昨天就已经回美国了，不过，这报纸上报道的消息jessica知道会有，但没想到，却是被这么登上去的。
　　看了看熟睡的念允，jessica只能无声的叹息。想着念允前天说的话，才明白，有些事情是躲不来的，既然躲不过，那就来吧。


第87章 英雄救美
　　jessica的□□发出去没多久，就引起了强烈的反响，一些普通的粉丝大多是对jessica的谴责以及对林允儿的惋惜，有些人甚至直呼：“jessica快点退出娱乐圈”的言论，这件事情被爆出来的太突然，不管是业界的还是业内的人都有点惊讶，不管这件事情是真是假，这对于jessica来说都是不好的影响，而且那个小女孩的确是在和林允儿离婚后才有的，就算不是照片上那个男人的孩子，那还能是谁的呢？
　　本来想在jessica回国后的第五天开始召开记者会的新公司因为这则新闻的爆出，也取消了原来的计划，经过公司高层商讨，这件事情，看来只能由jessica自己开记者会澄清了。
　　酒店里，jessica看着对面那个女人一脸纠结的模样，叹了口气，说：“泰妍，你想问就问吧。”
　　“那个，那个小女孩真的是你女儿吗？”金泰妍喝了口水，犹豫了半天才问出来。
　　jessica没有说话，而是点点头，她怀孕的事情除了家人知道外，也没几个人知道。
　　金泰妍一愣，皱着眉头，说：“那新闻是假的吧？我相信你，西卡，可是那个小女孩是......”
　　jessica抿了抿唇，还是打断了金泰妍的话，她又看了一眼金泰妍，才说：“小念.....是我和允儿的孩子。”
　　听了jessica的话，金泰妍眼睛直直的盯着她看，她以为自己出现了幻听。
　　jessica侧头看了一眼坐在床上看着图画书的念允，解释道：“三年前，我和允儿做的那个手术你是知道的吧？我离开韩国后，就去了美国那家医院，然后生了小念，我没有告诉你们，是我也不知道该怎么说，毕竟，三年前，我对允儿造成的伤害，我自己都不能原谅自己。”金泰妍也侧头看了一眼坐在床上的念允，白白嫩嫩的，和允儿一样的小鹿眼睛，也是，这不是允儿和西卡的孩子，还能是谁的呢？
　　“这件事情你打算怎么处理？”金泰妍还是问出了最实际的问题。
　　jessica摇摇头，说：“不知道，公司让我开记者会澄清，可是，我该怎么说呢？又怎么说......”
　　金泰妍看着jessica有点茫然的脸，忍不住心疼，一个女人默默的生下孩子，到底经历了多少？现在的jessica的确比三年前的那个高傲冷艳的大明星变了许多，也许是做了母亲的缘故，虽然还是有点冷艳，但是比以前，可是有点亲切了。
　　金泰妍上前轻轻拥住jessica，轻声说道：“没事的，西卡，你还有我们呢......”
　　两天后，记者会在jessica的新公司――Chagall杂志社的公司大厅召开。
　　记这么陆陆续续的都已经在台下坐毕，等着主角的登场，而在公司外面，还有些粉丝在候着，有些是jessica的粉丝，还有一些事允儿的粉丝，还有一些完全是凑热闹的路人。
　　2:30分，一辆黑色的奥迪停在了Chagall大门前，先是下来一个穿着职业套装的女人，也是jessica现在的经纪人Belle小姐。
　　Belle下了车，开了后座的门，然后是卖出来一只穿了银灰色的高跟鞋脚，随后是一个金棕色长卷发的jessica，jessica一出现，就在公司大门外引起了粉丝们的尖叫，而允儿的粉丝素质也不错，看见jessica也没有过激反应，反而是用一种期待的眼神看着jessica，也许是想从jessica那里得到一个大家都可以接受的解释，不过，剩下那群看热闹的路人们中间就有些挑事的，看见jessica出来，好事者喊道：“jessica退出娱乐圈！”
　　有些人甚至用手中的矿泉水瓶砸向jessica，局面一时间控制不住，jessica皱着眉头，没有什么异常的表现，在Belle的保护下，才进了大厅。
　　而在候场的记者们，看见jessica，有些人露出鄙夷的眼神，有些人露出疑惑的眼神，有些人则是期待的眼神，jessica无视这些眼神，面无表情的，和三年前一样，像一个女王一样走到台上。
　　jessica一坐定，记者们就开始了连环发问，不过，在众多记者群们，却少了一家韩国最大的娱乐报社――时代报社，这家报社，曾经在jessica和林允儿出事的时候，曾经也有类似的举动，而在去年的大事件中，也是时代报社帮了林允儿一个忙，所以说这家时代报社和林允儿的关系，值得人耐人寻味。
　　一个瘦高的戴着眼镜的男人站起来，jessica认得这个男人，在她和允儿出柜后的第一场记者会这个男人就曾经百般刁难。
　　“jessica小姐，首先，我先代表我们报社恭喜你回国，其次呢，我想问问jessica小姐对于这次的新闻，有什么想说的吗？”男人的眼里透露出鄙夷的神色。
　　jessica无视，拿过话筒，简明的说：“无稽之谈。”
　　男人继续说道：“无稽之谈？那即是无稽之谈，那请jessica小姐解释一下吧。”
　　“首先，我不知道哪些照片谁被谁拍的，可是我可以说，这些全都不是事实，照片上的那个男人，我想大家都认识，他和我亲戚关系，试问，我怎么会和自家表哥生孩子呢？”jessica面无表情的解释，对于这样的记者会，她真是厌倦无比，想着，就想起了林允儿，那个总会在这个时候保护着自己的人。
　　男人还是不罢休，继续说道：“好，那照片上的那个小女孩是你的女儿吗？”
　　jessica一愣，顿了一会，才说：“是。”
　　男人突然就笑了，说：“那可以解释下是你和谁的孩子吗？难道是YOONA的？我记得这个女孩是在美国出生的，也就是你和YOONA离婚一年后才有的。”
　　jessica皱了皱眉，没有说话，随后一个女记者站起来发问：“jessica小姐，我以前是你和YOONA的粉丝，在这里，我还是希望你可以给我们一个合理的解释，对于传闻，有说您是有了婚外恋才和YOONA离婚的是否属实？”
　　jessica舔了一下有点干的唇，生硬的蹦出两个字：“不是。”
　　然后一个个子比较娇小的女人，又站起来，说：“jessica小姐，你到现在都没有解释那个女孩的事情，你是在逃避吗？还是真的如传闻那样，那个孩子是你和别人的孩子？”
　　台下一个短发的女记者突然说：“如果是离婚后的话，就算再婚生孩子，好像也没错？”
　　这话一出，台下一阵骚动，那个男人露出鄙夷的笑，说：“那就是说，jessica是真的再婚了？完全抛弃了YOONA？”
　　男人话一出口，有些记者就开始拟稿子，jessica有点头疼的揉着太阳穴，对孩子的事情，她只字不提，看样子是一点都不想解释，还记者们还是不罢休的发问。
　　“jessica小姐，希望您可以把孩子的事情再解释一下好吗？”一个女记者看jessica半天没回应，有点不罢休的问道。
　　jessica皱着眉头，看了一眼有点焦急的Belle，却还是不知道怎么开口，难道说是和允儿的孩子？说了她们也不一定相信，而且，她也不知道该怎么说，如果允儿知道了，她会不会接受呢？
　　突然，大厅外一阵骚动，然后，一个穿着黑色小外套，蓝色牛仔裤的女人踩着高跟鞋的走过来，记者们回头，一看，拿着相机拼命的拍着。
　　jessica坐在台上，看着向自己走过来的女人，忍不住的悸动。
　　林允儿缓缓步上台，拿过jessica手里的话筒，扫了一眼台下的众人，才说：“你们这些记者还真是难缠。”
　　林允儿这话一出，台下的记者的脸色都不是很好，一个女记者站起来，说：“YOONA小姐，虽然不知道你来是为了什么，对于这几天有关于jessica的新闻，不知道你有什么想说的？”
　　林允儿低头看了一眼有点愣住的jessica，抿了抿唇，这个女人面对这么多人的时候，还是有点不适应呢。
　　手随意的搭在jessica的肩膀处，挑了一下眉，说：“我有什么想说的？没什么啊，如果真要说什么的话，那就像jessica刚才说的，无稽之谈。”
　　记者们皱着眉头看着台上的林允儿，都不知道这个女人来这的目的，据说jessica离开韩国的时候，连林允儿都不知道，大家一直都以为这两人离婚来的比较蹊跷，这下看来，更是奇怪了。
　　“YOONA小姐，不知道你是否知道jessica小姐已经有孩子了？”那个男人自从林允儿进来，脸色就有点不好。
　　林允儿搭在jessica肩上的手，明显感觉到坐着的那个女人的身子一颤，这死女人，果然可恶！
　　有了孩子，居然都可以瞒自己三年，要不是自己早就知道了，看这女人还怎么要强。手不经意的轻轻拍了拍jessica的肩，然后说：“知道啊，这事闹的这么大，不想知道也不行啊。”林允儿话说的很随意，一点也看不来前妻被传闻“再婚生子”的愤怒。
　　“那YOONA，对于这个孩子的存在，也就是传闻上的那样，你怎么看？”一个戴着眼镜的女记者说。
　　林允儿干脆直接揽过jessica的肩，笑着说：“你都说是传闻了，我还能怎么看，传闻男主角我都认识，你就算打死我也不相信啊，而且，女孩是不是很可爱？很漂亮，恩，当然漂亮，我林允儿的女儿，能不好看吗？你说是不是？”
　　林允儿这话一出，台下的记者一阵沉默，而jessica靠在林允儿的身上，有点不敢置信的看了林允儿一眼，嘴张了半天，才蹦出一个字：“你......”
　　林允儿没好气的低头看了jessica一眼，阻止了她接下来要说的话，然后看向记者们：“孩子的确是我和jessica的孩子，如果你们不信，可以去美国的医院证实，我们三年前曾经去那家医院做过这个手术，我和jessica也是和平离婚，至于孩子的问题，是我们的私事，我不想作答，也请你们不要再揣测了。”
　　林允儿话说完，台下的Belle扶了扶自己的眼睛，她是一个法国女人，这是她第一次见林允儿的真人，不过她和jessica的事情，倒是听到过不少，现在看来，眼里也都是欣赏。
　　记者们随意又提问了几个问题，都是林允儿帮忙回答的，在被记者问道，两人是否会复婚，林允儿是抿唇微笑不答，而jessica是低着头没有表情，也不知道在想些什么。
　　记者会在林允儿的出场解决下，和平结束。
　　而在休息室里，这两个女人面对面坐着，却半天没有说出话来。
　　林允儿翘着腿，抱着肩看着坐在那个自己对面的女人，这进来都半天了，那个女人还是没有任何反应，林允儿虽然表面没有动作，心里却是气得要命，先是三年前瞒着自己跑出国，然后生了孩子继续瞒着自己，再是回国都瞒着自己，这下，闹出这么大的新闻，连和自己商讨的意愿都没有！这个女人还能再可恶点吗？什么事情都自己承担着，不累吗？
　　想到这，林允儿除了生气，但更多的是心疼！不过心疼归心疼，不给这女人一点教训，还不知道以后万一再出什么事情，又跑的远了！
　　“你就不想给我解释一下吗？”林允儿终于忍不住开口说话了。
　　“你想要什么解释？你不都是知道了吗？”jessica抬起头，看向林允儿。
　　林允儿皱着眉头，她觉得自己都快被jessica气疯了，她还能再冷淡点吗？三年了！她们三年没见，怎么就没看出她有点波澜呢？拿起放在桌上的水杯，一口气喝光，说：“你现在在酒店住？”
　　jessica点点头。
　　林允儿得到这个回答，嘴角是一抹得逞的笑容，说：“既然你没放房子住，不如你搬到我这里吧？”


第88章 把你拐回家
　　林允儿嘴角挂着一抹得逞的笑，诡异的看着jessica，说：“既然你没房子住，不如你搬到我这里吧？”
　　jessica没有说话，挑了一下眉，看着林允儿。
　　林允儿放下腿，看了一眼窗外，解释道：“虽然我们离婚了，但总归还有个孩子吧？你和孩子在酒店住总归不方便，而且，女儿是我们共有的，她已经缺失了妈咪两年，你难道还想让她整天幻想着妈咪吗？你放心，我们各住各的，你就当我是房东好了，借你房子住，我只是想多陪陪我们的女儿。”
　　林允儿一直强调“我们的女儿”，而且她说的话也在理，看着jessica皱着眉头纠结的样子，林允儿心里一阵暗爽，先把你拐回家，再看我怎么好好教训你这个可恶的女人！
　　jessica想着林允儿的话，其实她说的对，念允先不说是她和允儿共有的孩子，就单说念允，在她的观念里，自己从她会开口说话起，就给她说她虽然没有爸爸，但却有一个和爸爸一样存在的妈咪，对这个妈咪，念允一直是抱着幻想和期待的，想见却不能见，jessica也不想念允从小就活在遗憾里，更何况，她也不想一直和允儿这么僵持着，思量了很久，jessica才犹豫着点点头，说：“好..吧。”
　　听了jessica的回答，林允儿笑了，她站起身子，说：“那我晚上去酒店接你们，你先回去休息一下吧，我公司还有点事情，先走了。”
　　说完，林允儿站起来就往门外走，在开门出去的时候，林允儿背对着jessica说了一句话：“小念......很可爱......”
　　jessica坐在沙发上，看着林允儿走出去的身影，她觉得自己的眼眶有点湿润，允儿，你知道吗，当你出现的时候，我才觉得你真的是我全部的依靠，可是，就是因为你对我这么好，我更不能就这么轻易的原谅自己，接受你对我的好。
　　林允儿上了车后，先是给姜秘书打了一个电话，让她立刻找几个人去她的家收拾两间房子，而她则是开着车去了超市，在超市一番大选购后，上了车，在车上坐了好久，看着写在纸上要买的东西，都一一打了勾，应该是没有少了的东西了，却总怕自己少买了东西，纠结了半天，才开着车子往家里赶.
　　看都楼上的几个人在收拾着房间，林允儿心里一阵满足，jessica和女儿的房间和她的房间是一层楼，jessica的房间就在她房间的对面，而jessica旁边的一个房间是念允的小房间，那小房间，本来就是在她们打算生孩子的时候，提前就布置好了的，三年了，那里依然没有变过，林允儿总会去打扫，在得知自己有了念允后，更是时常的去那间房间坐回，那个小衣橱里，还有很多林允儿三年前买的小衣物，可是现在看来，应该是穿不上了，林允儿用手摸了一下衣服，轻轻的笑了，如果没有那些事情，也许现在的她，和jessica，还有她们的女儿应该还是在这个房子里，很幸福的生活吧。
　　关上衣橱，将刚才又买的几件女儿穿的衣服塞进衣橱里，看着淡粉色的小房间，这里，终于有了她的小主人了。
　　又开门去了对面的那个房间，和主卧的格调差不多，看着被收拾整齐的房间，林允儿才舒一口气，现在应该是万无一失了吧。
　　将自己的买的一些女儿吃得小零食塞进厨房里，也不知道念允爱吃什么，林允儿都是在超市里看着什么就拿什么，不过，想着那天在办公室，看着念允吃太妃糖的样子，应该也是喜欢的吧？自己的女儿和自己的口味应该是差不多的吧？
　　林允儿在家里又转了几圈，看了一下有些棱角的家具，想了好久，找到一些软软的遮蔽物将棱角遮住，想着先这样凑合着，过几天再换一下家具，毕竟还在现在才两岁，磕磕碰碰什么的经常有，林允儿可不想自己的女儿因为这些意外受伤。
　　一切收拾妥当，林允儿坐在沙发上休息了一会，看着时间也差不多了，拿着钥匙开着车就往酒店去。
　　念允坐在沙发上，看着在房间四处走动收拾行李的妈妈，小眼珠子转了又转，最后还是忍不住说：“妈妈......”
　　“恩？”合上行李箱，jessica抬头看了一眼念允。
　　“妈妈，你要去哪？”念允干脆跳下沙发，跑到妈妈怀里。
　　jessica一愣，随后笑着摸了摸女儿的头发，说：“傻小念，收拾东西，回家啊。”
　　“回家？”念允眼睛还有点红，嘟着小嘴抬头看妈妈。
　　jessica笑着点点头，将下巴放在念允的头顶上，说：“恩，回家......回到妈咪的家...”念允一听“妈咪”，来了精神，扬起微笑着的小脸，高兴的说：“妈咪？妈咪来接小念了？”
　　jessica点点头，说：“所以小念要乖知道吗？”
　　念允用力的点点头，跑回刚才的位置上坐着，想着那天看见的“妈咪”，念允就好高兴，妈咪和妈妈一样好看！
　　不一会，房间的门就被人敲响了，听着敲门的声音，jessica说实话有点紧张，三年未见，虽然之前见过两次了，可是，这样带着孩子出现在林允儿面前，jessica就是很忐忑。
　　念允听着急促的敲门声，又看了一眼呆站着的妈妈，自己想去开门，可是身子太小，根本够不着门把手，只能苦恼的看着妈妈，小声的喊道：“妈妈......”
　　听着念允的声音，jessica才回过神来，深呼吸，迈着长步走到门前，旋转了一下门把手，林允儿的身影就出现在了眼前，还是和今天记者会一样的衣服，不过，可以看出来，林允儿现在的样子有点急促，又有点......紧张！对，就是紧张，眼睛一直瞄着屋里，但双手时不时的摩擦着一角，jessica知道，林允儿只有在紧张的时候，才会有这个动作，抿了抿唇，让开身子，说：“进来吧。”
　　“恩。”林允儿点点头，身子迅速闪进屋里，眼睛四处看了一下后，终于在沙发处看见一个小小的身子，跪在沙发背上，露出两只小鹿眼睛看着在门口的两个大人。
　　念允看见出现在门口的人，眼里是一阵激动，想叫“妈咪”，可是妈妈在，又不敢叫，只能瞪着两只大眼睛，看着那边。
　　林允儿站在门口，看着那边的女儿，又看了一眼一脸淡然的jessica，总觉得这jessica有点看好戏的样子，也不说话，她挺直了身子，看了看jessica面无表情的脸，然后往沙发上走了几步，笑着蹲下来，温柔的说：“小念，过来。”
　　念允一听，嘟着小嘴，像是要哭的样子，然后磨蹭了一会，从沙发上下来，几步走到林允儿面前，然后就被一个揽进一个怀抱，被高高的抱起来，念允抓着林允儿的衣襟，这个漂亮阿姨果然是自己的妈咪！
　　“妈咪......”念允小声的叫着，但可以看出来，她很高兴。
　　林允儿轻轻的摸了摸女儿的头发，笑着点点头，在女儿白白嫩嫩的脸蛋上大大的亲了一口，笑着说：“恩，小念真乖！”
　　jessica站在原地，看着女儿和允儿的样子，心里被什么充盈着，有感动，有高兴，但更多的是...期待。
　　林允儿抱着念允，走到jessica面前，笑着将女儿抱给jessica，说：“我去帮你拿行李。”说完，又摸了一下女儿的脸蛋，走到行李箱前，伸手一提，就往门外走。
　　到了酒店大堂，一些工作过人员自然是认出了林允儿和jessica，其实自从jessica住进酒店的第一天她们就认出来了，不过公司领导声明过，绝对不能泄露jessica的行踪，如今看来，今天下午播的新闻，看来是真的了，这个可爱的小女孩真的是jessica和林允儿的女儿。
　　出了酒店，林允儿开了后备箱，将行李放进去，又开了副驾驶座的门，等jessica做进去后，才上了车。
　　jessica抱着念允，她抬头看了一眼微笑着的林允儿，想说什么，却始终没说出来。
　　等车子停在了那栋大别墅面前，jessica一愣，盯着房子看了许久，才忍不住说：“这房子......”
　　林允儿自然是知道jessica想说什么，笑着解释：“我买下来了。先进去吧。”
　　进了房子，jessica和念允坐在沙发上，jessica起身打量了一下，和三年前没有什么改变，这里，她太熟悉不过了，自己和林允儿结婚后，就一直住在这里，不长，只有一年的时间，不过，那一年，却是jessica最幸福的时候。
　　林允儿收拾好了东西，直接走到沙发前，将念允抱起来，笑着说：“妈咪带你去看你的房间。”
　　说完，又看了一眼jessica，这里，她并不陌生，这是她们开始的第一个房子，然后转身上了电梯，jessica抿了下唇，也进了电梯。
　　楼上的格局也还是没变，那个小房子，还是jessica和林允儿一起设计的，当初，对房间的颜色她们还争辩过呢，可最后，还是以jessica的胜利而告终，林允儿打开房间门，抱着念允就进去了，jessica倚在门口，看着淡粉色的房间，一点都没有变，唯一变的，就是房间里似乎多了很多东西，这些东西也不想是刚弄的，jessica现在可以肯定，林允儿是一早就知道女儿的存在的。
　　念允进了房间，就显得很高兴也有点惊讶，因为这个房间和以前的房间一模一样，都是淡粉色的墙壁，可能除了一些小物件不一样外，就都一样了，念允先是看了一眼林允儿，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗又疑惑的看了一眼jessica，在得到jessica的微笑后，念允笑着在妈咪的脸上亲了一口，揽着林允儿的脖子笑着说：“谢谢妈咪！”
　　“恩，真乖！”林允儿被女儿亲了一口，自然是高兴，看着女儿漂亮可爱的模样，她真的应该感谢jessica，谢谢jessica，让她有了这么一个可爱的孩子。
　　将念允放在房间里，让她先自己玩着，林允儿让jessica跟她出去一下，走到隔壁房间的时候说：“这里我收拾过了，如果你不嫌弃的话，可以住在这里，当然，你也可以选择对面那间。”
　　jessica瞥了一眼林允儿不怀好意的脸，开了门就进去了，好对面的房间没有太大的区别，这间房本来就和主卧的格局差不多，只不过，这里被林允儿打扫的很干净。
　　jessica转过身看了林允儿一眼，半天，才蹦出三个字：“谢谢你。”
　　林允儿完全无视jessica的话，走进来，坐在床上，说：“你不用说谢谢，应该是我谢谢你，谢你为我做了这么多啊。”
　　林允儿的话说的很隐喻，不过jessica却听得明白，看她这样子，如果说她什么都不知道，jessica才不相信。
　　不过，jessica最大的特点，就是会掩饰，她也无视林允儿的话，说：“那好，你说各过各的，是真的？”
　　林允儿一愣，点点头。
　　jessica得了林允儿回应，拉开门，冷着脸说：“那好，请你出去，我要休息了。”
　　林允儿又是一愣，看着jessica冷着脸的样子，她也没好气，哼了一声，就出去了，jessica恶狠狠的把门关上，这个林允儿！


第89章 逛街
　　，果然是自己的女儿，这样的画技水平.......果然“一流”，画纸上的“jessica”，明明是一双好看
　　的眼睛，却硬是被画成一大一小，还有高挺的鼻梁，画的和馒头没啥区别，再看看那薄唇，都快咧到耳朵根上去了，jessica抿了抿唇，看了看
　　女儿期待的神情，再看看林允儿忍笑忍到脸快抽筋的样子，先是笑着对女儿说：“恩，妈妈很喜欢，谢谢小念。”
　　然后又面无表情的看着林允儿，说：“想笑就笑吧，憋着多难受，要不，小念，你也给妈咪画一幅？看妈咪的样子，好像是嫉妒妈妈了呢。”
　　jessica的话一说完，念允还不相信的回头看了一下林允儿的表情，皮笑肉不笑！
　　总之，妈咪的表情在念允眼里很奇怪，然后皱着小眉头，说：“恩，我要给妈咪也画一幅。”
　　说完，趴下身子，又开始画起来。
　　林允儿站起身子，看着女儿惨不忍睹的画作，叉了一块水果塞进自己的嘴里说：“晚上泰妍姐和帕尼姐过来，一会，我们出去买点食材吧？”
　　jessica一愣，想着自己确实很久见着tiffany了，就点头应了，说：“恩。”
　　到了下午，林允儿和jessica换好了衣服，再看看穿着林允儿买的小衣服的念允，拿着东西就出去了。
　　林允儿蹲下身子，就抱起了女儿，说：“走吧。”
　　jessica点点头，跟在林允儿的身后，就出了门。
　　她们这次出去也没有开车，这栋别墅区附近开了一家大型的购物中心，步行过去也不过五分钟，所以也没有开车。
　　念允揽着妈咪的脖子，眼睛还笑眯眯的看着妈妈，这样的感觉，在小小的念允心里，是很幸福的吧。
　　一路上，林允儿都抱着念允，一点也舍不得将女儿放下来走，jessica对林允儿宠溺女儿的态度有点小无奈，就这点路，让女儿下来走走，就对那个锻炼一下啊，可是想着毕竟她和女儿没怎么相处过，也就纵容着。
　　进了购物中心，jessica去推了一辆购物车，这一个组合出现在超市里，就引起来大家的注视。
　　都说这两个人离婚了三年之久，可是现在两个人很和睦的出现在超市里不说，林允儿还抱着她们的孩子，总的来说，引起大家的侧目完全正常。
　　jessica跟在林允儿身后推着车子，随处看着柜台上的食物，在路过熟食区的时候，正好看到一个中年男人在叫卖着什么，走近一看，原来是买鸡爪的，和四年前一样，那个店员叉了一块鸡爪递到林允儿的嘴边，还说着：“小姐，这是我们秘制的鸡爪，尝尝吧。”
　　林允儿嘴角抽动了几下，眼睛盯着鸡爪，却也是没有动，那个店员也就尴尬的一直伸着手，jessica看了，无奈的走过去，笑着从店员手里拿过鸡爪放进嘴里，笑着说：“恩，味道不错。”
　　然后看到林允儿有点如释重负的表情，笑笑说：“呵，还是讨厌吃鸡爪啊你。”
　　林允儿一挑眉，抱着女儿就往前走，嘴里还不服道：“你不还是照样不喜欢黄瓜吗？”
　　“我那不是怕！是过敏！”jessica反驳。
　　“那我也过敏！”口齿牙硬。
　　“歪理！”
　　“你才歪理！”
　　念允趴在林允儿的肩上，嘟着小嘴看着自己妈妈和妈咪到处的斗嘴......


第90章 相聚
　　在超市里逛了很久，一个购物车里都装满了需要的食材，在路过零食区的时候，林允儿自然是死心的又拿了几盒太妃糖，想着似乎女儿好像也很喜欢太妃糖，又多加了几盒，jessica一直跟在林允儿身后推着车子，再看到林允儿拿了太妃糖后就皱了眉，再看到女儿那发亮的眼睛，jessica只想抚额，林允儿有个奇怪的爱好，是不爱吃奶油，但是却钟情于太妃糖，而念允这一点，却是像极了她的妈咪。
　　糖扔进车子里，还故意往角落里塞了塞，好像生怕别人给自己拿出来一样。
　　jessica看着林允儿这个举动，又好气又好笑，抿了下唇，却也没说什么。
　　而林允儿看jessica似乎也没什么举动，抱着女儿，捏了捏女儿的小脸蛋就往收银台的方向走去。
　　而jessica挑了眉看着角落里的太妃糖，抽出来几盒扔在柜台上，才心满意足的推着车子走了。
　　交完钱，把食材装进袋子里，林允儿才发现自己买了多少的东西，整整两个大袋子。jessica有点吃力的将袋子放进车子里，就往门口推，却被林允儿拉住了。
　　“恩？”疑惑的看着拉住自己的人。
　　林允儿走近，笑笑，将念允抱给jessica，说：“你抱着小念吧，袋子太重，我来拿。”
　　说完，推着车子就走了。
　　看着那个背影，jessica不禁就想到了四年前的林允儿，她也是这样从自己的手中拿过袋子。摇了摇头，看着揽着自己脖子的念允，跟着林允儿出去了。
　　到了家，林允儿将买的东西放在厨房里，看着换完衣服的jessica和念允，心里突然有种满足感，如果没有三年前的事情，她又怎么会缺失在念允的生活里两年呢？又怎么会和自己的爱人分开三年，又怎么会.......可是，没有如果。
　　想到这里，林允儿的眼里露出一种恨意。
　　“泰妍她们应该会晚点到吧。”林允儿走过去，抱起坐在沙发上的女儿，说。
　　jessica点点头，说：“恩，好像很久看见帕尼了。”
　　林允儿抓着女儿的小手，看着女儿笑嘻嘻的脸，意味深长的说：“呵，很久没看见的不只帕尼姐吧？”
　　jessica一听，就知道林允儿在说些什么，这些日子，她总是有的没的说这些，不过，自己似乎也习惯了，任着她说，自己不理就是了。
　　坐在沙发上，像往常一样，拿过杂志翻看起来。
　　这本杂志，jessica熟悉的不得了，这是她们公司的杂志，而封面上的那个女人，不是她还能是谁呢？
　　jessica挑了下眉，看向在逗着女儿玩的林允儿，嘴角露出一抹不易察觉的微笑，而林允儿，只顾着和女儿完了，完全没有发现自己的小秘密已经被人发现。
　　“林允儿！”jessica突然喊道。
　　听着这一声，林允儿吓了一跳，转过头看向jessica，就见jessica手里拿着几个月前买的杂志，脸色一变，放下女儿就跑到jessica面前，皱着眉头，说：“给我！”
　　jessica笑着挑眉，说：“给你什么？”
　　念允趴在地毯上，侧着头看着在沙发那边对峙着的妈妈，看起来，好像还挺开心。
　　“哼！....就，就你手里的杂志！”林允儿头一仰，手伸过去，没好气的说。
　　jessica故作惊讶的说道：“啊，这原来是你买的啊，我就说，我几个月前拍的杂志，怎么现在还有啊。”
　　说完，还又翻了几页。林允儿听后，有点恼羞成怒，当初看到这本杂志的时候，看着在封面上的jessica，林允儿鬼使神差的就买了，也许，是自己的心里太想念了吧，没想到，现在，竟然成了这个可恶的女人作弄自己的工具！
　　然后，趁着jessica得意的时候，林允儿弯下身子，作势要抢，而jessica也眼疾手快的将杂志本往怀里一塞，一下子，两人扭成一团，念允看着沙发那边倒下的妈妈们，竟然趴着身子，笑了出来。
　　听到女儿的笑声，两人皆是一愣，停下动作，才发现现在两人的姿势是多么的暧昧！
　　林允儿压在jessica的身上，而jessica双手聚过头顶，手里拿着杂志本，不过林允儿手长脚长的，jessica手里的杂志其实还是被林允儿抓到了，不过，jessica抓的紧，没有被身上那人拿走而已。
　　此时，林允儿低着头，看着因为刚才有点激烈的大战，脸颊有点红润的jessica后，心里生出一种不知名的火，而jessica呢，看着林允儿有点迷茫的眼神，就知道，这死小鬼，是又要变狼了！
　　也不管杂志了，伸出手将就要碰到自己的林允儿往旁边一推，然后就是一声惨绝人寰的叫声：“啊！.jessica！..你这个死女人！”
　　林允儿半坐在地上，眉毛扭成一块，揉着自己的腰，看起来是真摔疼了，jessica一愣，才觉得是自己下手有点重了，赶紧做起来，扶起林允儿的身子，将她拉到沙发上，赶紧揉着林允儿的腰，担心的问：“摔到腰了吗？很疼吗？”
　　感受到腰间被轻柔的抚摸着，林允儿扬了下眉，不过嘴上还是放着狠话：“要不你摔摔试试！”
　　而听到妈咪的叫声，念允赶紧从毯子上爬起来，跑到沙发前，看着皱着眉头的妈咪和担心的妈妈，念允也皱着眉头，站在沙发前，嘟着小嘴，说：“妈妈，你...你别老是欺负妈咪......”
　　听了女儿的话，jessica一愣，而林允儿呢，低着头，偷笑......
　　最后，在女儿认为自己欺负了她的妈咪后，jessica在厨房里哀怨的切着菜，看着在客厅里得意的林允儿，jessica恨恨的将房子啊案板上一块猪肉狠狠的一剁，嘴里还念念有词：“混蛋！”
　　因为林允儿和jessica都是不会下厨的人，最后只好弄个户外烧烤。
　　林允儿搬出来两张桌子和几把椅子，又将烤架支好，jessica也将切好的菜端出来，而念允则坐在地上和林允儿刚买的轻松熊玩的开心。
　　6：00，金泰妍载着tiffany准时到了林允儿的家。
　　两人一下车，就看见在院子里忙碌着的林允儿和jessica，还有一个坐在地上玩的开心的小女孩。
　　金泰妍牵过tiffany的手，笑着说：“进去吧。”
　　一进门，tiffany就看见了穿着居家服的jessica，发色也染成了金棕色，垂在肩上，不知道为什么，这次看到jessica，tiffany觉得这个女人似乎改变了许多。
　　“jessi？”tiffany笑着轻声道。
　　听到有人叫自己，jessica停下手中的动作，看向大门边，tiffany笑着朝自己打着招呼。
　　自己还没来得及说话，tiffany就已经快步走到自己面前，一个大大的拥抱，说：“好久不见！欢迎你回来。”
　　jessica也回拥住tiffany，笑着说：“恩，好久不见，帕尼。”
　　而剩余两个人看着自家老婆抱在一块，眉毛都纠结到一起了。
　　林允儿咳了两声，放下手里的东西，走到tiffany面前，一个长臂就把tiffany抱住了，笑着说：“帕尼姐，好啊。”
　　tiffany一愣，点点头说：“恩，好。”
　　而金泰妍的脸色是更黑了，自家老婆可都被那对狼狈为奸的夫妻吃了一次豆腐。
　　jessica倒是没反应，抱起坐在地上的女儿，轻声道：“小念，叫阿姨。”
　　念允看了一眼tiffany和金泰妍，在妈妈的指导下，笑着喊道：“帕尼阿姨，泰妍阿姨好。”金泰妍走近，上次虽然在酒店见过一次，可是因为来的仓促，也没仔细看，现在一看，才发现念允长得真是漂亮，完全将自己两个妈妈的基因吸收去了。
　　“小念你好啊！”金泰妍抓着念允的小手，亲切的笑着说道。
　　tiffany也走过去，捏了捏念允的小懒蛋，说：“眼睛和允儿好像啊。”
　　看到自家女儿被夸，作为孩子妈咪的允儿自然是很得意的，笑着走到jessica身边，状似无意的碰到那只垂着的手，然后在那手的主人僵硬了一下后，轻轻的握住。
　　金泰妍似乎很喜欢念允，在林允儿两口子和tiffany烤东西聊天的时候，她正抱着念允玩呢，还嚷嚷着让念允认自己做干妈，tiffany只是笑，而林允儿和jessica倒是没吱声，完全就是想捉弄金泰妍的，这一点，即使是分开了三年的两人，还是很有默契的。
　　不一会，大门再次被推开，进来的是两个个子高挑的女人。
　　不过，看样子，两人的表情，都不是很好。
　　“喂！你给我闪开点！”权侑莉拿着自己的包，恶狠狠的看着身后的女人。
　　后边的那个女人比权侑莉还高了几厘米，听到那话，也不罢休的回到：“你这死黑人，还不快进去！”
　　“你！你说谁黑人？”
　　“我说谁，您还不知道吗？”
　　看着堵在门口，一点动静也没有的两人，大门外面又响起了鸣笛声，然后是一个女人的声音：“权侑莉！崔秀英！要吵你们给我滚进去吵，别挡着我的路！”
　　而站在门口本来还对峙的两人，一瞬间，默契十足的回过头去，喊道：“死矮子！你喊什么！”


第91章 冤家
　　“死矮子！你喊什么！”这话一出，院子里的人都是面面相觑的，而金泰妍抱着念允，脸却黑了一层，tiffany小心翼翼的看了一眼金泰妍，发现只是变了一下脸色后，也就放下心来，继续和jessica聊着天，而门口那边，两个个子高挑的漂亮女人一走进，念允就睁着她大大的漂亮的小鹿眼睛，头扭向自己的妈咪，笑着说：“妈咪，那个阿姨好黑啊！”
　　童言戏语！权侑莉本来还气势十足的往前走，听到念允的话，一下子就顿住了，崔秀英站在旁边，偷笑，林允儿头像后一看，就看见风风火火进来的sunny，然后摸着念允的头，笑着解释：“小念，阿姨不是黑，是天太黑了。”
　　说完，就继续手里的工作，抬眼看着权侑莉红一阵白一阵的脸。
　　而念允呢，先是抬起头看了看有点暗的天，然后懵懵的点点头，看的tiffany直呼可爱！三人就坐，除了那边的权侑莉和崔秀英有点不和谐外，其余几人，还是很好的。
　　至于本来应该在美国的崔秀英为什么会出现在这里，这还要从两年前说起了，本来收拾着行李打算回美国的时候，碰上了她的“灾星”权侑莉不说，又因为她是误了机，再是自己的行李找不到了，给公司打了电话，却又被告知让她继续在韩国待三年，然后两手空空的跑回林允儿家，抱着林允儿一阵鬼哭狼嚎，说以后和权侑莉势不两立，而崔秀英呢，也确实做到了。
　　“允儿，这是你们的女儿？长得真可爱。”崔秀英本来就很喜欢小孩，又因为是自己发小林允儿的小孩子，更是喜欢念允了，逗得小允一直笑。
　　而权侑莉呢，俗话说的好，童言戏语，自己也不能跟着一个两岁的小孩子较真，更何况，这个孩子还是自己现在老板的宝贝女儿，你说她还能怎么办，也幸好念允本来就乖巧可爱讨人喜欢，权侑莉一见着，就喜欢了。
　　看着坐在崔秀英腿上的念允，权侑莉眼疾手快的抱到自己腿上，握着念允的小手，说：“小念是吧？叫侑利阿姨。”
　　念允扬起头看着抱着自己的那个黑黑的阿姨，小声说着：“侑利阿姨。”
　　权侑莉拍拍念允的头，高兴的说：“恩，小念真乖！”
　　崔秀英看着空空如也的腿，再看看权侑莉，一下子将念允抢过来，说：“你干嘛抢我家念允！”
　　权侑莉也不示弱的作势要抱念允，说：“念允又不是你生的！给我！”
　　念允嘟着嘴，委屈的看着自己的妈妈和妈咪。
　　jessica看到自己的女儿被两人拉扯着，皱着眉头，而林允儿呢，早就忍不住了，一下子站起来，抱过来，恶狠狠的说：“你们谁都别抱了，去给我烤肉去！”
　　说完，抱着念允走到jessica面前，将女儿抱给jessica，说：“你先抱着小念好帕尼姐聊会吧，这我们几个人烤行了。”
　　然后看着权侑莉和崔秀英不情愿的开始烤肉。
　　jessica接过女儿，看了一眼林允儿，抿了下唇，然后转过头和tiffany也不知道在说些什么。
　　sunny从一进来，脸色就极差，看着那边两个个子都挺高的女人，恨得咬牙切齿。
　　林允儿走过去，笑嘻嘻的说：“sunny姐，怎么没见着你家那位？”
　　“我家那位？不知道！”sunny的态度突然变得更恶劣了，手里的那串肉都快被烤焦了。
　　jessica一听，好奇的问道：“sunny有喜欢的人了”
　　林允儿回头说：“恩，你还见过呢。”
　　“我见过？”这下，jessica更疑惑了。
　　tiffany也意味深长的说：“绝对的地下恋情。”
　　金泰妍一把揽过sunny，笑的及其狗腿，说：“恩，隐藏的绝对深！”
　　崔秀英和权侑莉一直国外国内的跑，也不知道这些事情，听她们这么说，兴趣就来了。
　　“算了，这么说出来，就太没意思了，下次直接带你们见见好了。”林允儿坐下，将刚考好的一串鸡翅递给jessica，说：“吃吧。”
　　jessica接过鸡翅，犹豫了半天，说：“谢谢......”
　　林允儿听到“谢谢”这两个字，也不回应jessica，撕下一小块肉，吹了吹，递到念允嘴边，说：“呐，这是小念的。”
　　念允开心的张口一下子咬住那块肉，还舔了舔嘴，笑嘻嘻的看着自己的妈咪。
　　而其他几个人看着林允儿和jessica，一看这气氛，就知道这两人还没和好。
　　金泰妍看着大家都在吃着东西，便走到允儿身边，说：“允儿，你跟我过来一下。”
　　林允儿抬头看了一眼，然后点点头，放下东西，就跟着金泰妍进了客厅。
　　“怎么了？”允儿知道金泰妍有话要说，估计也就是自己和jessica的事情。
　　“你和西卡，就打算这么一直僵持着吗？”林允儿一愣，坐在沙发上，有点苦恼的说：“我对她的心，你还不知道吗？当年，发生那样的事情，她什么都不说的就走了，就算有了念允，她依然这样，现在她的态度也不冷不热的，我....也不知道该怎么做了。”
　　金泰妍叹了一口气，明明都是挺精明的两个人，怎么遇到对方的事情，就变得这么没自信了？金泰妍话锋一转，说：“我听说你最近又投资电影了？”
　　林允儿点点头，说：“和国外一家公司合作的，演员什么的都还没定，正在商讨中。你问这个干嘛？”
　　“没什么，就是听说你这部电影，貌似挺有趣。”金泰妍说。
　　林允儿也不理金泰妍，像是想到什么似的，说：“和帕尼姐最近还好吧？我可是听说，TY现在可是严禁公司艺人有同性恋人的啊。”
　　金泰妍听到这，不满的看了一眼林允儿，说：“还不是因为你们！当初惹出那么多事，TY现在可是后怕了，损失了两员大将，怎么想怎么觉得不上算啊。至于帕尼，我们小心点就是了。”
　　林允儿点点头，说：“我们也出去吧。”
　　金泰妍起身，拉住林允儿，说：“西卡这些年在国外也挺辛苦的，你们的事情，我也不好说，不过，竟然爱着，就主动点吧。”
　　说完，开了门，就出去了。林允儿看着抱着女儿的jessica，也不知道在想些什么。
　　聚会一结束，大家都三三两两的离开了，看着有点累的念允，jessica将女儿抱到楼上的小房间，看着女儿睡了，才到院子里帮林允儿收拾东西。
　　“你上去休息吧，你今天也挺累了。”林允儿拿过jessica手中的盘子，轻声说道。
　　jessica一顿，笑着摇摇头，说：“没事的，这么多，你也收拾不过来。”
　　jessica低头，继续收拾着东西，林允儿看着jessica的侧脸，有多久，没有看见这个女人了，抬起手将jessica贴在脸颊的一缕长发掖到耳后。
　　jessica一顿，有点慌乱的看了一眼林允儿，忙乱的说着：“谢......”
　　“你别说谢谢！”林允儿的语气有点不好，自从jessica搬过来以后，对自己说的最多的就是“谢谢”了，天知道，这该死的两个字，林允儿有多么的讨厌。
　　jessica挑眉，看了一眼林允儿，也不再说什么，低着头就收拾着东西，看着无动于衷的人，林允儿气不打一出来，闷着气的收拾盘子。
　　回到屋里，林允儿直接上了楼，洗漱完后，去了念允的房间，看了一下女儿后，什么也没对jessica说，就进卧室睡觉去了。
　　jessica站在自己房门前，看着刚才气冲冲进去的林允儿，也只是无声的叹息着。
　　第二天，林允儿因为公司有事情，必须得早走，念允站在门前，看着要出去的林允儿，嘟着小嘴。
　　林允儿笑着抱起女儿，吻了一下女儿的脸蛋，说：“小念，妈咪走了哦。”
　　念允嘟着嘴点点头，歪着头想了一会，一个软糯糯的吻落在林允儿的脸颊上，不是很高兴的说着：“妈咪，再见......”
　　“恩，真乖！”林允儿放下念允，看着从厨房出来的jessica，想了好一会，才说：“那个......我走了啊。”
　　“恩，开车小心点。”jessica点点头，笑着说道，抱起念允，问道：“和妈咪说再见了吗？”念允揽着妈妈的脖子，轻轻的点点头。
　　林允儿站在门前，看了一会，就转身走了。
　　jessica看着林允儿的车子从院子里开出去，等车子走远了，才回到屋里。
　　现在的jessica应该是无业游民，因为前几天的那些新闻，工作被暂时耽搁一阵子，而且，念允还太小，也没人照顾着，现在在家闲着也正好可以照顾念允，不过，等恢复工作的时候，也许真的就要找个人帮忙着照顾了。
　　而另一边，林允儿去了公司，就把姜秘书找来。
　　“总裁。”姜秘书一进门，就看见坐在椅子上正在办公的人。
　　“剧本拿到了吧？”林允儿抬头就问道。
　　姜秘书点点头，说：“恩，一早剧本就送过来，这个就是。”
　　林允儿拿过剧本，厚厚的一个大本子上，只落下两个字：《终爱》。


第92章 我们的开始
　　清晨，白色整洁的房间里暖暖的，窗帘遮着大片的落地窗，位于房间正中央的一张大床上，金泰妍半躺在床上，怀里睡着的是还没有醒过来的tiffany。看着怀里熟睡着的人，到底有多久没见着这个女人了？似乎有点久了，想到这里，金泰妍轻轻的低下头，在那光洁的额头上落下一吻。
　　tiffany微微皱了一下眉头，然后继续窝在金泰妍的怀里，丝毫不见要睁开眼的架势。金泰妍无奈的笑笑。
　　也许，如果，不是tiffany的勇敢和坚持，或许，她们一直还是彼此的陌生人吧，看着对面的墙壁上，是一张年岁很久的海报，而上面的主角，却是金泰妍最熟悉的，那是她还是Taeyeon的时候，看着上面那个抱着吉他，张扬的女孩，金泰妍嘴角扯出一抹无奈的笑，再看看怀里的人，思绪不知道怎么的，就想起了三年前。
　　那一天，就是允儿出事的那一天，金泰妍有时候想，如果，那天，她没有陪着sunny送tiffany回家，是不是就不会有后来的事情了，可是，如果真的有如果，而她，和tiffany也就不可能了，有时候，命运真的很爱和人开玩笑，可是，你能又怎么办呢？
　　你永远不知道接下来会怎样，但是，你却可以把握每一个机会，你错失一个机会，也许，你会后悔永远，而金泰妍，第一次，觉得自己把握住了那个机会。
　　三年前......
　　“气死我了！金泰妍，你过来！帮我扶一下啊！”sunny手搀着醉的站不稳的tiffany，恶狠狠的看着身后的金泰妍。
　　金泰妍看着sunny那一副怨妇的模样，这女人是不是更年期提前到了？怎么老是这么暴躁！磨蹭着步子，走到tiffany身边，揽住她的腰，将人微微往自己这边拉了一下，看了一眼累的直喘气的sunny，金泰妍心里直哼哼，果然，高一公分还是有作用的！
　　两人费了九牛二虎之力才将tiffany运回了家里，明明看起来挺瘦的一个人，怎么这么重啊！将人放在床上，金泰妍帮着把鞋脱了，然后扯过一旁的被子盖在tiffany的身上，说实话，金泰妍每次进这个房间，都觉得有点不自在，毕竟对面的那一整面墙上，都是Taeyeon的海报，看着过去的自己，金泰妍有一刻的失神。
　　sunny进来的时候，正好看见金泰妍坐在床沿看着对面的海报发呆，走过去，也打量着那些有些年头的海报。
　　“说实话，现在的你和当年的Taeyeon，还真是相差很大。”sunny抱着肩，说出自己的感想。
　　金泰妍侧头看了一眼sunny，过了好久，才缓缓说道：“你知道吗？有时候，我总觉得，Taeyeon就像是我的梦，而现在，只不过是梦醒了，我还是金泰妍，不管是kim还是Taeyeon，我总是觉得很不真实。”
　　sunny先是沉默了一会，忽然笑着说：“呵呵，Taeyeon永远都是一个神话般的人物，比起当年那个张扬不羁的Taeyeon，我更欣赏现在的你。”
　　“呵，能从您嘴里听到‘欣赏’两个字，我可真是受宠若惊啊！”金泰妍又恢复欠揍的嘴脸。
　　sunny很没形象的翻了一个白眼，然后看了一眼皱着眉头睡得并不安稳的人，叹了口气，说：“这些海报，帕尼不管走到哪里都会带着，当初她搬到这里的时候，硬是把以前家里的海报撕下来带到这里，呵，其实，帕尼是一个很执着的人。”
　　金泰妍没有说话，低着头也不知道在想些什么。两人沉默了一会，直到一个电话铃声响起来，才打破刚才的气氛。
　　“喂。”sunny接起电话，出了房间。
　　等sunny重新进来的时候，是一脸的抱歉，说：“泰妍啊，你知道的，有夫之妇啊，比较忙啊，你先帮我照顾着帕尼啊，我改天请你吃饭！”
　　说完，像阵风似的跑了出去。
　　金泰妍没好气的看着那个跑出去的背影，心里只吐槽，不过，对于sunny口中的那个人，金泰妍可是好奇的紧，这么多年了，只知道sunny身边一直有个人，却硬是不知道是谁！
　　“恩......”
　　金泰妍正出神想着，一个声音又将她拉了回来，回头一看，tiffany皱着眉头已经半坐了起来，看起来极其不舒服，右手捂着嘴巴，一看就知道是要吐的前兆！
　　金泰妍一个箭步跑到卫生间拿出个盆来，放到tiffany面前，任她吐个痛快。
　　看着靠在床上的人，金泰妍拿过毛巾，擦了擦tiffany的嘴，然后将刚接的水递过去，说：“漱漱口。”
　　tiffany接过来，乖乖的照做了。
　　金泰妍满意的点点头，端起盆就往外走，却被一只手拉住了，疑惑的看向手的主人，笑笑说：“我只是去卫生间。”
　　tiffany却不理，直起身子，有点摇晃的走到金泰妍面前，将她手里的盆子放在地上，捧住金泰妍有点慌张的脸。
　　金泰妍愣在原地，也不知道她想干什么，因为喝醉了的缘故，tiffany的脸颊红红的，眼睛都带着水汽，身上围绕着混着香气的酒气味道。
　　tiffany抿了抿唇，将自己和金泰妍的距离拉近，一个吻轻轻的落在金泰妍白皙的左脸颊，然后就感觉到一个重量搭在自己的肩上。
　　“金泰妍！你就是个胆小鬼！”
　　“tiffany......”金泰妍被那个暖暖的吻印在脸上，有点失神，语无伦次的叫着tiffany的名字，却被那人打断。
　　“你闭嘴！你有什么资格说话！你，你连我的告白....都不敢接受！...你，你真可恶....你难道真的不喜欢我吗？”tiffany说话的时候很流利，一点也不像喝醉了似的，不过，金泰妍听得清楚，那声音里，带着哽咽。金泰妍不说话，任由着抱着自己的人，在那里发泄着。
　　“你敢说你不喜欢我吗？那为什么我和侑利一起去吃饭的时候，你不高兴呢....你说我喜欢的是Taeyeon，这都是你拒绝我的理由.....不管是Taeyeon，还是Kim,不都是金泰妍吗？我喜欢的就是金泰妍啊.....她很温柔，很成熟，很稳重，很有才气，所以，我喜欢和她在一起......”tiffany说着这些金泰妍未曾听过的话，只觉得左肩上的衣襟有微微的湿润，而抱着自己的人拥的似乎更用了，好像要把她嵌到自己的身体里。
　　“帕尼......”
　　“金泰妍，我喜欢你啊....我喜欢你啊....”
　　金泰妍听着tiffany哽咽着的话，觉得心里一阵揪痛，不知道是什么样的力量，她轻轻拉开和tiffany的距离，看着那张白皙漂亮的脸蛋上挂满着的泪，她觉得自己真的是个混蛋，这么好的一个人，金泰妍，你怎么舍得放她走？
　　将那些贴在她脸颊上的发丝轻轻勾到脑后，手指一遍遍的抚摸着tiffany的脸颊，轻轻凑近，一个吻不偏不移的落在tiffany的唇上。
　　tiffany一瞬间怔在了原地，她感觉到金泰妍温柔的吻正吮吸着她的唇，舌尖描绘着自己的唇形，她轻轻的抬起双手，换上金泰妍的后背，闭上眼睛，回吻。
　　两人不知道是什么时候躺在了床上，地上散乱了些衣服，金泰妍压在tiffany的身上，眼里是掩饰不住的欲望，在粉色的房间里，衬得tiffany的肌肤更加白皙，轻轻褪去身下人身上的最后一层衣服，饱满的胸房，tiffany感受到拥着自己的人的视线一直盯着自己那个部位看，本来就红红的脸颊更是红的像是充了血般，抬起手，护住自己私密部位，金泰妍看着身下人娇羞的动作，轻轻的笑了，身子俯下，紧紧拥住tiffany的身子，凑在怀里人的耳边，轻轻说道：“你好美......”


第93章 《终爱》
　　林允儿看着手里的剧本，有瞬间的愣神，这个剧本，其实是由同一个编剧写的，当初这本剧本在两年前的时候就已经完成了，可是也不知道是什么原因，编剧硬是没有将它卖出去，而是在两年后，交给了林允儿，这部《终爱》应该是接着《暖爱》和《续爱》的第三部 恋曲，是金牌编剧AMY用了几年时间写的“爱情三部曲”，第一部和第二部的成绩和受欢迎程度，大家已经见识到了，而这第三部，会如何，命运估计也不会差，所以，有很多演员都对剧本里的角色跃跃欲试，而这个剧本最后被林允儿拿到之后，已经有很多家艺人的经纪人希望和Y&J合作了。 
　　《终爱》是“爱情三部曲”的最后一曲，而这也是接着第二部 《续爱》的剧情来的，有很多人对第二部剧情里的主角们最后的结局感到惋惜，这一部，到底会不会延续前两部的悲剧结尾，无人可知。 
　　而林允儿对这部电影倒是自有打算，她拒绝了所有想出演这部电影两个主角的角色，因为这部电影的主角还是尹芍儿和金采，而能继续把这两个人物诠释的更好的，除了林允儿和jessica，还能有谁呢？
　　jessica接到公司的复出计划是在三天后，而在和林允儿一番商量后，上幼儿园应该是不行的，毕竟念允还太小，所以，最后暂时找一个保姆来照顾念允。
　　保姆是一个三十岁的女人，看起来很干练，一点也不想是个做家政的女人，这个女人是林允儿从一个很有名气的管家学院找来的，叫Fern，做事情一点也不拖拉，而且照顾小孩子很有经验，并且多才多艺的，最重要的一点是，两人都同意Fern照顾孩子，是因为这个女人不仅看起来很可靠，而且长得也不赖！
　　对于喜欢接受美得事物的jessica和林允儿，自然是很满意。
　　孩子的问题解决了，两人的工作也可以放心去做了。
　　jessica刚来到公司Chagall的时候，就被经纪人Belle小姐带去了小会议室。
　　“Belle，怎么了？什么事这么急？”jessica跟在Belle身后，问道。
　　“公司帮你接了个剧本，去看看吧。”Belle解释道。
　　jessica有一点的诧异，毕竟很久没有出现在国内的大屏幕上了。
　　进了会议室，就看见主管和一个长发女人正在说着什么，jessica看着那个女人，总觉的那个背影很熟悉。
　　“jessica，你来了啊，快过来。”主管一抬头，就看见跟在Belle身后的jessica。
　　而那个女人听到jessica的名字，翘着的腿也放了下来，坐正身子，jessica走过去，坐到那个女人的对面，这面对面一坐，jessica才看清这个女人的脸，这张美丽的脸，除了林允儿，还能有谁？
　　“jessica，YOONA小姐，你一定不陌生了，这次，和我们公司合作的，也就是YOONA。”主管笑着解释。
　　jessica看了一眼林允儿，就见那个女人托着腮看着自己，嘴角还噙着笑，看的jessica恨不得上前揍她两拳。
　　“主管先生，我可以单独和jessica谈谈吗？”林允儿笑着看向主管。
　　主管一愣，很快恢复正常，礼貌的说：“当然可以，那我和Belle先出去了。”
　　说完，就和Belle小姐一起出了会议室。
　　一瞬间，会议室里，只剩下两个人。
　　“这是剧本，你看看。”林允儿将放在桌面上的剧本往那一推，说道。
　　jessica沉默着拿起剧本，白色的封皮上是两个大字《终爱》，翻开，看到主角那一栏，除了换了黎庶和林雨这一对外，尹芍儿和金采的名字还是不变的印在了上面。
　　“这个剧本？”jessica有点惊讶的看向林允儿。
　　“这是amy姐的‘爱情三部曲’，这一部就是最后一曲，是根据第二部 《续爱》的剧情续写的，所以，换掉两个角色又加了几个角色，女主角是没有变的，我拿到这个剧本，想了很久，金采好像只有你最合适了，毕竟是你先塑造了她。”林允儿平缓的说道。 
　　jessica点点头，说：“所以说，Chagall合作的公司是Y&J呵呵。”jessica话说的不清不楚的，林允儿虽然听的不明白，却也没多问。
　　“恩，是和我们一起合作的，剧本你先好好看看吧，我先走了。”林允儿笑着起身，走到门口的时候，林允儿用两个人都能听到的声音说道：“希望，剧本里的两个人......是个好结局。”
　　jessica的耳边还萦绕着刚才的话，好的结局？会吧......
　　没多久，jessica和林允儿要继续参演《终爱》的事情，就被传了个大街小巷，而关于jessica和林允儿的消息也是被人们猜测着，有说两人已经复婚了，又说两人已经有了各自的爱人了，也有的说两人这么做只是为了宣传戏剧，不过，传闻怎么样，都不能抹灭一个事实，那就是jessica和林允儿重新回归韩国影坛了！
　　这三年里，林允儿在国内拍的电影很少，大部分都在国外，演了几部好莱坞大热动作片，拿走了几个国际大奖，可以说，是混的风声水起！
　　而jessica呢，拍了几部法国爱情艺术片，同样获得了不俗的成绩，在拍电影的时候也拍着各种各样的时尚杂志，被业界专业人士称为“硬照女王”，也许是因为生了孩子的缘故，jessica在演艺事业一直表现的很小心，当初，也有好多好莱坞导演找jessica演戏，当看到还不会说话的念允后，jessica还是拒绝了，当孩子稍微大点的时候，才接了几部艺术片，却也拿走几个国际大奖，在业界的影响完全不亚于林允儿，而孩子的事情，也一直被jessica隐藏的很好。
　　而离婚三年的林允儿和jessica，再次联手演绎“爱情三部曲”，不管是对业内还是业外都是话题，当然，剧本里还有增添了三个新角色，这些角色也是其他艺人争先想拥有的。
　　而林允儿是制作方和投资方，最后经过商讨，由新生代演员具荷拉、新晋演员秀智和歌手演员两不误的双栖艺人孝敏三个具有潜力的年轻演员出演。
　　忙了一整天的林允儿一回到家里，就看见坐在毯子上和女儿一起玩的jessica，而Fern这个时候应该也已经回去了。
　　林允儿换下鞋子，念允就看见了自己妈咪，站起来，就大喊道：“妈咪！”
　　林允儿穿着拖鞋笑嘻嘻的走过来，捏了捏念允的脸蛋，说：“恩，让妈咪看看，小念胖了没？”
　　jessica坐在地上，脸上看起来有点疲惫。
　　念允抱着林允儿的腿，手拉着jessica的手，嘟着小嘴说：“小念想妈妈和妈咪了......”
　　听这一声，两人都是一愣，随后jessica把女儿抱在怀里，笑着说：“妈妈和妈咪也想小念啊......”
　　念允把头搁在jessica的肩上，看了一眼自己的妈咪，像是想到什么似的，拉着林允儿的手，有点焦急的说：“妈咪....你让妈妈去休息....”
　　“恩？”林允儿听得疑惑，看了一眼jessica，脸色有点苍白，看起来有点疲惫。
　　jessica感觉到林允儿的视线，笑着摇摇头，说：“没事，就是有点累。”
　　林允儿皱了下眉，从jessica怀里把念允抱在怀里，有点担心的说：“你快去休息吧，明天还有记者会呢，我看会小念。”
　　jessica抿了下唇，最后还是点点头，说：“恩，那我先上去了。
　　小念，和妈咪在一起要乖点，知道吗？”念允乖巧的点点头，还不忘催着：“恩恩，妈妈你快去休息.....我和妈咪一起玩。”
　　jessica笑着，宠溺的揉了一下女儿的头发，起身就往楼上去了。
　　看着jessica离开的背影，林允儿的眼里还是掩不住的担忧，她把女儿抱在自己的腿上，看着女儿玩着自己的轻松熊。
　　“妈咪，你是不是担心妈妈啊？”小念抬头看了一眼皱着眉头的林允儿，睁着一双小鹿眼睛，说。
　　林允儿低头看了一眼女儿漂亮的小脸蛋，笑着说：“小念也担心妈妈？”
　　念允重重的点点头。
　　林允儿宠爱的在女儿脸上吻了一下，说：“小念真乖！”
　　念允看了一眼手中的轻松熊，又看了一眼自己的妈咪，最后看了一眼楼上，坚定的说道：“妈咪...你去，看妈妈，我和小熊去睡觉！”
　　林允儿怔了一下，平常念允是不玩到累不睡觉，看来，今天是真的担心自己的妈妈了，这一点，林允儿很欣慰，她们的女儿，真的很懂事，或许是，那两年里，只有jessica母女两人的时候，才让念允从小就这么善解人意的懂事吧。想到这里，林允儿觉得自己的鼻头一酸，将怀里的女儿的抱得更紧了一些。
　　“妈咪？”不知道为什么妈咪突然把自己抱得这么紧，疑惑的说。
　　“恩，妈咪抱小念去睡觉，然后妈咪帮小念照顾妈妈，好不好？”林允儿松了下手，抱着女儿站来，就往楼上走。
　　念允一听，笑着揽住林允儿的脖子，在自己妈咪的脸上留下一个大大的吻，甜甜的说着：“恩，那妈咪别忘了帮我给妈妈说晚安....恩，还有晚安吻.......”
　　“呵呵，恩，知道了，好了，快睡吧。”林允儿没一会就到了念允的房间，将女儿放在床上，替她盖上被子，吻了一女儿的额头，笑着说道。
　　关了灯，看着女儿抱着轻松熊睡着的模样，关上门，才走到jessica的房间门口。
　　“咚咚咚――”林允儿礼貌的敲了下门，毕竟现在的关系还是比较尴尬的，冒然进去，也不是太好，皱着眉头，敲了门。
　　林允儿先是听到几声O@的声音，却没人来开门，敲了几声，还是没人开门，没了耐心的开门进去，就看见jessica躺在床上，背对着门，盖着被子，不过看被子下面那团隆起，应该是蜷缩着身子的，床头柜上还有一个喝了一半的水杯，林允儿皱着眉头走过去，坐在床沿上，轻轻喊着：“jessica？”
　　没有回应。
　　“jessica，你睡了吗？”林允儿这下用手轻轻推了推，却发现换jessica一身的冷汗，身子好像还在隐忍着颤抖。
　　林允儿心下一惊，忙拉过jessica的身子，才发现躺着的人，皱着眉头，额头上都是冷汗，感觉到自己拉着她，也只是微微挣了下身子，便乖乖的不再动了。
　　“jessica，你怎么了？”林允儿担心的问道。
　　“胃......痛。”jessica咬着牙说出两个字，靠在床头上，左手一直按着自己的胃。
　　听到是“胃痛”，林允儿眉头皱的更紧了，这个女人是不是又没好好吃饭！
　　林允儿沉默的起身去了房间的浴室，出来的时候，拿了一快湿的毛巾，先将jessica额头上的汗擦干净了，又看了看柜子上的水杯，轻声道：“吃过药了？”
　　jessica点点头，咬着唇的样子，可以看出来真的很痛。
　　林允儿抿了下唇，起身走了出去，jessica看着林允儿出去的身影，眉头皱的紧，却觉得心里好难受。
　　过了一会，林允儿端着杯热水，手里还拿着一个药膏进来了。
　　“先把热水喝了。”jessica乖乖的接过水，喝了半杯水，然后递给林允儿。
　　看着忍着疼的jessica，林允儿一阵心疼，这死女人，胃痛不会说吗？就知道自己忍着！不知道，还有，还有自己很担心她吗？拿出手上的药膏，说：“抹点这个吧，说不定会好些。”
　　jessica看着林允儿手上的药膏，怔了一下，这个药膏她知道，以前，自己胃痛的时候，林允儿就是帮自己抹这个药膏，然后在搂着自己躺在床上，等自己痛意减了睡着了，她才会慢慢睡去，想到这，jessica有点想哭，却还是将头扭到一边，闷着点点头，说：“恩。”
　　林允儿笑着将jessica的上衣解开几颗扣子，到了腹间的时候，冰凉的指尖轻轻按揉着疼痛的部位，清凉的药膏也随着林允儿的动作抹匀在那片白皙的肌肤处。
　　jessica的头是扭向另一边的，而林允儿一直低头专注着手上的事情，完全没有注意到jessica微红的脸颊，如果她看到前些日子还冷冰冰的jessica现在这副娇羞样，说不定，她会温柔的搂着jessica，轻声说：“jessi，我们和好吧.......”
　　药膏抹好了，林允儿将扣好扣子，脱了自己的鞋子，钻进被窝，在jessica还没反应过来的时候，一下子拥住了那个别扭女人的身子。
　　jessica的身子一僵，靠在林允儿的怀里，正想挣扎开，就听到林允儿颇有气势的声音：“不许动！”
　　jessica停住了，安静了，头枕在林允儿肩窝里，真的不动了，天知道一向以女王著称的jessica为什么会这么听话，也许是因为胃痛真的很虚弱，也或许是林允儿那一声真的很有威严，但，也或许是她真的很眷恋这个很温暖的怀抱。
　　过了一会，林允儿看见刚才还皱着眉头的人现在倒是有点舒展开了，应该是好多了。
　　便柔声问道：“还痛吗？”
　　jessica摇摇头，说：“好多了。”
　　林允儿听到满意的答案，揽着jessica躺下，顺手关上灯，将被子又往两人身上盖了盖，说：“那就睡觉吧。”
　　jessica靠在林允儿温暖的怀里，一句话也没有说，闭上眼睛，却始终觉得自己的眼睛是湿润的。
　　在自己快要睡去的时候，一个温热的吻落在自己的唇角处，然后是林允儿轻柔的声音：“这是...晚安吻...”


第94章 情敌
　　金泰妍做梦都没有想到，自己会被自己带的艺人缠上！
　　看着在自己眼前晃来晃去的萱美，金泰妍是真的觉得头疼，最后实在是忍不住了，才说：“萱美啊，马上要出专辑了，你去练习一下！”
　　萱美一听，皱着眉头，看向金泰妍，说：“昨天你也是这么说的！而且，白老师也说了，我已经唱得很棒了！”
　　金泰妍顿住，现在带的这个艺人，怎么就，怎么就这么难缠呢？
　　“泰妍姐，你是不是不喜欢我？”萱美突然委屈的撅嘴说道。
　　金泰妍最看不得萱美这个样子，忙解释说：“怎么会呢？萱美漂亮唱歌又棒，我怎么会不喜欢你呢？”
　　“那，那你今天中午请我吃饭！”萱美突然拉住金泰妍的胳膊，高兴的说道。
　　金泰妍一愣，今天中午？今天中午好像和tiffany约好了啊。
　　为难的抽回手，抱歉的说：“今天中午不行哦，我有约了，改天，改天行不行？”
　　萱美皱着眉头，犹豫了好久，才说：“那好吧，不过，你说好的，下次啊！”
　　金泰妍赶忙的点点头，保证自己决不食言，萱美这次有点不甘心的离开了。
　　tiffany路过金泰妍办公室的时候，就看见垂头丧气的萱美走出来，走过去，关心的问道：“萱美，怎么了？不高兴？”
　　萱美抬头一看，是tiffany，忙打招呼道：“tiffany前辈！”
　　tiffany笑笑，说：“泰妍说你了？”
　　萱美知道这个前辈和金泰妍关系好，而且，tiffany本身就很平易近人，所以，对这个前辈，她不讨厌，反而挺喜欢的。
　　“没有。”说到这，萱美突然拉过tiffany的手，小声的问道：“前辈，那个.....泰妍姐，有喜欢的人了吗？”
　　tiffany一愣，不知道萱美为什么这么问，不过，喜欢的人，不就站在你面前吗？
　　“萱美问这个做什么？”
　　萱美眼神里透着坚定，看着tiffany说：“我以前就很喜欢泰妍姐，就是，她还是Taeyeon的时候.....恩，所以....前辈，你懂我的意思了吧？”
　　tiffany怔住，表情也微不可微的一边，Taeyeon？看来这个 Taeyeon还真祸害不少人呢！自己是！萱美也是！
　　“这个，你可以自己问泰妍啊，我还有事情，先走了。”
　　说完，tiffany连金泰妍的办公室都没进，就走了。
　　中午，TY对面一家咖啡厅里金泰妍坐在tiffany的对面，有种如坐针毡的感觉，天知道，是谁惹了她家tiffany！
　　“帕尼？你要吃什么？”金泰妍拿着菜谱，小心翼翼的问道。
　　tiffany抬眼瞥了金泰妍一眼，随意的说道：“你定吧。”
　　金泰妍点点头，说：“好，那就老样子吧。”
　　点晚餐，看着桌上的食物，tiffany只吃了点东西，就坐在那里，也不知道在想些什么。
　　“帕尼，你怎么了？不开心？”金泰妍问道。
　　tiffany看了看金泰妍，犹豫了一小会，正要开口说，突然一个明朗的声音响起来：“泰妍姐！你怎么在这里？”
　　两人回头一看，就见萱美戴着一顶鸭舌帽跑过来。
　　“萱美。”金泰妍皮笑肉不笑的招呼道。
　　萱美看到对面还坐着一个人，一看，是tiffany，忙打招呼道：“前辈好！”
　　tiffany笑着点点头。萱美看着一桌的食物，然后皱着眉头看向金泰妍，说：“泰妍姐，你约得是前辈？”
　　金泰妍点点头。“好，那我就不打扰你们了，我先走了，泰妍姐再见，前辈再见！”
　　说完，戴上帽子，又走了。金泰妍看着那个风风火火跑走的背影，再看向tiffany，脸黑的不行了。
　　tiffany过了好久，才嘴角抽搐的说：“那小鬼....是我情敌？”
　　《终爱》新闻发布会在Y&J的公司大厅举行。
　　下午3:00，记者准时到达地点。而jessica和林允儿此刻，正在30层的总裁办公室里坐着。
　　念允坐在沙发上，吃着太妃糖，看着打扮的及其美丽的妈妈们。
　　“小念，一会要听智英阿姨的话，知道吗？妈妈和妈咪一会要去工作。”林允儿抱起女儿，捏着女儿的小脸，笑着说。
　　念允嘴里含着太妃糖，口齿不清的点头应道：“恩..知...道..........了。”
　　jessica从里间的休息室出来，就看见吃着糖的女儿，皱着眉头，走过去，说：“不能再吃糖了。”
　　念允嘟着小嘴，委屈吧嗒的看着jessica，点点头。
　　林允儿倒是护短的紧，揉了揉女儿的头发，说：“就吃一块而已。”
　　jessica看了一眼护着女儿的林允儿，也没有说话，想到今天早上，jessica抿了下唇。
　　“总裁，时间到了，可以下去了。”姜秘书走进来，提醒道，看见jessica后，还礼貌的点头示意。
　　jessica看见姜秘书，也回以微笑示意，想着上次在餐厅的时候，自己对这个女人似乎有点不友善呢。
　　“智英，你先帮我照顾着小念。”说完，将念允抱给姜秘书，然后伸手牵过jessica，说：“我们下去吧。”
　　到了大厅，记者们的闪光灯就开始闪个不停。
　　当林允儿和jessica携手出现的时候，更是引起了大家的一片沸腾！随后，进来的是剩余三大主演，当然，紧随三大主演身后的还有一个重量级人物，就是国际大导演king导！
　　king导一出现在记者视线里，大家的闪光灯又闪到后面去，而king导则是全程微笑着。
　　主演和导演落座，接下来就是记者提问的环节了。
　　“king导，您是要继续拍摄《终爱》吗？”一个男记者问道。
　　king导和蔼的笑笑，说：“和YOONA，jessica合作，是非常好的，而且，她们的演技都很棒，经过上次的磨合，这次我想应该也会很成功的。”
　　“jessica小姐，《终爱》是你回国后的第一部 戏，可以说说你是怎么得到的这个角色的呢？和允儿一起合作，会不会尴尬？” 
　　jessica笑着拿起话筒说：“《终爱》的剧情是接着上一部续写的，主角也没有变，所以，原来的塑造者应该会把这个角色演绎的更好。至于你第二个问题，我和允儿都是专业的演员，拍戏是工作，不是私事，所以，我们不会带着私人感情来工作。”
　　“那YOONA，听说，剩下三大主演是你提议的，是有什么原因吗？”
　　“她们三个都是新生代演员，而且和荷拉，我记得以前在节目，我们就有说过想要一起合作呢，我有看荷拉的新电影《征服》，她演的很棒！孝敏和秀智都是优秀的演员，而这次启用新生代演员，也是为了发掘那些年轻演员的潜能。”林允儿嘴角含着笑的解释。
　　jessica看着林允儿，现在的她的确变了许多，成熟稳重，应对一切都显得如鱼得水，也许是成了领导者后自然而然的气势吧。
　　“可以再问一个问题吗？”一个女记者站起来说。
　　主持人点头示意可以后，那个记者继续说道：“这次的《终爱》我们都是很期待，不过，还有一件事，也是我们比较感兴趣的，就是jessica和YOONA，你们有可能复合吗？我听说，现在的你们还是住在以前的房子的。”
　　这个问题一出，林允儿和jessica皆是一愣，这个问题，不只一次被问起，可是都没有明确的答复，也确实，她们现在还在闹着小别扭呢，怎么复合？
　　林允儿笑着说：“这个属于私人问题，我可以不答吗？”
　　当记者转向jessica的时候，我们的女王大人，后背向后一靠，一脸的淡然：“不知道。”


第95章 探班
　　萱美是TY重金打造的新人歌手，唱跳俱佳，长得也特别漂亮，在一年前，成为TY金牌经纪人的艺人，可以说，从一出道，就受到不少前辈的青睐！
　　而萱美的心中，却一直有一个不是秘密的秘密，她来TY是为了金泰妍，她费尽心思成为金泰妍带的艺人，也是为了接近她，而这不过是年少时的梦想，以前站在舞台上的精灵 Taeyeon，在她心中永远都是不可磨灭的一个人，即使退出乐坛，成为一个职业经纪人，她也想靠近，而她的目的也达到了，可是，她发现，自己离目标越近，她所知道的就越多，就像她现在眼前看见的。
　　办公室里间的休息室的门没有关紧，而金泰妍紧紧拥着她的tiffany前辈，在不大的休息室里拥吻。
　　那样的金泰妍是萱美第一次见到的，眼神里带着欲望，温柔却不失霸道，她吻着tiffany前辈的样子，好像是要把前辈揉进自己的身子似的。
　　捂着自己的嘴，萱美狼狈的从办公室里跑出去，回到自己的休息室，将门狠狠的关上，脑袋里不断回放着刚才的情节。
　　泰妍姐，泰妍姐喜欢的是tiffany前辈？
　　想着那天邀请泰妍姐吃饭，她说她已经约了别人，
　　想着那天在走廊见着的tiffany，她说让自己去问泰妍姐喜欢的是谁，
　　想着在那天中午在餐厅里看见的两人，她们开心的说笑着。
　　脑袋里回想着这些，所以，泰妍姐钟情的人是tiffany前辈？
　　萱美不知道自己此刻是怎么想的，只是，她觉得心里好酸涩，喜欢了这么多年的人，却不是自己的，只能默默的站在她的旁边，看着她和别的女人说着爱。
　　女人是善妒的，当然，萱美也不例外。
　　而在办公室里亲吻的两人，一吻结束后，tiffany红着脸猛地推开金泰妍,有点恼怒的指着金泰妍，说：“你！”
　　金泰妍不以为然，笑嘻嘻的重新揽过tiffany，有磁性的嗓音在她的耳边轻轻说着：“怎么了......你刚才不是很享受吗....”
　　“哼！你放开！这是办公室！”tiffany听了金泰妍的话更是恼羞成怒，狠狠的推开抱着自己的人，就往门外走。
　　“对了，允儿和西卡的戏已经开拍了，允儿说想让我带着小念去探班，你和我一起去吧。”金泰妍跟着走出去，说道。
　　tiffany点点头，说：“恩。不过，我是为了去看西卡和允儿，可不是为了陪你。”
　　金泰妍呵呵一笑，点点头，宠溺的看着坐在沙发上兀自脸红娇羞的人。
　　中午12:00的时候，金泰妍准时将念允接走，看着坐在tiffany腿上，睁着一双大眼睛的念允，金泰妍就巴不得自己也要有一个和帕尼一样漂亮的孩子，宠爱的揉揉念允的头发，笑着说：“小念，一会我们去看妈妈工作。”
　　念允睁着小鹿眼睛，点点头，看的金泰妍是心花怒放的，越发觉得林允儿和jessica这两个没良心的生的孩子真是太可爱了！
　　“好了，快开车吧。”tiffany把金泰妍捏着念允脸蛋的手拿开，有点嗔怪的说道。
　　老婆一发话，金泰妍赶紧做好，握着方向盘，车子就驶出去了。
　　片场《终爱》的宣传海报在前天就已经拍摄完成，说实话，jessica总觉得编剧是故意的，三次剧本，每次都那么多的激情戏，而且不知道是不是《终爱》是最后一部的原因，这一部可比以前一直以为就够多的《续爱》还要多！
　　再说说这海报的事情，jessica，想想，这应该是还算欣慰的事情，虽然，那啥了点，不过，比起电影里的激情戏，jessica真的觉得自己要感到欣慰许多！
　　这海报的事情先暂时放放，让我们说说这第一场戏的事情。
　　此时，林允儿穿着戏服正坐在休息室里和孝敏正聊着天，其实，林允儿找孝敏出演童敏这一角色也是有原因的，童敏在《终爱》的角色分量很重，主要是和尹芍儿、金采之间的对手戏，而童敏在剧里是金采的情敌，为了剧情需要，童敏和金采长得很像，而放眼娱乐圈，说和jessica有点相像的，就是这个新生代演员孝敏了。
　　不过，林允儿，却不觉得她们之间有多像，jessica的长相更偏为冷艳些，而孝敏则显得柔和些，唯一的相同点，就是，两人都是大美女。
　　jessica进休息室的时候，正好看见林允儿和孝敏坐在一起说笑，其实这第一场戏是没有jessica部分的，但是jessica喜欢先进剧组，提前适应一下气氛。
　　“jessica前辈！”孝敏看见走进来的jessica，赶紧站起来有点拘谨的打着招呼。
　　jessica笑笑，说：“孝敏？你好。”
　　林允儿笑着站起来，看着jessica，说：“先坐一下吧，一会泰妍姐和帕尼姐带小念过来。”jessica有点惊讶，说：“小念也过来？”
　　“恩，她们正好没有行程，说想过来探班，我看你在片场也没什么事情，就让小念过来了。”林允儿解释。
　　jessica点点头，没有说什么，也是，这几天，除了忙拍戏的事情，却是有点疏忽女儿了，反正今天也不忙，看看女儿也好。
　　孝敏看着交谈的两个人，想那个“小念”应该就是这几天新闻里说的她们两个人的孩子吧，听说那个小女孩要过来，有点小激动的说：“小念就是前辈的女儿吗？那一定很漂亮可爱。”
　　林允儿有点骄傲的说：“恩，小念的确很漂亮。”
　　jessica看着那个有点飘飘然的人，果然还是那么自恋！
　　吃完午饭，林允儿和孝敏就进入拍摄了，jessica坐在导演的旁边，有时候会看看镜头讨论一下剧本，有时候自己看看剧本，先练习练习。
　　king导看着坐在自己身边的人，和蔼的笑着说：“你这几年拍的戏都不错，演技也有很大的进步。”
　　“真的吗？king导也有看？”jessica有点惊讶，像king导这样的国际大导演居然也看了自己的电影。
　　king导点点头，说：“你们这些艺人里，我最欣赏的就是你和YOONA了，呵呵，YOONA这几次的突破都很成功，jessica你的戏还是让我很震惊，总的来说，你们都很不错。”
　　“呵呵，是剧本和导演很好。”jessica谦虚的说道。
　　king导看了一眼在投入拍摄的林允儿，笑着说:“这次拍《终爱》是YOONA自己过来找我的，呵呵，这才几年，就做了老板，做了妈妈啊。”
　　jessica怔了一下，看着认真拍摄的人，的确，时间不等人。
　　中间休息的时候，金泰妍的车子就进了剧组，tiffany抱着念允一下车，就引来剧组工作人员的不断侧目，tiffany怀里的那个小女孩虽然还很小，但是就有小美人的样子了，特别是那双小鹿眼睛，和林允儿一模一样，和她两个妈妈长得特别像，总之，美人胚子一个！
　　jessica本来还做在导演旁边，讨论戏呢，听到后面的讨论声后，回头一看，就看见金泰妍和tiffany抱着女儿过来了，旁边还有几个工作人员似乎还在逗着念允玩。
　　念允被tiffany抱在怀里，却一眼就看了自己的妈妈，伸着小手，高兴的喊道：“妈妈！”
　　jessica听着这一声，笑着站起来，快步走到女儿面前，抱在怀里，在女儿的额头上亲了一口，说：“小念有没有想妈妈？”
　　说实话，在场的工作人员有点小惊讶，包括那些和jessica不太熟的演员，这样的jessica很少见，温柔的笑容，宠溺的动作，完全被母性的光环笼罩着，这样的jessica，看起来似乎更加容易接近，也更迷人。
　　而刚结束拍摄的林允儿也看见了自己的女儿，踏着大步子，摘下戴在头上的鸭舌帽，捏捏女儿的脸蛋，说：“那妈咪呢？有没有想妈咪？”
　　念允呵呵一笑，一只手揽着jessica的脖子，另一只小手赶紧拉过林允儿的脖颈，甜甜的一声：“恩。”
　　也不知道是念允真的太用力，还是林允儿故意的，被念允这么一拉，林允儿白皙的脸蛋就贴上了jessica有点冰凉的脸颊，还顺势勾住了jessica的肩膀，全然不看jessica眼里的小惊讶。
　　而在场人员，都用暧昧的眼光看着这边，这一家三口，怎么看怎么完美啊，这就是传说中的优良基因啊！
　　\"这就是小念啊？好可爱！\"孝敏拍完戏后，就跟着林允儿一起过来了，看着抱在jessica怀里的小女孩，忍不住说。
　　荷拉和秀智因为今天没有戏，所以还未进剧组，自然是看不到这一幕了。
　　king导也放下手中的东西，走过去，捏了捏念允的小脸，和蔼的笑着说：“恩，和YOONA、jessica长得还真像。”
　　念允被妈妈抱在怀里，看着这些陌生的人过来看自己，虽然不是很高兴，却也没有表现出来，把头埋进jessica的肩窝上，小眼一闭，心想，你们爱怎么着怎么着，我睡我的。
　　林允儿看着女儿的小举动，有点想笑，再看看jessica，想着刚才那美好的触感，是不是真的要像泰妍说的，自己再主动点？牵过jessica的手，说：“去休息室坐回吧。”
　　念允一被抱紧休息室，就急着争开眼睛，抓着林允儿的衣袖一角，嘟着小嘴。
　　林允儿一看，笑着从jessica怀里抱过来，说：“呐，奖励小念的。”
　　说完，一颗太妃糖塞进了念允的嘴巴里。
　　jessica看着两人的互动，心里越发觉得自己的女儿和她妈咪是个无良的人！为了吃糖，这么讨好她的妈咪。
　　金泰妍坐在沙发上，说：“你们什么时候打算复婚啊？”
　　瞬间，在场的除了金泰妍和念允，剩余三人都是一愣，金泰妍问的突然，三人都是没有防备，tiffany走过去，拉拉金泰妍的衣服，示意你问这个干什么，金泰妍不理，将tiffany圈在怀里，看着对面的两个人。
　　林允儿的表情倒是挺正常的，任谁也看不出来她在想些什么，只是愣了一下，就继续抱着念允玩，jessica就显得有点不正常了，刚才还面无表情的脸现在终于有点波澜了。
　　可是两人谁都没有回答金泰妍的问题，jessica把话题转向tiffany，说：“帕尼，听说你要出新专辑了？”
　　tiffany笑笑，说：“不是新专辑，是单曲，已经在做最后准备了，估计三天后就可以发布了。”
　　林允儿也说道：“帕尼姐，你现在可是铁人了，刚刚结束演唱会不久，又要出单曲，可不像某人，整天吊儿郎当的！”
　　金泰妍黑着脸，又被这对奸夫□□暗算了！
　　坐着聊了一小会，林允儿就出去继续工作了，jessica看着怀里的念允衣服念念不舍的模样，突然觉得自己的女儿就是小白眼狼，怎么说，是你妈妈我把你养这么大了，看你对你那个可恶黑心妈咪衣服不舍得样子，jessica都有点吃醋了！
　　工作结束后，金泰妍载着一群人去吃晚饭，然后就各自分道扬镳了。
　　回到家后，帮女儿洗了澡，看着躺在床上的念允乖乖的睡去了，林允儿从念允的小房间出来，路过jessica房间的时候，看见那没关紧的门，有点好奇的透过门缝往里看去，却什么也没看见，好奇心驱使林允儿干脆直接把门推开，正好就看见站在床头换衣服的jessica，只穿着一件紫色的蕾丝内衣，白皙的后背，细腻的肌肤，林允儿看着那瘦弱漂亮的后背，似乎，很久都没有看见这样的jessica了。
　　悄悄的走过去，在jessica背对林允儿伸手去解内衣扣的时候，一只手已经先一步将jessica的内衣扣解了。
　　jessica一惊，皱着眉头，拉住林允儿的手，有点生气的说：“林允儿，你......唔...”
　　林允儿没有多给jessica说话的机会，握住jessica的手，一个吻落在了jessica的唇上，那被解开的内衣早就被林允儿撤掉扔在了地上。
　　这样的亲密至少三年没有了吧，虽然那天在酒吧的房间里，两人都是□□着的躺在床上，可是林允儿却依稀记得，两人到最后其实是没有发生什么的，至少到最后一步的时候，自己停下了。
　　将jessica裸着上身的身子拥进自己的怀里，手一遍遍的摸着那光滑的后背，舌尖抵开jessica的口，捉到那香舌，灵巧的戏弄着。
　　林允儿的吻有点急切又有点霸道，jessica想挣扎，却怎么也睁不开，有时候，她不得不想，为什么林允儿看起来这么瘦弱，怎么力气这么大！
　　不知道吻了多久，林允儿有点不舍的离开了jessica的唇，看着被自己吻得有点红肿的唇，林允儿笑了。
　　而jessica红着脸一抬头就看见林允儿坏笑着的脸，这下，气不打一处来，想着还光着的上身，忙着随便抓过来一件衬衣就往身上套。
　　林允儿看着jessica慌乱的样子，好笑的说：“又不是没看过，遮什么？”
　　jessica皱着眉头狠狠的瞪着林允儿，恼羞成怒道：“谁让你进来的？”
　　林允儿只是笑着看着jessica，却不答。
　　被林允儿这么一看，jessica觉得更不自在了，就说：“我要睡觉了，你出去。”
　　听着有点怒气的话，林允儿抿着唇不语，笑着靠近过去，长臂一伸，将那傲娇着的女人圈进自己的怀里，把下巴放在jessica的肩上，柔柔的声音飘进了jessica的耳里：“jessi....我们....和好吧....”
　　tiffany闭着眼睛也不说话，却感觉到金泰妍wěn着她的耳醮梗她的wěn就和她的人一样，是那么的wēn柔，“恩......”忍不住吟了一声。金泰妍嘴角噙着笑，扯下tiffany护着自己胸口的手，十指紧扣，然后看着tiffany羞涩的模样。停止qīnwěn，金泰妍握着tiffany的手，一件件的褪去自己的衣服，直到两人肌肤相触时，才满足的发出一声喟叹。金泰妍的wěn顺着tiffany白躔的脖颈一直往下，路过那丰趼的胸房的时候，爱不释手的轻轻跞niē着。tiffany忍着破口而出的呻跻魃，咬着唇，却越发觉得金泰妍就是一个不折不扣的大闷sāo，平常跟个正经人似的，到了这方面，却变了个人似的！而金泰妍也没有给tiffany多少hú思乱想的激活，shǔn 住胸房上面那樱红的一点，而tiffany也再也忍不住，那hán在嘴边的呻跻魃，随着金泰妍的动作，全部发xiè醭隼础４跎系牧骄甙躔的身踝咏醪在一起，而金泰妍的一只手已经灵活的移到tiffany最私趺艿牡胤剑下面已经湿的不成样子，tiffany似乎也察觉到了什么，脸更是通红了，金泰妍抿了抿唇，似乎有些犹豫，发现那人停顿的动作，tiffany知道是她犹豫了，她拉住金泰妍要撤离的手，轻声道：“你不要犹豫，我，我不会后悔的......”听着tiffany的话，金泰妍觉得心里很满足，她重新wěn住tiffany，抚mō踝潘的身跆澹在tiffany的耳边，说了一句金泰妍逃避了好久的话：“帕尼，我...喜欢你...”tiffany愣了一瞬，不过，很快，她紧紧的拥住金泰妍的身踝樱头窝在金泰妍的肩窝里，嘴里是咬牙切齿的话：“金泰妍，你果然是个大闷sāo，大混醯！”金泰妍呵呵一笑，mō踝拍鞘跞蟮牡胤剑动作很wēn柔，生怕会nòng疼了身下人似的，她说：“帕尼，对不起....帕尼，原谅我的逃避....帕尼，我喜欢你.....”这也许就是两个有情人最幸福和满足的事情吧，不需要别的，只是轻轻的在爱人耳边，说一句：“我喜欢你。”而第二天的清晨呢，本来还是美好的早上，却被金泰妍的不解风情，nòng得tiffany一直很郁闷，不过，谁让她爱那个大闷sāo呢？她抱着被子，嘴里嚷嚷着：“帕尼，你放心，我会负责的！”洒豕希当然让你负责，而且是负责一辈子，这是我们的开始，永远的开始！回忆结束，金泰妍笑着看着怀里的tiffany，头抵在她的额头上，轻声说着：“帕尼，我想那一次，我是说错了的，我爱你......”而怀里的人的身踝樱微微一颤，眼睛依旧是闭着的，可是金泰妍明显的感觉到，她又拥紧了自己的身踝樱轻声道：“洒豕希我也爱你......”


第96章 重新开始
　　“jessi....我们....和好吧....”林允儿柔柔的声音飘进了jessica的耳里，被林允儿拥在怀里的身子，也因为这句话，身子猛地一僵。
　　林允儿将手握的更紧，她不等jessica回话，反而继续说：“好讨厌这样的感觉....不想，也再也不想就看着你这样离开我了.......”
　　“允儿....你...”
　　“你知道你这个女人有多可恶吗？什么事情都瞒着我.....你真的以为这样是为了我好吗？你什么都说的，就离开我，你知道我有多伤心吗？”林允儿埋在jessica的肩窝里，声音哽咽，这样的话，在三年前她就想说了，再看见jessica后，心里也满满的是想念，说没有怨恨是假的，可是，爱上了又能怎办呢？
　　“允儿，对不起....”jessica听着林允儿的话，她觉得自己的心里好痛，自己又何曾不想和林允儿在一起呢？初初回国，看见林允儿趴在自己的怀里流泪的样子，jessica才发觉当初的自己做的有多错，回头来，伤的是自己还有爱人的心。
　　“可是再伤心，又能怎么办呢？你还是走了，连一句‘再见’都没有说....看到你回来了，却那么冷漠，我在想，是不是，你真的不爱我了，我好害怕，我把你接回家里，可你对我还是那么生疏，jessi，我们重新开始好不好，这样的感觉......真的很糟糕........”
　　jessica情不自禁的回拥住林允儿瘦弱的身子，她已经感觉到自己肩上的衣服已经有点湿润了，这样的无助的林允儿，就像是三年前一样，那个哭着拥着自己的人，她紧紧的抱住林允儿，好怕，只要一松手，林允儿就没有了似的。
　　“允儿.....”jessica不知道自己该说些什么，说些‘对不起’的话，只会让这个人更受伤而已，她只能紧紧的抱着林允儿，叫着她的名字，和允儿和好，未尝不是自己所希望的呢？可是每次看见林允儿，总会想起三年前的事情，自己对允儿的伤害，自己都无法原谅自己。看着半天没什么反应的jessica，林允儿突然想起自己向jessica告白的那一次，她也是这个反应，林允儿擦掉脸上的泪，拉开和jessica的距离，皱着眉头，还有点怒气的样子瞪着jessica。jessica茫然的看着林允儿，刚才还说着煽情话的林允儿，现在怎么这样看着自己？
　　“jessica，你这死女人！果然还是和以前一样！我不管了，我决定要和你重新开始，你不许说不同意，反正我们都有念允了，还住在我这里，我看你还敢怎么跑出去！”林允儿掐着腰，说的义愤填膺的，眼眶还红红的，说话的声音都带着哭腔。
　　看着这样的林允儿，jessica不禁觉得有点好笑，都快26岁的人了，怎么还这么幼稚，jessica抿了抿唇，看着在那怒瞪着自己的人，jessica笑了，她很温柔的笑了，走近林允儿，抬起手抹去她脸上的泪水，眼睛紧紧盯着那个看着自己的人，和当初一样，踮起脚尖，在林允儿的唇上轻轻一吻，却没有很快的离开，而是加深这个吻，勾着林允儿的脖子，一遍遍的描绘着林允儿的唇形。
　　林允儿只是瞬间的一愣，很快她就掌握了主动权，拥住jessica，回吻着，可是，她觉得自己的眼角又湿了，这样的一刻，自己等了三年，老天还是眷顾自己的。
　　一吻结束，jessica红着脸圈着林允儿的脖子，轻轻的蹭着脖颈处那块细腻的肌肤，有种满足的叹息，她说：“允儿，谢谢你，每次，都让我拥有幸福.......”
　　那一晚，两人相拥在床上，离别了那么久的怀抱就在自己身边，所以，珍惜现在吧。
　　第二天，jessica醒来的时候，就看见抱着自己的林允儿嘴角挂着笑的睡着。
　　轻轻挪动了下身子，趴在林允儿的胸口上，指尖描绘着她完美的轮廓。林允儿睡得很沉，脸上的触感，也是让她皱了下眉头，却是没有睁开眼睛。
　　看着眼前的人，jessica有点不敢相信，她们是真的又重新和好了吗？
　　幸福来得太突然，让jessica觉得有点不太真实，可是，这又如何，她真的又回到自己爱着的人身边，还有她们的女儿。脸轻轻的贴在林允儿的胸口上，听着那有规律的心跳声，jessica觉得很满足，果然，还是只有这个人的怀抱才能让自己感到温暖。
　　闭上眼睛，静静的享受着此刻的安静。林允儿闭着眼睛，嘴角轻扬，那空着的双手却将怀里的人圈的更紧。
　　“妈妈....妈咪....”一个稚嫩的童声响起来，随后就是开门的声音，这一声，让jessica和林允儿赶紧睁开眼睛，坐起身子一看，就看见念允穿着睡眼，揉着还有点朦胧的眼睛摇摇晃晃的走进来，然后再爬上床，窝到了jessica的怀里。
　　两人怔了一下，jessica抱住女儿，柔声道：“小念怎么了？”
　　念允抬头看了一眼自己的妈妈，再看了一眼坐在妈妈身边的妈咪，撅着小嘴，有点委屈的样子说：“妈妈和妈咪一起睡....小念也要一起..”
　　“呵呵...”林允儿笑了起来，宠爱的捏了捏女儿的白嫩的小脸蛋，说：“好，我们一起睡。”
　　说完，林允儿将念允放在中间，然后将坐着的jessica轻轻按倒，长臂一伸，将一大一小圈在怀里，闭上眼睛，轻声道：“妈妈妈咪陪小念再睡会吧。”
　　清晨暖暖的阳光打在床上，映照着三人的模样，画面定格，那是幸福吧。
　　不过，在大家沉溺在林允儿和jessica以《终爱》回归韩国电影界，再次携手合作的时候，一件大事突然发生在乐坛两位当□□星身上！
　　tiffany结束完演唱会，就准备发布新单曲《我和你的故事》，新单曲一经发布，就横扫各大音乐排行榜的时候，竟然被匿名人士爆出tiffany的原创新单曲《我和你的故事》是抄袭音乐鬼才kim的歌曲！
　　这一新闻被爆出，立时在韩国乐坛引起轩然大波，而且，报社刊登的许多证据中，不仅有这首曲子的手稿而且还有kim发出的声明！
　　这些证据一出，此事的真假性更是难辨，一下子，把一向都没有□□的tiffany推到了风口浪尖！
　　“这是怎么回事？”金泰妍得知消息后，就立刻去了sunny的办公室。
　　sunny抬头看了一眼金泰妍，说：“我也想知道这是怎么回事。”
　　tiffany皱了下眉头，抿了下唇说：“能拿到我手稿的人一定是和我很熟或者是公司内部的人，而且，这人居然用kim的名字，看来，她是不知道kim的底细。”
　　金泰妍点点头，说：“幸好用的是kim，要不，这样吧，我用kim的名义给报社澄清，这事不就压下去了。”
　　sunny听了金泰妍的话，便说：“你想想，那个人能用kim的名义给报社发这种新闻，那谁不行啊？就算你以kim的名义，有些人还是不会相信的，而且，敌在暗我在明的情况下，这样是不行的，除非......”
　　tiffany和金泰妍同时看向sunny。
　　sunny顿了顿，她有点犹豫的看向金泰妍，说：“除非是kim亲自出面并开记者会，这样事情的可信度就没问题了。”
　　金泰妍皱了下眉，她也看见了tiffany有点诧异的神色，说：“这个办法很好，但是......”sunny还想说些什么的时候，tiffany急忙制止，说道：“好了，sunny，这件事情，我会处理的，而且，曲子就是我写的，再胡乱说也不能抹灭事实，泰妍，你也回去休息吧。”
　　金泰妍看了看tiffany，像是想说什么似的，可是犹豫了好一会，还是没有说出来，便有点丧气的出去了。
　　回到办公室，金泰妍坐在椅子上，闭上眼睛，想到了些过去的事情，她想起了自己还是Taeyeon的时候，想起了joanna，想起了她的师兄Jedrek，那些一幕幕过往浮现在自己的眼前，有开心的，有伤心的，也有绝望的，可是，到了最后，还是厌倦了娱乐圈的勾心斗角，离开那个让自己曾经沉迷的舞台。
　　睁开眼睛，就看见放在桌子上的一份报纸，那份报纸上的就是tiffany抄袭kim歌曲的新闻，其实，在sunny提出自己公布kim身份的时候，自己确实有犹豫，不过，她却不想自己的爱人受到伤害。
　　当初自己执意要退出歌坛的时候，意见最大的是TY的高层和她的经纪人，而且，当初她的合约并没有到期，如果要退出歌坛，必须要支付一大笔违约金，可是那个时候的金泰妍，可没有钱去支付那么大笔违约金，为了离开娱乐圈，她便和公司达成了一个协议，以kim的身份当音乐制作人并留在TY指导新人，不过，一旦，她的kim身份曝光，公司就必须要求她要重新返回舞台。
　　而这也是为什么极具才华的kim为什么那么神秘的原因。
　　金泰妍揉了揉自己的眉心，事到如今，自己又该如何抉择呢？
　　三天后，TY召开了记者会来澄清有关tiffany抄袭kim歌曲的事情。
　　说实话，tiffany□□一直很少，除了刚出道的时候，被曝出和权侑莉的绯闻后，这就是第二次了，而且tiffany为人温和有礼，不少业内人士都对tiffany赞不绝口，这些看似来势汹汹的记者们也没有像对别的艺人们那么生硬，反而写的有些随和友好些。
　　tiffany一落座，就看见台下的神光灯闪个不停，这几天，除了自己被绯闻缠身，还有一个大闷骚情绪也不高，tiffany知道是什么原因，不过。她是不会埋怨金泰妍的，因为，她知道，金泰妍是真的爱她！
　　记者会一开始，记者们就开始提问。“tiffany小姐，有人说你的新单曲是抄袭kim的，你对此怎么看？”
　　“tiffany小姐，你的新曲我们也有听，风格的确有点像kim，请问，你是真的抄袭吗？”
　　“tiffany小姐.......”记者们连环炮弹似的发问，tiffany虽然笑着一一回答，却感觉到一阵阵的无力。
　　一个男记者站起来说道：“tiffany小姐，这次你的抄袭事件，有很多证据证明你是抄袭kim的，而且，kim已经发出声明警告了，你可以解释一下吗？”
　　“我......”tiffany顿了顿，应付这些难缠的记者，她是绝对没有什么经验的，虽然她出道已经四年了，不过因为她也没出过什么绯闻，也没怎么去应付记者，所以，总的，来说，在这方面，她确实是不及其他艺人的。
　　就在记者好像再刁难一番的时候，门口外面，有一个金色长卷发的女人走了进来。


第97章 重返歌坛
　　就在记者百般刁难的时候，TY公司大门口外，一个金色长卷发的女人走了进来，她穿着深灰色的职业套装，清晰的面部轮廓，很有种混血的样子，sunny抬头看着进来的女人，有一刻失神，随后，就反应过来是怎么回事了。
　　女人一脸笑嘻嘻的走进来，后面还跟着两个穿着黑色套装的女人恭敬的走在她的身后，记者们看见这个女人进来，稍微一愣住，新闻界有谁不知道这个女人？韩国最大娱乐报社时代报社的老板兼主编――金孝渊！
　　而这次的新闻就是由时代报社曝出来的！记者们面面相觑，看着金孝渊，难道她是特意来看这次澄清记者会的？一个长得比较壮实的记者勇气十足的走过去，问道：“金主编，这次tiffany抄袭kim原创歌曲的绯闻是由您的报社刊登出来的，对于此事，您怎么看？”
　　金孝渊笑着看了看台上有点呆愣的tiffany，然后拿过记者手中的话筒，说：“我们报社？我们报社从来没有刊登这样的新闻啊。”
　　那个记者也是一怔，皱着眉头，说：“金主编，您是新闻界的大人物，这样的事情开不得玩笑的，难道要我们拿出前几天的报纸吗？”
　　金孝渊毫不在意的走到tiffany面前，对着站在一边的sunny眨眨眼睛，在得到一个白眼后，恢复正经，说：“那报纸我也有看，虽然确实是我们报社的报纸，但是那个新闻却是没有经过我们的审核，我想，或许是报社的几个小记者受人蛊惑故意这么做的吧，总之，我对我们报社这次的行为对tiffany小姐感到很抱歉。”
　　一个女记者也忍不住说：“那金主编的意思是说，tiffany小姐确实没有抄袭kim的歌曲？可是，kim本人确实是有证实的。”
　　tiffany也放弃了澄清，就像看看这个金孝渊想干什么。金孝渊故意装作很惊讶的样子，说：“kim本人？哎呀，你见过kim本人啊？我在新闻界待这么久了，也只见过kim本人一次，哎，看来是真是的时过境迁了，连kim都喜欢曝光在媒体前了。”
　　那个女记者还是太年轻，一下子被问的愣住了。没一会，一个看似有点阅历的女记者说：“金小姐，我们来这里就是想听tiffany小姐解释的，而且这新闻是从你们报社被曝出来的，您现在突然出现在这里，是想做什么？”
　　金孝渊看了一眼那个女记者，挑了下眉说：“我能做什么？而且，tiffany小姐被说抄袭，也是我们报社的失误，既然是澄清，我作为报社主编自然要来澄清一下，而且，你们一直强调是kim本人自己说的，那，我们不妨让kim自己来澄清好了。”
　　金孝渊话一说完，在场的所有人都愣住了，台下的记者更是开始窃窃私语，，tiffany睁着眼睛看着朝自己笑的金孝渊，心里有一种预感，金泰妍，会出现在这里！
　　就在大家窃窃私语的时候，另一个踩着高跟鞋穿着职业套装的女人朝着记者这边走来。
　　金泰妍在退出娱乐圈之后，已经很少出现在媒体前了，除了林允儿和jessica出柜后的第一次记者会，自己也上场外！
　　金泰妍抬头看了一眼tiffany，不知道为什么，tiffany在那个视线中看到一种不安。
　　记者们此刻有点反应不过来，不知道这个曾经在舞台上红极一时的音乐天才出现在这里是做什么的。
　　金孝渊抿了抿唇，笑着拉过金泰妍，有点惊讶的说：“呀，真正的kim这可真的到场了。”
　　记者们又是一阵骚动，举着相机对着金泰妍拍起来。下面的记者们也按捺不住的开始提问。金泰妍冷静的走到tiffany的身边，在别人看不见的情况下，轻轻握了一下那放在腿上的手，拿起话筒，说：“实际上，我是很不想出现在这里的，可是，有些人用着kim的名义来诬陷我们公司的歌手，我也只是不想让我们公司艺人为这个受到伤害。我想大家对我也不太陌生，我用kim这个名字当了这么多年的音乐制作人，现在，也是时候该露个面了，至于抄袭一事，纯属虚构，那首曲子，却是tiffany本人自己的作品，也希望在座的记者们不要再播报那些新闻了。”
　　金泰妍顿了顿，她不经意的看了一眼tiffany，看着tiffany有点复杂的看着自己，金泰妍抿抿唇，说道：“另外，我还想说一件事....从明天起，我会恢复我在演艺圈的工作，继续以歌手的身份重返歌坛。”
　　而此时的娱乐圈里，似乎是风起云涌，曾经的音乐天才Taeyeon在tiffany的记者会上以kim的身份宣布自己重返歌坛，这对于乐坛来说，绝对是无比的震撼！
　　而在音乐圈子里被业内专业人士成为“音乐鬼才”的kim竟然是金泰妍，这双重身份，已经曝光，就引起来韩国娱乐圈的一阵大热潮！
　　而金泰妍重返歌坛，到底会引起什么样的化学作用呢？
　　这，无人可知，不过，当年的音乐天才经过这么多年，决定复出，而且是在tiffany记者
　　澄清会上复出，这其中的奥妙玄机，也值得人一一品味，可，这都不是重点，韩国乐坛又恢复生机！


第98章 脆弱
　　每个人的心都有自己的一种信仰，金泰妍有，tiffany有，萱美也有。
　　萱美心中的信仰就是Taeyeon，也许，她的初衷是和tiffany一样的，只是为了走近自己崇拜的人，可是，当坚持变成偏执的时候，往往，一切都变了质。就像现在，萱美皱着眉坐在金泰妍的对面。
　　“萱美，那件事情真的是你做的？”金泰妍有点不敢相信，这个看起来很单纯的孩子，竟然真的做了这样的事情，而她更不明白的是，萱美为什么会告诉她。
　　萱美抬头看了一眼金泰妍，在看到对面人的脸上的怒气的时候，心里升起一股妒意，她点点头，说：“是，是我做的！我偷了前辈的手稿，诬陷前辈抄袭kim的歌曲......”
　　“你为什么要这么做？”金泰妍的表情很是严肃。
　　萱美抿了抿，唇，看着金泰妍的眼睛，都带了点红，说：“你真的喜欢前辈？我，我喜欢泰妍姐.....我不想泰妍姐喜欢前辈......我...”
　　金泰妍皱了下眉，她起身走到萱美身前，看着那个清纯的脸，说道：“萱美，或许，你喜欢的是Taeyeon，你对Taeyeon崇拜之情只是加到了我身上，可你要知道，现在的我，只是金泰妍。”
　　萱美看着那张记忆力出现很多次的脸，却并不是很相像，说：“可是，你，不是复出了吗？所以，你还是Taeyeon啊，而且，你们本来就是一个人啊。”
　　金泰妍怜爱的摸了一下萱美的长发，说：“不一样，Taeyeon和金泰妍是不一样的，即使我重新站在舞台上，我依旧是现在的金泰妍，而不是以前的Taeyeon，当我离开那个舞台的时候，Taeyeon就彻底消失了。tiffany，是我爱的人，我这辈子，或许都没有这么爱过一个人，我想和她在一起，你明白吗？萱美？”
　　萱美张了张口，却没有说出什么话来。看着金泰妍离开，萱美看着那个背影，记忆力又涌现出舞台上的那个精灵。
　　jessica和林允儿去剧组的时候，jessica一眼就看见了贴在剧组大门外面的一张大大的海报，那张海报就是刚刚拍摄的《终爱》的海报，《终爱》是《续爱》的续写，所以，海报沿用了第二部 的主题，依然是“欲望”的主题，不过，唯一还凸显了一个主题，就是“爱情”。而这次的海报呢，拍的还是有点露骨，在拍海报的时候，两人都穿了白色的衬衫，扣子解到第三颗，有种若隐若现的感觉，两人的发色倒是没什么改变，jessica是金棕色的长卷发，而林允儿则是棕色的长卷发，两人都是涂了大红色的口红，如火焰般昭示一种“爱欲”的暗示，海报中的林允儿从背后拥住jessica的身子，双手从后腰处穿到小腹处，jessica的手覆盖在林允儿手上，林允儿的头微低，而jessica则是轻轻扬起头，两个人的红唇贴合在一起，那魅惑的眼神，妖娆的动作看的jessica一阵脸红。 
　　林允儿本来在前面走着，回头一看，就看见站在大门口看着什么东西，脸还有点红的jessica，好奇的走过去，才发现她原来是在看《终爱》的海报。
　　“咔嚓――”闪光灯的声音把jessica拉了回来，回头一看，就看见林允儿拿着手机，一脸坏笑的朝自己得意。
　　jessica一看，那手机上刚拍下的照片，不就是海报上的内容吗！
　　“林允儿！”jessica有点恼羞成怒，虽然这海报哪里都有，可是，这样的画面，看着毕竟有点不好意思，而林允儿还把它拍下来。
　　林允儿笑着把手机塞进衣兜里，笑着牵过jessica的手，说：“这次的海报我挺喜欢，回来把它弄成手机背景。”
　　jessica一听，这林允儿最近是越来越讨厌了，甩开林允儿的手，自己气呼呼的就往剧组走。到了剧组，孝敏、荷拉、秀智都已经到了，正在换衣服。
　　荷拉和jessica的关系还是不错的，一看见jessica气势汹汹的进来，想也不用想，一定是林允儿这个前辈惹得。
　　“欧尼，允儿欧尼又惹你生气了？”荷拉小心翼翼地说道。
　　最近，这两人的趋势明显是走甜蜜路线的，一看，就知道，这两人估计是和好了，再次朝着幸福美满的生活前进。
　　jessica一挑眉，说：“没有！”
　　荷拉一听那很不爽的语气，看来八九不离十了，一定是允儿欧尼惹得！
　　今天拍摄的戏份，是金采和尹芍儿重遇的部分，在拍到这里的时候，林允儿总觉得，自己似乎真的和尹芍儿有一种同病相怜的感觉，自己的爱人离开，却是无能为力，就像三年前一样，自己只能看着jessica离开自己，而自己却什么都不能做。
　　拍完后，林允儿坐在一边的椅子上休息，看起来，情绪似乎不是很高。
　　jessica以为今天比林允儿多了一场戏，在她中途休息的时候，就看见坐在椅子上的人。
　　抿了抿唇，看着那个人的样子，估计是又想到了一些不开心的事情。
　　林允儿拍戏的时候，有时候太过投入，以至于每次都把自己融入到那个角色当中，而角色里的一些负面情绪也会在这段时间缠绕着林允儿，在当初拍《续爱》最后一幕的时候，林允儿就是太过投入角色，才让自己的情绪有点失控的。
　　而在林允儿的事业刚处于巅峰期的时候，她拍了一部以朝鲜时代的古装戏，就是因为太过投入情绪，以至于一个星期都没有走出那个角色。
　　jessica走过去，轻轻的坐在林允儿身边，轻轻握住身边人的手，头轻轻的靠在林允儿肩上，闭上眼睛，什么话也没有说，因为在这个时候，没有什么比爱人就在自己身边更重要了。
　　林允儿将那只白皙的手紧紧的握在手心里，两人的心也随着交握的手感受着彼此的温暖。
　　在拍摄完后，已经是凌晨一点了，大家收完工，就急忙着回去休息了。
　　林允儿载着jessica回到家的时候，已经快凌晨两点了，Fern也哄着念允入睡了。
　　“林小姐，郑小姐。”Fern恭敬的问候道。
　　jessica微笑着点点头，说：“小念今天没有调皮吧？”
　　Fern点点头，说：“恩，一天都很乖，不过，一直说想妈妈和妈咪。”
　　林允儿皱了下眉头，说：“Fern，很晚了，你也回去休息吧。”
　　jessica回头看了一眼林允儿，心里有种内疚感，孩子还这么小，自己就要为了工作暂时疏忽了女儿。
　　林允儿了然的抱着jessica，柔声道：“等这段时间忙完了，我们就带着小念去休假，而且......我们之间还差了一个婚礼。”
　　jessica闻言一愣，婚礼？四年前，她们在荷兰举行了她们的第一次婚礼，如今要举行第二次，怎么说呢，“第二次”这个词很奇怪。
　　林允儿笑着说：“怎么，现在觉得‘第二次’听着奇怪了，你早干嘛去了！我不管，你要再补我一个婚礼。”
　　jessica只想翻白眼，有哪壶不开提哪壶！
　　“我洗洗想睡了，你去看看小念。”说完，迈着大步子就上了楼去。
　　林允儿看完念允回房间的时候，jessica已经躺下了，林允儿轻手轻脚的上了床，然后从背后将人圈进自己的怀里，怀里的身子顿了一下，然后翻了个身，在自己的怀里找了一个舒服的姿势后，就老实的不动了。
　　林允儿嘴角挂着笑，在jessica唇角落下一个吻，柔柔的声音：“晚安.......”
　　而金泰妍自从宣布要回归乐坛的时候，果真复出了，先是以一首原创歌曲《挣扎》再次出现在舞台上，就引起了大众的注视，韩国乐坛就像有回到Taeyeon还在的时候，新曲《挣扎》一经发布就占据各大音乐排行榜，还把之前大热的歌曲，tiffany的原创单曲《我和你的故事》挤下连续5个星期第一的位置，占据榜首!
　　而金泰妍看着这些数据，却一点都开心不起来，再次回归舞台，金泰妍只觉得陌生，陌生的让她自己感到害怕，登上那个阔别已久的舞台，看着台下的粉丝们疯狂的呐喊着，金泰妍时时刻刻觉得一阵冷意包裹自己，那种冷意只会让自己更加惊恐，更加疲累。
　　tiffany结束日程回到公司的时候，就看见坐在沙发上发愣的金泰妍。
　　自从金泰妍复出后，自己见她的时间就更少了，往往是还没说几句话的时候，两人就都赶着各自的行程了，而回到家后，两人也是累的到头就睡，以前，金泰妍还没复出的时候，还能抱着tiffany，安慰她几句，说些情话，让她放松放松，或是两人在一起聊聊天，而现在这样，她们才发现，原来这样的沟通几乎都快没有了。
　　tiffany皱着眉头走过去，将金泰妍垂着的头揽过来，第一次，她觉得，原来看似可靠稳重的金泰妍，也是有脆弱的时候。


第99章 回忆
　　金泰妍再次回归舞台，不但没有出现过气的现象，反而是受到大众的强烈追捧，而TY在经过商量后，应了大众的要求，决定为金泰妍办一场演唱会，昭示着当初的音乐天才Taeyeon再次归来！
　　金泰妍得知这个消息的时候，并没有什么太大的反应，她总觉得这反差有点太大了，昨天她还是金牌经纪人，今天，她又成了舞台上的金泰妍！
　　tiffany是从sunny口中知道这个消息的时候，她看到金泰妍皱着眉头出来后，走过去，说：“泰妍？”
　　金泰妍抬起头，笑着看了一眼tiffany，说：“恩？”
　　“中午一起吃饭？”tiffany提出意见。金泰妍点点头，想着两人似乎很久没有怎么独处了，也就答应了。
　　中午的时候，两人在公司附近的餐厅吃饭，点了餐，两人也没有说什么。
　　tiffany抿了下唇，有点犹豫的说：“泰妍......对不起。”
　　“恩？”金泰妍怔了一下。
　　tiffany握住金泰妍放在桌子上的手，说：“如果不是我的话，你也不会把自己的身份公布了，也就不会.....”
　　“帕尼，你知道，我当初为什么要退出舞台吗？”金泰妍阻止了tiffany要说的道歉的话，说道。
　　tiffany愣了一下，摇了摇头。
　　金泰妍放下手中的东西，像是回忆起了什么似的，说：“我出道的时候，年纪还很小，不过，却没有人否定我的音乐，所以我带着‘音乐天才’这个光坏以歌手的身份出道了，那个时候，有三个歌手霸占了乐坛，一个是我，一个是joanna，一个就是我的师兄Jedrek。Jedrek是乐坛公认的最强音了，在我还没出道的时候，Jedrek就风靡了整个韩国乐坛，那个时候，joanna虽然是别的公司的艺人，可是，我们三人的关系都很好，而且，Jedrek和joanna都把我当成亲妹妹一样疼爱。可是，后来......”
　　金泰妍像是像是想到什么不开心的事情似的，她皱了下眉，看了一眼同样看着自己的tiffany，继续说道：“后来，我就喜欢上了joanna，可是，joanna喜欢的却是Jedrek，她曾经告诉我，她做歌手，就是为了Jedrek，她想和Jedrek在一起，也就拒绝了我，也许是年少轻狂，自从告白失败后，我就想着怎么超过那个很厉害的师兄，不过，我也真的做到了，我自己的原创歌曲把Jedrek的歌从音乐排行榜挤下来了，获得了Jedrek梦寐以求的大奖，也就是从那一天起，什么都变了，我和师兄像是有什么裂缝似的，可是，Jedrek表面上没有什么，我知道，他心里，是讨厌我的，再后来，呵，Jedrek偷了我的歌曲拿出去发表，并诬陷我是抄袭了他的曲子，不过这件事情被压了下来，所以没什么人知道，而joanna知道后，就跑来责怪我，也就是那一天，我们三个人彻底有了裂缝，再后来，Jedrek出国，而joanna跟着他一起离开，只剩下我一个人留在韩国，那个承载着我梦想的舞台，我却越来越厌倦了，娱乐圈的勾心斗角让我彻底想离开那个圈子，所以，我最后在我的最后一次演唱会上宣布退出乐坛，彻底抛弃了Taeyeon的光环。当我看到你抄袭曲子的新闻后，不知怎么的，也想起了那个时候的我，我喜欢唱歌，但，我讨厌那个所谓的舞台。”
　　tiffany听完金泰妍的话，这是她第一次说起她退出乐坛的事情，还有和joanna、Jedrek之间的纠葛。
　　金泰妍抬头看了一眼tiffany，说:“所以，帕尼，你不要对我说对不起，因为是你，让我勇敢起来，让我明白爱的感觉，所以，帕尼，应该是我对你说谢谢。”
　　tiffany抬头看着金泰妍微笑着的脸，心里是一种从未有过的温暖。
　　林允儿和jessica是在剧组的时候知道金泰妍准备开演唱会的事情的，看着金泰妍的脸占据着满满一大页面的报纸，突然，觉得，当初的媒体宠儿，无论时隔多久，还是那个媒体宠儿，这些天，报纸头条，全部都是金泰妍的新闻。
　　“泰妍姐要开演唱会了！这才复出多久啊，竟然要开巡回演唱会了！”林允儿穿着戏服坐在休息室里，说道。
　　孝敏是双栖艺人，而且，Taeyeon是大部分新生代歌手的偶像，自然，孝敏也是崇拜Taeyeon的。
　　“泰妍前辈终于又复出了！不过，她就是kim的事情，要我惊讶不小！不过也是，以泰妍前辈的才华，也没什么好奇怪的。”孝敏□□来说。
　　林允儿看了一眼一脸崇拜样子的孝敏，笑着说：“你很喜欢泰妍姐？”
　　孝敏点点头，说：“当然喜欢了！她可是我偶像！不过，她退出乐坛的时候，我可是哭了好久的。”
　　jessica翻了翻报纸，说：“也不知道泰妍这次复出是好是坏。”
　　林允儿挥毫的将jessica揽进怀里，笑着说：“泰妍姐‘王者归来’，这有什么不好的，可是，我就是怕这样的话，帕尼姐和泰妍姐的事情会更麻烦。”
　　jessica挑挑眉，没有说话，看着孝敏刚才避嫌跑出去的样子，觉得林允儿是越来越胡来了！下午没有戏了，林允儿和jessica就回家了，家里一个人也没有，念允也被Fern带出去玩了，这是难得的二人世界。
　　两人上楼换了衣服，就打算在家睡一觉，洗完澡，jessica出了浴室就看见躺在床上的林允儿，擦了擦还有点湿的头发，坐在梳妆台上，看着趴在床上的林允儿。
　　林允儿趴在床上看了一会杂志，一回头，就看见jessica正在擦着自己的长发，从床上爬起来，从背后拥住jessica的身子，呼吸着jessica身上的香气。
　　“做什么？”jessica的嘴角轻轻扬起，但是说出来的话却冷冷的。
　　林允儿也不理，手揽着jessica的腰越来越紧，jessica擦着头发的手也一顿，贴在脖颈上的唇微微张开：“恩，想亲亲我的老婆。”
　　说完，林允儿一使劲，就将坐在凳子上的jessica抱了起来。
　　“呀！”jessica惊得叫了出声，她就不明白，为什么林允儿的力气这么大！
　　林允儿将jessica抱在怀里，也不管怀里人的挣扎，将人轻轻放在床上，压在她的身上，一脸的坏笑：“小念正好不在，这么好的机会，我可不想浪费了......而且，我很想念你的......身体...”


第100章 争吵
　　崔秀英最近觉得很苦恼，当她坐在《终爱》剧组看着那边恩恩爱爱的林允儿和jessica后，就更加郁闷了。
　　“喂！崔秀英！你那什么表情，那么忧郁！”林允儿一脸嫌弃的看着崔秀英。
　　崔秀英翻了个白眼，叹了口气，说：“完了！我遇到大麻烦了！”
　　jessica本来坐在沙发上看杂志呢，听崔秀英这么一说，来了兴致，说：“秀英也会遇到麻烦啊？”
　　这完全就是不相信的口气！崔秀英后背向后依靠，说：“没错，大麻烦！完蛋了完蛋了，这要是让那个女人知道，肯定得意死了！”
　　林允儿一听“女人”两字，八卦的心彻底来了，凑到她的发小身边，说：“你恋爱了？”
　　崔秀英听到“恋爱”两个字时，一下子扑到林允儿怀里，哭喊着说：“我看我真是完了，一世英名就要毁到那个死黑人身上了！”
　　“死黑人？”jessica听到这三个字，眉毛一挑，难道是权侑莉？
　　“侑利，秀英不会吧？你要祸害侑利了？”林允儿不敢置信的吼道。
　　崔秀英一看林允儿还有她家jessica的那表情，恨得要死，气得咬牙切齿，说：“你们这对狗女女！亏我当初那么帮你们，看你们这对奸妇□□落井下石的样子！”
　　林允儿窝到jessica的身边，看着那边掐腰大骂的崔秀英，夸张的说：“这架势，完全赶得上泰妍姐了！”
　　下午，崔秀英在极度郁闷的情况下离开了，而《终爱》的拍摄，也临近结尾，所以大家的工作也变得紧凑起来，只不过想起今天早上自家女儿那可怜的小模样，两人心里还是挺愧疚的，发誓要等这段时间忙完，带着念允出去度假。
　　今天的这场戏，是尹芍儿决定重新追回金采的戏，而这场戏，也很有看点，这一部分，是林允儿自己添加上去的，在和导演、编剧协商后，才决定加上这一段的，而这一段戏，林允儿自己是非常满意的，jessica本来不知道有这一部分的，当她突然拿到这部分的戏时，她一看，就知道是谁的杰作了。
　　开工的时候，林允儿的心情一直很不错，而jessica表现的倒没什么特别之处。
　　很快，两人就融入到角色中。
　　金采躺在床呱铣了着，尹芍儿从屋外走进来，手里捧着一盆薄荷，轻轻的放在金采家的床头柜上，用手轻轻擦呤米怕sè的叶片，然后轻轻的蹲在床前，看着金采呔致的面孔，修叱さ氖忠槐楸榈母mō咦拍亲约鹤钍煜さ拿婵住
　　金采在尹芍儿的wēn柔sāo扰下醒来，就看见一张wēn柔的脸看着自己，在看清来人后，皱着眉，闪开，说：“谁让你进来的。”
　　“你让我进来的啊。”尹芍儿一脸的无赖样。
　　“走开！”金采恨恨的推开尹芍儿，在起床的时候，却看见了放在床头柜上的一盆薄荷huā。尹芍儿从背后拥住金采，柔声道：“采.....对不起...再给我一次爱你的机会好吗？就像这盆薄荷一样，让我再爱你一次，我想给你幸福......”
　　“cut！”king导命令下了，而在镜头前的两个人却丝毫没有放手的样子。
　　林允儿紧紧的拥着jessica，jessica是注意到了工作人员的视线，轻轻扭叨了下呱咦樱林允儿才不舍的放开了jessica，朝着工作人员和导演说道：“辛苦你们了。”
　　然后牵着jessica就去看看刚才拍摄的部分。
　　jessica曾经问过林允儿为什么要加那一段戏，林允儿揽着jessica，说：“因为，薄荷huā的话语是：再爱我一次。而薄荷则代弑碜庞啦幌逝的爱，尹芍儿曾经错过金采一次，我们也曾错过一次，所以，我希望我们的爱可以向那薄荷一样，永不消逝。”
　　而TY呢，公咚靖卟憔龆将公咚疽恍┑焙煲杖俗战海外，金泰妍最近在准备演唱会，而大热歌曲《挣扎》《王者归来》取得了不错的成绩，而tiffany和金泰妍的合唱曲目《只想爱你》可以说，让tiffany又攀上了一个高度，所以，最后敲定，让tiffany去胪夥⒄沽侥辍
　　“什么？让我去美耄俊tiffany坐在sunny的面前，不敢置信的说道。
　　sunny皱着眉头，说：“恩，金主管刚才过来说的，也不知道为什么突然做这个决定，可是，帕尼，你现在出敕⒄梗确实比较好。”
　　tiffany有点不满的说：“sunny，你知道我和泰妍的事情，你怎么还这么说？我是不可能出氲摹！
　　sunny抿了下唇，也没有说什么，算了，回家，拿她们家孝渊出出气好了！不过，这件事情走漏的风声也比较快，一时间，公咚镜拇笮∫杖硕贾道tiffany要出肷钤炝耍〗鹛╁这些曰子以来一直在忙着演唱会的事情，再过几天，演唱会就要举行了，而和自家帕尼之间的独处就更少了，而刚回到公咚镜慕鹛╁，
　　就听到tiffany准备出肷钤斓氖虑椤tiffany从sunny办公室出去的时候，正好看见站在门口，不知道在想什么的金泰妍。
　　“泰妍？”tiffany有点惊讶的说道。
　　“恩，帕尼，有没有想我啊？”金泰妍收回刚才皱着眉的表情，将tiffany拥进怀里，笑着说。
　　tiffany有点愣神在金泰妍的怀里，dāidāi的点点头。
　　回到休息室，金泰妍看了看欲言又止的tiffany，说：“帕尼，你是不是有事情要和我说？”tiffany一怔，她走到金泰妍面前，将金泰妍的手握在手心里，说：“我和sunny的谈话，你，是不是都听到了？”
　　金泰妍点点头，抿了下唇，说：“恩。”
　　“那，你是怎么看的？”金泰妍顿了一下，看了看面前这个女人精致的面孔，她有着不一样的音乐才huá，如果她真的出肷钤欤也许，前途无可限吡俊
　　“..我，认为这是个好机会....”金泰妍垂着头，看不清她的表情。
　　“所以，你是想让我遵循公咚镜木龆ǎ俊
　　“帕尼，我只是说这是个好机会，不过，这的确是一个好的机会，我想，如果不必要的话，你应该要抓咦∷。”金泰妍皱着眉，虽然这样的话她也不想说，可是，人就是这么奇怪。
　　tiffany没有说话，但可以看出她的眼睛里，带着失望和怒火。
　　“所以，金泰妍，你是想让我离开吗？我们在一起三年了，你....还是这么说吗？”tiffany的眼眶有点红。
　　“帕尼，对不起....我...”
　　“算了，你不要说了！如果你是这么想的，那好，我就答应他们！”tiffany说完，转身就出去了。
　　金泰妍坐在沙发上看着那关上的门，呵，金泰妍，果然，你还是把你曾经紧呶盏幕会放走了..
　　一个星期后，tiffany答应了公咚咎嫠安排的行程，出肷钤旆⒄埂
　　至于金泰妍，也在韩胧锥迎来了她复出后的第一场演唱会。
　　而我们的《终爱》剧组，也迎来了拍摄的尾声工作，不久后就会登上大荧屏，故事再继续，剧情也随着故事的发展而改变着。


第101章 《走在红毯的那一天》，你，听到了吗？
　　《终爱》剧组的拍摄工作已经进入了尾声，今天是最后一场戏，而拍摄完这场戏，一起工作这些日子以来的大家，又将分离。林允儿坐在椅子上，旁边是看剧本的jessica。
　　“时间过得可真快，《终爱》又将结束了。”林允儿有点感慨的说道。
　　jessica合上杂志，看了一眼坐在椅子上的人，说：“恩，是过得很快啊，泰妍的演唱会明天就要举行了，而帕尼居然要在这个时候离开。”
　　“哎，所以说，命运这个东西很奇怪啊。”林允儿揽过坐在自己身边的人，轻声道。
　　jessica挑挑眉，说：“不过，说真的，帕尼真的要走？她们好不容易在一起......”
　　林允儿一听，嘟着嘴，把头埋进jessica的脖颈上，闷声道：“当初我们也是好不容易在一起，你不是也离开了.......”
　　jessica一怔，抿了下唇，低头看了一眼埋在自己身上的人，手揽过她瘦弱的身子，嘴上却冷声道：“林允儿，你再哪壶不开提哪壶！今晚我们就分房睡！”
　　这还得了！天知道，她们最近每次想要偷偷做什么事情的时候，她们可爱的女儿念允同学也喜欢插一脚！
　　“哎哎哎！我错了还不行吗？不过，我最近可是欲求不满......今晚我要锁门！”
　　林允儿一脸的毋庸置疑。
　　jessica抬眼看了下林允儿的样子，算了，自己最近似乎也好久没有和林允儿做些亲密的事情了，冷着脸点点头。
　　林允儿一看，心花怒放的在jessica的脸上狠狠一吻。时间过得很快，金泰妍站在台下看着已经搭建好的舞台，今天晚上，她就要站在这里重新举行演唱会了！萱美来这里，纯粹是为了看金泰妍的。
　　看着那个有点落寞的背影，萱美犹豫了好久，才上前，拍拍金泰妍的背，轻声道：“泰妍姐？”
　　金泰妍应声回头，说：“怎么了，萱美？”
　　萱美看着有点强颜欢笑的金泰妍，说：“泰妍姐，你，是不是不高兴？因为....前辈？”
　　“恩？”
　　“泰妍姐，前辈是今天晚上的飞机，如果，如果，你真的喜欢前辈，你就把她留下来吧......”萱美似乎挣扎了好久，才有勇气说出这样的话。
　　金泰妍倒是有点惊讶，前些日子闹得沸沸扬扬的绯闻，是这个女生弄出来的，现在tiffany要走，她应该开心才是，怎么，现在竟然要自己把tiffany挽留下来？
　　“你，你那么看我做什么？我知道我上次做的事情很过分，我，我错了还不行吗？我，我都给前辈道过歉了.....反正，反正，泰妍姐，你把前辈挽留回来就对了？”萱美的脸有点红。金泰妍看着有点语无伦次的萱美，突然觉得自己似乎真的不了解这个女生，她笑笑，摸了一下萱美的头发，说：“你什么时候成小媒婆了！”
　　萱美皱着眉头，说：“你，你，你，反正，你今天必须把前辈留下来！”
　　金泰妍看着萱美，再抬头看了看快暗下来的天空，轻声道：“天快黑了呢......”
　　今天的演唱会到场的人很多，林允儿和jessica，徐贤，权侑莉，崔秀英，还有一脸不满的sunny，金孝渊，却独独没有来tiffany。
　　“泰妍姐，祝你演唱会成功！”林允儿笑着拥了一下金泰妍，说。
　　金泰妍笑笑，看了一眼sunny，到口的话又吞了回去。权侑莉看了看金泰妍，将她拉走，说：“你过来，我有话给你说。”
　　“怎么？”金泰妍看着皱着眉头的权侑莉问道。
　　“你是前辈，我不好对你说什么，可是，帕尼，她今晚就要走了，你还在这里开演唱会，你，你们到底想做什么啊！”权侑莉有点生气。
　　金泰妍整理了一下自己的衣服，看了一眼权侑莉，笑着说：“谢谢你来我的演唱会，好久没开了，有点紧张啊。”
　　“你！”看了一眼丝毫没有特别反应的金泰妍，权侑莉气得真想当场给那个女人几巴掌。
　　“好了，我得上台去了。”金泰妍说完，也不等权侑莉反应，转身就离开了。
　　炫丽的舞台，看着台下万人的粉丝，金泰妍有点晃神，这样的舞台，自己多久没有登上了？拿着话筒，看着在台下欢呼的粉丝，金泰妍心里涌起一种感动，她说：“谢谢你们，谢谢你们这么久了，都没有忘记我。”
　　抬头看了一眼空旷的天空，帕尼，现在的你，应该是登上了去往异国的飞机了吧？
　　在演唱会快进行到最后的时候，金泰妍停下演唱，她站在台上，看了一眼，在台下欢呼着的粉丝和她的朋友们，她说：“这个舞台真的好久都没有再登上了，不过，今天站在这里，我很感动，谢谢你们，谢谢你们还这么支持我，我记得，当初我退出乐坛的时候，好像也是在这里举行的最后一场演唱会，呵呵，没想到，我竟然又在这里开演唱会了，不过呢，现在的我，很想唱一首歌，这首歌本来四年前应该诞生的，可是她的原主人似乎没有写完，所以，我把它完成了，我想把它唱给我一个很重要的人听，希望，她可以听到，这，也
　　是我想对它说的话。”
　　金泰妍说完，就抱过来一把吉他，坐在地上，林允儿看着台上的人，对身边的jessica说道：“泰妍姐说的那个人是帕尼姐吗？”
　　jessica将头靠在林允儿的肩上，听着从台上传下来的歌声，她的嘴角带着笑，说：“呵呵，也许吧......”
　　紧接着，是金泰妍的歌声：“算一算时间认识他已好几年
　　看一看身边好朋友都有好姻缘
　　只剩下我只剩下你
　　还继续苦守寒窑一等十八年有些事情等没有用我了解
　　我不想人老珠黄才被人送作对
　　走在红毯那一天朦上白纱的脸
　　微笑中流下的眼泪一定很美
　　走在红毯那一天带上幸福的戒
　　有个人厮守到永远 是一生所愿”
　　台下的人都静静的听着金泰妍优美的歌声，在大家还没来及回味歌曲含义的时候，金泰妍停止了演唱，她放下吉他，却依然坐在地上，看着还未从刚才的音乐声走出来的观众们，说：“这首歌,叫《走在红毯的那一天》。呵呵，这首歌的歌名是她的原主人写上去的，而歌词和曲子是我自己写的，那歌词里的内容，也是我想对她说的话.......恩，可是，现在的她，应该不在这里，不对，是一定不在这里，呵呵，我也不知道我自己在说些什么，总之，谢谢你们，谢谢你们让我有再次站在这里的勇气！这个舞台很华丽，但我想，它应该不属于现在的我了，所以，这首歌将会是我演艺生涯中的最后一首歌，而这次演唱会，也将是我人生中真正的最后一场演唱会！”
　　金泰妍说完这段话，台下的观众一阵骚动，有些人甚至在现场哭起来，大声喊道：“泰妍！”
　　金泰妍缓缓站起来，看着台下一场激动的人，继续说道：“谢谢你们！谢谢你们一直以来的支持，可是，也许我要真的离开了，我最重要的人，她不在这里，所以，我要去找她！也希望你们，可以找到自己人生中最重要的人，可以对她唱这首歌，不要做让自己后悔的事情，所以，再见了！”
　　台下的人又是一阵骚动，不过，却都瞬间安静下来，坐在前面的林允儿等人，看着有点意想不到的场面，也都是惊了一会，不过，很快就明白过来是怎么回事。
　　随后的事情，估计也是大家没有想到的，粉丝们安静的出奇，而在台上的金泰妍也有点紧张，她不知道她此刻的举动，会带来怎样的麻烦。
　　可是，当她看见全场的粉丝们举起手中的应援条的时候，金泰妍忍不住哭了，那上面写的是：愿我们永远在一起！
　　两个小时的演唱会在金泰妍宣布再次退出乐坛的结果而告终，而公司的高层得知这一消息的时候，想挽回也挽回不了了。
　　机场tiffany站在机场外面的一个露天电视前，也不知道在想些什么，而飞往美国的飞机早在两个小时前已经起飞。
　　“走在红毯那一天
　　朦上白纱的脸微笑中流下的眼泪
　　一定很美走在红毯那一天
　　带上幸福的戒有个人
　　厮守到永远
　　是一生所愿”
　　一个吉他弹奏的女声在后面响起，tiffany身子只是顿了一下，却没有动。
　　后面的那个人还在唱，直到结尾的时候，tiffany依然没有转过身，不过，那微微颤抖的肩，却可以看出来她此刻的样子。
　　“帕尼，对不起，我来的有点晚了。”金泰妍抱着吉他，身上还穿着从演唱会上的演出服。“你！混蛋金泰妍！”tiffany缓缓转过身子，脸上却都是晶莹的泪水。
　　金泰妍心疼的走上前，将吉他背在身后，将tiffany拥到怀里，柔声道：“对不起，帕尼，对不起，我不该这么容易就想让你离开。”
　　tiffany将颤抖的身子埋进金泰妍的怀抱里，一阵阵的抽泣，却紧紧的拥着那个人。
　　“喂！谁准你乱写我的歌的！”tiffany像是想到什么似的，说道。
　　金泰妍笑笑，却将怀里的人拥的更紧，说：“恩，是我自作主张的，所以，你可以惩罚我，或者向我索要赔偿。”
　　tiffany擦干脸上的泪，有点不相信的说：“真的？什么样的惩罚或者是赔偿都可以？”
　　金泰妍温柔的勾了一下tiffany高挺的鼻梁，说：“恩。”
　　“那好，金泰妍！你要赔偿我一辈子，惩罚你今后只能爱我一个人！”tiffany第一次这么霸气的对金泰妍说话。
　　金泰妍只是笑的更加温柔，她再一次抱紧tiffany，不住的点头，说：“好，一辈子，都爱你一个人。”
　　而后面的露天电视上，两个相拥而吻的两个女人，耳边是不断响起的《走在红毯那一天》。
　　在不远处的角落里，林允儿拥着jessica，看着那边拥吻的两个人，笑着说：“呵呵，没想到泰妍姐这个大闷骚也会浪漫了。”
　　jessica将头靠在林允儿的肩上，笑着说：“呵，不过，她们还是在一起了，泰妍这次做的事情，是最对的一件事情了。”
　　林允儿低头看了一眼jessica，说：“不过，我觉得此刻，还有这么好听的音乐，我们也应该做些什么。”
　　“恩？”jessica疑惑的出声。
　　不过，林允儿没有给jessica多说话的机会，一个吻已经落在了jessica的唇上。
　　sunny站在另一个角落里，看着那边拥吻的两对，再看看这边拿着相机拍不断的金孝渊，恨得咬牙切齿，手在那白嫩嫩的耳朵上狠狠一扭，说：“金孝渊！你除了偷拍就是偷拍，你能不能干点正经事！”
　　“哎哎哎，sunny，亲爱的，疼啊！~”金孝渊求饶，天知道她们家sunny多么暴力！
　　“哼！疼死你活该！”sunny松手，一脸的恨铁不成钢。
　　金孝渊笑笑，再看看自家老婆，一手抱住sunny，说：“老婆，你不就是想让我吻你嘛，呐，给你。”说完，对着sunny的唇一阵狼吻。
　　而那边呢，孤苦伶仃的三个人，看着拥吻变成的三对人，一脸的惆怅。
　　“死黑人，要不，咱俩凑一对？”
　　“瘦竹竿！走开，别烦我！”
　　“两位姐姐，这么浪漫的时候，能不能不要吵？”
　　“闭嘴！”异口同声......


第102章 永恒的幸福
　　《终爱》的拍摄已经结束，在经过一个月的大力宣传后，即将登陆各大影院！
　　林允儿和jessica这个时候正躺在家里的床上，做些惬意的事情......
　　“呀！林允儿！小念...还在外面呢...”
　　“恩！你，好了....恩....你轻点！”
　　“jessi，哎哎哎，你别掐我啊！”
　　“掐的就是你，你把我都弄疼了！”床上的两个人说些也只有她们两个人能听懂的话，而此时，林允儿正趴在光裸着上身的jessica身上，而jessica呢，双颊有点红晕，想也知道，
　　这两人刚才在床上干些什么。
　　去了浴室洗完澡，两人下楼，准备做早饭。
　　jessica在下楼前，去了念允的的小房间，这段时间，可以说，绝对是忽略了她们的女儿。
　　门推开，就看见念允乖乖的躺在床上，不过，却是醒着的，手里拿着一本小图画正看着。
　　jessica快步走进去，钻进女儿的被窝里，把念允抱进怀里，亲了一下念允的额头，笑着说：“早安，小念！”
　　念允也笑嘻嘻的亲了自己的妈妈一口，甜甜的说：“妈妈，早安！”
　　“恩，真乖，走，我们去洗漱，一会下楼吃早餐！”jessica说着，抱起自己的女儿，就往浴室走。
　　洗漱完，和念允下楼，就看见林允儿正端着准备好的早餐放在桌上。
　　念允看见自己的妈咪，高兴的喊着：“妈咪！”
　　林允儿应声回头，就看见被jessica抱在怀里的女儿，笑着走过去，亲了一下女儿白白嫩嫩的脸蛋，说：“小念，早上好！”
　　然后从jessica的怀里抱过念允，坐在椅子上，一家三口吃早餐。
　　“小念最近是不是有点长高了？”林允儿低头看着自己的女儿，说。
　　jessica抬眼看了一眼林允儿，喂了女儿一小块面包，说：“恩，好像有点吧。”
　　“小孩子长得比较快，而且，小念都快三岁了吧”林允儿揉了揉念允的头发。
　　“恩，再过几个月，小念就三岁了。”林允儿喝了一口热牛奶，看了一眼jessica，说：“等小念过生日的时候，我们一起去度假吧？”
　　“度假？”jessica挑眉。
　　而林允儿怀里的念允听到要出去玩，显得有点兴奋。林允儿笑着捏了捏女儿的脸蛋，说：“先好好吃饭。”
　　然后看着jessica说：“是啊，那时候，反正也闲下来了，这些日子，都没时间陪小念，
　　正好出去玩玩，也不错啊。”
　　jessica点点头，也喝了口热牛奶，说：“恩，听你的。”
　　达成一致，一家三口又开始安静的吃早餐，享受着此刻家的温暖。一个月后，《终爱》终于登陆各大影院，首映的时候，票房一度再创新高，不少演艺界的朋友都来捧场，一个在演艺圈的大腕也评价说：“jessica和YOONA的演技一直很优秀，这次的表演，让我看见一个更出色的她们。
　　”一个专业影评人说：“‘爱情三部曲’总的来说是一个很大胆的系列电影，毕竟这样的题材很敏感，而且，里面的激情戏占了不少，不过，jessica和YOONA也正因此，可以看出她们绝对的专业！”
　　一些看过电影的影迷们，不禁哭着说：“看了三部，哭了三部，不过，我更喜欢这第三部 《终爱》，看了这部电影，我才明白，机会并不是每个人都有的，特别是爱情，来之不易，勿言放弃！” 
　　“我好喜欢电影里尹芍儿用薄荷来挽留金采的部分，好感动，我现在好想对我的刚分手的女朋友说一声对不起，为我们来之不易的爱情说一声对不起。”
　　“jessica和YOONA演的好棒！跟着走过三部，听说《终爱》是最后一部，我好不舍，不过，我想对那些现在拥有爱情的人说一声，不要轻言放弃你的爱人，爱了就爱了，不要让自己后悔！”
　　从电影院里的影迷说着自己的感想，大部分都流了眼泪，对电影大多说都是褒奖，看着那些影迷们流着的眼泪，大家都以为《终爱》又是悲剧结尾的，忍着被残虐的心，买了票进去一看，都哭着出来，电影的结尾处：
　　金采第二次离开后再次回到自己家的时候，一进门就吻到薄荷香味，疑惑的开门，走到后院的时候，看到满院子的薄荷，在阳光的照射下，有个女人带着一顶鸭舌帽，在那片绿色带着清凉香味的薄荷花圃里工作着。
　　金采放下手中的东西，悄悄走到尹芍儿的背后，感受到背后有人，尹芍儿缓缓转过头，却看见站着的金采。眼眶有点湿润，两次的离别，让尹芍儿再次感受到这个人的重要。
　　她仰起脸，浅浅笑着，她说：“采，我好想你......”
　　一个带着薄荷香的暖暖的拥抱落在金采的身上。
　　眼前时一大片的薄荷花，耳边是尹芍儿柔柔的声音：“采，我爱你，不要再离开我了，好吗？”
　　尹芍儿让金采面对自己，从兜里掏出一枚戒指，戒指中心是一片薄荷叶形状的钻石，她拿过金采的手，将戒指牢牢的套在金采左手的无名指上：“采，嫁给我好吗？我已经失去了你两次，现在，我只想好好爱你，一辈子......”
　　金采低头看着手上的那枚戒指，眼前是一片清凉的薄荷花，而拥着自己的人，是自己深爱的人，她哭着说：“尹芍儿，你是个大混蛋！”
　　在一片绿色的薄荷花田里，两个相拥而泣的女人。
　　在电影画面的最后，《终爱》用白色的大大字体落在屏幕的正中央，下面，还有一行小小的字：永恒的爱......
　　两个月后，两人再次出现在大家视线中的时候，是在颁奖典礼上。
　　林允儿是这次的特邀主持人，所以此时，她正在台上忙碌着。
　　jessica穿着长裙礼服，在后台休息，金泰妍完全是陪她家tiffany来的，看见jessica后，笑着说：“恭喜啊，电影又大卖！”
　　“应该是同喜，你们家帕尼的专辑也大卖了！”jessica也笑着说道。
　　“呵呵，小念怎么不在这里？”金泰妍四处看看，她听说今天念允也被带来了，怎么不在自己妈妈身边？
　　“被秀英抱着在台下看她的妈咪主持呢。”jessica笑着说。
　　金泰妍坐在jessica身侧，看了一眼今天异常美丽的人，说：“不过，你们和好这么久了，什么时候打算复婚啊？我还等着你们的婚礼呢！”
　　jessica挑挑眉：“你和帕尼，不举行婚礼吗？”
　　金泰妍皱皱眉，说：“我和帕尼都违反了公司的决定，现在出柜不太好，帕尼和TY还有半年的合约，到期后，就不续约了，那时候再说吧。”
　　jessica点点头：“呵呵，不过，你在演唱会上做的事情，现在想想，都觉得不可思议。”
　　“那有什么不可思议的，为了自己爱的人，什么做不了呢？”
　　金泰妍和jessica相视一笑。而这次的颁奖典礼，不负众望，《终爱》获得年度最佳电影奖，而今年的最佳女主角，经过三年，再一次诞生一个双黄蛋！
　　“林允儿，jessica，获得2013年最佳女主角奖！”男主持人揭晓了最后的悬念。
　　jessica和林允儿两个人携着双手，穿着华丽的晚礼服，优雅的步上颁奖台，被崔秀英抱在怀里的念允，也穿着白色的小裙子，高兴的挥着小手，喊着：“妈妈！妈咪！”
　　从主持人手里接过奖杯，两人相视一笑，三年了，这是她们第三次一起拿到这个奖，以前，在她们还对对方厌恶的时候，都是各自登上这个颁奖台，一个人举着这个奖杯，为了夺得这个奖杯，各自努力，而现在，她们站在一起，一起获得这个奖杯，她们是幸福的。
　　jessica低头看了一眼自己的奖杯，然后看着在台下挥着小手的女儿，高兴的摇了摇奖杯。
　　再看看身边说着祝词的林允儿，这个女人，自己当初是多么的讨厌，每次见面，都要恶言相向，可是，明明比自己小，却总是照顾着自己，让自己感受到温暖，是她，让她拥有了幸福，让她，拥有了爱！
　　jessica摸了摸无名指上那枚蓝宝石戒指，那枚戒指就是林允儿当初求婚时候为自己设计的，在自己和林允儿离婚后，一直被戴在自己的脖子上，可是在两人和好后，两人都各自重新戴上，现在的她们，好像就是缺一个仪式。
　　轮到jessica说祝词的时候，她深呼吸了一次，看了一眼身边那个美丽的女人，台下坐着她们的女儿。
　　“恩，很感谢观众让我们再次拿到这个奖，这次站在这个颁奖台上，觉得很奇妙，和自己的爱人一起拿到这个奖，我觉得更奇妙。记得当初我
　　们第一次一起获得这个奖的时候是《暖爱》的时候，第二次的时候是《续爱》，而第三次的时候，也就是现在的《终爱》！呵呵，很感谢这几部电影让我们有了一个开始，而现在，却不是最后，我相信这是永恒，恩，允许我现在耽误一点时间，有些话，我想对我身边这个女人说几句话。”jessica停下来，看了一眼一旁有点愣住的林允儿，而台下的人也关注的看着台上。
　　jessica笑着拉过林允儿手，说：“第一次我们一起站在这个颁奖台上的时候，你就是站在这里，向着所有人，告诉大家我们在一起了，然后我们结婚，又因为一些事情而分开，不过，经过那几年，我们还是走到了一起，现在，我们又站在这里，台下还坐着我们的女儿，这样的感觉，让我觉得自己好幸福，谢谢你，允儿，谢谢你，让我拥有这种幸福！所以，允儿，我们结婚吧，虽然不想说这是我们的第二次婚礼，可是，允儿，我爱你，我们结婚吧！”
　　林允儿站在jessica的身侧，手被jessica紧紧的握在手心里，她没有想到一向冷静自持的jessica会站在颁奖台上向自己说出这番话，她更没有想到四年后，再次站在这里高调求婚的人，会是jessica。
　　她很感动，jessica总会让自己感动，虽然这个女人总是表现的很冷漠，可是只有她自己
　　知道，jessica是个多么温柔的女人。
　　林允儿脸上挂着泪，可她还是笑着，她拥着jessica的身子，嘴里不断说着：“恩，我们结婚，jessi，我爱你！”
　　而台下坐着的念允，看着台上拥着哭泣的两个妈妈，也皱着小眉头，抱着她的秀英阿姨的脖子，小声的抽泣着。
　　台下是一片祝贺的掌声，祝福的话语，而那一幕，在韩国的电视台再次现场直播进每一个家庭后，又成了一段佳话！法国巴黎一座教堂内
　　两个穿着白色婚纱的女人在神父面前宣誓完，各自说完“我愿意”，在神父的见证下，两人深情的拥吻，坐在台下的念允高兴的看着自己的妈妈。
　　这是她们的第二次婚礼，可是，走进来的心情却是一样的，幸福和满足，还有她们的女儿，一切美好的都不真实，不过，这都不重要，此刻的幸福，是她们所拥有的。
　　林允儿和jessica穿着白色的婚纱，背对着一群自己的亲朋好友。
　　“好了，我要抛了啊！”说完，jessica和林允儿默契的将花球一抛。
　　“啊！”
　　“呀！谁让你抢我的！”
　　“我的！”身后一群女人叽叽喳喳的，积极的抢着那两个花球。
　　金泰妍和tiffany笑着举起一个花球，大声的说着：“我们拿到了哦！”
　　“呀！秀英姐，这是我姐姐的花球，你就让给我吧！”krystal拉着花球的一角。
　　“krystal！你才多大！你要这花球干嘛！”徐贤也拉着球的一角。
　　“徐贤！你快放手，这是我的！”崔秀英丝毫不放弃！
　　权侑莉很嫌弃的说：“瘦竹竿，和一群妹妹抢算什么！”
　　金孝渊和sunny拉着手看着在那边抢花球的人，笑着说：“sunny，你不去吗？”
　　“怎么？没拿到花球，你就不娶我了？”sunny恶狠狠的说。
　　金孝渊没有说话，温柔的笑着看着自己怀里的sunny，才不会呢，sunny，无论怎样，我都会和你在一起的。
　　“好了，大家看这里，对！跟我说，茄子！！！！”摄影师对着前面的一群人，“咔嚓――”一声，拍下的是永恒。
　　幸福是什么？幸福就是永恒。
　　林允儿坐在落地窗前，怀里躺着的是自己深爱的人，还有自己的宝贝女儿。
　　“妈咪，天上有多少颗星星呢？”念允指着夜空上的繁星。
　　林允儿亲亲女儿的脸，再亲亲jessica的唇角，看着天上的繁星：“有很多很多颗。”
　　“那很多颗很多颗是多少颗呢？”
　　“很多颗就是数也数不尽，就像永恒。”
　　“永恒？”林允儿的怀抱紧了紧，将怀里的一大一小抱得更紧了，jessica笑着把女儿抱在自己怀里，抬头看了一眼林允儿，笑着说：“小念，永恒就是幸福，幸福就是永恒，我们一家人在一起，就是永恒，就是幸福......”
　　作者有话要说：
　　只剩下番外了，发完就完结了


第103章 番外1 初恋
　　林允儿和jessica在念允三岁生日的时候，抛下了一切工作，花了两个月的时间玩了一次欧洲行。
　　而在她们回来的时候，金泰妍组织大家为她们三个人举行了一次小小的欢迎会。
　　林允儿和jessica抱着小念允从机场出来的时候，也没看见接机的人。
　　“泰妍姐不是说要来接我们的吗？人哪去了？”林允儿四处看了看，还是没有看到想要见的人。
　　jessica怀里抱着念允，看了一眼林允儿：“打个电话问一下好了。”
　　“好吧。”林允儿说完，拿出手机就打给金泰妍。
　　“允儿啊？你们已经到了啊，哎呀，我现在有点忙，要不你和西卡先打车过来吧，就在你家。”金泰妍有点抱歉的解释。
　　林允儿不买金泰妍的账，说：“你现在都是无业游民了，你哪里忙了？”
　　“呀！林允儿！”
　　“好了好了，车来了，回去说啊！”林允儿立刻挂了电话，生怕金泰妍又开始唠叨。
　　上了车，没一会就到了阔别两个月的家。
　　“念允，我们到家了啊！”林允儿亲亲女儿的脸蛋，宠溺的说道。
　　“恩！”念允开心的一应，虽然和妈妈去旅行也很好玩，可是回到家的感觉更好。
　　林允儿下了车从后备箱把行李箱拿出来，推开门就走了进去。
　　一进门，就看见坐在院子里忙活着的一群人，金泰妍看见进来的三个人后，笑着喊道：“欢迎回来！”
　　林允儿和jessica一愣，而念允似乎也是被金泰妍的声音震到了，小手捂住自己的耳朵，嘟着小嘴说：“干妈~~~”
　　听着这一声“干妈”，金泰妍差点没老泪纵横，一下子抱过念允，在念允的脸蛋上亲了一口：“恩，小念真乖！”
　　tiffany也走过来，拉过jessica的手，笑着说：“jessi，玩的开心吗？”
　　“恩，还不错，我听说你可是获了大奖，恭喜，帕尼！”jessica拥抱了一下tiffany。
　　林允儿走到院子正中央，就看见那边愈发激烈争吵的两个人。
　　“呀！死黑子！你别得寸进尺啊！”
　　“瘦竹竿！你追人也太没诚心了吧！”
　　“你你你你！”
　　“我什么！”
　　“两位姐姐，你们吵到现在不累吗？”徐贤一脸的无奈。
　　“哼！”
　　“哼！”崔秀英一回头，就看见一脸讶异的林允儿，赶紧扑过去：“小允啊，姐姐我又被欺负了！”
　　林允儿一脸嫌弃，说：“秀英姐，你快闪卡啦！”
　　“林允儿，我白疼你了！”崔秀英一脸的恨铁不成钢。
　　金孝渊和sunny坐在一边的藤椅上，看着这边的情景，笑嘻嘻的样子，气得崔秀英恨不得一巴掌删过去。这应该是第二次在这里举行烧烤会，只不过第一次少了徐贤和金孝渊。
　　徐贤和林允儿是见过的，徐贤获奖的时候，正好事林允儿当的颁奖嘉宾。
　　“徐贤，好久不见。”林允儿笑着说。
　　“恩，允儿前辈好，jessica前辈好！”徐贤谦卑的打着招呼。
　　jessica一改往日冷漠的脾气，笑着说：“叫欧尼就好，不用叫前辈了。”
　　徐贤有点受宠若惊的点点头：“恩，欧尼。”
　　“好了好了，看我金大厨的手艺！”金泰妍把自己刚烤好的肉端过来。
　　林允儿先给jessica拿了一块，再喂女儿一块，自己最后才吃。
　　权侑莉看了一眼自己身边狼吞虎咽的崔秀英，还说追我！光顾着自己吃了！
　　“允儿可真是体贴啊，哪像某些人，光顾着自己！”权侑莉阴阳怪气的说着。
　　崔秀英一顿，看了看盘子里的肉，再看看权侑莉，戳过去一块：“给你！”
　　“哼！”看着那一对欢喜冤家，tiffany无奈的笑笑，看着tiffany的笑容，金泰妍在桌子下面紧紧的握着身边人的手。
　　徐贤看着这一对对的，突然心血来潮的说：“光吃东西很无聊啊，我们说些别的吧？”
　　“说什么？”金孝渊挑眉问。
　　“恩，初恋？初恋怎么样？”徐贤想了一会，说道。
　　此话一出，在场处徐贤和小念允外，表情各异。
　　“恩，挺有意思。”金孝渊赞同的点点头。
　　虽然不是很乐意，可是大家也勉强同意了，再说了，不同意，那才有事呢！
　　徐贤不知道从哪里找到一支笔，放在桌子上，说：“转到谁，说谁啊！不许耍赖！”
　　然后在大家的注视下，笔停在了林允儿的面前。
　　“是允儿欧尼！欧尼说吧！”徐贤双眼冒光的看着林允儿。
　　jessica也挑挑眉，看着旁边有点如坐针毡的林允儿。
　　“呵呵，一定要说啊？”林允儿有点冒冷汗。
　　“当然要说啊！”金泰妍有一种看好戏的样子。
　　而崔秀英呢，表情就有点意思了，看着林允儿的样子，完全是同情加祈祷！
　　林允儿小心翼翼的看了一眼jessica，深呼吸，说：“恩，初中三年级的时候.....有一个学姐，很漂亮...对我也很好...我..”
　　“呀！允儿，你的初恋不是西卡啊！”金泰妍一脸的惊讶。
　　再看看jessica，面无表情的继续吃东西，看到林允儿停顿了，没有温度的声音：“继续说！”
　　“我...不过，我们只是暧昧期，啥都没干！后来她就出国了！”林允儿赶紧解释，生怕自家老婆生气！
　　看着有点冷的气氛，徐贤赶紧说：“好，那我们继续啊。”
　　林允儿看看身边的jessica，紧握住jessica的手，天知道，她为什么要玩这个游戏。
　　笔再次转起来又停下来的时候，指着的是tiffany。
　　在场的人谁不知道权侑莉和tiffany曾经是一对，不，有两个人！一个是小念云，一个就是崔秀英了。
　　tiffany先是一愣，权侑莉也是一愣，两人抬头看了一下对方，笑了。
　　看的金泰妍是那个酸啊！“帕尼姐，这个，好像都知道啊。”
　　徐贤皱着眉说道。金孝渊一脸的唯恐天下不乱，嚷嚷着说：“说吧说吧！”
　　tiffany微微侧头看了一眼金泰妍，看到对方似乎没什么表情，抿了下唇说：“恩，初中的时候，是邻居又是同学，她唱歌很棒，不过，她跳舞的时候更迷人，虽然皮肤黑黑的，可是，在跳舞的时候，有属于她的光芒。”
　　tiffany说的不多，而且连名字都没有说出来，不过想也知道这人是谁了，而且，还顺带着夸了一下权侑莉。
　　崔秀英本来在吃着自己盘子里的肉，对于tiffany说的那个人，刚开始还比较好奇，可是一听到什么‘皮肤黑黑’的，就把头转向了坐在自己旁边，脸上挂着笑的权侑莉，看她那样子，崔秀英明白了，tiffany的初恋是崔秀英！想到三年前在酒吧看到喝醉的权侑莉，看来是为了修成正果的那两个人吧！
　　一群人围在一起又完了一会，看着天色也晚了，就都散去了。
　　林允儿和jessica收拾完东西后，jessica进了屋就抱着念允洗澡去了。
　　等林允儿洗完澡出来的时候，jessica正好坐在床上擦着头发。
　　“小念睡了？”林允儿走到床边，问道。
　　jessica点点头，却没有看向林允儿。
　　不过，此时的林允儿是有点紧张的，总的来说，都怪那个破游戏！说什么“初恋”的，这不明摆着让有妇之妇为难吗！
　　“jessica？”林允儿小心翼翼的说道。
　　“恩？”jessica挑了眉微侧头看了一眼林允儿。
　　“呵呵，没什么，都那么晚了，我们快睡吧！”林允儿说完，一下子就钻进了被窝里。
　　jessica放下手里的毛巾，也钻进了被窝里。两人背对背而睡，正当jessica快要入睡的时候，林允儿突然转过身来，将jessica的身子捞进了自己的怀里，头埋在jessica白皙的后颈上，细细的磨蹭着。
　　“恩......”被林允儿蹭的有点痒，jessica不禁轻吟道。
　　“jessi......”感受到后面温暖的温度，jessica叹了一口气，转过身子，面对面的看着林允儿，注视着那双清澈的小鹿眼睛。
　　“干嘛？”故作不耐烦。
　　“....jessica，你，是不是不高兴？”
　　“我干嘛不高兴？”jessica将头埋进林允儿的怀里，听着林允儿平稳的心跳声。
　　犹豫了半天,说：“就是，就是那个，今天下午的时候......”
　　听了这话，jessica挑了下眉：“对哦，林允儿，你藏得很深啊！我认识你这么多年了，都没有听你说过什么初恋的!”
　　“je.....jessica....不是的...”
　　jessica把头抬起来，看着林允儿漂亮的脸蛋，说：“允儿啊，那就说说吧，我也想听听允儿的初恋呢。”
　　“啊？”“说！”真的有点不耐烦了。林允儿咽了一口唾液：“....她就是我的学姐，长得漂亮又温柔，而且...而且对我又很好...你知道的嘛，那个时候的女孩子啊.....哎，反正，就是有点喜欢那个学姐，但我们什么都没做啊！...后来，她出国了，我们真是一丁点联系都没有了。”
　　“所以你感到很遗憾？”
　　“没有！绝对没有！我只爱你一个的！”林允儿赶紧补充。
　　“什么都没做过？连牵手都没有？”
　　“....恩....牵过手吧...”
　　“那抱过吗？”
　　“...好像也有吧....”
　　“有就有！说什么好像！”
　　“好！有！”
　　“那接吻呢！”jessica说到这的时候，话已经很冷了！
　　“没有没有！不过...亲脸颊好像有的！不过，jessica你相信我，我初吻给你了！”林允儿急的赶紧解释。
　　jessica听了林允儿的话，这还差不多！抿了下唇，似乎是想到了什么，说：“那好，不过，我还想自己验证一下。”
　　“恩？”
　　jessica没有给林允儿多说话的机会，一个翻身压在了林允儿的身上，看着有点想反抗自己的人，冷声道：“不许动！”
　　“jessica.....”林允儿有点哀求的看着压在自己身上的jessica。
　　“你今天晚上不许动，听我的！否则，以后就分房睡好了！”jessica威胁道。
　　林允儿无奈的一笑，看着身上的jessica，那张精致的脸映在自己的瞳孔里，双手勾上jessica的脖颈，将人微微往下一拉，主动迎上了jessica的吻。


第104章 番外2 压倒！
　　林允儿无奈的一笑，看着身上的jessica，双手轻轻一勾，身上的人的身子也被拉下，然后一个吻落在jessica的唇上。
　　jessica像是没有预料到林允儿会这么主动，但也只是微微一怔，随后回吻起来。
　　一吻结束，jessica睁着一双有点迷离的双眼看着同样脸颊有点红呷蟮牧衷识。
　　“呼....jessica的吻技....越来越好了呢...”林允儿眼带笑意的看着jessica。
　　被林允儿这么一说，本来脸皮就薄的jessica，脸又上了一层红色，看着林允儿的样子，都有种嗔怪。
　　“呵呵。”林允儿看着jessica的样子，不禁笑出声来。
　　jessica皱皱眉：“笑什么！”
　　林允儿收了笑，她勾着jessica的双手又往下拉了拉，直到两具身子紧密贴合在一起。
　　林允儿吻了一下jessica白唣的耳叽梗细细吸吮着，吐着热气的话语喷洒在耳边：“jessi....如果你想要的话....我会给你的，而且....只给你一个人....”
　　jessica的身子狠狠的一颤，她紧紧的回拥住林允儿的身子，这个女人，总是让自己感动。微微分开两人的距离，jessica看着身下浅笑的人，吻也落在林允儿的唇上。
　　jessica的吻很温柔，很细致，她细细的描绘着林允儿的唇形，舌尖舔过唇线，然后轻轻的探进去，找到林允儿的舌，互相纠缠。偌大的房间里，此刻只有两人的呼吸声，落下的窗帘，月光透过白色的窗帘打进房间，却丝毫没有影响到床上的两个人。
　　一直以来，这样亲密的事情，都是林允儿主动，jessica是被动接受的，对于今天来这么主动的jessica，林允儿说不高兴是假的，不过，毕竟自己是要被压倒的那一个，可是，因为是自己爱的人，所以说，林允儿此刻的心情是又期待又激动。
　　吻着林允儿细长的脖颈，jessica的手也悄无声息的移到了林允儿的胸前，一下下的揉吲着，而林允儿呢，也丝毫不矜持的呻咭鞒錾，倒是把jessica弄得一阵脸红。
　　看着颇为享受的林允儿，jessica有点郁闷，这个女人，难道就不能稍微矜持点吗？褪去了两人的衣服，当两人坦诚相见的时候，jessica怔住了，林允儿的身子很修长，皮肤很白唣，没有一丝赘肉的小腹，和那健实的一字腹肌，虽然不是第一次见林允儿的身子，可是这样看着，jessica承认，她被林允儿的身体迷住了。
　　林允儿刚开始看到jessica欣赏的看着自己身体的时候，还很高兴呢，可是看着jessica有点痴迷的眼神，盯着自己的身子看个不停，再厚的脸皮，也有戳破的时候，皱着，眉头，在胸前一遮，怒道：“看什么！”
　　jessica呵呵一笑，看着林允儿有点娇羞的举动，觉得很好笑：“又不是没见过，遮什么！把手拿下来！”
　　林允儿皱着眉头，看着jessica没得商量的脸，噘著嘴，不情愿的放下手，却迅速的捉到jessica垂着的手，将人拉到自己的身上，捉到jessica的唇狠狠的吻起来。
　　而jessica也毫不示弱的争抢着这次“战争”的主动权，空着的手移到林允儿的胸前，找到上面樱红的一点，食指和拇指轻轻一捏。
　　“恩......”林允儿不禁呻咭鞒錾，吻着jessica的动作也停了下来。
　　jessica得逞的看着林允儿，咬住那白吣勰鄣亩叽梗轻轻吮呶着，手上的动作也不忘记继续着。
　　“恩...啊..je....jessi....”听着林允儿动情的声音，jessica才明白，为什么林允儿这么热衷于这样的事情，看自己的爱人在自己身下动情的样子，的确是一种幸福和享受。
　　咬住另一边胸上的樱红，轻轻啃咬着，而另一只手也顺着林允儿的身子下移，触到那私呙叽κ保感觉到一片湿呷蟆
　　jessica嘴角轻轻一勾，吻也继续着在林允儿的身上各处留下自己的痕迹。
　　“恩...唔...唔....je...je....啊..”林允儿已经话不成声，感觉的下面似乎有异物进入，然后一种刺痛感遍满全身。看着林允儿眼角带着泪，眉头也一直紧皱着，她知道女人的第一次有多么痛，看着林允儿现在这样的模样，不禁有点心疼，手上的动作也停下来，而另一只手也在林允儿紧皱着的眉头上轻轻抚摸着，过了一会，林允儿睁开眼睛，就看见jessica心疼的眼神，她捉住jessica的手，在唇边一吻，浅笑着说：“没有很痛......”
　　“胡说，怎么会不痛？你都流泪了......”说完，jessica伸出舌尖，在林允儿的眼角处，把那晶莹的一滴泪珠舔呷ァ
　　感受到jessica的温柔，林允儿心里一暖，她抬手在身上人光滑的背上一遍遍的抚摸着，感到痛意渐消的时候，轻声道：“好很多了......”
　　怎么会不懂林允儿的意思，jessica低头重吻住林允儿的薄唇，而手下的动作，开始有规律的律动起来。
　　“恩..啊...恩....唔..je...jessi....”
　　漫长的夜，偌大的房间，两具白唣的身体交缠，注定又是一个，不平凡的夜......第二天，林允儿睁开眼睛的时候，已经快中午了，浑身的酸痛，似乎是像她证明着昨天晚上发生了什么。
　　林允儿伸出长臂在床上乱呙了一阵，才发现枕边的人已经不在了，收拢被子，也不知道在想些什么。
　　过了一会，卧室的门被推开了，然后一个小小的身子朝着床的方向跑过来，然后跳上床，看着那一团隆咂穑皱着小眉头：“妈咪，该起床了。”
　　林允儿一听，是女儿进来了，想着被子底下自己可是裸咦诺模而且，而且，天知道那床单上会有什么！
　　“妈咪...妈妈说了...赖床是不好的...该吃饭了...”念允摇着自己妈咪的身子，小眉头一直皱着。
　　林允儿被女儿的摇的也睡不着了，身子一转，抱着被子做起来，然后在带着被子将念允抱紧怀里，一个吻落在念允的脸蛋上：“早安啊，小念！”
　　念允摇摇头，看着妈咪，一脸正经的说：“妈咪，是午安了....”
　　林允儿一怔，呵呵一笑：“呵呵，都中午了啊...”
　　“妈咪，你不舒服？妈妈说你不舒服，不让我过来找你....”小咦爨阶拧
　　林允儿笑着揉了揉念允的头发：“没有，妈咪没有不舒服，就是有点累，不过，看到小念，什么都好了！”
　　念允眼睛一亮，笑着说：“真的吗？那妈咪，你快起来....妈妈在做饭....”
　　“好，小念先去吧，我换完衣服，就下去。”林允儿可不想让自己女儿看着自己一咚卟吖业钠鸫玻
　　“不要，我要和妈咪一起下去。”念允摇头，一脸的真挚。
　　林允儿一愣，看着自己的女儿，犹豫了半天，到底是就这么起来呢，还是.....
　　“小念，妈咪还没醒吗？”jessica推开门，就看见坐在床上的两个人，“醒啦？快起来吃饭。”
　　林允儿哀怨的看着jessica，抱着被子的手紧了紧。
　　jessica倒是一怔，不过很快就明白过来了，她笑着走过去，抱起女儿，然后在林允儿的唇角一吻，笑着说：“我和小念先下去。”
　　看着jessica抱着女儿出去了，林允儿也赶紧换好衣服，洗漱完后，在走出房间的时候，就看见床上的那片落红，想着在新婚之夜的那一晚，也是这样的一片罗红，正思索间，jessica就重新回到卧室了，一开门，就看见站着的林允儿，眼睛一直看着床单。
　　随着那视线看过去，同样看到一片落红，甜甜的一笑，也不等林允儿反应，就将床单抽了出来，折叠好，从一个小柜子里翻出一个小木盒，里面也放了一张折叠好的床单，将床单放进去后，盖上盒盖，重新放回柜子里，站起身来，说：“身子有没有不舒服？”
　　林允儿一顿，这样的话在欢甙后第二天问出来，果然有点不一样的感觉。
　　不自然的摇摇头：“没有。”
　　jessica倒是笑着走到林允儿面前，在林允儿的唇上一啄：“呵呵，允儿果然没有说谎呢.......”
　　林允儿看了一眼jessica挪揄的表情，恼羞成怒的说道：“去吃饭了！”
　　jessica倚在门边上，看着那个修长单薄的身影，嘴角轻轻上扬，允儿，谢谢你，允儿，我爱你。


第105章 番外3 寻找
　　“krystal！谁准你过来的！”jessica瞪着眼睛看着站在门前，拉着一个行李箱的女孩，怒声道。
　　“姐姐......”krystal小心翼翼的说。
　　林允儿这个时候也走过来，拉过krystal手中的行李箱，笑着说：“先让人进来嘛，krystal坐了这么久的飞机也不舒服是不是？”
　　然后，牵着krystal的手就往屋里走。
　　一进屋，就看见坐在客厅里玩着布偶的念允。
　　krystal一眼就看见了那个长的很像姐姐和姐夫的小女孩，就知道这就是姐姐她们两个人的孩子了，高兴的跑过去，将念允抱在怀里，笑着说：“姐夫，这就是你们的孩子，小念啊？好可爱！”
　　念允看着抱着自己的人，和妈咪长的好像哦。
　　林允儿笑笑，看了一眼坐在沙发上，脸色很不好的jessica，说：“小念，叫小姨。”
　　“小姨好！”念允听了妈咪的吩咐，赶紧补充道。
　　这声“小姨”可是叫到krystal的心里去了，完全忘了自己心里的阴霾。
　　“krystal，你先坐下，我们需要谈谈。”
　　jessica想了好一会，才说道。
　　krystal放下念允，皱了下眉头，又看了一眼林允儿，最后还是乖乖的坐在jessica的对面。“允儿，你先把小念送到房间里玩一会。”jessica继续吩咐。
　　林允儿点点头，临走前，还很同情的看了一眼krystal。
　　看着上楼的林允儿走后，jessica再严肃的看向自己的妹妹，天知道，她的这个妹妹，又做出了什么事情！
　　“你不是在美国上学吗？怎么跑到韩国来？我听爸妈说你休学了一段时间？”jessica挑眉问道。
　　krystal皱着眉头，抬眼看了一眼jessica，要不是我没地方住，才不会冒险来这里呢！
　　“姐姐....我有事....”
　　“有事？什么事？你现在的事不就是应该好好上学吗？还偷偷休学跑到这里来，你想气死爸妈吗？”jessica的话里隐隐带着怒气。
　　krystal没有说话，但是从她的表情里可以看出来，她很不开心。
　　林允儿再下来的时候，就看见客厅里的姐妹俩在僵持着，走过去，调节气氛：“krystal累了吧？先上楼休息下吧，我刚帮你收拾了房间。”
　　krystal点点头：“谢谢姐夫。”
　　看着上楼休息的krystal，林允儿坐在jessica的身侧，轻轻握住jessica的手：“还在生气？”
　　“没有！”
　　“呵，krystal现在也不小了，已经有自己的判断能力了，我想她突然休学来韩国，应该是有什么重要的事情做吧，你是她的姐姐，我知道你是关心她，krystal又不是什么不乖的小孩，也不会做出什么不好的事情了，再说了，这里有我们，你还怕她出什么事情吗？好了，一直皱着眉头，都不好看了哦！”林允儿轻轻触了下jessica的眉，笑着说。
　　“呀！林允儿，你现在是嫌弃我吗！”
　　krystal回到房间，也没有换衣服，就直接躺在了床上，看着天花板许久，从衣兜里翻出一张照片，照片上是一个女人，长长的头发，很漂亮，krystal修长的手指一遍又一遍的抚摸着照片上的女人，眼眶有点红：“坏女人.....我一定要找到你！”
　　晚上的时候，krystal换完衣服，下楼，就看见在准备晚餐的姐姐和姐夫，还有趴在沙发上看图画书的念允。
　　“krystal醒了？快下来吃晚餐。”林允儿一抬头，就看见了krystal。
　　“哇！姐夫，你现在的手艺真不错，这菜可是色香味俱全啊！”krystal真心的赞叹。
　　jessica没有说话，走到沙发前，将女儿抱到餐桌前坐下，说：“好了，好好吃饭吧。”
　　吃饭的时候，大家都比较安静，除了时不时的调节气氛的林允儿和平常就喜欢嬉闹的小允外，那两姐妹出奇的安静。
　　“krystal打算在韩国待多久？”林允儿问道。
　　“..这个，没有定下，应该会挺久吧......”krystal说的小心翼翼，在看到姐姐皱眉后，更是小心了。
　　“那学业怎么办呢？”林允儿现在就像个长辈一样，关心着。
　　“我休学了一年，一年后，我就会回去上学。”krystal说这句话的时候，眼神有点黯淡，透露着一种说不出的感觉，这种感觉林允儿和jessica都感觉到了，有一种无奈的绝望。
　　jessica对于这个发现有点惊讶，她不知道一向开朗的妹妹，为什么会有这样的情绪。
　　“这样啊，那krystal有什么事情一定要和我和你姐姐说，不要藏在心里，知道吗？这些日子，就住家里好了。”林允儿笑着说道。
　　krystal点点头：“谢谢姐夫。”
　　吃晚饭，krystal就上楼休息去了，jessica站在客厅里，想到自己妹妹刚才的眼神，心里是藏不住的担忧。
　　“上去休息吧，明天不是还有通告？”林允儿将jessica拥入怀里，说。
　　“我有点担心krystal，她做这样的决定，绝对不是突然的，她应该是遇到了什么事情。”
　　jessica闭着眼睛，感受着林允儿温暖的怀抱。
　　“每个人都会遇到大大小小的麻烦，krystal，她是个坚强的女孩，我想，即使她遇到了什么，她也会勇敢的度过去的，好了，你也该上去休息了！”林允儿说完，一个使劲将jessica抱在了怀里，朝卧室走去，想着jessica的话，或许，是应该多多和krystal谈一下。
　　第二天一早，林允儿将念允送到幼儿园后，就和jessica去赶自己的通告去了，而krystal也早早的出去了。
　　韩国是她的家乡，不过，却一直生长在国外的她，对于这个地方，是很陌生的，可是，这里，应该会带有她的气息，即使这里，也不是她生长的地方。
　　脖子上挂了一个照相机，后背背了一个大大的旅行包，krystal其实从来没有想过，自己也会有一天挣脱父母的□□，一个人在外面行走，不管是否辛苦，她都不会感到后悔。
　　走了很久了，似乎是有点累了，krystal坐在一个大花坛边上，从包里拿出一瓶饮料，喝了起来，环顾四周，好多地方都是广告牌，而那广告牌上的主角，是她再也熟悉不过的两个人了――她的姐姐和姐夫!
　　krystal从衣兜里翻出昨天的那张照片，看着上面笑的灿烂的女人，鼻头是一阵酸意：“你这个冷血的女人，就这样偷偷的跑掉，连一次机会都不愿意给我，你，到底在哪里？你说，你希望有一天可以和我一起来到这里，可是，我来了，而你，又在哪里呢？”
　　收起照片，krystal站起来，背上自己的包，继续向前走着，她不知道自己会这样漫无目的的走多久，可是，她的寻找却是一直没有断过，没有消失过。
　　“Victoria，过来一下。”一个长得很帅气的短发女生对着坐在导演面前的女人喊道。
　　Victoria和导演说了几句后，走到那个女生面前，笑着说：“怎么？”
　　“你这次拍摄的杂志不错，Y&J看过你的杂志后，挺满意的，有意和你合作。”女生说道。
　　“你说Y&J吗？她们真的想要和我合作吗？amber,你没有骗我吗？”Victoria显得很兴奋。
　　被唤作“amber”的女生笑着说：“没有骗你，是真的，她们最近要拍一部戏，可能要用到你，虽然不是什么重量级的角色，不过，如果你出演了的话，我想，你今后的演艺之路，会很顺利的。”
　　“哈哈，amber，谢谢你！我今天真是太高兴了！姐姐我今天请你吃饭！”Victoria霸气的揽过amber，豪气的说道。
　　amber看着笑得一脸爽朗的女人，你真的开心吗？那个人不知道珍惜你，以后，我来守护你，你会愿意吗？
　　krystal回到家的时候，就看见坐在客厅里讨论着什么的两个人。
　　jessica抬头看着妹妹身上的装扮，穿成这个样子，到底是去找些什么呢？
　　“回来了？有没有吃饭？”jessica轻声问道，毕竟是自己疼爱的妹妹，看到妹妹现在这样的样子，自然是心疼的。
　　“吃了，你们在工作吗？”krystal放下东西，问道。
　　林允儿倒是想到什么似的，说：“krystal过来一下，给你看一张照片，我最近投资了一部电影，想用照片上的这个女人饰演我的一个角色，你看看怎么样。”
　　krystal走过去，笑着说：“好啊，让我看看，姐夫你前些日子为姐姐导演的那部电影《无言》，我好喜欢！”
　　说起这部《无言》，那可是在前几个月在韩国掀起一部热潮的大戏，这部戏是由林允儿执导，jessica主演的一部电影，在消息一经发布，就一起全民讨论，林允儿这次是第一次当导演，就得到业内人士很高的评价，而jessica精湛的演技，更是得到大家青睐！
　　“好了，别夸了，快看看吧。”jessica看了一眼异常得意的林允儿，说。
　　krystal笑笑，从林允儿手中接过照片，当看到照片上的那个女人的时候，krystal惊住了，然后眼眶也红了，心里是忍不住的酸涩，拿着照片上的手止不住的颤抖，而那红着的眼眶，眼泪像是泄了闸似的涌出来。
　　林允儿和jessica看到krystal的反应，吓了一跳，jessica抿了抿唇，什么也没说，将krystal抱在怀里，说：“krystal，怎么了，告诉姐姐。”
　　krystal将头埋在jessica的肩窝处，咬着唇，自己找了这么久，终于找到你了，对不起，Victoria姐姐，以前是我不好，这一次，请不要再离开我了，好吗？
　　“Victoria，过来一下。”一个长得很帅气的短发女生对着坐在导演面前的女人喊道。
　　Victoria和导演说了几句后，走到那个女生面前，笑着说：“怎么？”
　　“你这次拍摄的杂志不错，Y&J看过你的杂志后，挺满意的，有意和你合作。”女生说道。
　　“你说Y&J吗？她们真的想要和我合作吗？amber,你没有骗我吗？”Victoria显得很兴奋。
　　被唤作“amber”的女生笑着说：“没有骗你，是真的，她们最近要拍一部戏，可能要用到你，虽然不是什么重量级的角色，不过，如果你出演了的话，我想，你今后的演艺之路，会很顺利的。”
　　“哈哈，amber，谢谢你！我今天真是太高兴了！姐姐我今天请你吃饭！”Victoria霸气的揽过amber，豪气的说道。
　　amber看着笑得一脸爽朗的女人，你真的开心吗？那个人不知道珍惜你，以后，我来守护你，你会愿意吗？
　　签完合约，Victoria和amber也没有多停留，就离开了，krystal站在落地窗前，看着两人离去的背影，Victoria姐姐，我是不会放弃你的。
　　林允儿和jessica站在不远处，看着krystal的背影，jessica的表情有点纠结。
　　“怎么了？”林允儿看着jessica的表情，问道。
　　“没怎么，就是想到我的妹妹，也有这么混蛋的时候，有点......不适应。”jessica越想越气，怎么自己的妹妹就是这么个负心汉！
　　想着照片上的女人，应该是被伤了很严重的吧，三年的付出，到头来，竟然被自己深爱着的人狠狠的粉碎。
　　“所以，有些事情，就是这么出人意料，krystal经过这一次，应该会明白什么是付出，什么是爱了吧，至少现在，她懂得珍惜了，不是吗？”林允儿经过这几年，确实成熟了不少，也是，现在的她，是要承担起一个家的责任的人。
　　victoria和amber离开Y&J，并没有马上回家，而是直接去了酒吧，amber看着不停喝酒的victoria，心里是掩不住的心疼，为了那个女人，值得吗？
　　amber并没有见过krystal，只是在victoria一次醉酒的时候，听过这个名字，也是那一次，她知道了victoria和那个女人之间的纠葛。想着那个女人做的混账事，amber就气得牙痒痒，谁能想到一个20岁的女孩，怎么会做出这么残忍的事情！
　　“小水晶......”victoria自从离开krystal后，就没再哭过，也或许，自己的眼泪，早在四年前的那个夜晚，就已经流尽了。
　　“我从来就没有答应过你要和你在一起，是你自己一厢情愿的！”
　　“我要和你结束，所以，请你离开吧，不要打扰我们！”
　　“你知道你很讨厌吗？总是把我当个小孩子似的，你以为你是我妈妈吗！”
　　“结束了，都结束！你知不知道！我根本就不喜欢你！”
　　“臭家伙！让我离开的是你，可是回过头来找我的也是你，你怎么可以这么混蛋！”victoria不停往嘴里灌酒，眼角的泪也止不住的往下掉，一直以为，自己早就放下那段感情，可是看到她重新出现在自己眼前的时候，自己的心还是不争气的为她颤抖！
　　“victoria，你醒醒吧！那个女人值得你这样吗？你为她付出整整三年，她只顾享受着你对她的好，可是她为你做过什么！她跑去和别的女人鬼混，说出那些混账话！逼你离开的是她，怎么，她现在后悔了，就来找你，你还不明白，那个女人是那么的自私！你......”
　　“你闭嘴！”krystal其实在她们走后没多久，就跟着来到这家酒吧，其实，当她听到victoria叫“小水晶”的时候，就忍不住冲过来，可是她还是忍不住了，她怕自己的出现，又会惹得她不开心，可是听到别的人在那说自己的坏话，krystal才不乐意呢！
　　有这个资格说自己的，除了victoria，谁也不行！
　　“你来做什么！”amber看着突然出现的人，不满的说道。
　　“她是我的女人，你说我来这里做什么！”krystal和她的姐姐一样，都是女王的气质。
　　“你们早就结束了！”
　　“结不结束，是我们自己的事情，还轮不到你来说，现在，我要把她带走，你不许阻拦我！”
　　“你做梦！”
　　krystal抿了抿唇，走到victoria身边，将人往自己怀里一带，说：“如果你真的为她好的话，就让她跟我走，有些事情，我们也需要说开，如果，她真的放下了，我.....就离开，彻底从她的世界消失....”
　　amber皱了下眉，看着那个女人真诚的脸，她没有阻拦，因为她是真的希望victoria幸福，或许，也只有这个女人能让那个傻女人幸福吧！
　　从amber那里拿到victoria家的地址，进了屋，将人放在床上后，然后有帮她梳洗了一下，等她熬完粥回到卧室的时候，发现人已经醒了，坐在床上，冷冷的看着自己。
　　“victoria姐姐，你醒了啊，喝点粥吧。”krystal笑着走过去。
　　victoria抬眼看了一眼，却没有接过碗。krystal愣了一下，不过，很快就恢复了，她笑着说：“那我喂你！”
　　而得到的却是那个女人拒绝。
　　krystal有点颓败的放下碗，说：“我知道你讨厌我，我也知道我以前做的那些事情，有多么让人厌恶，可是，我，现在，是真的，想要在你身边，我......”
　　“够了，我不想听，现在也晚了，你回去吧。”victoria淡淡的说道。
　　“victoria姐姐......”krystal的眼眶有点红。
　　看着已经背对自己躺下的人，krystal的心才感到有多么痛，可她还是没有离开，这就是老天对她的惩罚吧。
　　她轻轻的坐在床边上，像是自言自语的说：“victoria姐姐，你知道我第一次见你的时候，是什么样的感觉吗？这个姐姐笑起来好有趣！我想和这个姐姐做朋友的话，或许很不错，呵呵，没想到，带着这样的想法，和你纠缠就是三年，明明知道你的喜欢，却还是不回应你，只是一味的和你暧昧，享受着你对我的好，然后，再把你的尊严狠狠的践踏，可是，当你真的离开我的时候，我才发现自己到底做了什么，那个时候，我好害怕，然后，我到处去找你，可你就像是蒸发了一样，找不到你，我才明白心痛的感觉，才发现，你对于我来，是那么的重要！然后，我偷偷的休学，来到韩国，因为我记得，你说希望有一天可以去我的家乡，想看看是什么样的国家才有了我，所以，我就来了，也许老天还是眷顾我的，没想到，你是我姐夫新戏的演员，再见到你，我是那么高兴，可是我又害怕，害怕你真的不原谅我，或者，你已经和别人在一起，我知道，我没什么权利要求你什么，可是，victoria姐姐，回到我身边好吗？我...我爱你......”
　　victoria闭着眼睛，却总觉得自己的眼睛很湿润，她感觉到背后一个暖暖的怀抱将自己拥入怀里，可恶，你总是那么容易触动我的心！
　　victoria转过身子，狠狠的敲打krystal：“你个混蛋！你为什么要再出现在我面前，你个混蛋.....你知道你有多伤我的信吗......”
　　看着怀里流着泪的女儿，krystal心里忍不住的疼，她一遍遍的说着“对不起”.....然后，一个柔柔的吻落在了victoria的唇上，或许是太过温柔了，victoria没有拒绝，而是回吻起来。
　　一吻结束，krystal看着红着脸，眼角还有泪渍的女人，她轻轻的说：“victoria姐姐，我爱你.....答应我好吗？回到我身边吧。”
　　看着深情款款的人，victoria突然推开了krystal，狠狠的说：“不可能这么容易就原谅你！”
　　“可是......”你刚才都回应我的吻了....这句话，krystal没敢说出来。
　　“没有可是！”
　　“那，那换我追求你，行吗？让你知道我的诚意，我是真的爱victoria姐姐！”krystal就怕人家不信，赶紧说道。
　　victoria挑眉想了想，哼，死小鬼，这次看我不给你点教训！
　　“......恩，这个可有考虑，看你表现吧。”krystal一听有希望，一下子就跳到床上，将人紧紧的抱在怀里。
　　“你放手！我要睡觉了，你给我去客房睡！”推开那个让自己留恋的怀抱，脸上是故作的不满。
　　“victoria姐姐......”
　　“你再不去客房，那我就收回我刚才的话！”victoria威胁道。
　　这可得了，赶紧站起来，看着坐在床上，因为刚才的吻，脸还有点红润的女人，快速的走过去，那在红唇上轻轻一吻，温柔的声音：“victoria姐姐，晚安.....还有，我爱你.....”看着那个出去的背影，victoria心里突然觉得自己这么多年的付出也不是没白费，呵，到头来，还是和你缠在了一起。
　　爱情，是很奇怪的东西，既然降临在你身上，一定要学会珍惜，学会付出......


第106章 番外4 咱俩凑一对吧......
　　这些日子，韩国的娱乐圈可以说，绝对是跌宕起伏的，先是TY当家花旦tiffany跳槽到Y&J,紧接着就是金泰妍在经过复出再退出后，又重做回金牌经纪人，并也和Y&J签约，这样一来，Y&J又囊括两员大将！
　　而在大家还在沉浸在韩国两大娱乐公司艺人相继跳槽的同时，曾经被誉为“最强新人”的徐贤，宣布要暂时放下自己的演艺事业，离开韩国，去国外进修，不过，有些知情人士爆料说，徐贤离开韩国不是真正去进修的，而是为了去国外陪她的爱人，这一消息一经散布，就引起了轩然大波，还有人说，徐贤这一走，就不会再回来了，可是舆论毕竟是舆论，再经过一段时间热烈讨论的时候，徐贤收拾了自己的行装，她没有让自己的朋友们来送行，因为，徐贤不喜欢离别的感觉，在她走的那一天，她站在机场外面伫足了很久，她想把这个生育自己的地方牢牢的记住，或许，这次舆论唯一正确的就是，徐贤，的确是为了自己的爱人离开，而这一去，或许就真的不再回来了。
　　徐贤戴上墨镜，转身，拉着自己的行李箱，像里面走去。
　　再见了，姐姐们，
　　再见了，我的故乡，
　　再见了，即使是再见......
　　那一天，金泰妍坐在车上，看着踏着大步子离开的徐贤，眼眶不禁有点红了，而坐在副驾驶座上的tiffany，只是挂着浅笑，紧紧的握住了金泰妍搭在腿上的手。或许，有爱人的陪伴，才会让人感到心安吧，就像此刻的金泰妍，因为旁边的那个女人的存在，自己才可以感到一丝丝的满足。
　　而不同于这边的有点压抑的气氛，这边的两个人，似乎......有点奇怪......
　　“呀！崔秀英！你能不能别烦我了！你说徐贤今天刚走，你就不能让我安静一下吗？”权侑莉看着那个在自己眼前乱晃的女人，实在是烦的要命。
　　“徐贤走了又不是坏事，她又不是去赴死的，是去找她的亲亲爱人去的，你在这装什么深沉！”崔秀英一脸的鄙视。
　　“呀！你给我走开！”被崔秀英这么一说，本来就烦她，现在更是厌恶到至极。
　　崔秀英也不在乎权侑莉恶劣的态度，反而狗腿兮兮的做到了权侑莉的身边，神秘兮兮的说：“权侑莉，你......不会是喜欢徐贤吧？看她这一走，把你给伤心的啊....啧啧....”
　　权侑莉本来皮肤就有点黑，听了崔秀英及其欠扁的话，脸更是黑了一个度，恨不得一掌拍死这个女人。
　　权侑莉无视崔秀英，拿着自己的水杯，起身倒水去。
　　崔秀英看着那个高挑的身影往厨房走去，懒洋洋的赖在人家的沙发上，嘴里还嚷嚷着：“权侑莉，我上次说的事情，你考虑的怎么样了啊？”
　　权侑莉端着水杯回来的时候，看着那个人躺在自己家的沙发上，真想把这个女人踢出自己的家：“什么事情？”
　　“你，你，你个死黑子，你居然把这么重要的事情给我忘了！你你你你你....气死我了！”崔秀英一看权侑莉居然把自己说的事情给忘了，气得一下子从沙发上坐起来，指着权侑莉就想骂！“呀！你说谁死黑子！你个臭竹竿，你给我立刻从我家出去！”权侑莉也没好气的喊道，她就不明白了，一向好脾气的自己，怎么一和这个女人在一起，就会变成现在这个样子，好像不和她吵几句，心里就不舒服。
　　崔秀英一看权侑莉好像有点生气了，可是，自己也很委屈好不好，这么重要的事情，她居然毫不在意，这让自己怎么能不上火呢？
　　“呵呵，我开玩笑嘛，你这肤色，多性感啊，是不？咱有话好好说，你别生气啊！”一脸的贱样。
　　权侑莉很没气质的翻了一个白眼，坐在沙发上，挑着眉：“你说什么来着？我这几天，忙，可能忘了。”
　　崔秀英一听，这什么破理由，忘了，你还给我真忘了！等我把你拿下的时候，看我怎么收拾你！
　　“就是，就是.....咱俩的事情...”其实，权侑莉让崔秀英这么一说，她还真不好意说，天知道，那天，她是鼓足了多大的勇气才那么说的，或者是那天听到权侑莉的初恋的事情给自己造成了一个冲击，可是现在，崔秀英就算脸皮再厚，也是个女人，害羞矜持这事，她也还是有的，虽然只有一点点，就这一点点。
　　权侑莉眉毛一挑，脑子转了转，说：“什么咱俩的事？”听着权侑莉的话，崔秀英心里敢断定，这个女人绝对是故意的，都这么说了，她还给我装，这下，脾气又上来了，完全忘了是谁说要追人的事情，张口就说：“呀！你个死女人，就知道给我装！说吧，你到底愿不愿意！都考虑这么久了，还给我说忘了！气死我了！”
　　权侑莉一怔，看着气势汹汹的崔秀英，她，她这是在追求别人吗？一脸的“你要是不答应，我就扯破脸皮给你看”的样子，不过，这个女人的脾气还真是差的可以！
　　“哦，这件事情啊，哎呀，真是对不起，你说说，我这几天忙得，都把这事给忘了，哎，上次崔小姐那么深情流露的，这次还真是我不对了，可是，我还真的忘了考虑了，要不，你再让我想想，这次绝对不忘了！”权侑莉绝对是承认自己是故意这么说的，虽然这么做很没品，可是看那个女人气焰嚣张的样子，自己心里就不爽，再说了，有你追求别人这么气势汹汹的吗？
　　崔秀英可是被气得脸红一阵白一阵，就知道这个女人不是吃素的，可是也别这么可恶啊，你说说，自己喜欢个人容易吗，自己在家里也是被宠在手心里的那个，除了对自己的发小林允儿有点纵容外，哪里受得了别人的气？可是这个女人还就是这么气自己，自己有时候还真是拿她没辙，天知道自己为什么会喜欢这个皮肤黑黑的女生，可是，感觉就对了，你说能怎么办呢？可是一想到，自己也算是真情对待了，这个女人还这么冷嘲暗讽的，居然还把自己很在意的事情给忘了，心里委屈的不行，这么一想，眼眶都有点红了，看着权侑莉得意的样子，一直沉默着。
　　被崔秀英这么一看，权侑莉愣住了，要是往常，她早还回来了，可是，现在，你看看，一脸的委屈样子，眼眶还是有点红，不会吧，这么厚脸皮的女人，就被自己这几句，给说哭了？“崔秀英，你你你你，没事吧？”
　　崔秀英没回答，看了权侑莉好一会，然后拿起自己的包包，穿上鞋子，甩了门就出去了。权侑莉看着关上的门，什么情况，崔秀英真被自己伤了？
　　想想自己的确有点过分了，像她那么骄傲张扬的一个人，除了对林允儿那一家子很纵容外，对谁都是一副“我不可欺”的样子，而这几天，自从她对自己告白说要追求自己后，就老是在自己眼前晃，有事没事的就来找自己，在自己说要考虑后，那个女人脸上的笑容，自己可没有忘记，想着刚才说的那几句，完了，权侑莉，你这次可是把人家的真心给踩到脚底下了，这样一想，权侑莉换上鞋子，就追了出去。跑到楼下，就看到一个瘦长的背影，往车子那里走去。
　　“喂！崔秀英！”权侑莉看到了人，急忙喊道。
　　一听这声音，崔秀英承认，刚才还有点受伤的小心脏，现在稍微好受了点，这个女人还知道出来追自己！权侑莉又上前跑了几步，抓住崔秀英的胳膊，看着眼眶还是有点红红的人，果然，被自己的几乎话给说哭了。
　　“那个......刚才，对不起啊，我不是故意那么说的.....我...”权侑莉有点别扭，这好像是第一次对崔秀英说“对不起”。
　　崔秀英抿了抿唇，看着此刻有点别扭的人，或许，她对自己也是有点好感的，要不然，也不会追出来。
　　“你说的对，反正就是我的一厢情愿，如果你觉得我烦的话，我以后都不会出现在你面前了。”崔秀英也不知道说的是真是假，不过，她一脸的认真，说完，还把自己的胳膊抽出来，转身就往车上走。
　　这下，权侑莉承认，自己有点慌了，想着刚才那人认真模样，就和她向自己告白的时候一样，或许，这次和那一次一样，都没有开玩笑，想到这里，权侑莉的心颤了一下，想着那个女人是真的要走了，自己莫名其妙的会有点失望，难道，自己也有点喜欢她？不会的，她怎么会喜欢那个瘦竹竿呢？
　　愣在原地，傻傻的看着崔秀英上车，权侑莉有点着急了，急忙走到驾驶座的门前，可能是走的太急了，连右边的一块不大不小的石头都没看见，一个转身，就被那块石头狠狠的一绊，“啊！”权侑莉痛苦的□□一声。
　　看着突然蹲下去的人，崔秀英赶紧从车上下来，就看见蹲在地上，握着自己的右脚，眉头紧皱，看起来，有点痛苦的样子。
　　“怎么了？”崔秀英赶紧蹲下，拿过权侑莉手上的脚，把鞋子脱了，放在自己的膝盖上，看着脚踝处有点红肿，轻轻的揉着。
　　权侑莉第一次看见崔秀英温柔的样子，那么小心翼翼，把自己的脚捧在手里，就像是悉心呵护的宝贝。
　　“有点肿，不过不是很严重，回去冰敷一下好了，你怎么这么不小心，这么大块石头都看不见！你黑，这石头又不黑！”崔秀英没好气的说道。
　　就这么一瞬间，本来对崔秀英还有点好感的，现在，有转变成全部的厌恶。
　　崔秀英抿了抿唇，将鞋子帮她穿好，然后将人扶起来，说：“我陪你回去，试试看，能不能走。”
　　权侑莉照做的走了两步，可是没几步，就疼的不行了，崔秀英真想骂这个女人白痴，这么大块石头都看不见！“行了，别走了，你上来，我背你上去！”崔秀英在权侑莉面前弯下身子，没好气的说道。自己就是欠她的，要不然，自己怎么会做这些事情！
　　自己这可是第一次背人，想自己多疼林允儿，小时候，林允儿让自己背她的时候，她都用别的理由拒绝了，可是，这个女人，自己就是会心疼的想背着她，害怕她疼，这要是让林允儿知道，估计又得骂崔秀英“重色轻友”了！
　　权侑莉的表情有点纠结，自己刚才还出口伤人了，这人还要这么对待自己，说实话，权侑莉有点小感动。
　　“快点啊，我腿都快蹲麻了！”看权侑莉半天没反应在，这女人又在别扭什么了！
　　权侑莉这次也没有犹豫了，轻轻的勾住了崔秀英的脖子，然后趴在她的背上，崔秀英一使劲，就把人给背起来了。
　　崔秀英很高但很瘦，不过，趴在她的背上，权侑莉感受到了一种心安的感觉，以前和tiffany在一起的时候，都是自己迁就她，可是现在，她有种被人疼爱的感觉，虽然这种感觉有点奇怪，不过，她不讨厌。
　　“呀！权侑莉，你看着挺瘦的，怎么这么重！”崔秀英嚷嚷着。
　　“我又没让你背，是你自己愿意的，再说我哪里重了！不知道有多少女人羡慕你姐姐我的身材呢！”权侑莉将下巴放在崔秀英的背上，嘴上毫不示弱的回道。
　　“哼！自恋！”
　　“自恋哪里比的上你！”
　　“权侑莉！”
　　“崔秀英！”
　　“......”
　　“......”
　　“权侑莉.....”
　　“恩？”
　　“那个....我说的事情，就是.....咱俩，要不，凑一对...你说到底行不行啊......”
　　“....恩，这个嘛....看你背我的份上，我这几天好好考虑吧....”
　　“呀！你又考虑！”
　　“怎么？不行！”
　　“行行行，你说什么都行...”
　　“......”
　　“......”
本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：180012221非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s