附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

1、片场

　　“清之，下场是你和任雨晴的戏，”周佩捧着毛巾和矿泉水，跟在霍清之后面，小声的念叨，“要不要先喝点水？省得等会中暑……”
　　“不用了，”霍清之一如既往的冷淡，经过片场时却向里面看了一眼，顿住了脚步，“那人是谁？”
　　周佩看她忽然停住了，目光顺着她的方向看过去，片场里正在拍一个小镜头。反派带着她的小跟班耻高气昂的喝茶聊天。
　　霍清之看的不是女配角，而是那个小跟班。
　　周佩茫然的回答：“那是任雨晴啊……”
　　霍清之没有接话，只是定定的看着任雨晴。
　　她确实漂亮，白皙的脸上一双杏眼，睫毛既长且密，顾盼之间显得风姿流转，偏偏嘴唇上翘，带出一点妩媚。
　　霍清之觉得自己头有点疼，她刚重生不久，经常还有这样那样的小毛病。今天是她重生后的第一场戏，可惜，她对现在的任雨晴一点印象都没有了。
　　霍清之只记得在她重生之前，任雨晴是当红小花旦，长得美演技烂，偏偏三番五次跟她叫板。
　　霍清之相当讨厌她。
　　重生前的记忆模糊，只剩下对任雨晴的厌恶还在心里徘徊。
　　霍清之不明白，自己的目光怎么就被她吸引了？
　　导演拍戏节奏快，一个镜头很快拍完，轮到霍清之的戏了。
　　化妆师冲过来跟她补妆，霍清之面无表情，任由她在自己脸上工作。
　　“《炼心》第二十场第八镜第十次，开始！”
　　导演助理的声音落下，霍清之还愣了一瞬。
　　她今天的第一场戏，怎么就第十次了？
　　霍清之的头又是一疼，稀薄的记忆涌上来，哦，原来第八镜她们已经ng了九次，所以才会暂时放下，重新拍摄。
　　ng的原因则是任雨晴演技太烂，次次都不过关。
　　霍清之心里叹息，转向镜头，露出冷若冰霜的一张脸。
　　她本来长得就清冷，乌发似云，皮肤白得像瓷，一点红唇紧抿，便令人想到只可远观不可亵玩。
　　导演在机器后面对她微微点头，示意她表现很好。
　　霍清之的眼睛看着任雨晴，带出些楚楚可怜。
　　这场戏是任雨晴演的小跟班，呵斥女主角霍清之。以前任雨晴就老是败在那唯一的台词上。
　　今天倒有点不同，任雨晴抬起头，眼睛亮得叫霍清之害怕。
　　她的声音不大，气势却足，呵斥霍清之：“谁给你的胆子？！敢跟他单独出去？！”
　　霍清之的心微微一抖，竟然感受到了任雨晴的情绪。
　　短短一句话里，任雨晴将狐假虎威的骄矜表现得淋漓尽致，还带着点心虚，尾音走低，甚至还有一丝气愤和委屈。
　　这条过了。不，何止是过了，简直是好得不可思议。
　　导演叫道：“这条可以了！”
　　演员松懈下来，他补上一句：“雨晴表现不错，进步很大。”
　　任雨晴笑眯眯看着导演，一叠声的说：“谢谢导演，谢谢导演，我会继续努力的。”
　　霍清之冷眼看着她，在片场休息区坐下。
　　即使记忆模糊，霍清之还是觉得任雨晴奇怪。
　　她的印象里，任雨晴这人除了漂亮，就没一个优点。演技烂，情商低，到处得罪人，偏偏运气奇好，十七岁当偶像出道，发了几张唱片，继而接到了《炼心》的片约，一举人气爆棚，成了流量小花。
　　现下的任雨晴却丝毫看不出她印象里的样子，漂亮还是漂亮的，演技非常合格，至于为人……
　　霍清之看着任雨晴跟几个工作人员说说笑笑，觉得心情有点差。
　　看来情商也是过关的。
　　霍清之的视线跟着她满场转，脑子里却思考起了别的事。她重生的时候，是不是还有什么事变化了？
　　没等她想出个所以然，任雨晴端着一杯柠檬汁，坐在了霍清之旁边。
　　周佩顿时紧张起来，她太清楚自家艺人的秉性了，什么高冷演技派？其实就是长得冷漠还不爱说话。
　　任雨晴坐在霍清之旁边，手肘轻轻碰了碰她，笑道：“喝柠檬汁吗？”
　　她感觉到身边的霍清之顿时僵硬了。活像一尊石雕。
　　呃……这是怎么了？
　　任雨晴诧异了，自她重生以来，还没遇到过对她这么排斥的人。
　　一时间，任雨晴只好装作什么都没说，端着那杯柠檬汁，僵坐在霍清之身边看着导演拍戏。
　　哎，这又是什么恩怨情仇啊！任雨晴默默叹息，感觉自己陷入了苦恼。
　　她寿终正寝之后以为自己终于要上天堂了，结果一睁眼，天堂没上成，变成了小仙女。
　　可不是她自封，实在是原主的粉丝太爱她，就叫她小仙女。
　　九十岁高龄的任小姐再三确认，确实不是投胎，就是年轻人嘴里说的重生。
　　只不过重生到了一个十九岁少女身上，经任雨晴仔细研究，这位小姐除了长得漂亮，就没一个优点，死亡原因还是酗酒，这才让同名同姓不同人的任雨晴重生了一回。
　　任雨晴先是准备学习原主的行事风格，没想到哪怕她心态年轻，也实在没法接受——这原主的风格实在是太智障了。
　　无奈之下，任雨晴放飞自我，只想好好做人。
　　这原主是个人气偶像，接了部戏正在拍，任雨晴看了看剧本，难不倒她这老戏骨。
　　任雨晴拍了几十年的戏，第一次见到这么简单的剧本还能ng九次的，任雨晴决心跟剧组人员好好相处，以弥补他们看了这么多ng的痛苦。
　　然而……这位女主角实在不太好相处。
　　霍清之坐在她身边，只看着片场，一句话都不说。
　　任雨晴看着她的侧颜，再次饱含善意的开口：“喝柠檬汁吗？”
　　霍清之终于偏头看了她一眼，深棕色的瞳孔里一点感情都没有，接过她的柠檬汁，说：“谢谢。”
　　任雨晴点点头，这小姑娘寡言少语，估计性格有点内向，不过长得挺好看的，她捧着一颗慈母心，认真给霍清之下了个定论。
　　后排的周佩看见霍清之拿着那杯柠檬汁，感觉自己眼珠子都要掉出来了。
　　这是干嘛？！霍清之一颗石头心，除了对电影有热情，从来感受不到别人的感情的，这怎么还喝上柠檬汁了？！
　　周佩顿时对任雨晴刮目相看，看来传言有假，其实任雨晴人还不错。
　　几个镜头拍完，又轮到了她们的戏份。
　　这次，霍清之认真观察了任雨晴，确实演技很好，进步快到不可思议。
　　一天的拍摄结束，霍清之坐在化妆间，任由化妆师帮她卸掉脸上的妆容，目光放空，却在扪心自问：
　　“是我的演技退步了，还是她进步得太快？”
　　霍清之自从出道就被称为演技派，一时间发现自己跟任雨晴竟然不相上下，忍不住有些惶恐。
　　她真的不知道这场重生改变了什么，以至于想要抓住一切。
　　霍清之悄悄看了一眼任雨晴，她还穿着戏服，蹲在角落里，等着化妆间空出位置。
　　霍清之正好卸完了妆，感觉有一丝于心不忍，站起来对她说：“去卸妆吧。”
　　任雨晴抬头看着她，咦，这小姑娘怎么忽然转了性？
　　她自然不会多推辞，坐到霍清之让出的位置上，顺顺利利的卸完了妆。
　　任雨晴换过衣服，哼着歌收拾完自己的东西，准备离开片场。
　　她一个小配角，自然没人接送。
　　换成原主，现在已经打电话骂公司了，但任雨晴演了半辈子配角，早就习惯万事靠自己。
　　最后补了个口红，任雨晴欣赏了一番镜子里美丽的脸，这才走出片场大门。
　　拐角处站着个人，从阴影里走出来吓了她一跳。
　　任雨晴皱着眉，习惯性的捂住心脏，说：“你这是干嘛啊？”
　　霍清之看着她，觉得这人真是做作到了极点，但还是说：“没人接你？”
　　任雨晴：“没有。”
　　哪壶不开提哪壶，你没演过配角啊？
　　霍清之还真没演过，茫然的看着她，说：“那我送你吧。”
　　任雨晴：“………………”
　　为什么语气这么肯定？！你说送我就送我啊？！
　　任雨晴：“不用了，我打车就好。”
　　她真不知道这位女主角在想什么，片场同事你好我好大家好，下了戏还送来送去的，要是个男演员，她会怀疑对方想追她。
　　她上下打量霍清之一眼，听说现在女生也会爱女生，难道霍清之看上她了？
　　九十岁的老戏骨打了个寒颤，抬脚就想走。
　　霍清之往前一步拦住她，说：“有点事想问你。”
　　任雨晴：“什么事？”
　　霍清之直白的问：“你的演技为什么进步这么快？”
　　进步？任雨晴刚想说我不是著名演技派吗？骤然想起自己现在披了张流量小花的皮，生生截住了话头。
　　任雨晴假笑道：“顿悟，顿悟哈。”
　　霍清之面露疑惑：“顿悟？”
　　任雨晴肯定的点点头，说：“对的，忽然开窍。”
　　霍清之似乎是信了，犹豫了几秒，鼓起勇气说：“那……有时间能教教我吗？”
　　任雨晴气了个倒仰，这都看不出是敷衍吗？当代年轻人究竟怎么了？
　　霍清之还在看着她，眼睛闪闪发亮。
　　乖乖巧巧的小姑娘这样看着她，任雨晴一颗慈母心上线，还没反应过来，已经笑眯眯的说：“好呀，周末就有时间。”
　　霍清之心满意足的点点头，没什么表情的脸色浮现一丝笑容，说：“那我周末来找你。”
　　她转身走了，任雨晴看着她的背影，觉得哪里不对。
　　等一下，说好的送我回去呢？！

2、邻居

　　难得的周末，任雨晴窝在公寓里，如饥似渴的……玩电脑。
　　本来杂乱的桌面已经收拾得井井有条，任雨晴戴着眼镜，盯着散发幽幽蓝光的电脑屏幕。
　　查点资料、看看新鲜事、了解下当今年轻人的世界嘛……网瘾老少女喝了一口茶，心安理得的刷着微博。
　　她键盘还敲得不熟练，没办法，电脑刚出现的时候，任雨晴都快七十岁了，后来各种电脑平板更新换代，她是再也没跟上过潮流。
　　哎，重生好啊！任雨晴看了会电脑，还做了节眼保健操。
　　不能仗着年轻就为所欲为，她一边按压眼眶一边自言自语，对那个香消玉殒的原主轻声说，没事，你的人生奶奶会好好替你过的。
　　下辈子千万别酗酒了。任雨晴做完了眼保健操，看着桌上的相框，最后给那不知在哪投胎的小姑娘送上最后忠告。
　　刚重生没两天，任雨晴抱着一腔热情，认认真真的了解小姑娘的生活。
　　昨天片场的小插曲，实在是有点惊吓了任雨晴，因此，她首先就搜索起了霍清之的名字。
　　屏幕上密密麻麻全是网页，还有一堆照片。
　　任雨晴叹了一声：还挺方便的。
　　“霍清之，演员。新生代明星中的演技派……”
　　任雨晴略过一堆花俏的形容词，最后得出的结论简洁明了，霍清之，演技派。
　　任雨晴随意点开一个视频，小声嘀咕道：“这年轻人没点个性的吗？”
　　视频是霍清之的电影精彩镜头集锦，任雨晴只看了一眼，就入了迷。
　　镜头里霍清之嬉笑嗔怒，一个眼神似有全世界。
　　偏偏还很美。那种叫人挑不出错误的美。实在要有缺点，只能说气质太冰冷了。
　　任雨晴皱着眉，心下感叹：现在年轻人也不得了，小小年纪演得挺不错。
　　她本来只是想了解下同事，没想到这一看就是快两个小时。
　　各种视频不必说，就连新闻报道边角料都看了一边，最后任雨晴还翻到了一些剪辑视频，学会了不少新词。
　　原来男男女女有暧昧是叫绯闻，现在是叫cp。任雨晴摇摇头，时代确实不一样了。
　　在她的时代，一切靠演技说话。
　　美貌自然能加分，但绝不代表所有，像原主这样只靠漂亮就能拿到角色的情况，从来都不可能。
　　任雨晴前世长相一般，所幸对演戏颇有悟性。凭着一腔热血，她在配角间沉沉浮浮，却始终只差在那一点运气。
　　那个电影黄金时代，任雨晴没有主角命。
　　现在，她拥有了一身久经历练的演技，又得到了一张美得过分的脸蛋，以及年轻的身体。
　　任雨晴看了一眼桌上的相框，最终还是将它扔了垃圾桶。
　　对不住，但你的人生必然会闪闪发光。任雨晴在心里轻声说完，感觉她心里那一点沉甸甸的东西终于消散了。
　　丢掉了最后一点桎梏，任雨晴又搜索了自己的名字。
　　嗯，青春偶像的消息早就压过了万年老配角的消息，连词条都被挤到了第二位，看来生得早不如红得早。
　　算了算了，反正现在也不分你我了，任雨晴乐观的想着，看一眼时间差不多，站起来去做午餐。
　　砂锅里炖着萝卜排骨汤，大块的排骨里加了白生生的萝卜，用姜片和料酒调过味，在锅里炖了三个小时，早已经是奶白的颜色，散发出清淡的香气。
　　任雨晴从冰箱里拿出牛肉和西芹，又挑了一把油麦菜，一齐放在洗菜池。
　　她一边将牛肉切成细丝，一边想起霍清之说周末要来找她讨教演技。
　　任雨晴生活习惯良好，她早上七点就起床了。
　　早晨喝了一碗小米粥，任雨晴心想霍清之怎么还不过来？
　　不过她很快找到了理由，年轻人嘛，起不来床。
　　但是现在……快十二点了。
　　任雨晴切好了牛肉，将牛肉丝用料酒和盐腌好调味，洗起青菜时，已经觉得霍清之就是说着玩玩。
　　现代社会了，想找她的联系方式还不简单？霍清之只要对经纪人开口，别说一个任雨晴了，十个任雨晴的手机号都能马上送给她。
　　“哎，说什么想学，还不就是说说而已，”任雨晴将菜配好，正准备下锅，“真没定性。”
　　她不知怎么回事就有点生气。
　　任雨晴觉得自己一颗惜才之心都被浪费了，气鼓鼓的去找调料，却发现家里根本没酱油。
　　任雨晴看着空空如也的橱柜，终于忍不住了。
　　当代年轻人究竟怎么了！从来不做饭的吗！
　　任雨晴觉得这个家里有盐和料酒已经是奇迹了，无奈之下，她打算去找邻居借一点。
　　这栋小公寓一梯两户，想必跟隔壁不会太陌生。
　　任雨晴准备好笑容，按了邻居的门铃。
　　门铃只响过三下，邻居的门就开了。
　　然后，她看见了一张熟悉的脸。
　　霍清之。穿着家居服，没化妆的霍清之。
　　任雨晴：“………………”
　　下一秒，她扶住邻居的门，笑意吟吟的看着霍清之，说：“不好意思，打扰了。”
　　然后，任雨晴关上了门。
　　意识到自己将霍清之硬生生的推回了房子里，任雨晴不禁思考起她们的同事情是不是完蛋了。
　　还有她的酱油和午饭，是不是也完蛋了。
　　活了九十年，任雨晴都没经历过这种史诗级尴尬场面。
　　她抬脚想回家，霍清之家的门又开了。
　　霍清之声音冷淡，说：“你去哪？”
　　任雨晴不知自己该不该转身，答道：“呃，我回、回家……”
　　“哦，忘了你住我对面了，”霍清之的声音里带上一丝冷笑，“怎么，千方百计买了我隔壁的房子，不就是为了这一天？”
　　任雨晴：“…………………………”
　　此刻她只希望自己真的寿终正寝了。
　　这小姑娘都干了些什么啊？！任雨晴第一百零一次对原主的操作感到窒息。
　　霍清之：“怎么？”
　　任雨晴强迫自己转身看着她，尽量真诚的笑道：“那什么，远亲不如近邻，我来借个酱油。”
　　任雨晴觉得霍清之肯定要摔门了，不要提什么教学了，她们的同事情就此终结。
　　没想到，霍清之上下打量她一眼，说：“等我一分钟。”
　　任雨晴站在楼道里，只觉得头顶的白炽灯光线森森然，比当年的icu病房还吓人。
　　一分钟后，霍清之拿着一瓶崭新的酱油出来了。
　　任雨晴：“呃，谢谢你啊，等会我还你。”
　　霍清之扶着门框，似笑非笑的看着她，说：“不用还了。”
　　任雨晴：“……？？？”
　　这怎么像是绝交前奏？
　　霍清之看着她手脚不知往哪放的样子，说：“你在做什么？”
　　任雨晴：“西芹炒牛肉，蒜香油麦菜，萝卜排骨汤。”
　　霍清之：“不错，我饿了。”
　　霍清之从鞋柜上拿下钥匙，锁上了自家的门。
　　这是要蹭饭？
　　任雨晴拎着一瓶酱油，晕晕乎乎的回了家。
　　后面跟着一个穿着家居服，没化妆但表情很冷漠的霍清之。
　　任雨晴摸出一双拖鞋，说：“你随便坐。”
　　霍清之很自然的坐在了沙发上，任雨晴心想是该重新评估下跟这位同事的关系了。
　　她将借来的酱油放在料理台上，打开燃气炉，准备爆炒牛肉。
　　热油在锅里滋滋作响，西芹一倒下去，马上便镀上一层熟色，任雨晴翻炒几下，在西芹七八分熟的时候，将牛肉丝放进锅里，厨房里立即充满了牛肉的鲜香。
　　西芹炒牛肉是任雨晴的拿手家常菜，她顺手倒进酱油调味，又在另一边的炉子上做起蒜香油麦菜。
　　正当她炒菜炒得欢快的时候，坐在沙发上的霍清之冷不丁的开口：“你经常做饭？”
　　任雨晴心里警铃大作，这原主小姑娘既然还买了料酒，显然不会是个厨房杀手……吧。
　　任雨晴淡定的点点头，说：“偶尔做一点。”
　　霍清之不再说话，任雨晴炒好两个菜，装进瓷碟里，又从砂锅里舀出香喷喷的排骨汤，上桌。
　　她觉得心情甚好，学习现代时髦做法，拿手机拍了几张照片，喜滋滋的上传了微博。
　　下一秒，她刷到一条新微博。
　　霍清之：在朋友家吃饭。
　　任雨晴看着页面上的照片，天啊，霍清之拍的图，完全看不出跟她是同一桌菜！
　　九十岁的老戏骨觉得有点失落，神色复杂的看了一眼霍清之。
　　霍清之放下手机，问：“怎么了？”
　　任雨晴忽然想起一件重要的事，回答道：“没什么，就是，我没做你的饭。”
　　霍清之冷淡的面具终于出现了一丝裂痕。
　　任雨晴看见她嘴唇微微下垂，浓密的睫毛扑闪了几下，眼睛里的光芒黯淡了几分。
　　任雨晴顿时觉得不忍心。
　　想起霍清之昨天还给她让了个化妆间位置，让她得以提早下班，任雨晴觉得自己应该回报一下。
　　任雨晴翻了一番冰箱，说：“我下碗面给你吃吧。”
　　任雨晴正打算去煮面，看见霍清之已经端着碗坐在了桌前，模样要多乖有多乖。
　　任雨晴将面条放进煮锅里，笑眯眯的给她盛了一碗汤。
　　任雨晴：“乖，先喝汤。”
　　看着霍清之默默喝汤，任雨晴一边吃饭，一边心里唱起了刚学会的流行歌曲。
　　——我吃火锅！你吃火锅底料！！！

3、压戏

　　霍清之刚走进片场，周佩便递给她一杯奶茶，笑着说：“任雨晴买了奶茶，我给你拿了一杯。”
　　霍清之被塞了一杯冰奶茶，只斜了周佩一眼。
　　周佩看她没反应，胆子大了起来，八卦兮兮的凑近她，问道：“清之跟她玩得好？”
　　霍清之的眼神冷冰冰，说：“没有，普通同事。”
　　说完，她走进片场，任由周佩跟在她后面一叠声问来问去。
　　片场里依旧是一片热火朝天，几个执行导演拿着笔记本四处跑，忙得脚不沾地，小演员们围着任雨晴喝奶茶，三三两两的聊着天。
　　看来这位流量小花真的转性了啊，人缘不错。霍清之心里扯了扯嘴角，有点不高兴。
　　周六刚蹭过她的饭，周日一天不见，霍清之觉得自己对任雨晴根深蒂固的厌恶又在冒头。
　　她觉得疑惑。
　　霍清之走到休息区坐下，看着任雨晴跟别人谈笑，感觉很心烦。她这个女主角走进摄影棚，除了客套寒暄，倒没一个人跟她打招呼。
　　周佩早就习惯了，霍清之性子独，刚出道的时候就不善交际，后来名气大了，更是生人勿近。
　　霍清之愿意两次接下任雨晴的饮料，经周佩判断，说明她们关系不错。
　　霍清之只是端着奶茶，丝毫没有要喝的意思。
　　任雨晴远远看见了她，从演员堆里走过来，笑道：“不喝冰，还是不吃糖？”
　　霍清之摇摇头，看她坐在自己身边，没说话。
　　任雨晴拿过她手中的奶茶，给她换了一杯乌龙茶，微笑看着她。
　　任雨晴觉得自己满脸慈爱，但看在霍清之眼里，是这位小花旦又在发神经了。
　　笑得甜美又妩媚，目光灼灼的盯着我，不知道的人还以为你跟我关系很好。
　　霍清之一边腹诽，一边猛地喝了一口乌龙茶。
　　喝茶动作太快，她，不幸呛到了。
　　伴随着一阵咳嗽声，霍清之觉得自己一世英名毁于一旦。
　　任雨晴贴心的伸手拍着她的背，小姑娘就是莽撞，喝个水都能呛成这样，唉。
　　霍清之感觉自己整个肺都在抽搐，空气和水分搅得她心神不宁，偏偏还有个人有节奏的拍着她，那只手温暖柔软，热量隔着薄薄的布料传递到她的皮肤。
　　霍清之咳嗽是止住了，但心脏跳得又有点快，脸更红了。
　　任雨晴递给她一张餐巾纸，担忧的看着她：“没事吧？”
　　要是一瓶饮料把女主角送进了医院，明天就得头条见了。
　　霍清之接过纸巾，斯文的按在嘴唇上，不露声色的看她一眼，说：“没事。”
　　她真的有点怀疑了，自己是不是跟任雨晴八字相冲啊？！
　　前世的任雨晴就没有一天不给霍清之使绊子，重生一遭，霍清之竟然觉得任雨晴挺照顾她？
　　但也经常噎得她不知如何是好。
　　霍清之看了一眼任雨晴，她正目不转睛的盯着摄影师，完全没把注意力放在她身上。
　　嗯，任雨晴，捉摸不透。霍清之下了定论。
　　离她的戏还有段时间，霍清之又在脑中过了一遍前世的事。
　　准确的说，是她从《炼心》开拍到拿到影后，接着命运直转急下，一路意外不断，最后在精神病院去世的事。
　　霍清之花了一个周末整理每一件小事，唯恐命运再次重演。
　　她下定决心，既然重新读档，那么这一次绝不放过任何细节。
　　霍清之永远不会认输。
　　坐在休息区，手中捧着一杯凉爽的乌龙茶，她悄悄看了一眼任雨晴。
　　蝴蝶翅膀扇动了她，未必不能扇动其他人。
　　任雨晴在她的生命里，究竟会扮演什么角色？
　　霍清之还没想清楚，便听到了场务叫她的声音。下一场是她和任雨晴的戏。
　　下场戏是她和任雨晴最后一场对手戏，台词你来我往十几句，还有个难度颇大的半外景镜头。
　　霍清之站在摄影棚中央，镁光灯照在她身上，让她整个人都朦胧起来。
　　任雨晴站在她对面，依旧是那个小跟班，不过这场的造型更野一点，身上叮叮当当挂了不少饰品，看起来相当朋克。
　　她这样挺漂亮的，比清纯校服更适合她。霍清之不敬业的走神了。
　　导演助理喊道：“《炼心》第二十九场第五镜第一次，开始！”
　　霍清之咬着嘴唇，将剧本上的感情表现到了十分。
　　她的走位非常熟练，出画入画皆是最合适的位置。
　　本以为这个镜头会很顺利，但霍清之很快便觉得不对劲。
　　任雨晴有点问题。
　　她的气势太惊人了。任雨晴抬头狠狠的盯着她，那眼神叫霍清之微微一颤，甚至唤醒了她心底的恐惧。
　　任雨晴念着台词，摇头晃脑的样子，语气轻飘飘，声音又甜又软。
　　可是，表现力却很惊人。
　　看着任雨晴的眼睛，霍清之脑中一片空白。
　　出道三年从未ng过的霍清之，忘词了。
　　摄影棚的气氛降直冰点，肉眼可见的尴尬弥漫在空气中。
　　任雨晴收起了演技，再次担忧的看着霍清之，这孩子不是刚刚咳傻了吧？
　　导演清清嗓子，问：“清之？”
　　霍清之微微摇头，轻声说：“我没事。”
　　导演皱皱眉，说：“调整一下吧。”
　　霍清之盯着地面，刚刚发生了什么？她被压戏了？
　　她被著名花瓶任雨晴压戏了？
　　霍清之咬住自己的嘴唇，直至舌尖尝到一点血腥味。
　　任雨晴从旁边蹭过来，小声问：“还好吧？”
　　霍清之脸色有点苍白，勉强笑道：“真的没事。”
　　化妆师过来帮她扫了点腮红，霍清之的气色顿时好了不少。
　　导演点点头，助理喊道：“《炼心》第二十九场第五镜第二次，开始！”
　　第二次了，霍清之暗暗告诫自己。
　　依旧是完美的表情和走位，但这次霍清之先是盯着任雨晴的脚尖，在她说完台词后骤然抬头。
　　霍清之的眼神千回百转，各种各样的感情在其中交锋不停，她似乎是难以控制自己，身体微微的颤抖，却不敢直视任雨晴的眼睛。
　　任雨晴目光锐利，像一根铁链锁住了她，不让霍清之逃脱。
　　霍清之眼中泪光闪烁，一点眼泪似落非落，颤声道：“跟我没关系。”
　　任雨晴眼中掠过狠意，极端的爱与恨骤然碰撞，她不甘的伸出手，在霍清之的背上轻推了一把。
　　霍清之身体一歪，落入了湖中。
　　导演一挥手中的剧本，喊道：“非常好！清之和雨晴都不错，来个人捞一下清之。”
　　霍清之在布景的湖里沉沉浮浮，不会游泳的她找不到边上的台阶。
　　有场务跳进布景里，去捞霍清之。
　　任雨晴找到了湖边的台阶，一步步走下去，对霍清之伸出手。
　　霍清之犹豫了一瞬，还是握住了她的手。
　　总归比被五大三粗的男场工捞起来好一点。
　　这场戏拍完，霍清之整个人都湿透了。
　　她身上的白衬衫根本挡不住什么，黑发一缕缕贴在脸边，任雨晴当机立断，将自己的小太妹外套罩在了霍清之身上。
　　周佩早就拿着毛巾等在场边，现在却是没了用武之地。
　　任雨晴跟导演打个招呼，带霍清之去更衣室。
　　更衣室有简易淋浴，霍清之裹着浴巾进了淋浴间，热水兜头兜脑的浇下来，让她感觉舒服了不少。
　　任雨晴本来坐在更衣室里晃腿，但想到自己刚刚也被湖水泡了半边，索性也拿了条浴巾去淋浴。
　　霍清之听见隔间有水声，问道：“任雨晴？”
　　任雨晴正在享受热水，愣了一秒，说：“嗯，怎么了？”
　　隔壁没声音了。
　　什么人啊，老是只说半截话！任雨晴冲澡被打断，小心眼的瞪着隔间的板子，心想有朝一日非得让你知道半截话有多烦人。
　　任雨晴简短的洗了一个澡，正准备推门出去，发现门被人按住了。
　　任雨晴：“………………”
　　她这位同事是不是脑子不好使？！
　　任雨晴好脾气的问：“你干嘛？”
　　霍清之：“等我穿好衣服再出来。”
　　任雨晴：“………………”
　　说得好像谁稀罕看你一样？你有的我没有啊？
　　霍清之松开门，说：“可以了。”
　　任雨晴推门出来，抱怨道：“好冷。”
　　她没裹浴巾，赤足踏在地板上，发丝还滴着水。
　　霍清之有一堆关于演技的问题，就这么生生梗在了喉咙里。
　　下一秒，她感觉自己热血上涌，脸红透了。
　　任雨晴一边擦头发，一边看了她一眼，诧异道：“你很热？”
　　霍清之摇摇头，声音细如蚊呐：“不……不是。”
　　还没等任雨晴擦完头发，霍清之落荒而逃，只留下一句：“我去外面等你。”
　　任雨晴：“……？”
　　这是干嘛？
　　莫非小姑娘没洗过大澡堂？
　　任雨晴套上t恤短裙，披着湿发出去找霍清之。
　　任雨晴：“你刚刚是不是想问我什么？”
　　霍清之还红着脸，小声说：“想问问你刚刚是不是压我戏了。”
　　任雨晴斜她一眼，学着霍清之似笑非笑的说：“我压没压你还不知道吗？”
　　霍清之羞赫一笑，说：“没人压过我的戏。”
　　任雨晴：“………………”
　　所以你也不清楚是吗？？？
　　好，天才的烦恼。
　　可惜你遇上我了。
　　任雨晴咬牙切齿，微笑道：“对啊，我刚刚压了你戏。”
　　一瞬间，霍清之深刻感受到什么叫风水轮流转。

4、午餐

　　片场的午休时间，霍清之从休息区路过，看见任雨晴正跟几个配角说说笑笑，她即将走向场务的脚步，硬生生的停下了。
　　任雨晴在剧组里很吃得开，男男女女关系都好，这堆人里除了几句台词的配角，还有男主角秦飞和女二号魏晓晓。
　　魏晓晓长着一张女二脸，向来不温不火，看见霍清之停下来看着他们，还缩了下肩膀，小声说：“霍清之在看我们哎。”
　　任雨晴奇道：“她看我们是个什么稀罕事吗？”
　　说罢，她对霍清之招招手，笑得露出一口糯白的牙齿。
　　既然她都打了招呼，霍清之只好走过来，她不想在剧组众人面前留下坏印象，只好勉强笑笑，说：“你们在这里干嘛呀？”
　　废话，还能干嘛，当然是吃午饭了，任雨晴暗暗翻了个白眼，心说霍清之也太不会聊天。
　　秦飞对霍清之颇有好感，温和的说：“晴姐自己做了菜，给我们加餐呢。”
　　霍清之这才注意到桌上的碗碗碟碟，除了剧组发的盒饭，还有一个显眼的便当盒，里面装着勾人食欲的香煎肉类拼盘。
　　任雨晴抬起脸，对霍清之明媚一笑，说：“大家拍戏辛苦，随手做了点菜，清之一起吃吧，不会胖的。”
　　霍清之在她身边坐下，将手中的剧组沙拉放在桌上，加入了这个午餐小组。
　　气氛再次热烈起来，年轻人笑笑闹闹，跟任雨晴聊怎么提升演技。
　　这个话题……
　　霍清之想起任雨晴答应过她，要教她演技进步的窍门。
　　结果呢？她在任雨晴家吃了一顿饭，还没说一句话，便被客客气气的送回了家。
　　这个小骗子！现在居然在跟别人聊这个！霍清之万年古井无波的心，顿时有点不高兴。
　　还有点酸涩。
　　看任雨晴跟他们的熟悉的样子，显然是把对方当做了朋友。
　　更别说还专门带菜过来了，霍清之看着那个便当盒，里面内容丰富，是牛肉、鸡肉和鱼的拼盘，全是用香煎的做法，最上面洒了一点翠绿的香葱，衬着焦香的肉，香味勾人。
　　任雨晴一边跟他们聊演技，一边顺手夹了块鸡肉放在霍清之碗里，理所当然的说：“愣着干嘛，你吃啊？”
　　霍清之也太怕生了，难怪每天中午都是孤零零的吃饭，一个朋友都没有，任雨晴暗自摇头，又夹一块牛肉给她。
　　任雨晴：“以后中午吃饭就来找我。”
　　魏晓晓忙不迭的点头，附和道：“嗯嗯，我们中午都在这里。”
　　她目光闪闪的看着霍清之，觉得她连吃饭的样子都那么好看！魏晓晓平时总觉得霍清之不食人间烟火，现在居然在跟她同桌吃饭！
　　魏晓晓觉得自己幸福得要升天。
　　任雨晴诧异的看了她一眼，说：“你那么激动干嘛？”
　　秦飞一拍魏晓晓的肩膀，道：“嗨，晓晓是清之的小迷妹来着。”
　　魏晓晓红着脸，偷偷瞟一眼霍清之，看她没什么不耐烦的表情，才微微点头。
　　哦，原来是喜欢霍清之，任雨晴老神在在的点头，经过她不懈努力，补习了诸多网络词汇，现在终于跟年轻人交流无障碍了。
　　真正的年轻人霍清之歪了歪头，懵懂的问：“什么叫小迷妹？”
　　这孩子怕是活在上世纪吧？！任雨晴又给霍清之夹了块肉，怜爱的看着她。
　　魏晓晓：“女神果然不食人间烟火！”
　　一桌人吃完了饭，又八卦了一下剧组里的小道消息，接着纷纷表示要趁午休还没结束，先去背个台词了。
　　过目不忘的霍清之没这个烦恼，端坐在任雨晴身边，看着她跟演员们一一挥手。
　　秦飞：“晴姐我们先走了啊，你做菜真好吃，改天跟你学学。”
　　任雨晴笑眯眯的点头：“好哎，我菜谱先发你熟悉熟悉。”
　　等人都走光了，霍清之拉住任雨晴，问：“他们为什么要叫你姐？”
　　霍清之清晰的记得任雨晴只有十九岁，是剧组最年轻的演员。
　　任雨晴心说叫声姐怎么了，当你们奶奶都足够了好吗？
　　无奈披着一层小花皮，她只能干笑道：“我心智成熟。”
　　霍清之总觉得这话不对味。联想起任雨晴这几天的表现，加上她再三确认过的前世印象，霍清之觉得她有点异样。
　　但她只是不露痕迹的看了一眼任雨晴，将筷子伸向了便当盒里最后一块牛肉，夸奖道：“你做菜真的很好吃。”
　　明明是寡淡的瘦身餐，但在任雨晴的巧手下，每一块肉自身的油脂都利用得恰到好处，加上其特有的鲜香，入口只让人觉得幸福。
　　任雨晴见她不纠结了，大方的笑笑：“喜欢？”
　　霍清之诚实的点点头，说：“很喜欢。”
　　任雨晴想起她刚刚坐着半天都没夹菜，心说小姑娘太害羞了，喜欢吃还不知道多吃一点，怎么叫人放心？
　　霍清之给她的印象不错，相貌也是任雨晴喜欢的类型，她心一软，说：“那我明天单独给你做一份吧。”
　　霍清之：“…………？？？”
　　怎么突如其来的给她做饭，其中必定有诈！
　　神经紧张的霍小姐：“那……那不会很奇怪吗？”
　　霍清之想起她念书的时候，那些受到了特殊优待的同学，最后必然会引来嫉妒，结合任雨晴前世热爱给她使绊子的经验，霍清之觉得这样不行。
　　任雨晴满心都是慈爱，温柔的看着她：“有什么奇怪的？我乐意。”
　　霍清之看着她清澈的双眼，忽然觉得说不出话。
　　那些细小的隔阂，什么答应教她却没教，什么敲门借酱油，甚至故意住在她隔壁的事情……
　　霍清之悄悄在心里勾掉了一件。
　　一件好事抵一件坏事，很合理。霍清之为她的冰山消融第一步找到了理由。
　　正午阳光灿烂，温暖得叫人昏昏欲睡。
　　任雨晴打了个呵欠，收起便当盒，说：“没什么事，我去午睡了。”
　　她的老干部作息非常规律，哪怕换了个年轻身体，还是到点就要睡午觉。
　　任雨晴正准备走，听见霍清之说：“等下。”
　　又怎么了，奶奶真的很困啊！任雨晴转身看着她，大眼睛里满是疑惑。
　　霍清之低着头，轻声说：“谢谢你。”
　　“小事哈，”任雨晴抬脚准备走人，“不用谢。”
　　霍清之又跟上一句，说：“你给我做饭，我没什么能谢你的，你随便提个要求吧。”
　　什么，这是要玩一报还一报吗？任雨晴皱着眉头，无所谓的笑笑，道：“那你没事多笑笑，一天至少十八次。”
　　她本是开玩笑，结果看见霍清之困惑的眨眨眼，接着，挤出了一个僵硬的笑容。
　　……真是一点都不高冷。
　　霍清之：“这样吗？”
　　任雨晴很想捂住眼睛，只能干笑着说：“呃，不是，镜头前那种笑。”
　　霍清之顿悟，露出一个甜笑，问：“这样吗？”
　　任雨晴点点头，道：“对，生活里多这样笑笑。”
　　又是一个呵欠，任雨晴潦草的对她摆摆手，找地方午睡去了。
　　霍清之坐在休息区，慢慢收起了笑容。
　　一阵微风吹过，撩起她脸颊旁的发丝，霍清之看着任雨晴的背影，恢复了一贯的面无表情。
　　如果这时有人经过，一定会惊讶于霍清之眼中的那点温柔。
　　带着迷茫的温柔。
　　霍清之收起东西，去片场里面找周佩。
　　她确实没有朋友，偌大一个剧组，除了任雨晴，只有她自带的助理敢于跟她说话。
　　霍清之一路走，一路回忆任雨晴刚刚说的演技窍门。
　　她教给几个年轻人的都是很基础的东西，像是在镜头前什么表情最自然，又或者是最快的入戏方法，无一不是霍清之烂熟于心的东西。
　　这些窍门虽然简单，但真的没有哪个学校会教。
　　它们皆是老戏骨们在多年的实践里总结出来的技巧，霍清之自己悟到过一点，但更多的也是从别处看到的。
　　那是一堂公开课。不属于学校，也跟任何教育机构没有关系，霍清之会去听全是因为偶然。
　　她当时还是个真正的孩子，被喜欢话剧的表姐带去看社团演出，那场戏社团的指导老师也来了，演出后即兴上了这堂课。
　　霍清之还记得那个人白发苍苍，一双眼睛却亮得发光。
　　就是那一刻，唤醒了戏痴霍清之的灵魂。
　　今天，从任雨晴的口中说出了这些窍门，听得霍清之内心犹如地震。
　　她不生气这些秘诀被她大喇喇的说了出来，她只想知道……
　　任雨晴是怎么知道的？！
　　如果她一直都知道，那她以前那稀烂的演技，到底是怎么回事？
　　前几天她说的顿悟，难道是有人告诉了她这些窍门？
　　一时间，霍清之心中悲喜交加。
　　十多年过去了，如果那个人还活着，霍清之只想再见她一面，亲口说一声谢谢。
　　可是，那时她已白发苍苍，霍清之真觉得希望寥寥。
　　霍清之更倾向于另一种猜测：任雨晴跟那个人有某种关系，那个人离世前将这些事告诉了她，在她身上寄托了自己的心。
　　如果是这样的话，霍清之想问问任雨晴：为什么选你不选我？！
　　带着一腔疑问，霍清之晃荡到了片场。
　　周佩对她摇摇手，把她拉回了现实。
　　看霍清之脸色不太好，周佩问道：“上午着凉了？”
　　霍清之摇摇头，示意她真的没事。
　　周佩放下心来，撞撞她的手臂，八卦道：“中午去哪了？”
　　霍清之眨眨眼，觉得她真奇怪，还是老实答道：“吃饭去了。”
　　周佩：“跟任雨晴？”
　　霍清之点点头。
　　周佩心里尖叫：苍天啊！！！这位自闭儿童终于学会交朋友了啊！！！
　　她满怀着老母亲的欣慰，在心里的名为《霍清之观察日记》的小本本上，写下了浓墨重彩的一笔：
　　周二，晴，霍清之跟任雨晴交朋友了，感情很好。

5、友谊

　　霍清之跟午餐小组一起吃了几天饭，每天都带着一个便当盒，跟任雨晴还是同款。
　　魏晓晓暗中观察了几天，终于忍不住问：“清之也会做饭啊？”
　　霍清之正在认真吃沙拉，她不怕胖，但在拍戏期间需要避免水肿，况且也不想在剧组里显得太异样。
　　听见魏晓晓的问题，霍清之淡然一笑，道：“我不会，朋友帮我做的。”
　　魏晓晓当场倒吸一口凉气，能每天做饭的朋友！跟清之关系不一般！
　　她痛心疾首，还以为能占着近水楼台的便宜，成为霍清之朋友名单top1呢。
　　秦飞诧异的看她一眼，魏晓晓不甘示弱的瞪回去，追星女孩的忧郁你不懂。
　　任雨晴一边喝果汁，一边看着霍清之，暗道什么朋友，还不就是我本人吗？
　　霍清之感受到她的目光，将便当盒推一推，温和的笑道：“很好吃的，一起尝尝吧？”
　　魏晓晓顿时觉得如沐春风，女神的笑容有魔力。
　　任雨晴很欣慰，好孩子就该懂得分享，哪怕是借花献佛呢。
　　一顿工作午餐吃完，再聊几分钟八卦，演员们各自散开，背台词练演技去了。
　　任雨晴一如既往的找地方午睡，没想到身后多了条小尾巴。
　　霍清之拿着她的便当盒，跟在她后面。
　　任雨晴已经物色好了今日的午睡地点，道具组搬来的软沙发，过几天才要布景，正好先借来睡觉。
　　眼看霍清之不打算走的样子，任雨晴无奈道：“怎么啦？”
　　那神情，分明就在说：你跟着我干嘛？
　　霍清之眨眨眼，四处看了看，扎起长发，道：“看看道具。”
　　任雨晴心说什么道具，需要你女主角来看？想跟着我就直说啊。
　　她微笑看着霍清之，不说话，等着她再找借口。
　　然而，霍小姐确实不善此道。
　　她跟着任雨晴，不过是想找个机会熟悉熟悉。
　　这几天每逢夜深人静，霍清之都会想起任雨晴说的“窍门”。她越想越觉得，任雨晴跟那个人必有联系。
　　后来任雨晴再聊起演技时，还有不少语句都让霍清之似曾相识。
　　霍清之努力想在任雨晴身上找到优点，令那个人另眼相看的优点。她去找过表姐，表姐说老师早就失联了，年纪大了不想再带学生。
　　可惜，她找来找去，觉得任雨晴的优点只有漂亮，或许最近的她能加上一个脾气好。
　　比方说现在，没有揭穿霍清之那拙劣的借口。
　　任雨晴看她不说话，叹了口气，说：“是不是有事想问我？”
　　任雨晴自知最近她的行为，是跟原主有点不一样，但难道还不让浪子回头了吗！
　　霍清之：“………没有。”
　　其实她有，她有一堆问题。
　　但她怎么问啊？！
　　你好，请问你怎么性格大变，一下从花瓶小辣椒变成了温柔老干部，是受了什么刺激吗？
　　霍清之只是不爱说话，情商还是在线的。
　　任雨晴又打了个呵欠，霍清之犹豫了几秒，说：“打扰你午睡了。”
　　随后，她转身就走，背影竟有几分落荒而逃的意味。
　　任雨晴玩味的笑笑，怎么就走了？她都准备撑着困劲，跟这位实力派小演员死杠到底了。
　　打太极这事儿上，我能让你叫奶奶。
　　哎，不带劲。
　　任雨晴啧啧两声，打了个呵欠，陷入了睡眠。
　　霍清之在她那边碰了个钉子，转身去找周佩。
　　她的小助理正蹲在花坛旁蹭猫撸，看见霍清之过来，笑道：“咋，今天的任雨晴观察日记写完了？”
　　霍清之：“……？”
　　周佩一时嘴快，看见自家艺人困惑的表情，才察觉已经把心里的弹幕说出来了。
　　她急忙补救道：“清之今天真漂亮。”
　　霍清之又不傻，嗔怪的看她一眼，说：“真不走心。”
　　周佩看多了她面无表情，乍一看一个生动眼神，有点受宠若惊，捂着胸口很是浮夸的感叹：“清之你看我一眼，我心都酥了！”
　　霍清之：“………………”
　　谁来救救她，怎么一个两个都这么不正常？！
　　周佩从入职起就没正常过，她保持着灿烂的笑容，说：“清之怎么啦，中午不跟任雨晴吃饭了吗？”
　　霍清之蹲在她身边，跟她一起摸那只翻出肚皮的大白猫，困惑的说：“我有一个朋友……”
　　来了，周佩暗道，我的朋友就是我系列。
　　霍清之：“我朋友以前很讨厌一个人，但最近她发现那人还不错，该怎么办？”
　　周佩：“……？？？”
　　这什么，恋爱问题吗？
　　周佩将心里那句我的朋友就是我划掉，打死她也不相信，霍清之会有恋爱问题。
　　估计真是哪个朋友吧？但霍清之的朋友是？
　　周佩猫都不摸了，在花坛边上坐下，耐心的说：“人总是会变化的，你朋友可以试试好好相处，顺其自然。”
　　霍清之强调道：“可是她以前真的很讨厌。”
　　周佩茫然了，你怎么知道她真的很讨厌？
　　霍清之看着周佩的表情，心下叹息。
　　这种问题不说也罢，难道她就不知道答案？
　　不过是需要一个人，给她一点心理安慰而已。
　　周佩不知道任雨晴跟她的那些糟心事，会这样说理所当然。
　　霍清之清晰的记得，任雨晴那件事发生之后，公司辞退了她身边不少人，周佩便是在那之后入职，成为她的助理。
　　周佩看霍清之不说话，有点忐忑的说：“我觉得……你朋友的心情最重要。”
　　霍清之点点头，显然是不想继续这个话题，说：“我会转告她的。”
　　周佩有点摸不着头脑。
　　霍清之：“改天请你喝奶茶。”
　　她起身向片场走去，周佩犹豫了一下，还是没有跟上去。
　　周佩直觉认为，霍清之想要独处。
　　霍清之回到休息区，从布景书柜里随便翻了本书，捧着开始看。
　　她独处的方式很特别，需要一点外在事物。
　　霍清之的思维潜入文字之间，大脑却还在飞速运转。
　　撇开她的心情不谈，她是必然要接近任雨晴的。
　　霍清之想再次见到那个人，任雨晴恐怕是最后一点线索了。
　　况且，对于她而言，任雨晴实在是谜团重重。
　　霍清之闭上眼睛，人生第一次感受到烦恼。
　　陌生的情绪在她的胸腔中涌动，不断的撞击着她的头脑，酸甜苦辣一应俱全，让只对电影狂热的霍清之招架不来。
　　好在下午的戏很快开场，是霍清之期待了很久的独角戏。
　　霍清之接下《炼心》，很大一部分原因是因为这场戏。
　　戏里女主角与男主角纠缠不休，又被女二号多次威胁，已经为情吃尽苦头，眼看就要与男主角修成正果，却发现两人理想相悖，她心中燃烧的火光为了梦为了追逐，唯独不为爱燃烧。
　　霍清之很痴迷内心冲突，她站在镁光灯下，被摄像机包围，只觉得一片平静。
　　她放松自己，沉浸于剧情之中，一颦一笑将自己化作他人。
　　任雨晴坐在休息区，她冷眼看着霍清之的表演。
　　年轻人确实挺厉害，不愧网上吹得天花乱坠。
　　网瘾老少女一边回忆在网上看到的评语，一边沉静的在心中给出了评价：新生代里能独当一面，但离黄金时代尚有距离。
　　任雨晴看着她，想象着这个角色如果属于自己，自己会怎么表演。
　　脑中的自己显然比霍清之的演绎更好出一截，任雨晴暗下决心，重生一次一定要走上红毯捧起奖杯，不然绝不甘心！
　　她不知不觉看入了迷，霍清之的身影与许许多多人重叠，任雨晴只觉得自己沉寂多年的心在燃烧。
　　怀抱着相似的热爱，任雨晴竟觉得自己能听见霍清之的心跳。
　　不同的频率，相同的热情。
　　一场戏结束，霍清之只觉得酣畅淋漓。
　　谢过导演，霍清之一转头，却撞进了一双眼睛。
　　任雨晴。
　　她的目光似乎深不见底，吸引着霍清之沉沦于其中。
　　霍清之不由自主的走向休息区，坐在她身旁，问道：“你接下来还有戏么？”
　　任雨晴回忆着通告表，答道：“今天没了，过几天还有一场。”
　　她站起身，不露声色的对霍清之说：“下班了下班了，我先走了啊。”
　　霍清之：“…………”
　　这么果断的吗？无奈她还有戏，走不开，只能挥挥手送任雨晴离开。
　　任雨晴背着小包，哼着歌出了大门。
　　离开了霍清之的视线，她的神色才松下来。
　　镜头外还要演戏，真是太考验人了，唉。任雨晴暗自感叹，不知道小姑娘这几天发什么神经，为什么忽然当起她的小尾巴？
　　任雨晴有点烦恼，她在片场混了这么多年，当然知道这超出普通同事的范畴了。
　　难道是一天一道菜，让霍清之有雏鸟情节了？！
　　这是想跟她当小姐妹？
　　任雨晴很怀念，毕竟她曾经的老姐妹一个个都走在了她前面，要是现在还能收获友谊是再好不过了。
　　至于心理年龄？
　　就当是忘年交吧，任雨晴苦中作乐，还能怎么样，她总不能去广场舞队伍跟老太太们交朋友。
　　广场舞里忽然蹦出个孙女辈的小姑娘，还不得炸开锅，一窝蜂的给她相亲啊？
　　任雨晴跳了多年广场舞，太熟悉这些姐们了。
　　她撑着阳伞走过片场的窗户，回头看了一眼片场里的情况。
　　霍清之正在拍戏，她的侧脸在阳光下有一层光芒，漂亮得不可思议。
　　任雨晴一时恍神，多看几眼。
　　她没有注意到，这一幕正好被快门捕捉了下来。
　　潜伏在片场对面的狗仔收起镜头，心满意足的看了一眼相机。
　　相机小小的屏幕上，皆是各色霍清之和任雨晴走在一起的照片。

6、梦境

　　雨下了一整夜，滴滴点点的落在玻璃窗上，叫人不得安宁。
　　任雨晴不到六点就醒了，太早了，让她怀疑自己是不是回到了暮年，每日遭受神经衰弱的折磨。
　　蓬松柔软的被子像一层云，覆盖在任雨晴身上，让她有点犯懒。
　　久违的周末，任雨晴不想起床看雨，于是摸到床头柜上的手机，开始新一天的网上冲浪。
　　今天有点特别。
　　她虽是流量小花，但资历摆在那里，公司里只能吃大锅饭，她那忙碌的经纪人几乎没空管她。
　　但是，现在任雨晴上有十来个未接电话，短信几十条，微信消息已经变成了省略号。
　　……发生什么了。
　　任雨晴迷茫的打开微信，看见她的经纪人正在表演原地爆炸：
　　“任雨晴！！！你死哪里去了！！！”
　　“你上头条了！！！！！！！”
　　“你跟霍清之捆绑是剧组安排的吗？？？怎么不跟公司报备？？？”
　　“你头条是怎么回事？”
　　一连串问号和感叹号炸得她头疼，忍不住一路拉到末尾，看见她的经纪人终于冷静下来，给她布置工作：
　　“如果不是剧组的安排，这次的事你先不要发声，公司会处理。另外霍清之，你跟她道个歉。”
　　任雨晴：“收到。”
　　简洁明了，干脆利落，是个优秀的职场人。
　　她打开微博，发现“霍清之 任雨晴”已经空降热搜。
　　嗯，走红第一步，任雨晴自我安慰，点开疯转的报道看起来。
　　据记者称，著名影星霍清之和流量小花任雨晴在片场相谈甚欢，拍摄时频频对视，疑似感情很好，不知是不是逢场作戏的塑料姐妹花呢？
　　任雨晴：“………………”
　　真会编，断章取义的本事一流。她一看照片，就知道是昨天片场的偷拍，镜头距离拉得极近，她和霍清之的眼睫毛都清晰可见。
　　倒还有点唯美，任雨晴看看照片，点了保存。
　　娱乐圈几十载，她什么事没见过，以至于此时淡定得过了头，还有心情琢磨早餐吃什么。
　　不过，她很快就笑不出来了。
　　报道的末尾，提到了一件旧事。
　　“众所周知，任雨晴是霍清之的粉丝，从小就因为漂亮一直被星探发掘，但本人向来表示没兴趣，直至前两年，她直言她是为了霍清之出道！不知这次跟偶像一起拍戏，晴晴是不是笑得直不起腰呢？”
　　“晴晴”笑没笑她不知道，她只知道自己吓得直不起腰。
　　“什么众所周知啊！我不是人吗！”任雨晴在房间里大喊一声，从床上坐起来，“这种事情你怎么不托个梦告诉我呢？！”
　　喊完，任雨晴觉得深深的无力感，从四肢百骸涌上来。
　　她跟个已经仙逝的小姑娘计较什么啊，现在年轻人怕是压根不知道托梦是什么，唉。
　　怪不得，霍清之看她的眼神那么奇怪。
　　怪不得，霍清之说她故意买隔壁房子。
　　怪不得，霍清之对她时冷时热纠结不已。
　　任雨晴深深的叹一口气，感觉非常能理解霍清之。
　　换成哪个人不膈应啊？！粉丝宣称为了追星出道，然后无限捆绑刷流量，这操作太令人窒息了。
　　任雨晴觉得不能坐以待毙，当场就想去找霍清之道个歉。
　　别的不说，把一夜清零的好感度刷回来，才是正经事。
　　她刚换好衣服，想冲出门，骤然想起现在是早上六点半。
　　任雨晴迈出去一只的脚，灰溜溜的收了回来。
　　她翻着冰箱，想给自己先做个早饭，无奈总是心神不宁。
　　任雨晴觉得，没这么简单。
　　她索性放下酸奶和麦片，开始翻箱倒柜。
　　如果说原主是霍清之的粉丝，那总归会有点什么痕迹。
　　任雨晴一路翻找，终于在衣柜深处，发现一个巨大的盒子。
　　她双手合十，先告了声抱歉，接着当机立断的打开了盒子。
　　只看一眼，她就呆了。
　　这内容，相当丰富啊。
　　任雨晴咬牙切齿：“麻烦你托个梦，告诉我到底还有什么惊喜？！”
　　光线昏暗的照片、用了半截的唇膏、空的矿泉水瓶、一支笔、只用过一张的包装餐巾纸、坏掉的手机壳、掉毛的挂饰、弯曲的头绳……
　　哪个正经粉丝会收集这种东西啊？？？？
　　任雨晴几乎要崩溃了。
　　现在结合霍清之当时的表情，她能够断定原主买下这间公寓的目的不纯。
　　真够倒霉的，有个疯狂粉丝还不够，偏偏人还特别漂亮，拼着当花瓶被骂，都要跟霍清之当同事。
　　任雨晴觉得霍清之这么久都没伸手打她，已经相当有涵养了。
　　发现这堆东西之后，任雨晴登门道歉的勇气已经烟消云散了。
　　这真的……说不出口……
　　任雨晴心情沉重，魂不守舍的吃了顿早餐，就怕霍清之忽然敲门。
　　她问经纪人怎么办，对方只说头条的事，公司正在解决。
　　任雨晴：是要怎么样，下周我当做无事发生，继续跟她当普通同事吗？
　　她掰着手指头数了数，她在《炼心》剧组最多再呆一礼拜，就能杀青了。
　　啊，我现在特别想工作。任雨晴眼睛一闭，倒在沙发上，看着电视里的老电影出神。
　　或许是睡眠不足，电影放了一小半，任雨晴睡着了。
　　这一觉并不安稳。
　　梦里天气阴沉，任雨晴仍在看那部老电影，一遍又一遍，单曲循环放不完。
　　电影放着放着，她发现自己的皮肤以肉眼可见的速度衰老，不复青春年少，回到了白发枯颜的样子。
　　是真正的她自己，相貌平平垂垂老矣，人称任奶奶。
　　而身边坐着一个人，一张熟悉的漂亮脸蛋，人称小花瓶。
　　小花瓶面无表情：“你叫我托梦。”
　　任奶奶无话可说：“…………”
　　我谢谢您！您早干嘛去了！
　　小花瓶微微一笑，握住她的手，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　这是什么情况，老少版本任雨晴梦游仙境吗？
　　小花瓶自话自说：“霍清之很讨厌我。”
　　我是她我也很讨厌你，任奶奶翻了个白眼。
　　小花瓶：“因为我贴着她的名字出道，结果既没演技，还是个小太妹。他们说我不配喜欢她。”
　　任奶奶：“打住，我觉得……”
　　小花瓶一挥手，还有几分气势：“你打住，道理我都懂，但我还是有点想不开。”
　　……所以你就酗酒到魂归九天，拉我个老太太来收拾烂摊子吗？！
　　我活了九十年，真的活够了！任奶奶气鼓鼓。
　　小花瓶斜她一眼：“拉倒吧，你没拿到影后，执念跟我一样重，不然能跟我坐这儿？”
　　哪壶不开提哪壶，现在年轻人真难搞。任奶奶痛心疾首，不想说话。
　　小花瓶不管她，继续说：“我做了很多错事，打破了很多距离，我一心狂热，只想让她多看我一眼，但她越来越讨厌我……”
　　想让偶像看见你的那一刻起，你就错了。任奶奶暗自叹息，她见过太多这种事了。
　　小花瓶露出一点悲伤的表情：“我至始至终不愿意承认，哪怕出道当了明星，光明正大的站在她身边，我依旧是个私生饭，我喜欢她，只让她困扰。”
　　任奶奶拍拍她的肩膀：“要不你再托个梦，跟霍清之说说？”
　　小花瓶：“我不管，你搞定，你是任雨晴。”
　　现在年轻人咋这么不负责呢！任奶奶脑袋一阵痛，不想去见霍清之。
　　喜欢她的又不是我！
　　小花瓶似乎是能知道她的想法，微笑道：“既然你是任雨晴了，那任雨晴的执念，你也要一起接收。”
　　任奶奶：“哈？！”
　　小花瓶的身影越来越淡，说完了这一切，她消失在这个梦里。
　　任雨晴看着那场放了一半的老电影，变成了霍清之个人纪录片。
　　旁白是小花瓶的深情告白。
　　任雨晴：………………
　　你为什么要这么折磨我，我做错了什么！！！
　　更可怕的是，随着小花瓶的声音，一股说不清道不明的感情，慢慢涌动在任雨晴心里。
　　她的心怦怦直跳，宛如一个十九岁少女。
　　那电影也越来越过分，从霍清之个人纪录片，变成了霍清之和任雨晴共同出演的青春偶像剧。
　　没有男主角的那种。
　　饶是任雨晴见多识广，心态年轻，自诩新时代开放老太太，还是被剧情进展吓了一跳。
　　……这太刺激了。
　　任雨晴在心中尖叫，终于从梦中醒转。
　　她的额上全是冷汗，呼吸急促，心跳如雷。
　　任雨晴回过神来，下意识喊道：“我不喜欢霍清之！”
　　陌生的异样感情拂过她的心，如同一声叹息。
　　……那小姑娘还真把她的心思留下了！！啊啊啊啊！！！强买强卖要不得啊！！！
　　任雨晴悲从中来，暗自警告自己，以后对霍清之一定要正直又真诚。
　　人家把她当小姐妹，她怎么能想泡她！
　　霍清之，你放心，我绝对不让那小姑娘祸害你！
　　任雨晴深呼吸，下定决心，必须清心寡欲，让真诚的友谊充满人间，用姐姐般的爱感化霍清之。
　　她抱着毯子，听完电影片尾曲，觉得很是烦恼。
　　明天一定要去找霍清之道歉，任雨晴立志从这一刻开始打腹稿，务必正中红心，让霍清之原谅她。
　　毕竟，这真不是我的错啊……
　　任雨晴苦着一张脸，咬得指甲都秃了。
　　可惜天不遂人愿，怕什么来什么。
　　任雨晴家里的门铃，斯斯文文的响了起来。
　　先还只是门铃响，响三声，断掉，继续响，再断掉。
　　然后就是礼貌的敲门声，敲三下，停止，继续敲，再停止。
　　任雨晴一步三挪的走到门边，就是不敢碰门把手。
　　五分钟后，敲门声停止了，没人再敲门了。
　　咦，走了？
　　任雨晴将门开了一条缝，想看看是什么情况。
　　下一秒，霍清之冷冷的声音响起，说：“我知道你在家。”
　　任雨晴僵在当场，门开也不是，关也不是。

7、道歉

　　任雨晴久久没有动作，门只开一道缝，时间仿佛静止了。
　　难捱的沉默。楼道里的感应灯灭了，漆黑的门厅如同一个黑洞，毫不留情的将人吞没。
　　霍清之站在门外，轻声叹息：“开门吧。”
　　她被经纪人的电话叫醒，强忍着困意看完了报道，现在心里只有失望。
　　霍清之一直知道，任雨晴小心思很多，情商长期下线，智商从未上线。
　　前世今生的记忆一起涌上心头，撞得霍清之心脏隐隐作痛。
　　重回《炼心》剧组，霍清之对任雨晴的观感一直在慢慢改善，她有演技了，她会好好跟人说话了，她在剧组如鱼得水，一切都跟那个只会给霍清之使绊子的小姑娘不一样了。
　　我竟觉得跟她做朋友也行，霍清之现在只觉得自己可笑。
　　原来是有大招等着她。
　　霍清之最讨厌的事之一：任雨晴旧事重提，没事就说是为了她出道。
　　现在，任雨晴跟她只隔一道门，呼吸声都清晰可闻。
　　霍清之只想赶紧跟她说清楚，最好让公司出面，签一份再不炒作的合同，免得这种事再发生。
　　她又说了一遍：“开门吧。”
　　任雨晴站在门口，深呼吸，眼睛一闭，开门就开门！
　　那扇阻隔她们的铁门骤然拉开，霍清之抬眼一看，任雨晴一脸视死如归的表情。
　　这是什么表情？
　　这是什么意思？
　　霍清之疑惑了，以前捆绑她出报道的时候，任雨晴向来都是一副油盐不进的态度，就差跟她说老娘就是想拉你下水了。
　　任雨晴让出路，给霍清之拿了一双拖鞋。
　　她真诚的看着霍清之，说：“来，先进家里坐坐。”
　　霍清之：“………………”
　　你怎么不说给我拜个早年？霍清之沉默不语，穿上那双粉毛小兔子拖鞋，跟着任雨晴进了公寓，在客厅坐下。
　　任雨晴搬过来一年多，这是她第二次来任雨晴的家。
　　任雨晴给她煮了一杯奶茶，想了想，又添了个点心盘，放在霍清之面前，一副要促膝长谈的架势。
　　霍清之还没开口，任雨晴先发制人，字腔正圆的说：“对不起，我向你道歉。”
　　霍清之没动茶点，凉凉的瞟了她一眼。
　　任雨晴很紧张，这是什么情况？
　　伸手不打笑脸人，年轻人有话好好说啊，任雨晴从茶几旁边摸出几颗水果，放在点心盘里。
　　霍清之：“……………………”
　　不知道的人，还真以为我是来拜年的。
　　她觉得任雨晴的举动有些傻，又有些好笑。
　　霍清之思考了几秒，说：“经纪人教你的吧。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　不带这么聪明的，料事如神啊！
　　她直起身子，端坐在霍清之旁边，感觉自己舌头有点打结：
　　“呃，那什么，我也是今天早上刚看到报道，你放心，我们公司已经在处理了。”
　　霍清之好整以暇的看着她。
　　任雨晴心一横，道：“经纪人确实让我跟你道歉，但我说这番话不是她教的，是我真的觉得我有错，给你添麻烦了。”
　　真诚一点了，霍清之还是不说话，只是暗自评判。
　　看得出任雨晴很紧张，她大病一场之后，确实像是改过自新了，之前的太妹样子烟消云散，抬起眼睛不敢看她的样子，像是一只小兔子。
　　任雨晴想起小花瓶，心下叹息，说：“以前的事，都是我的错，对不起。”
　　她说得简短，霍清之侧了头，第一次认真看着她。
　　她没说“喜欢”，没说“靠近”，没说“以后”。
　　霍清之还在思考，任雨晴却一下跳了起来，喊道：“等我一下。”
　　她像一阵风般卷进了房间里，片刻后捧着一个大盒子出来了。
　　霍清之疑惑的看着那个盒子，问：“这是什么？”
　　任雨晴将盒子放在她面前，低着头说：“对不起。”
　　霍清之打开盒子，一瞬间惊呆了。
　　里面的东西似曾相识，却又非常陌生。
　　全是她记忆的碎片。
　　觉得很好用，但是很快就不见了的唇膏；某次剧组发的矿泉水，说是杀青定制款；周佩帮她买的头绳，还抱怨过她老是丢东西……
　　她气得发抖。
　　任雨晴低着头，再次说：“对不起。”
　　她看着霍清之微微颤抖的手指，知道她在生气。
　　生气就好，任雨晴悄悄松了口气，她怕霍清之早已失望透顶，再不想多看她一眼。
　　她轻声说：“你想拿回去也好，丢掉也好，烧掉也好，都可以，我不会再做这种事，我们只是普通同事。”
　　言下之意，今后任雨晴不再冒进一步，她们的关系全看霍清之。
　　可惜，霍清之并不领情。
　　她深呼吸，克制道：“……还有什么？”
　　任雨晴歪歪头，啊？还有？
　　这个……她真的不知道啊……
　　霍清之冷眼看着她，提醒道：“你还没出道的时候，混进了电影节。”
　　任雨晴的额上渗出一点冷汗，心里骂了小花瓶千万遍。
　　想来也知道是仗着漂亮，装成什么小明星，混进电影节拿了霍清之什么东西。
　　霍清之看她不说话，愤怒之余又觉得异样。
　　她的样子，像是不知道这件事一般。
　　如果是任雨晴，那她不可能不知道。
　　装作霍清之的表妹进了后台，趁着混乱上了后勤人员的车，一路从公司跟到她家门口，霍清之当时的助理还给她开了门……
　　这件事公司当做重大安全事故处理，总经理大发雷霆，辞退了半个运营部门，除了一手发掘霍清之的经纪人，她身边助理和后勤无一幸免。
　　这种事任雨晴要是能忘，除非她被魂穿了。
　　霍清之咬牙切齿，她电视剧没少看，自己还重生了，现在非常疑神疑鬼。
　　面前这个人到底是谁？她究竟是不是任雨晴？她还会像前世一样处处给她找麻烦吗？
　　无数疑问包围了霍清之，她找不到答案，只得狠狠瞪着任雨晴。
　　任雨晴干笑几声，说：“电影节的事，真的太对不起了，我保证我再也不会了。”
　　霍清之冷笑：“你现在可不用混进去了。”
　　平白无故挨了一声嘲讽，任雨晴依旧好脾气的绞着手指，不反驳。
　　又是一阵难捱的沉默。
　　半饷，任雨晴终于抬起头，坚定的看着霍清之，说：
　　“我不知道怎么表达我歉意，也不知道该怎么让你相信我。”
　　“这样好吗？我答应你三个要求，任何时间，任何地点，任何事情，只要你开口，我绝不拒绝。”
　　她目光低垂，道：“永远有效。”
　　霍清之定定的看着她，过了好几秒，才答道：“好。”
　　现在不是计较旧事的时候，霍清之提醒自己，当务之急是搞清楚任雨晴到底怎么回事。
　　她记得很清楚，在以《炼心》拿到影后不久，自己就在精神病院浑浑噩噩的去世了，距离《炼心》开拍只有一年半。
　　也就是说，如果霍清之不做点什么，这一次的生命也将终结于那一刻。
　　她很焦虑，却又无法直白的询问任雨晴。
　　霍清之想做的事太多了，而她的时间太少了。
　　任雨晴听见她的回答，松了一口气，倒在沙发靠背上，毫无形象的摊开手脚。
　　霍清之斜了她一眼，说：“第一个要求，以后我在你家吃饭。”
　　刚刚瘫下去的任雨晴，一瞬间弹了回来，睁大了眼睛。
　　我没听错吧？！
　　她说第一个要求是蹭饭？！
　　蹭饭还上瘾的吗？！
　　任雨晴茫然了。
　　她原本以为这种绝对服从的外挂要求，霍清之会用在更重要的地方，比方说不许跟她抢角色之类的，结果……
　　蹭饭？
　　霍清之站起身来，优雅的整整衣服，说：“菠萝烩鸡块，酸辣小黄鱼，水煮菠菜，蟹黄豆腐，还有藜麦饭。”
　　任雨晴将她送到门口，目送她进了对面的门。
　　她这才回过神来，霍清之刚是在点菜？！
　　她把我当什么了，自动售货机吗！任雨晴颇有几分悲愤。
　　但又有什么办法呢，就当是还债了吧。
　　任雨晴洗了把脸，摸出一片面膜贴在脸上。
　　为了这张脸，也算是忍辱负重了，必须要好好保养。
　　任雨晴贴着面膜，翻出钱包，认命的准备下楼买菜。
　　她刚打开门，正站着等电梯，隔壁的门又开了。
　　霍清之露出半张脸，说：“再加个水煮牛肉和排骨汤吧，魏晓晓和秦飞说他们也来。”
　　任雨晴：“………………”
　　你当我家是大食堂吗！怎么不叫上整个剧组！
　　任雨晴无奈的问：“什么时候来？”
　　霍清之：“开饭时叫一声就好了，五分钟的事儿。”
　　任雨晴：“五分钟？他们住哪？”
　　霍清之莫名其妙的看着她，道：“魏晓晓住楼上，秦飞在隔壁楼啊。”
　　任雨晴装作很懂的样子点点头，一路飘进了电梯。
　　一到了有信号的地方，她马上掏出手机，输入了自家小区的名字。
　　看着小区浮夸的介绍下跟着的一溜明星名字，任雨晴绝望的闭上眼睛。
　　哎，被坑了。
　　什么买在了隔壁，这小区分明就是个明星宿舍好吗！有点名气都得来买一套，不然不够合群啊！
　　任雨晴迈着沉重的脚步，走上了买菜的路。

8、时间

　　任雨晴在《炼心》只是女n号，她那点戏份很快拍完，进入杀青阶段。
　　魏晓晓一边吃饭，一边认真提议：“要不给晴姐办个杀青宴吧？”
　　霍清之依旧沉默吃饭，秦飞听完差点把饭喷出来。
　　任雨晴哭笑不得，说：“我一个小配角办什么杀青，还嫌不够招人厌啊。”
　　她算是学乖了，小花瓶留下的历史遗留问题一抓一把，根本不是她仗着人生经验丰富就能解决的。
　　比方说，旁边这个……
　　霍清之即使是吃饭的时候，动作依旧慢条斯理，浑身上下充满冰山美人的气息。
　　如果这位冰山美人，不把手放在她大腿上就好了。
　　任雨晴跟她挨得近，看上去就是一副小闺蜜的样子。
　　可惜，全世界只有任雨晴知道，每当她言行不当，霍清之放在她腿上的手就会轻轻叩起，敲一下。
　　没什么感觉，就是心脏有点颤。
　　任雨晴吃着自己做的清炖牛肉，觉得霍清之真是将普通同事进行到底，生怕别人知道她们关系好。
　　唉，算了，吃饭吃饭，我做的菜真好吃，任雨晴夹一块肉，算你赚了，她斜一眼霍清之。
　　霍清之吃完了，用纸巾抿一抿嘴唇。
　　坐在遮阳伞下，她的脸白得发光，嘴唇偏偏是娇嫩的粉色。
　　饶是任雨晴见过无数美人，还是小小的看呆了一下。
　　这一下，她马上警觉过来。
　　是不是小花瓶的心思在作祟！说好的真诚热情正直！任雨晴收回目光，心说罪过罪过。
　　霍清之轻飘飘的看了她一眼，说：“雨晴之后有事吗？不如留在剧组观摩，一起杀青。”
　　她这个提议一出，立马受到了魏晓晓的热烈赞同。
　　任雨晴将魏晓晓从盒饭地狱中解救出来，她怎么舍得她走？
　　“对啊对啊，跟导演说留下来看看，没事的，”魏晓晓眯着眼睛，“他那么喜欢你，一定同意。”
　　她不说还好，一说，任雨晴就想起导演天天用孺子可教的眼神看着她，顿觉一阵恶寒。
　　《炼心》的导演颇有几分名气，可自从任雨晴把他从记忆深处翻出来，想起他第一次来业内酒会时的傻样子，就觉得想笑。
　　当年是著名别人家的孩子，现在都年过半百，能指挥小新人了。
　　而我，你曾经的阿姨，现在是小新人。
　　风水轮流转啊，任雨晴摇摇头，说：“我要听公司安排。”
　　魏晓晓失望的“唉”了一声，她跟霍清之同是演员，跟青春偶像隔了一个小山头，不知道流量小花忙不忙。
　　霍清之微笑：“要不要周末我陪你去一趟公司？”
　　此话一出，满座皆惊。
　　任雨晴：……？？？！！！
　　魏晓晓：什么，清之跟晴姐关系这么好！晴姐骗我，还说不熟，等会要她请我冰淇淋。
　　秦飞：我想做的事，被你抢先了，生无可恋。
　　霍清之看着三张表情各异的脸，愉快的笑了笑，说：“雨晴？”
　　任雨晴：“我……好。”
　　我能怎么样啊！我敢拒绝你吗！任雨晴悲愤的咽下一块牛肉。
　　霍清之目的达到，露出一个招牌浅笑。
　　魏晓晓：女神好美！
　　任雨晴：……笑里藏刀，漂亮的女人最可怕。
　　霍清之看了看时间，站起身，说：“我先去背会台词。”
　　她脚步轻盈的走了，腰背挺直，似是一只优雅的小天鹅。
　　她的背影消失在拐角，午餐小组才回过神。
　　魏晓晓神思恍惚，问：“清之刚刚是不是，她要去背台词？”
　　任雨晴点点头，继续吃沙拉。
　　魏晓晓眼神顿时一变，飞快的扒了几片菜叶，将便当盒一揽，道：“我去背台词了！天啊太可怕了，清之都要背台词……”
　　她碎碎念着走了，背台词不过是磨练演技的另一种说法，可是，既然霍清之都这么努力，她怎么坐得住？
　　魏晓晓好胜心还是很强的，秦飞就很淡定了。
　　他出身专业院校，功底非常扎实，拍了几年电视剧，才找到机会进入电影圈，自诩资历深，霍清之激不起他的上进心。
　　任雨晴看就剩他一个人，诧异的问：“你不去？”
　　她肯定是吃完就午睡的，都磨练几十年了，还能怎么样啊？
　　秦飞往日中午是要背台词的，今天却坐着不动，在座位上不自在的动了几下，才说：“我等会再去。”
　　任雨晴点点头，看着便当盒，心想明天做点什么呢？
　　霍清之还得做份不一样的，不然这位小祖宗就要不开心。
　　做为蹭饭的报答，霍清之每天捎任雨晴来剧组，那几十分钟的小空间相处，已经让任雨晴练就了一身本领。
　　比方说，精准解读霍清之的面瘫表情。
　　唉，寄人篱下不容易，是该考个驾照了，任雨晴叹息一声，收拾起便当盒。
　　看见秦飞还没走，她问道：“怎么了？”
　　秦飞猛然抬头，说：“晴姐，周末有时间吗？”
　　任雨晴：“没有。”
　　秦飞不死心的看着她。
　　任雨晴：“已经被霍清之预约了。”
　　秦飞：“下周呢？”
　　任雨晴：“也没有。”
　　秦飞：“再下周呢？”
　　任雨晴：“还是没有。”
　　事不过三，秦飞脸色发青，任雨晴永远不会有时间跟他出去。
　　任雨晴拿便当盒敲敲他的头，说：“傻小子想啥呢，好好拍戏。”
　　干脆利落的把少年心思扼杀在萌芽，任雨晴转身就走，去找地方午睡了。
　　秦飞失魂落魄的坐了几分钟，总算缓过来了。
　　她一定是觉得我演得不够好！等我拿了影帝就会跟我出去玩了！
　　他雄赳赳气昂昂的站起来，准备去磨练演技。
　　抬头一看，霍清之不知从什么地方飘了回来。
　　她看都没看秦飞一眼，拿起遗落在桌上的便当盒，凉凉的说：“下次追姑娘的时候，记得别叫姐。”
　　霍清之拿着便当盒飘走了，秦飞如遭雷击，感觉自己简直是个智障。
　　霍清之在片场里找了一圈，在道具区的某块沙发上找到了任雨晴。
　　她整个人都罩在一张毛绒毯子里，远远看上去像只轻松熊。
　　走近了看，发现毯子就是个轻松熊。
　　幼稚……
　　霍清之轻叹了一声，把便当盒放进任雨晴的手提袋里，准备走人。
　　刚走了两步，发现任雨晴一只脚露在外面。
　　她挺讲文明的，脱了鞋才往沙发上躺，现在露出的脚上，套着一只猫咪袜子。
　　太幼稚了……
　　霍清之不忍直视，心想要是有狗仔拍到这一幕，够他花式写上半年。
　　她犹豫了几秒，还是伸出手，将任雨晴抖落的毯子掖上了。
　　要是有人拍到这一幕，够他花式写上三年。
　　可惜没人。
　　道具区一片寂静，只有任雨晴蒙着毯子的呼吸声。
　　霍清之看着那只轻松熊，想起刚刚秦飞的表现，有点不可思议。
　　这幼稚鬼真挺受欢迎的？
　　太奇怪了。
　　霍清之的心里，任雨晴是个跟在她后面，都没人要的小可怜。
　　霍清之十八岁出道的时候，以一部《青春期情书》一夜爆红，收获粉丝无数。
　　任雨晴当时就跟别人不一样，因为她特别漂亮。
　　霍清之知道任雨晴，是因为她老是在剧组旁边晃，以至于导演以为她是找机会的十八线演员，特意问她要不要演个配角。
　　结果，十四岁的任雨晴羞涩一笑：“我就来看看清之姐姐，我喜欢她。”
　　霍清之远远看过去，只觉得少女背着书包，站在夕阳里，一张笑脸纯真得如同天空。
　　她才应该来演《青春期情书》。
　　霍清之从来对容貌自信，但那次她感到了陌生的感情。
　　好奇、欣喜、疑惑……以及嫉妒。
　　后来，一系列的事情下，霍清之对任雨晴的观感，彻底变成了厌恶。
　　她口中的喜欢霍清之，恐怕也只是炒作的借口。
　　任雨晴出道后，霍清之对她的厌恶到达了顶峰。
　　她对我的接近，从来有预谋。
　　不是真心。
　　霍清之什么都不缺，只缺真心。
　　任雨晴的呼吸轻柔，霍清之坐在旁边的地毯上，看着她午睡。
　　现在的任雨晴，给她道歉，对她温柔，是不是新的炒作手段？
　　可是，想起那天任雨晴的眼睛，霍清之实在无法说服自己。
　　她发现，自己不能再以那种揣测看着她了。
　　霍清之迟疑的伸出手，摸了摸任雨晴的头，又如触电般收回。
　　曾经有几个瞬间，她也将任雨晴当做小妹妹。
　　霍清之这次提出要任雨晴留在片场，也是想要试探。
　　她终于站起来，决定去片场外透透气。
　　任雨晴说要听公司安排，别人不知道她的日程，霍清之却清楚得很。
　　她每个月都要收到任雨晴发来的通告表，外人以为小花旦忙得脚不沾地，但任雨晴除了拍拍照唱唱歌，几乎没事干。
　　……任雨晴，你不要再骗我了。
　　这次陪任雨晴去公司，是试探也是验证。
　　霍清之站在片场外的阳光里，暗自叹息。
　　她在片场外找周佩的身影，谨慎起见，她需要先跟公司报备。
　　周佩正蹲在花坛边撸猫，见她来了，问：“你朋友怎么样了？”
　　霍清之一愣，什么我朋友？
　　随即，她想起之前跟周佩说过的“我朋友就是我”系列故事。
　　霍清之避开话题，云淡风轻的说：“她挺好的。”
　　周佩：“哦~？”
　　霍清之：“报备一下，我周末陪任雨晴去公司。”
　　周佩：“……？？？！！！”
　　这什么展开？
　　周佩：“……去谁的公司？”
　　霍清之：“任雨晴公司。”
　　周佩放下白猫，小心翼翼的问：“你要跳槽吗？”
　　为了小姑娘，抛弃旧同事，呜呜呜。
　　霍清之：“……？”
　　周佩眨着一双大眼睛，看着霍清之。
　　霍清之：“你想多了。”
　　周佩：“不抛弃我？”
　　霍清之：“要不，让老段给你接个戏吧？我看你挺有天赋的。”
　　周佩拨浪鼓摇头：“不用不用，我镜头恐惧症。”
　　目送着霍清之进了片场，周佩在心里默默记下一笔。
　　周四，晴，霍清之会开玩笑了！拯救面瘫：进度[1/10]

9、公司

　　周末，霍清之将任雨晴送到公司大楼门口，示意她先下车。
　　任雨晴二话不说，果断下车，留下一句：“你等等我就好了。”
　　她以为霍清之改了主意，没想到，霍清之摸出一副墨镜，架在鼻梁上，跟在她后面进了公司。
　　任雨晴心想，你这身标志性的清冷气质，墨镜能挡住什么啊。
　　果然，一路上她收获了无数员工的目光，全是惊讶。
　　哎，以我的美貌，一个人出现就够惊人了，别说后面跟着个霍清之。
　　任雨晴站在电梯间，晃了晃头，预感到今天不会太顺利。
　　刚到事业部的楼层，便有前台妹妹等在电梯门口，带着热情的笑容对霍清之说：“霍小姐，欢迎您来参观，雨晴等会要去办公室，我带您四处逛逛？”
　　霍清之看了一眼任雨晴，任雨晴轻微的点头。
　　霍清之取下她的墨镜，露出一双漂亮的眼睛。
　　任雨晴盯着看前台小妹，果然看见她的眼中闪过一丝惊艳。
　　哼，又一个，天天在娱乐公司看美人，还没看够啊，霍清之有那么好看吗？
　　任雨晴对霍清之的行为嗤之以鼻，看前台小妹带着她去公共区参观，转身走进办公区，松了一口气。
　　其实，她根本就不知道自己经纪人的办公室在哪。
　　她从来没来过这公司，好在小花瓶脑子还不太差，至少把基本信息给她留下了。
　　任雨晴顺着门上的名牌，一个个找过去。
　　她正找得起劲呢，忽然一扇门就开了。
　　穿着职业套装的女人倚着门，对她挑挑眉毛，道：“往哪儿走？”
　　任雨晴吓了一跳，下意识后退一步。
　　林茜看见她的动作，没好气的说：“你怕是连我的名字都忘了吧？多久没回公司了？”
　　这就是她那位脾气火爆的经纪人了，任雨晴跟在她后面进了办公室，乖得像只兔子。
　　林茜把门咔哒一锁，坐在转椅上，上下打量着任雨晴。
　　任雨晴看她的样子，就知道林茜是那种不好对付的经纪人，拜高踩低，看人下菜碟，都是常事。
　　她大大方方的任由林茜打量，坦然的坐在了她对面。
　　任雨晴：“最近都在剧组呢，通告表上有写。”
　　她声音轻柔，不卑不亢，话语却让林茜碰了个软钉子。
　　哟，小妮子不一样了啊，林茜记得清楚，任雨晴漂亮不经事，特别好糊弄。
　　这次《炼心》的小角色，她本不想给任雨晴，毕竟麻雀再小也是肉，电影女n号总比综艺背景板强。
　　任雨晴人气都是虚的，话题度高而已，真说有什么实力？绣花枕头一包草。
　　林茜斜她一眼，笑道：“霍清之陪你来的？”
　　任雨晴礼貌的说：“正好有时间，顺路送送我。”
　　林茜很直白，正色道：“我不管你们是不是关系好，但你能跟霍清之搭上，就要抓紧了。”
　　任雨晴：“………………”
　　这话怎么听着这么熟悉？
　　这不是以前广场舞老姐妹常说的吗？女儿啊，这个人你要抓紧了，人品好性格好，关键是对你好……
　　适用场合：相亲后的夜间散步。
　　任雨晴尴尬而不失礼貌的一笑，说：“我们只是普通同事。”
　　林茜：“我还不知道你？你出道不就是为了霍清之？现在有机会，你还不跟她炒点闺蜜情？”
　　任雨晴知道林茜精于炒作，不然，以小花瓶的资质，能红三个月就该过气了。
　　既然已经红了两年，不是小花瓶的本事，那就是经纪人的本事了。
　　任雨晴笑笑：“我跟她学会了很多，我以后想走实力派路线。”
　　林茜愣了几秒，顿时爆笑。
　　任雨晴静静的看着她，不说话。
　　林茜笑了半天，停下了，难以置信的看着她，说：“你不是在逗我吧？”
　　任雨晴摇摇头，认真的看着她。
　　小花瓶当然走不了实力派，但任雨晴实在绰绰有余了。
　　林茜：“………………”
　　谁来告诉她，这位花瓶在想什么？异想天开也要讲究基本法，不能看了霍清之，就想走实力路线吧。
　　林茜存心要刁难她，道：“那你演一个给我看看吧，以后有合适的角色，我帮你留意。”
　　任雨晴坐着不动，林茜的态度明摆着不上心。
　　林茜：“怎么？不敢？”
　　任雨晴笑得温柔，提醒道：“给个剧本呀。”
　　林茜在文件夹里随手一抽，丢给她一张纸。
　　任雨晴一看，额角抽搐了一下。
　　这什么天雷狗血玛丽苏！这种东西能演出个什么来！
　　任雨晴保持微笑，将纸推回林茜面前，说：“我准备好了。”
　　林茜一低头，这什么东西！这不是前几天内容部送来的拒接剧本模板吗！
　　但是，任雨晴站在她的面前，一开口，一切都不一样了。
　　她似乎被上帝亲吻过额头，明明说着天雷台词，可林茜竟然觉得……我见犹怜……
　　戏的结尾，任雨晴双手背在身后，微微踮起脚，对不存在的男主角说着话。
　　她的表情柔情脉脉，眼神湿润却没有流泪。
　　林茜越看越觉得着迷，恨不得让任雨晴把整个故事演完。
　　可惜，任雨晴说完最后一句台词，向她微微鞠躬，道：“我演完了。”
　　她有点挑衅的看着林茜。
　　林茜想起自己刚刚说的话，恨不得找个地洞钻进去。
　　林茜怒道：“半桶水瞎晃荡！你别太得意了！”
　　任雨晴矜持的笑笑，说：“半桶水？我记得我们的合约快到期了。”
　　林茜身体一僵，确实，任雨晴十七岁出道，她实在不看好，因此是一年一续约的合同。
　　娱乐圈里最不缺漂亮的人，但漂亮又会演戏的人？
　　新生代演员里，只有霍清之一个。
　　林茜很明白，之后还会加上任雨晴的名字。
　　她立即变了态度，温言道：“你太年轻了，我不希望你骄傲呀。”
　　任雨晴装作明白的点头，说：“我没想到，对不起呀。”
　　林茜站起身，送她出门，道：“以后有合适的角色，我帮你留意。”
　　这次就真诚多了，任雨晴看得明白，心里一丝冷笑。
　　林茜拍拍她的肩膀，说：“跟霍清之好好相处。”
　　任雨晴微笑点头，转身出门。
　　呼，终于结束了，她长舒一口气。
　　别的都没什么，就是林茜一副闺女相亲的态度，让任雨晴简直起鸡皮疙瘩。
　　这太复古了，都好几十年没人这么跟她说过了。
　　再说了，霍清之那么难搞的一个人，我们还是保持安全距离吧。
　　任雨晴一边感叹，一边向着公共区走去。
　　但愿前台小妹还没被霍清之的冷脸吓哭。
　　她走到公共区，却差点吓得眼珠子掉下来。
　　霍清之跟小妹妹相谈甚欢，准确的说是小姑娘说，她在旁边微笑点头。
　　霍清之，微笑。
　　奶奶心脏不好，你别这样吓我。
　　任雨晴悄悄捂了一把胸口，她总有自己依旧心脏病的错觉。
　　见任雨晴来了，小妹迅速的在一分钟里终结了话题，让出位置，笑道：“雨晴回来啦，我先去工作了哦。”
　　她离开的背影，怎么有点快……
　　任雨晴摸不着头脑，坐在霍清之对面。
　　霍清之对她露出一个笑容。
　　任雨晴：“……你干嘛？”
　　霍清之很疑惑：“你叫我多笑笑的。”
　　我就随口那么一说！任雨晴很头疼，心说你这样笑，还不如面瘫。
　　任雨晴将自己的行程表在她面前摊开，道：“说好了，之后我在剧组观摩，杀青再走。”
　　霍清之点点头，心中一块大石落下。
　　任雨晴没有骗她。
　　任雨晴完全不知道她的内心戏，将桌上的东西一把收起，道：“还早，附近逛逛吧？”
　　一直忙于工作，她还没好好逛过街呢。
　　算上前世，我都十几年没逛过街了。任雨晴兴致勃勃，拉着霍清之就要走。
　　人烟稀少的商场里，霍清之看着任雨晴兴致勃勃的试衣服，不断的空洞作答。
　　“好看。”
　　“漂亮。”
　　“都好看。”
　　任雨晴终于忍不住了，说：“你是老头子吗！有没有建设性意见！”
　　霍清之不是想跟她当小姐妹吗？
　　多好的机会啊，女孩子一起逛街买衣服，吃点甜品看杂志，霍清之怎么就安安静静坐在休息区，仿佛一个直男啊？
　　霍清之茫然的抬起头，说：“可是真的挺好看的。”
　　任雨晴：“…………”
　　你这样是会失去我的，谁家的小姐妹这样相处啊？
　　任雨晴：“要不你也试试？”
　　她认真的打量霍清之，年纪轻轻的女孩子，天天穿黑白灰，嗯，不活泼。
　　任雨晴左右一看，从货架上取下一条红色裙子。
　　任雨晴：“你试试。”
　　霍清之别扭的看着她，说：“这个颜色，太艳了。”
　　任雨晴眨眨眼睛，上次听这句话也是二十年前吧？跟广场舞老太太们逛中老年人服饰商场。
　　霍清之很认真：“我不要穿。”
　　任雨晴向来不勉强别人，将裙子放回货架。
　　无数个好奇泡泡在她心里不断的冒，像有一万只猫爪在挠。
　　霍清之到底是怎么长的啊？
　　她跟平常小姑娘实在是太不一样了。
　　任雨晴大手一挥，对柜姐说：“全部包起来。”
　　柜姐去包装衣服，联系送货到家了。
　　任雨晴捧着脸，坐在霍清之身边，眼神亮晶晶的开口：“我们去吃甜品吧。”
　　她对霍清之的兴趣到达了新高度。
　　任雨晴决定，她要跟霍清之谈心。

10、甜品

　　甜品店。
　　任雨晴很兴奋，看见什么都想拍照。
　　霍清之拿着手机跟在她后面，提醒道：“冰淇淋要融化了。”
　　“冰淇淋什么时候吃不行？”任雨晴站在墙壁前，歪头伸腿摆姿势，甜甜一笑，“这面墙是粉色的哎！”
　　霍清之想说这些少女心甜品店流行都多久了，谁像你这么兴奋啊？
　　嘲讽别人不是她的作风，哪怕这人是任雨晴。
　　于是，她只好拿着手机跟在任雨晴后面，扮演专属摄影师。
　　任雨晴拍完一圈，不好意思的说：“我帮你拍几张吧？”
　　霍清之：“不用。”
　　任雨晴准备了一肚子的话，第一句就被噎了回去。
　　娱乐圈著名冰山美人，名不虚传。
　　任雨晴眨眨眼，甜甜笑道：“那拍张合影？”
　　霍清之心情复杂，她很少跟人合影。
　　加上她和任雨晴的渊源，被媒体抓住又能写上一堆。
　　任雨晴看出她的犹豫，揽过她的肩膀，说：“我不会发微博的。”
　　手机咔擦一声，照片已经拍好了。
　　霍清之到底还是年轻女孩子，忍不住凑过去看照片，小声问：“怎么样？”
　　任雨晴：“很可爱，你看。”
　　照片里霍清之表情有点困惑，歪着头看着任雨晴。
　　任雨晴甜甜的笑着，伸出手指着霍清之。
　　任雨晴非常满意，将手机推到霍清之面前，强调道：“你真的很可爱。”
　　霍清之拿起了她的手机。
　　久违的奇妙感觉飘在她的心里，像是这样跟同龄人分享生活，一起拍照片吃甜品，实在是久违了。
　　任雨晴看见她拿手机，急忙加上一句：“不许删！删一张我拍十张，不修图就发微博。”
　　真是好严重的威胁哦，霍清之微微一笑，手指在屏幕上点了几下。
　　任雨晴顿时紧张起来，从桌子另一边探过身体，叫道：“说了不许删……哎？”
　　她的手机屏幕上，俨然显示着“发送成功”。
　　霍清之将手机还给她，笑道：“下次拍完照，记得给我发一份。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　这是什么？霍清之在教她年轻人社交礼仪吗？？？
　　还有，她刚刚说下次？
　　这就是说没打算跟她绝交了。
　　看来我们的同事情还有救，任雨晴有一丝激动。
　　霍清之静静的看着她。
　　任雨晴的喜悦溢于言表，别的不说，这种坦诚还是一如既往。
　　霍清之默默叹息，这些天发生的事情实在太多。
　　她对任雨晴的感情愈发复杂了。
　　想到那个大盒子，她就很讨厌任雨晴，但现在跟任雨晴待在一起，却又很开心。
　　从不为感情困惑的霍清之，觉得遇到了难题。
　　任雨晴还在兴致勃勃的看照片，举着手机，对她说：“你喜欢哪个？”
　　她的手机屏幕上满满一排都是自拍软件。
　　霍清之觉得都没什么区别，说：“都可以。”
　　任雨晴选择困难，说：“我也都很喜欢……哎，让我看看你平常用哪个！”
　　拿到霍清之的手机后，她震惊了。
　　霍清之的手机干干净净，除了必要的社交软件，空无一物。
　　任雨晴：“……你平时玩什么？”
　　“娱乐吗？”霍清之手指一滑，指着一个红色的图标，“这个。”
　　任雨晴定睛一看，好，单词通。
　　怎么会有人背单词当娱乐啊！任雨晴痛心疾首，她抓过霍清之的手机，道：“我帮你下几个好玩的。”
　　万万没想到，她在教个二十多岁的小姑娘玩手机，也算是给广大老年同胞长脸了。
　　任雨晴一边感叹一边下载，顺口道：“那你用什么拍照？”
　　她记得霍清之的摄影技术还不错，每次拍出来都跟她不是一桌菜。
　　霍清之淡淡的说：“相机啊。”
　　任雨晴：“自带的？”
　　霍清之理所当然点点头：“是啊。”
　　人比人气死人，滤镜救不了审美，任雨晴默默将手机放下，心里给老年队扣了一分。
　　店员送上一碟草莓巧克力奶油松饼，金黄绵软的松饼上堆着诱人的奶油，顶端一颗草莓，淋上了香浓的巧克力酱。
　　任雨晴率先拍了几张照，等着霍清之的动作。
　　霍清之的照片，果然比她的好看。
　　任雨晴二话不说，道：“发我发我，我要盗图！”
　　片刻后，两条相似的微博引爆了网络。
　　霍清之：跟朋友下午茶。
　　任雨晴：今天去喝下午茶了！店里全是粉色的啊啊啊啊好漂亮，太喜欢了下次还要来！
　　广大网友在评论里玩起了大家来找茬，对比着环境色和分辨率，八仙过海各显神通，就差冲过来实地考察了。
　　最后的结论是，她们真的在一家店里。
　　霍清之看了看手机，满意的说：“今晚谁也别想睡。”
　　任雨晴点点头，流量小花碰撞著名影星，向来不睦的两人竟然在喝下午茶！今夜娱乐记者注定无眠。
　　她悄悄抬头看了一眼霍清之，后者正用手撑着下巴，看着玻璃窗外的街道，唇角一丝若有似无的笑容。
　　任雨晴打了个寒颤，惹谁别惹霍清之。
　　你写她报道，她就让你报道个够，来个周末加班套餐。
　　任雨晴将松饼往她面前推一推，甜腻的说：“来，吃点甜的。”
　　霍清之看着那一堆奶油，再看看任雨晴的笑容，觉得这个下午糖分超标了。
　　霍清之拿着勺子，问：“谁吃草莓？”
　　任雨晴盯着草莓，说：“我想吃。”
　　霍清之无辜的说：“我也想吃。”
　　霍清之眼神清凌凌的看着她，不撒娇，不发嗲。
　　任雨晴败下阵来，说：“麻烦店员拿把小刀，我们切草莓。”
　　店员刷完微博，确定真是她们俩，正犹豫能不能来要个签名，冷不丁听到这个要求，手都抖了。
　　打工遇到小偶像，她们竟然要分吃一颗草莓！
　　可爱得过分了啊啊啊啊啊！
　　小店员一边内心尖叫，一边奔进后厨，拿了一把小刀，又抱了一筐草莓。
　　任雨晴：“呃，不好意思？”
　　小店员将草莓筐递给她，羞涩一笑：“送给你们的。”
　　任雨晴恍然大悟，这是粉丝吧，下一步应该是要签名了。
　　她台词都准备好了，没想到小店员一转身，对着霍清之，扭扭捏捏的说：“清之，能给我签个名吗？”
　　霍清之看了一眼忽然卡壳的任雨晴，接过小店员手中的本子，龙飞凤舞的签了名。
　　任雨晴：你这不按套路来啊！
　　小店员滔滔不绝的倾诉着对霍清之的爱意，任雨晴听得头皮发麻，冷不丁又想起了一些奇怪的镜头。
　　由小花瓶和霍清之主演的偶像剧，在她脑中回荡，余音绕梁三日不绝。
　　任雨晴打断她，说：“来都来了，不如我也签一个吧。”
　　小店员：“……？”
　　她眼睁睁的看着任雨晴将名字签在了同一页，愣愣的道谢，抱着本子走了。
　　任雨晴点评道：“还挺专情。”
　　霍清之瞟了她一眼，说：“不如你热情。”
　　任雨晴：“………………”
　　说好的既往不咎呢！干嘛又拿我开刀！
　　任雨晴干笑几声，说：“年轻人不懂事哈。”
　　霍清之：“哦？”
　　越描越黑，任雨晴又在心里骂了一遍小花瓶。
　　面对霍清之的冷脸，任雨晴抬头傻笑，说：“我保证以后不会了，哎，以后你就是我亲姐姐，怎么样！”
　　这够有诚意了吧，穿越时空当姐妹哎，任雨晴颇有一种破釜沉舟的感觉。
　　霍清之轻声笑笑，道：“不当我表妹了？”
　　任雨晴：“………………”
　　托林茜的福，她总算知道这件事到底是怎么回事了。
　　真是处处踩雷，看来我跟霍清之八字相冲。任雨晴忧郁的想，递给她一颗草莓，说：“吃点甜的。”
　　霍清之：“为什么总要我吃甜的？”
　　任雨晴一时嘴快，说：“吃点甜的，人就甜了。”
　　霍清之疑惑的歪歪头，说：“我很冷吗？”
　　任雨晴：“………………”
　　她都不想说话了。
　　霍小姐，请问你活在什么真空世界。
　　她打开搜索框，递给霍清之。
　　任雨晴：“你自己看吧。”
　　霍清之低头一看，满页都是她的新闻，各种“冰山”“高冷”充满屏幕。
　　霍清之将手机还给她，静静的说：“他们是他们，你觉得呢？”
　　任雨晴心说，我觉得你有点傻。
　　当然，她不敢说实话。
　　任雨晴：“我觉得你特别善良。”
　　霍清之：“啊？”
　　任雨晴显然不想跟她多说，又递给她一颗草莓。
　　草莓有点甜又有点酸，霍清之吃完一颗，不经意的说：“我觉得你跟以前不一样了。”
　　任雨晴警铃一响，顿时挺直了腰背。
　　任雨晴：“人总是会变的嘛，浪子回头金不换啊。”
　　霍清之：“是吗？”
　　任雨晴明显是想混过她的试探，霍清之静静的看着她，不想戳穿什么。
　　任雨晴：“是的是的，真的啊！你看我现在是不是特别可爱？”
　　霍清之忍不住笑出声，说：“你想多了。”
　　任雨晴皱皱鼻子，笑道：“口不对心。”
　　吃过甜品，霍清之开车回家，任雨晴坐在副驾驶上刷微博。
　　刚刚炸过一轮的微博又炸锅了，两方粉丝混战，闹得不可开交，原因是有人发布了一张签名照。
　　亲亲清清：买一送一[微笑.jpg]
　　任雨晴：“……………………”
　　买一送一，送的那个一就是我了。
　　霍清之的粉丝，跟她一样不可爱！

11、杀青

　　任雨晴在剧组观摩了一个半月后，《炼心》终于杀青了。
　　霍清之最后一个镜头拍完，片场爆发出热烈的掌声。
　　任雨晴坐在周佩身边，悄悄摸了摸额头，感叹道：“总算拍完了……”
　　她每天闲着没事，软磨硬泡借来了霍清之的剧本，看了几天，琢磨得差不多了，又去借了秦飞的剧本，揣摩了一番男主戏。
　　某天，霍清之在她家吃完晚餐，一眼瞟到剧本，抬眼看着她，问：“你看秦飞的戏干嘛？”
　　要不是她亲眼见过任雨晴拒绝秦飞，估计会以为她对秦飞有想法。
　　任雨晴理直气壮的说：“活到老学到老啊！反串也是重要一课！”
　　霍清之捻着剧本，轻笑一声：“看都看了，不如女主角陪你对戏吧。”
　　任雨晴就这么被抓了苦力。
　　什么女主角陪她对戏，明明就是她给霍清之当陪练。
　　当然，霍清之内心也是饱受折磨的。
　　眼看着任雨晴演技一日千里，她的心像是有蚂蚁爬过，又麻又痒。
　　任雨晴演起男主角来，比秦飞撩人多了。
　　霍清之一时半会接受不了这个设定，心情更复杂了。
　　现下终于杀青，她跟着感叹了一句：“终于拍完了。”
　　导演亲自递给她一瓶水，拍拍她的肩膀，笑道：“清之辛苦了，晚上杀青宴好好放松下。”
　　霍清之跟他客套了一番，拿着矿泉水走向休息区。
　　杀青宴还是工作范畴，怎么可能好好放松。
　　霍清之心下叹息，想等休息日去泡温泉。
　　她太累了。
　　《炼心》的拍摄期有足足三个月，采取的场景法拍摄，非常消耗精力。
　　况且，霍清之的神经一直没有放松过，生怕这是一场梦。
　　霍清之在任雨晴身边坐下，接过她递来的奶茶。
　　任雨晴小声说：“他们估计吃完饭会有第二摊，你要去吗？”
　　霍清之摇摇头，说：“我不去。”
　　“那好，”任雨晴找到了战友，迅速高兴起来，笑道，“吃完我们就走。”
　　她摩拳擦掌，仿佛高中生迎来暑假。
　　周佩看着她们，感叹道：“感情真好。”
　　下一秒，她收到霍清之一个冷漠的警告眼神。
　　周佩很委屈，都在我面前秀恩爱了，还不让我说两句，助理没人权啊。
　　片场里洋溢着喜悦，人人脸上带笑，仿佛欢乐的海洋。
　　杀青宴的地点早已定下，市区一家私人餐厅，主营日式料理。
　　魏晓晓嘀咕道：“日料一点都不热闹，没有氛围啊。”
　　杀青宴对剧组来说就像过年，一般都是吃火锅烧烤，再不济也要来个火辣辣的湘菜。
　　秦飞已经卸好了妆，站在她身边，好脾气的解释道：“天气热嘛，再说日料不发胖啊。”
　　餐厅是投票决定的，魏晓晓也只是抱怨几句。
　　此刻她站在化妆间外面，脚尖对脚尖，道：“清之她们怎么还不出来……”
　　化妆间里，霍清之卸妆又上妆，换身衣服看着任雨晴。
　　任雨晴玩着手机，完全不觉得有什么不对。
　　任雨晴：“看我干嘛？”
　　霍清之好心提醒：“你化个妆再走。”
　　任雨晴顿时回过神来，失算了。
　　现在她可是流量小花，半个月上两次头条的那种，素颜出去晃荡？胆子未免太大了点。
　　任雨晴可怜兮兮的看着霍清之，说：“我什么都没带。”
　　霍清之叹息一声，打开自己的化妆包。
　　任雨晴眉眼一弯，笑道：“谢谢啦。”
　　她飞快的上完眼影，椅子一转，面对着霍清之，闭着眼睛。
　　霍清之皱眉，道：“干嘛？”
　　任雨晴说：“帮我画个眼线，我画不好。”
　　霍清之：“…………”
　　怎么会有明星不会画眼线？她又叹息一声，认命的帮任雨晴化妆。
　　霍清之的动作很温柔，画过眼线再上腮红，化妆刷轻轻扫在任雨晴的脸上，带出些许红晕。
　　刷完腮红，霍清之眨眨眼，好像下手有点重？
　　不应该啊，她看看手上的刷子，这么点腮红怎么会有这种效果？
　　任雨晴感受到她动作停了，一下子从椅子上跳起来，随手拿一只口红，跳到别的镜子前涂口红。
　　口红颜色粉嫩，是属于少女的颜色。
　　任雨晴愣了一秒，转头问道：“可以直接用吗？”
　　口红，属于私人物品，会接触到嘴唇。
　　霍清之轻轻一笑，说：“用吧，没事的。”
　　她分明看见，任雨晴脸上的腮红变淡了。
　　不是她手抖，是任雨晴脸红。
　　不知为何，霍清之竟然觉得挺有趣的。
　　任雨晴涂着口红，感觉霍清之的视线黏在她的身上，颇有点玩味的意思。
　　任雨晴看着镜子里的自己，一点粉色蔓延在唇上。
　　她该不是发现了吧……
　　刚刚霍清之帮她化妆的时候，任雨晴只觉得血液一点点上涌，全集中在脸上了。
　　我也不知道怎么回事啊！谁一把年纪了还脸红啊！
　　任雨晴心中狂叫，恨不得来个记忆消除咒，让霍清之忘了刚刚发生过什么。
　　她涂完口红，跟霍清之一前一后的走出化妆间。
　　魏晓晓眼前一亮，说：“终于来了，都等好久。”
　　她挽起任雨晴的胳膊，准备往剧组包车走，忽然发现了新大陆一般，叫道：“晴姐你这个口红真好看，什么色号啊？”
　　任雨晴还愣着，魏晓晓又想起来什么一样，犹豫的看着旁边的霍清之，道：“清之是不是也有一支？”
　　霍清之点点头：“嗯，这支就是我的。”
　　魏晓晓：“……？？？”
　　当不了女神心中的top1了，看来晴姐已经捷足先登了。
　　她有点不甘心，但想想两个都是她喜欢的人，也挺好的嘛。
　　一路笑笑闹闹的到了市区，任雨晴和魏晓晓仿佛两个春游小学生，显得后面的霍清之分外冷漠。
　　剧组包下了整个餐厅，为了热闹的氛围，干脆点了好几份寿喜锅。
　　导演无奈的说：“这下像是过年了吧？”
　　他还招呼店长将寿喜锅菜品摆出来，给春游小学生们一点甜头。
　　任雨晴捧着冰淇淋，点头微笑：“像像像，导演最好了。”
　　霍清之坐在她旁边，动手将任雨晴点单的肉一一放进锅里，再夹到她碗里。
　　导演奇道：“清之好贴心啊，这么会照顾人？”
　　魏晓晓抢答：“她只照顾晴姐！我不开心了，清之~我也要吃！”
　　霍清之无奈，夹一片肉放在她碗里，道：“任雨晴年纪小，照顾下是应该的。”
　　导演感动道：“清之也长大了，唉，时光飞逝啊。”
　　他喝了点酒，一边感叹陈年旧事，一边说起霍清之刚出道时如何如何，很是高兴。
　　任雨晴为了不笑出来，只得拼命吃肉。
　　霍清之真的是……
　　什么年纪小啊，奶奶的年纪是你的四倍！任雨晴气鼓鼓的咬一口牛肉，觉得有苦说不出。
　　更别说导演了，吹自己年轻时多么风流倜傥，要不是不能掉马，任雨晴早就揭穿他了，快三十岁还打不好领带的男人，骄傲什么啊。
　　她站起来，打算再去拿点冰淇淋。
　　霍清之跟在她后面，给自己装了半杯，轻声道：“少点冰的。”
　　任雨晴：“……”
　　你今天当姐姐上瘾了吗？！
　　任雨晴有气无力的说：“你今天到底怎么了？”
　　霍清之的声音更小了，说：“今天有记者在。”
　　哦，那就是逢场作戏了，这个我在行。
　　任雨晴笑靥如花，拿过霍清之手中的杯子，尝了一口，道：“跟你交换。”
　　霍清之也跟着笑笑，同她一起回到剧组。
　　杀青宴气氛火热，几壶小酒喝下去，众人谈笑声一阵高过一阵。
　　导演举起杯子，热泪盈眶的说：“《炼心》能顺利拍完，多亏大家努力！明年我们相聚金季奖！拿他个大满贯！”
　　魏晓晓跟着起哄：“大满贯大满贯！”
　　任雨晴碰了碰杯，思索了一番，凭她的经验观察，《炼心》要拿大满贯，还是挺有难度的。
　　她低头跟霍清之说悄悄话：“你觉得呢？”
　　霍清之重生一回，早就知道剧情了，面无表情的说：“最佳女主角、最佳音乐、最佳剪辑和最佳爱情电影，赌吗？”
　　任雨晴：“……？？？”
　　讲不讲究基本法啊，哪有人下注具体到这份上？
　　她上下打量一番霍清之，狐疑道：“你开天眼了啊，这么肯定？”
　　是的，我看过剧本了，霍清之感受到一阵迷之愉快，避而不答，只问：“赌吗？”
　　任雨晴：“赌什么？”
　　霍清之歪着头想了想，说：“赌个小秘密吧，谁赢了谁说。”
　　“哦~很少女嘛，”任雨晴点点头，说：“赌，我加一个观众选择奖。”
　　她很有信心，过去几十年，跟人赌奖项还没输过呢。
　　霍清之看她一脸自信，抿一口酒，觉得任雨晴真是天真。
　　杀青宴结束后，剧组果然闹着要去第二摊，说是找个ktv喝酒唱歌，玩真心话大冒险。
　　导演特意点了任雨晴的名，说：“雨晴不是歌手出身吗？一定要露一手！”
　　魏晓晓提醒他：“晴姐说她头晕，先走了，清之陪她。”
　　霍清之熟门熟路的带着任雨晴溜了。
　　她呆过这么多剧组，没哪个能顺利逮住她去第二摊。
　　一上霍清之的车，刚还在头晕任雨晴立马精神了。
　　任雨晴：“咱们去哪？”
　　她的眼睛亮晶晶。
　　霍清之：“回家。”
　　任雨晴拉住她的胳膊，说：“不嘛不嘛，我们也出去玩啊。”
　　霍清之头疼的看着她，万万没想到，一杯梅酒就放倒一个小可怜。
　　任雨晴从拉胳膊升级到抱脖子，说：“我想去唱歌！”
　　霍清之：“……………………”
　　行吧，你醉了你最大。

12、唱歌

　　霍清之从来没想过，任雨晴在ktv会是这幅样子。
　　魔音穿耳。
　　啊啊啊啊啊这种人怎么当歌手出道的啊！
　　她的内心已然崩溃，但脸上依旧面无表情。
　　任雨晴唱完一曲烂俗情歌，放下话筒，扑过来抱住霍清之。
　　任雨晴：“你唱嘛，你也唱嘛。”
　　霍清之冷眼看着她，把她从身上扒下去，说：“我不会唱歌。”
　　任雨晴抱着她不撒手，颇有耍无赖的气势，一叠声的说：“我不相信，我才不信呢，哪个明星不会唱歌啊？”
　　霍清之：“我五音不全，你不知道？”
　　她当然是骗任雨晴的，她唱歌只能说是一般，离五音不全尚有一段距离。
　　真正五音不全的任雨晴看了她一眼，很是自信的说：“哈哈哈哈，那你看我，我唱歌可好听了。”
　　……又是一阵魔音穿耳。
　　霍清之终于忍不住，说：“你是怎么出道的？”
　　呀，你想趁我喝醉了套我话，任雨晴还有一丝理智，拿着话筒一直笑，说：“我不告诉你，你想知道……？看新闻去啊~”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴点了上世纪金曲十连唱，继续一个人嚎得开心。
　　她嚎过一轮，看见一首有点眼熟又十分不熟的歌。
　　任雨晴：“这是什么？你点的？”
　　霍清之从她手中接过话筒，笑道：“对啊，我点的。”
　　任雨晴愣愣的把话筒递给她，飘飘然的脑袋压根没反应过来。
　　直至第一句歌词出现，任雨晴在屏幕上看见了自己的脸。
　　天啊！这不是她的出道作吗！任雨晴忍受着小花瓶甜腻的声音，终于忍不住说：“你把原唱关一下。”
　　霍清之斜了她一眼，道：“这么嫌弃自己啊？”
　　任雨晴干笑几声，说：“呃，这不是想听听你唱歌吗？”
　　她这么说了，霍清之偏不关。
　　逗任雨晴实在是太有意思了。
　　霍清之的声线是冷调，跟小花瓶的甜腻调子混在一起，说不清的奇怪。
　　任雨晴越听越痛苦，索性眼不见心为净，打开服务机开始点宵夜。
　　等霍清之唱完，服务生正好推开包间的门，递上一锅麻辣串串和烧烤。
　　霍清之惊了，哪个女明星晚上吃这个？
　　任雨晴将串串往她面前一推，笑道：“来，吃。”
　　霍清之矜持的摆摆手，不敢吃。
　　这一堆吃下去，明天不爆痘，她管任雨晴叫奶奶。
　　任雨晴开心的吃串串，同样是火锅，但寿喜锅真不带劲啊，她还是喜欢辣的。
　　霍清之拿着话筒，坐在旁边，安安静静的唱歌。
　　上世纪老情歌，跌宕起伏的调子，配上刻骨铭心的歌词，直至现在仍是佳作。
　　任雨晴吃完几根串串，拿起话筒，眯眼微笑：“这歌我会，跟你一起唱！”
　　霍清之淡漠的看了她一眼，她几乎已经肯定任雨晴有问题了。
　　不知道自己的出道歌，反倒会唱上世纪金曲。
　　霍清之很清楚，任雨晴是个相当没内涵的人，追逐流行是她最擅长的事。
　　任雨晴不知道她已经被霍清之看了个透，还唱得起劲。
　　既然小花瓶没有说什么替我过好这一生，那奶奶就按自己开心来了。
　　任雨晴唱到一半，还很高兴的冲到最前面，手舞足蹈要给她跳舞。
　　霍清之低下头，不忍直视。
　　哪里来的歌手，唱歌五音不全，跳舞同手同脚，太惨了。
　　霍清之还没确定任雨晴到底怎么了，但已经开始为她默哀了。
　　任雨晴跳完一曲，懵懂的看着她，说：“你怎么不唱了？”
　　“没……”霍清之笑笑，“我休息一会儿。”
　　“哦，对，你最近是累，”任雨晴若有所思，“难得放假，去泡个温泉怎么样？”
　　算算也有二十年没泡过温泉了，任雨晴很是怀念。
　　这个提议也是考虑过霍清之了，不然按照她的想法，她要提议去进行盲人按摩的。
　　试问哪个老年人不喜欢盲人按摩呢？她真是做出了重大牺牲。
　　任雨晴觉得自己非常体贴。
　　霍清之说：“可以，周末去吧。”
　　任雨晴掐指一算，那不就是明天？！
　　任雨晴：“是不是有点着急……”
　　霍清之：“择日不如撞日。”
　　言下之意，爱去不去。
　　任雨晴马上屈服，说：“好，那就明天。\"
　　说完，她话筒一丢，倒头就睡。
　　霍清之：“……………………”
　　任雨晴真是太会给她找麻烦了。
　　半夜三更，她和一个醉鬼，在ktv点了一堆串串，电视里还放着上世纪金曲。
　　这场面太鬼了。
　　霍清之打电话给周佩，开口就说：“我给你加工资。”
　　半夜被惊醒的周佩：“……？？？”
　　这是干嘛？我的老板今天也很傻？
　　霍清之的声音，隔着电话线，带着点无奈：“你能不能来市中心一趟？”
　　她没说原委，但周佩已经迅速起床开车了。
　　她是很敬业，可霍清之的夜半八卦也太吸引人了。
　　等她到了ktv，看见包厢里的场景时，才是真的吓了一跳。
　　任雨晴睡死在沙发上，模样颇为安详，身上还盖着霍清之的外套。
　　霍清之静静的唱着上世纪伤情老歌，仿佛刚刚失恋。
　　桌上还有一锅麻辣串串。
　　这是干嘛……她还没问，霍清之的眼神已经让她闭嘴。
　　当霍清之的助理，需要一个顽强的心脏！
　　周佩摸摸鼻子，认命的扶起任雨晴，叹道：感情真好。
　　任雨晴是被硌醒的。
　　早上八点，她准时睁眼。
　　浑身上下都是骇人的酸痛，仿佛昨天跟人打了一架。
　　再一看环境，她惊了。
　　在这种地方醒来，还不如在酒店床上醒来，哪怕浑身都是吻`痕，都比这强啊……
　　任雨晴皱着眉，打量着四周。
　　惨白的天花板。
　　惨白的墙壁。
　　惨白的被褥。
　　而她睡在地板上，冰凉刺骨，旁边中央空调尽职尽责的吹着风，然而并没有什么用。
　　任雨晴坐起来，两眼发直。
　　三秒钟后，她意识到这是霍清之的家。
　　原因无他，她身边散落的衣物，昨天还出现在霍清之身上。
　　任雨晴从地上爬起来，看着霍清之紧闭的卧室门。
　　很好，她还没起床。
　　趁现在悄悄溜走还来得及，反正中午霍清之要来她家吃饭。
　　任雨晴觉得，只要看到霍清之，她肯定想问为什么要把她丢在地板上睡！
　　不说同睡一张床吧，至少给个沙发啊！
　　尊老爱幼你总得占一样吧，任雨晴从一堆衣服里翻出自己的包，打算溜走。
　　刚走两步，她找到了自己没睡沙发的原因。
　　周佩裹着一床惨白的被子，缩在沙发上睡得正香。
　　哎，算我爱幼了一回，任雨晴叹道，看来感化霍清之的道路还有很长。
　　任雨晴开了门，正打算走，听见身后霍清之的声音响起。
　　霍清之：“你又要去哪？”
　　她都快疯了，这一晚上被任雨晴折磨得惨无人道。先是魔音穿耳ktv，接着是长醉不醒坚决睡地板，半夜竟然还迷迷糊糊要跑，这世界上怎么会有这种人？！
　　霍清之决心以后离她远一点，上新闻时除外。
　　毕竟跟任雨晴一起上新闻，看看广大网友的反应，都太好玩了。
　　霍清之心中的小恶魔蠢蠢欲动，非常享受跟任雨晴同框杀版面。
　　任雨晴冷不丁听见霍清之的声音，脚步都僵了。
　　任雨晴：“那什么，回家拿点东西。”
　　霍清之挑挑眉，道：“早上七点，什么这么急？”
　　任雨晴急中生智，说：“泳衣啊，不是说去温泉吗？”
　　霍清之轻声一笑，说：“不用啊，室内温泉。”
　　任雨晴：“………………”
　　嗯，很好，大家坦诚相见的室内温泉，百闻不如一见，但愿比大澡堂子矜持点。
　　任雨晴故意说：“你不害羞？”
　　霍清之一只手搭在她的肩膀上，在她的耳边说：“有什么好害羞的？”
　　她的气息绕在任雨晴耳边，让任雨晴的耳垂有点痒痒。
　　霍清之顿了顿，说：“你会害羞？”
　　任雨晴：“………………”
　　是谁冲个澡，不小心撞见了还会闭眼睛？
　　任雨晴翻了个白眼，说：“你想多了。”
　　霍清之没说话，意味深长的看了她一眼。
　　她的眼睛是漂亮的墨色，一眼望过来，只让人觉得心都酥了。
　　任雨晴当机立断，拉开门，说：“我先回去睡会，等下你醒了喊我。”
　　不等霍清之反应，她已经关上了门。
　　任雨晴飞奔回了自己家，靠在门上喘气。
　　太吓人了，霍清之刚刚看她的那一眼。
　　任雨晴的心跳得飞快，大脑无法思考，只觉得从脚底一路麻到心脏。
　　啊，霍清之幸好是个女孩子，要是个男生，得祸害多少小姑娘。
　　任雨晴一边埋怨霍清之乱放电，一边向自己的房间走去。
　　就这短短几步路，那出没男主的青春偶像剧又在她脑中循环播放了。
　　这次，任雨晴只想把小花瓶打一顿。
　　她深信，要不是小花瓶心思不单纯，她怎么都不可能被霍清之电到。
　　任雨晴活了这么久，年轻时影帝的示好，她都没放在眼里，一颗心献给电影事业。
　　那哥们还是当年公认的帅哥呢，我还不是把他当木头。
　　任雨晴绝不会承认，她被霍清之一个眼神勾得心晃了一下。
　　躺在自己的床上，任雨晴闭上眼睛，再次陷入睡眠。
　　在她们沉睡的时候，一份新的报道已经飞遍了大街小巷，承包了围观群众今日的瓜：
　　“揭秘！霍清之任雨晴杀青宴举止亲密，疑似宿敌变闺蜜？！”

13、温泉

　　“…霍清之和任雨晴在《炼心》剧组究竟发生了什么？据说昨天的杀青宴，她们不仅举止亲密，后来还提前离开了现场……“
　　车载音响里放着本地广播，女主播声音很亢奋，抑扬顿挫的讨论着娱乐新闻。
　　“任雨晴是现在当红小花啊，传闻她为霍清之出道，可惜两人关系不好……”
　　周佩开着车飞驰在绕城高速上，一边听一边点评：
　　“她胡说八道。”
　　霍清之坐在副驾驶，看着窗外，有气无力的说：“关了吧，我晕车。”
　　周佩没搞明白这两者的联系在哪，但还是很乖巧的换了个台。
　　本地广播二号：“霍清之……”
　　周佩：“………………”
　　她伸出手，又换了一个台。
　　本地广播三号：“……任雨晴……”
　　周佩眨眨眼睛，百忙之中问霍清之：“咋办啊？”
　　霍清之感觉自己更晕了，将广播吧嗒一关，放起金曲唱片。
　　后座上，任雨晴跟魏晓晓睡得东倒西歪，听到熟悉的调子，一秒睁开了眼睛。
　　任雨晴：“到哪了到哪了？”
　　她以春游小学生般的热情，一手拿地图一手看宣传册，还伸手到副驾驶骚扰霍清之。
　　霍清之感觉自己不仅晕车，还头疼。
　　周佩：“马上到了，雨晴你看一眼后面，他们跟上没？”
　　任雨晴转头看一眼后面，嗯，秦飞的车就在一步之遥。
　　她马上举手，笑道：“他们就在后面！”
　　霍清之：“………………”
　　她感觉她的温泉行变成了春游，而她是那个幼儿园老师。
　　魏晓晓也醒了，在后座跟任雨晴一起咔吱咔吱的吃薯片。
　　任雨晴递一块薯片到副驾驶，热情招呼她：“小霍，吃一块啊。”
　　霍清之：“……………………”
　　小霍。很好，希望任小姐早日酒醒。
　　任雨晴已经很清醒了，但残存的酒精让她胆子特别大，以至于没事就想撩撩霍清之。
　　车停在一家私密性极强的温泉馆。
　　任雨晴戴着草帽，站在霍清之身边，拉着她的袖子。
　　接连几辆车停在她们面前，从上面下来了半个剧组。
　　秦飞看见任雨晴，耿直的说：“你戴草帽干嘛？又不是踏青……”
　　他看见魏晓晓同情的眼神，识趣的闭嘴了。
　　任雨晴歪头盯着他，皮笑肉不笑，说：“春游，就讲个兴致……”
　　她刚说了一句，霍清之一揽她的肩膀，打断道：“走了，去泡温泉。”
　　魏晓晓松了一口气，她早上也问了这么一句，结果获得了一大篇春游兴致论的演讲。
　　任雨晴估计还没清醒，最好不要惹她。
　　温泉馆里人烟寥寥，他们这一行人提前打了电话预定，现下正好空了一间小独栋，专供他们使用。
　　服务生早对各路明星见惯不惊，一人发个手牌，自己玩儿去。
　　秦飞领着男生们去了另一边，在晚餐前估计看不到人影。
　　魏晓晓很兴奋，跟女神一起泡温泉！
　　可惜，她很快发现自己吸引不了霍清之的注意力。
　　任雨晴春游模式全程开启，换上浴衣先是想拉着霍清之拍照，结果被无情拒绝。
　　霍清之是真心来泡温泉的啊。
　　任雨晴失望的叹了一声，盯着了魏晓晓。
　　可怜魏晓晓没见识过她的热情，愣愣的点头答应拍照。
　　五分钟后，魏晓晓落荒而逃。
　　霍清之已经进了温泉，泡在散发着牛奶香气的浴池里，闭着眼睛出神。
　　看见任雨晴过来，凉凉的说：“把人吓跑了？”
　　任雨晴失望的嘟着嘴，说：“她去旁边的池子了。”
　　霍清之拨一拨水面，懒懒的说：“你未免太兴奋了。”
　　任雨晴不说话，在水下使坏，碰碰她的腿。
　　霍清之往旁边挪一点，说：“你挨太近了。”
　　任雨晴随口跑火车：“你太不解风情了~”
　　霍清之侧过半张脸，微微低头看着她，笑道：“嗯？”
　　她的长发盘起，只有几缕碎发散在耳边，愈发衬得她脸小眼睛大，睫毛上似有雾气，嘴唇一点粉色，露在水面上的肩膀瘦削，皮肤白得像是凝脂。
　　任雨晴一时失言，不自在的转开了眼睛。
　　霍清之这人怎么回事啊……任雨晴很疑惑，明明是小姐妹打闹，她怎么就能搞得氛围这么奇怪呢……
　　任雨晴说不清楚是什么感觉，只觉得奇怪。
　　九十年人生经验都回答不了这个问题，任雨晴感觉真是挫败。
　　见她不说话，霍清之也沉默了。
　　她又拨了拨水面，持之以恒的跟自己玩这个无聊游戏。
　　任雨晴：“你真无聊。”
　　霍清之微微偏头，笑道：“是因为你在这儿，我才这么无聊的。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　关我什么事啊！她内心尖叫，我还能管天管地管你泡温泉？
　　霍清之被温暖的池水包围，整个人都松散下来，轻声道：“这种温泉，难道不该喝点小酒？”
　　任雨晴点点头，表示我很赞同。
　　霍清之意有所指的看了她一眼，说：“我可是再也不敢跟你喝酒了。”
　　任雨晴对对手指，委屈道：“我酒品也没很差吧……”
　　霍清之点头，说：“没很差，是很闹。”
　　她性格喜静，昨天经历任雨晴一系列酒后事件，她只觉得心有余悸。
　　任雨晴猛然抬头，理直气壮的看着她，说：“我小孩子，闹点应该的！”
　　任雨晴大言不惭，占着十九岁的身体，颇有点持宠生娇的味道。
　　没想到，霍清之歪头思考了几秒，赞同道：“嗯，有道理。”
　　什么，你竟然好这口，任雨晴惊了，索性扑过去，抱着霍清之的脖子，上演胡搅蛮缠小妹妹戏码。
　　“哎呀，你别闹，”霍清之不仅没推开她，反而无奈的看着她，笑道，“这样很危险的。”
　　任雨晴：“………………”
　　我看你是五行缺虐，国家欠你一个妹妹。
　　任雨晴心里翻了个白眼，从温泉里站起来，说：“好热哦，我要喝果汁。”
　　不能怪她装嫩上瘾，实在是霍清之爱好独特。
　　任雨晴一边去旁边的架子取浴巾，一边看着霍清之。
　　果然，在她出水的刹那，霍清之低下了头。
　　谁说不害羞了，我看你脸很红嘛，任雨晴得意的笑笑，裹上浴巾去休息区了。
　　等她在更衣室换好浴衣，霍清之进来了。
　　任雨晴抬抬下巴，说：“在外面等你。”
　　霍清之愣了一秒，才说：“好。”
　　不习惯了吧，任雨晴站在门口玩手机，心想女生友谊这些事，奶奶比你懂多了。
　　魏晓晓正和几个女生在榻榻米上打牌，看见她们过来，兴奋的招招手：“这边这边。”
　　任雨晴和霍清之在旁边坐下，正好一局结束。
　　“你们谁来？”魏晓晓一边洗牌一边问，“哎，先拍个照吧。”
　　一张大合影发上微博，又是一阵热潮。
　　看见霍清之和任雨晴同框，吃瓜群众感叹一句：这剧组感情真好。
　　两边粉丝正撕到一半，从任雨晴出道一路对撕到杀青宴，战火烧得正旺，忽然来了这么一出，都熄火了。
　　电影拍完了，是该刷刷友谊营业了，粉丝一边自我安慰，一边对两人亲亲抱抱，深感明星不容易。
　　霍清之粉丝：我们姐姐为了电影，捏着鼻子跟任雨晴吃饭泡温泉，太不容易了。
　　任雨晴粉丝：小仙女太敬业了，拍完戏还要跟剧组沟通感情，真滴好努力。
　　温泉馆里，一群女生叽叽喳喳，说打牌输了要有惩罚。
　　讨论了一阵后，最后魏晓晓一锤定音：“谁输得最多，谁就发微博说我是猪，还要配鬼脸！”
　　啊，真是青春，任雨晴感叹了一声，这几十年不变的惩罚方式，实在有点怀念。
　　霍清之不安的看了她一眼。
　　任雨晴马上小声问：“怎么啦？”
　　霍清之也小声回答：“我不会打牌。”
　　任雨晴意味深长的点点头：“哦~”
　　霍清之以为她懂了。
　　没想到，任雨晴是懂了，但跟她想的有点不一样。
　　接下来的游戏里，任雨晴仿佛是锁定了她一样，频频让霍清之无法招架。
　　霍清之抓着一手牌，心想：这跟说好的不一样。
　　根据她多年演戏的经验，电视剧里的好朋友，在这种情况下会互相帮忙，让对方免受惩罚。
　　她很困惑。
　　任雨晴对她眨眨眼，露出一个坏笑。
　　霍清之心想：可能是还没到时候？
　　周佩坐在旁边观战，同情的看着霍清之。
　　老板，你被她坑惨了啊，任雨晴显然是唯恐天下不乱。
　　周佩叹息一声，已经在为霍清之默哀。
　　几局游戏下来，果然是霍清之最后一名。
　　霍清之一脸懵，真的跟说好的不一样！
　　任雨晴把脸埋在牌后面，不敢看她的眼睛。
　　哎呀，没想到霍清之这么好骗，太单纯了，任雨晴缩缩脖子，有点瑟瑟发抖。
　　魏晓晓已经开始起哄：“清之想怎么拍照！”
　　霍清之：“……我不知道。”
　　她实在是很少参与这种聚会，现在整个人都是茫然的。
　　按照魏晓晓的建议，霍清之拍摄了一张鬼脸照片。
　　三分钟后，霍清之的粉丝发现女神发送了一条微博，兴冲冲的打开，却吓得手机砸地上。
　　霍清之：我是猪[小猪快跑.jpg]
　　还配了一张鬼脸照。
　　虽然霍清之哪怕做鬼脸都这么可爱，但今天女神画风不太对啊！
　　任雨晴愧疚的拿起手机，转发了微博。
　　唉，娱乐圈今夜注定无眠。

14、闺蜜

　　歌朝传媒公司。
　　霍清之没有走大门，从地下停车场的电梯，一路上了二十五楼。
　　她的经纪人在公司地位斐然，在二十五楼有一间独立办公室。
　　魏东义已经等了她十几分钟，但脸上依旧笑意盈盈，没有一丝不满。
　　霍清之推开门，这个年过半百的中年男人迎上去，笑得春光灿烂。
　　魏东义：“清之来了啊？”
　　霍清之礼貌一笑，坐在他对面，说：“嗯，前几天《炼心》的拍摄结束了，想着是回来报道了。”
　　她和经纪人向来客气疏离，竭力诠释什么叫最佳同事。
　　魏东义给她倒一杯茶，放在她的手边，随即回到自己的位置。
　　魏东义作势翻了翻资料，才说：“听说你最近上了不少头条啊。”
　　霍清之点点头，沉默不语。
　　魏东义心里一哂，暗道：小妮子真是越来越难管。
　　他一手发掘了霍清之，对她和任雨晴之间的渊源一清二楚，现在霍清之天天跟任雨晴捆绑上头条，还有什么可说的？
　　怕是友谊是假，热度是真，魏东义看多了娱乐圈的恩恩怨怨，早已经没什么想法了。
　　他从抽屉里拿出一叠文件夹，尽数堆在霍清之面前。
　　魏东义笑道：“《炼心》拍完了，你休息几天，我帮你挑了些剧本，你回去看看有没有喜欢的。”
　　霍清之接下那些文件夹，简短的聊过几句现状，便起身告辞。
　　魏东义目送着她单薄的背影消失在门口，眼神晦暗不明。
　　停车场。
　　霍清之坐在车里，抱住了自己的头。
　　副驾驶上放着那些文件夹，她还没打开看过，就已经决定一个都不会出演。
　　她前世的事情，第一怀疑对象便是魏东义。
　　第二才是任雨晴。
　　与任雨晴打交道至今，霍清之已经排除了任雨晴加害于她的可能性。
　　任雨晴的一举一动，都不像是有恶意。
　　反倒是魏东义……
　　霍清之的头隐隐作痛，但她还是勉强开车，离开了公司。
　　这里是公司，她不论多么不舒服，都不能让人看出来。
　　霍清之在公司属于高不成低不就，离最顶端那几位一步之遥，但就是差一座奖杯。
　　不过，她现在有了《炼心》……
　　霍清之的心稍微安定，车子拐过几个弯，驶入了小区。
　　她的家里依旧冷冷清清，空无一人。
　　霍清之看了一眼对面紧闭的门，还是进了自己的公寓。
　　将那些剧本一一摊开，霍清之很快便找到了她的目标。
　　《玉门关》。
　　她前世演的最后一部电影，历史题材商业大作，她拿到了女主角，原本以为将凭借这部电影，一举走进顶尖演员的行列。
　　可是，她从未想过，在《玉门关》刚刚拍摄结束，她的精神就有些不稳定。
　　据医生诊断，是入戏太深。
　　霍清之相信了医生的判断，并且向公司报备，申请了一段时间的休假。
　　在她接受治疗没多久，公司称有专业面对艺人的心理医生，建议她转诊。
　　霍清之对魏东义十分信任，因此转诊到另一家医院接受治疗。
　　之后，情况急转直下，霍清之的精神状态非但没有好转，反而日益变差。
　　从神思恍惚到日夜不眠，接着出现幻听和幻视，魏东义便联系了医院，开始进行入院治疗。
　　霍清之同时配合了药物，但她的情况时好时坏，很少再有意识清醒的时候，最后躺在病床上郁郁寡欢，感觉生命一点一滴的流逝。
　　现在再看见《玉门关》的剧本，她只觉得时光倒流的感觉分外强烈。
　　一个重新选择的机会。
　　霍清之用红色油性笔，在《玉门关》的封面上画了一个巨大的叉。
　　她几乎有点泄愤的意味。
　　不过，也仅止于此了。
　　电影终究是无罪的，只是有人多加利用。
　　霍清之仔细回忆过一遍重生前的细节，她所走的每一步都只有微小的偏差，但每一步的偏差都是致命的。
　　而这些偏差出现的地方，总有魏东义的身影。
　　霍清之本不想怀疑他，在她前世那段无依无靠的时光，好歹算一点温暖。
　　可是，如果这些温暖，本来属于阴谋的一部分呢？
　　霍清之知道，提前知晓了剧情，不是她重生的优势。
　　能够站在上帝视角来推演一切，并且对司空见惯的事抱有警惕，才是她的优势。
　　这一次，她不会再演《玉门关》。
　　霍清之的嘴角勾起一丝冷笑，不仅不会演《玉门关》，这些剧本，她一个都不会演。
　　她简略的扫过一遍剧本，最终给魏东义打电话。
　　魏东义接电话的速度很快，道：“选好了？是《玉门关》吗？”
　　还没等霍清之说话，他语带得意，接着说道：“我就知道是《玉门关》，我一看这剧本就知道你喜欢，哈哈哈，放心，我一定替你搞定……”
　　“不是的。”霍清之轻声说。
　　“哈？”魏东义愣了一下，怔怔的说，“那，是《宫词》？”
　　霍清之有点想笑，她的印象里，魏东义对她的一切了如指掌，说一不二。
　　她说：“也不是。”
　　魏东义卡壳了，半天才问：“那……是什么？”
　　霍清之笑道：“真人秀，那个叫《闺蜜》的。”
　　魏东义：“……………………”
　　气氛一度陷入尴尬。
　　霍清之的脑海中闪过一些片段。
　　魏东义说她一定要演最好的电影，哪怕需要风吹日晒，暴瘦暴胖。
　　魏东义说她绝不能参加真人秀，有格调的影星不该沾这种东西。
　　魏东义说我都是为了你好，你看你，不听我的，吃苦头了吧？
　　魏东义给她灌输了那么多，而她真的相信了，结果呢？
　　不过是被人操纵，做了一枚棋子。
　　电话对面沉默了很久很久，魏东义才从齿缝间挤出几个字：“不行……你看看你，跟谁一起上呢？你哪来的朋友……”
　　霍清之打断道：“我跟任雨晴一起去。”
　　魏东义：“……………………”
　　任雨晴任雨晴，任雨晴到底给她灌了什么**汤！
　　魏东义暗骂几声，霍清之心性单纯，一心只有电影，现在认识了任雨晴，一切都变了！
　　他好声劝道：“那这样吧，我们再看看别的剧本？”
　　霍清之无声的笑笑，答道：“好。”
　　挂断电话，她的目光转回面前的电脑。
　　电脑屏幕上，是歌朝传媒公司的企业邮箱。
　　她正在起草一份更换经纪人的申请书。
　　无论如何，《闺蜜》会是她在魏东义手上接的最后一个通告。
　　出道五年，霍清之一直是魏东义手下的艺人，不知道让歌朝传媒多少人咬碎了牙。
　　该换了。
　　那起重大安全事故后，公司承诺霍清之可以随时更换经纪人和助理，给了这位新生代实力演员极大的自由。
　　霍清之沉静的看着屏幕，敲下了第一个字。
　　晚上六点，任雨晴准备按下对门的门铃。
　　她无奈啊，感觉自己简直像养了个女儿，还得天天喊吃饭。
　　不如手机养个蛙，还会寄寄明信片。
　　霍清之呢？除了当她的小尾巴，还会干什么啊？
　　门铃响过三声，霍清之开了门。
　　她穿得整整齐齐，头发却草草扎成一个马尾。
　　任雨晴还穿着围裙，奇道：“你去哪儿了？”
　　霍清之语带疲惫：“公司。”
　　“哦，报道去了啊，”任雨晴没放在心上，顺口说，“辛苦了，快来帮我拿下碗。”
　　霍清之“哦”了一声，拿钥匙关门，从自己家里晃到任雨晴家里。
　　小小的公寓里尽是烟火气，炒菜的香气弥漫在餐厅里，让人心情愉快。
　　霍清之抬头看了一眼壁纸，粉色的。
　　又瞎倒腾装饰了……幼稚。
　　霍清之叹一声，洗完手去拿碗。
　　桌上摆着四菜一汤，成套的瓷器，白色碟边上有红色的小爱心，一股家常味道。
　　感觉很温暖，她却有点不适应。
　　下午思考人生太多，霍清之一时有点多愁善感。
　　任雨晴看见她呆呆愣愣的，拍了下她的肩膀，问：“看傻了？”
　　霍清之回过神，道：“没有啦……”
　　任雨晴坐在她对面，自夸：“那就是我做菜太香了！”
　　霍清之愣了一下，问：“你做菜是跟谁学的啊？”
　　“我妈啊，”任雨晴莫名其妙，“不然我去上新西方啊？”
　　霍清之：“哦……”
　　任雨晴敏锐的察觉到了什么，道：“家庭不温暖啊？没事，来，喝汤，包你暖到脚底板。”
　　霍清之对她笑笑，默认了。
　　任雨晴看她低头喝汤，唉，可怜的小姑娘，估计妈妈是炸厨房专家。
　　霍清之斯文的喝完汤，放下碗，坐直了身板，问道：“你之后有通告吗？”
　　任雨晴来劲了，说：“有啊！我看了个很好的片子，女三号挺适合我的，打算争取一下。”
　　她看了一眼霍清之，说：“女主角特别适合你，叫《玉门关》，你没收到本子啊？”
　　“我收到了，”霍清之不动声色，“拒了，接了另一个。”
　　“什么啊？”
　　任雨晴很好奇，她软磨硬泡看完了这一季的本子，就数《玉门关》最强。
　　霍清之推了《玉门关》接了别的，难道是林茜拿不到的资源？
　　霍清之笑道：“真人秀，《闺蜜》。”
　　任雨晴的笑容裂了。
　　嗯，不走寻常路。
　　她正想说点什么打个圆场，听见霍清之道：
　　“我可以带一个人上节目，你来吗？”
　　任雨晴：“……………………”
　　干嘛啊！为什么我又是买一送一！

15、节目

　　去竞争只有几分钟镜头的女三号，还是跟霍清之去真人秀，这是一个问题。
　　任雨晴思考了一晚上，还是决定去找林茜。
　　林茜正在办公室里吃榴莲，悄悄锁死了门，听见任雨晴敲门，蹑手蹑脚的把她放进来，问：“怎么啦？”
　　任雨晴闻着浓重的榴莲味，试图放空自己。
　　她面无表情的说：“霍清之邀请我参加真人秀。”
　　实在不是她想面瘫，是味道熏得她回不过神。
　　林茜眼前一亮，道：“好事啊，什么时候？”
　　她精于炒作，以前任雨晴一个绣花架子，都能让她给炒成流量小花，现在任雨晴浑身上下都是爆点，林茜简直跃跃欲试。
　　任雨晴说：“跟《玉门关》撞上了，正好重合。”
　　林茜将手上的榴莲放进小冰箱，依依不舍的擦了擦手。
　　她轻轻一拍桌子，道：“撞了就撞了吧，那个女三号，横竖就几分钟，你还能演出朵花来？”
　　任雨晴沉默几秒，她还真能演出朵花。
　　任雨晴：“我喜欢……”
　　林茜：“打住，我跟你说，就真人秀，以你的名声，那《玉门关》试镜函都不会发给你。”
　　任雨晴：“………………”
　　您说的有道理，全娱乐圈都知道任雨晴演技烂。
　　林茜眼神闪闪发光，上下打量着她：“你去参加个真人秀，才是你现在该走的路子，至于电影……”
　　“等《炼心》上映了，”她笑道，“你要什么没有？”
　　她说的有道理。《炼心》里任雨晴虽然也只有几个镜头，但是演技嘛，行家一出手，就知有没有。
　　任雨晴点点头：“好，这次我听你的。”
　　林茜微微一笑，胸有成竹的说：“你放心，你现在的路线，我熟着呢。”
　　她是聪明人，怎么会不知道任雨晴对她心有嫌隙？
　　林茜拍拍任雨晴的肩膀，道：“之后你电影方面的业务，我向公司申请，跟别的经纪人交叉带你。”
　　任雨晴一听，有些吃惊。
　　林茜这种不见兔子不撒鹰的个性，竟然还肯将她分出去一半？
　　要知道经纪人的收入，全看艺人能接到多少通告。
　　林茜看她不说话，笑道：“你什么想法，我会不知道吗？”
　　任雨晴礼貌的笑笑，说：“您说哪里的话。”
　　一番客套过后，林茜客客气气的送她出门，道：“你好好上节目，别的事情交给我。”
　　任雨晴走后，她才松了一口气，觉得自己吃榴莲都没劲了。
　　任雨晴那场大病之后，着实变化太大，让林茜有些力不从心了。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活，林茜向来都懂这个道理，因此才想出了交叉经纪人的方法。
　　“唉，小姑娘长大了，”她忧郁的叹了一口气，“总比被她一脚踹开好。”
　　林茜翻着桌面上《闺蜜》的简介，直觉任雨晴要一飞冲天了。
　　任雨晴回家后，径直敲开了对面的门。
　　霍清之刚结束一个电话，跟魏东义扯皮到不死不休，脸上有几分疲惫。
　　任雨晴开门见山，说：“我答应你。”
　　霍清之脑袋里还塞满了各种阴谋论，听见她忽然来了这么一句，傻傻的问：“什么？”
　　她下意识反应：我没要跟你谈恋爱啊？
　　上次有人说“我答应你”，还是高中时候跟学姐纯情早恋。
　　任雨晴伸出手指在她面前晃了晃，说：“真人秀，我跟你一起去。”
　　“哦，哦，好的，原来是这个事，”霍清之一副刚反应过来的样子，“那我把节目邀请发你一份……或者你直接来看？”
　　节目档期紧，过几天就要开拍了。
　　早点了解总是好的，何况还能讨论讨论。
　　任雨晴同样是这个想法，进门拉开鞋柜，清一色动物拖鞋差点闪瞎她的眼睛。
　　任雨晴：“……那什么，有拖鞋吗？”
　　霍清之指指鞋柜：“喏。”
　　任雨晴：“我是说，有别的吗？”
　　她不明白了，霍清之这种出门全是黑白灰，浑身上下没有色彩的女人，为什么会有一柜子动物拖鞋？
　　瞧一瞧看一看，这是什么？一只小河马？胖胖的身子大大的眼睛，你也忍心踩在脚底下？
　　霍清之真的忍心，她眨眨眼，说：“没有了，我觉得拖鞋够用了啊。”
　　任雨晴眼神下移，霍清之脚上一双粉色毛绒小兔子。
　　很好，跟您的黑色方格老头家居服很搭。任雨晴按捺住当场翻白眼的冲动，从柜子里挑出一双小黑猫。
　　纯黑色，除了一双碧色大眼睛，不太能看出是动物。
　　任雨晴觉得自己比较好接受一点。
　　她跟在霍清之后面进了书房，又一次震惊了。
　　两面墙壁全是书柜，高度直至天花板，落地窗前的书桌上摆满了霍清之正在读的大部头，还有各种文件。
　　任雨晴指指书柜，问：“最顶上的书怎么拿？”
　　霍清之莫名其妙，说：“有梯子啊。”
　　任雨晴顺着她的手指，看见墙角有个红色阶梯摆架，原来作用是梯子。
　　难怪画风这么奇怪，她才不信霍清之会在家里养一盆水仙。
　　霍清之将《闺蜜》的资料尽数摊在她面前，先为她讲解了一番：
　　“这是个两人一组的综艺节目，第一季热度很高，所以第二季希望请一些实力派，丰富一下嘉宾类型。”
　　任雨晴点点头，这理由还算合理，不然谁要邀请一个闷葫芦上真人秀啊？
　　霍清之继续说：“我们参加的这一季呢，分四期节目，大概要拍一个月。”
　　“四集的主题不一样，所以会去不同的城市，现在嘉宾还没确定，但应该不会收视率太低。”
　　“那是，”任雨晴直白的说，“有你有我，收视还能低？”
　　霍清之无声的笑笑，任雨晴的自信让她有点欣赏。
　　她说：“因为是真人秀嘛……剧本不会太详细，每一集拍摄前三天，会大致给一个节目流程，你觉得怎么样？”
　　我觉得怎么样？我那个年代没有真人秀啊！任雨晴摸摸鼻子，打算晚上回去紧急补习。
　　她向来胆大，说：“没事，我回去多看几个真人秀就是了。”
　　霍清之奇怪的看她一眼，问：“你没看过？”
　　真人秀近几年大热，哪怕是爱好看书学习的霍清之，也跟着周佩看过几集。
　　任雨晴坦然的回答：“没有啊。”
　　霍清之还没说话，她指指自己，说：“我看镜子就够了。”
　　她成功把霍清之逗笑了，霍清之唇角一弯，眉眼也跟着一弯。
　　任雨晴看呆了。
　　原来霍清之笑起来这么好看！
　　她马上意识到，霍清之原来的那都是官方笑容。
　　犯规了犯规了，哪有人假笑也那么好看？任雨晴撇撇嘴，道：“以后多笑笑，就这样笑。”
　　霍清之难得心情放松，对她说：“那要你多说笑话了。”
　　任雨晴：“……………………”
　　我那万年老梗到底是怎么逗到你的啊！任雨晴实在想不通，霍清之的笑点也太莫名其妙了。
　　她为了掩饰尴尬，接过霍清之手中的资料。
　　然后，任雨晴发现了一个她刚刚没注意到的事。
　　“嗯，这个，”她凑到霍清之旁边，指着资料上的一个条款，问，“节目拍摄过程中有外景，需配合安排行程。”
　　霍清之点点头：“对。”
　　“那……”任雨晴疑惑的偏偏头，道，“住哪？”
　　霍清之说：“节目组安排。”
　　任雨晴：“我跟你一起住？”
　　霍清之不知想到了什么，顿时僵住了。
　　任雨晴：“还是你跟周佩住？”
　　霍清之掩饰性的咳了两声，说：“我跟你住，周佩跟你的助理住。”
　　任雨晴飞快作答：“我没有助理。”
　　“呃，”霍清之不自在的撩了撩头发，说，“那她会跟别的助理一起住，总之，嘉宾是住一起的。”
　　任雨晴：“哦~”
　　她伸手点点霍清之，说：“哎，那你要带好睡衣了。”
　　霍清之更僵了：“你要干嘛……？”
　　她不禁开始思考，任雨晴是不是有什么想法？
　　没想到，任雨晴很坦荡的说：“你不是会害羞吗？”
　　霍清之：“………………”
　　我不是，我没有，我不会！
　　但是任雨晴显然没有听到她内心的呼喊，还很认真的说：“你看，你跟我一起洗澡泡温泉都害羞，那住一个房间怎么办啊？”
　　霍清之决定以沉默回答。
　　任雨晴好奇的问：“你没住过宿舍吗？”
　　霍清之：“我没有……”
　　任雨晴更好奇了：“那你没跟朋友一起住过吗？”
　　霍清之：“不算……住过吧。”
　　没有跟朋友住过，只跟前女友住过，怎么算？
　　任雨晴同情的看了她一眼，说：“也对，你没有朋友。”
　　霍清之：“…………”
　　任雨晴拍拍她的肩膀，很有姐姐风范，道：“别怕，大家都是女孩子，有什么好害羞的嘛？到时候我带你去夜市逛街！”
　　霍清之无力的回答：“好……”
　　大家都是女孩子，确实没什么好害羞的。
　　可是，我喜欢女孩子啊……
　　霍清之无法解释，只好目送抱着材料的任雨晴出门。
　　任雨晴回头招呼她：“等会记得来吃饭啊。”
　　霍清之点点头，关上了门。
　　房间重新归为寂静。
　　她忽然想到一个问题，一个可怕的问题。
　　霍清之知道自己喜欢女孩子，可是她看见魏晓晓或是周佩，从来没害羞过。
　　为什么？
　　霍清之看着那扇紧闭的门，陷入了深深的沉思。

16、录制

　　《闺蜜》的嘉宾阵容一发布，就在社交网络上掀起了热潮。
　　某著名娱乐八卦论坛迅速开帖：真人秀有人聊没？霍清之和任雨晴要上《闺蜜》了……
　　帖子里你来我往，迅速盖了几百层。
　　“霍清之带任雨晴上节目？不会又是小花自炒吧？”
　　“她们最近感情真的好，一上节目见分晓了，嘻嘻。”
　　“你们看其他人没，另外一组是温玲和杨慧茜啊，她们不是抢过男友吗……”
　　“这节目只有岳思蕾和吴暖能看了吧，十年好闺蜜啊。”
　　总之一路聊下来，结论是没眼看，全是塑料姐妹情。
　　与此同时，任雨晴正在挑选衣服，顺便补习真人秀。
　　电视机放着真人秀，小小的公寓里满是欢声笑语，任雨晴抱着一堆衣服，在客厅里穿梭来回。
　　霍清之盘腿坐在沙发上，凉凉的问：“我看过了，为什么还要再看一遍？”
　　她不自在的挪了挪身体，没办法，地上摆满了东西，无处下脚。
　　任雨晴将化妆包摊在茶几上，清点着化妆品，抬头，理直气壮的说：“增进了解啊，这节目叫《闺蜜》啊！”
　　霍清之定定的看着她，说：“我觉得我很了解你。”
　　她还不够了解任雨晴吗？长着一张清纯无辜的脸蛋，内心却住着一个小恶魔，无法无天，肆意妄为。
　　任雨晴眨眨眼睛，问：“我最喜欢吃什么？”
　　霍清之愣了：“啊？”
　　任雨晴清点完了化妆品，抬起脸，很严肃的说：“第一期的主题就是食物，到时候万一节目组问你，你怎么办？”
　　霍清之不确定的猜道：“草莓……？”
　　任雨晴叹了口气，说：“错了，正确答应是我什么都爱吃。”
　　霍清之：“………………”
　　你这不是玩我吗……她有气无力的靠在沙发上，觉得满屋子的东西和吵闹的电视，全都让她头痛。
　　任雨晴挑好了明天要穿的衣服，温柔的对她笑笑，霍清之却觉得背后有点凉。
　　任雨晴：“我早就料到了，来，给你。”
　　霍清之接过她递来的小册子，懵懂的看着她。
　　任雨晴笑道：“我粉丝送的，小仙女实用手册。”
　　霍清之低头一看，封面一张任雨晴的大脸自拍。
　　嗯，是……挺可爱的，但也不用印一本书吧。
　　她翻开小册子，发现这竟然是一本任雨晴的兴趣爱好指南。
　　任雨晴摇摇头，一本正经的说：“你看，你还没有陌生人了解我。”
　　霍清之究竟哪里来的勇气，敢拉她去上《闺蜜》啊？这个节目一看就是为那种小姐妹准备的，彼此之间了如指掌，除了恋人最要好的那种。
　　任雨晴十分怀疑，霍清之根本没有朋友。
　　怀疑归怀疑，她还是温柔的看着霍清之，笑道：“明天就录制了，今晚你记得背熟哦。”
　　霍清之将册子收好，严肃的说：“好的，没问题。”
　　看来任雨晴对节目真的很上心，准备得太充分了，是她错估了她。
　　霍清之拿着小册子回家了，心想：她是不是也该给任雨晴准备一本？但这个不是粉丝做的吗？
　　既然这样，那任雨晴应该会有吧……？
　　霍清之脑补了任雨晴拿着她的个人小册子背诵，忍不住打了个寒颤。
　　节目录制现场。
　　霍清之和任雨晴一起走进录播厅时，引起了一阵小小的骚动。
　　不少工作人员盯着他们，时不时飘出两句小声议论。
　　“哎，真的来了，看来我们这次要火。”
　　“她们会不会很不熟啊？到时候影响效果……”
　　“嗨，不熟效果才好嘛……”
　　他们的担心不无道理，业内人士对她们的事多少有所耳闻。
　　任雨晴挽着霍清之的胳膊，对他们扬起笑脸，招呼道：“早上好~”
　　她的笑容明亮又甜美，旁边的霍清之也唇角带笑，看上去心情不错。
　　工作人员放下一颗心，看来传闻有误，她俩感情不错。
　　节目正式开始录制，主持人会先问两人一些问题，这就是第一环节了。
　　主持人拿着提词卡，说道：
　　“欢迎来到大型女性情感真人秀节目《闺蜜》，这次我们也邀请了一些好朋友来参与录制，这两位大家都不陌生……”
　　他指指霍清之，道：“霍清之，新生代实力演员。”
　　“这位，”他指指任雨晴，说，“就是我们人见人爱的任雨晴了！”
　　任雨晴保持微笑，心里暗道：看看这介绍词，小花瓶真是没什么东西拿得出手。
　　主持人看了一眼霍清之，说：“嗯，都说两位关系不好，这次能一起来《闺蜜》，也算是对传闻的解答吧。”
　　“节目开始前，我们先揭晓本次的主题！食物大冒险！”
　　“首先呢，我们要问两位一些问题，看看是不是真闺蜜哦。”
　　“假的就不能上节目吗？”任雨晴眨眨眼，“万一测出相性为零怎么办？”
　　主持人从口袋里摸出徽章，道：“那你们就会获得塑料姐妹花认证，怎么样？”
　　任雨晴清脆的应一声：“好的！”
　　然后将霍清之一推，笑道：“从她开始吧。”
　　“既然雨晴都这样说了，”主持人拿着小卡片，“清之，你知道雨晴最喜欢吃什么吗？”
　　霍清之：“她什么都喜欢吃。”
　　“哎呀，总有最喜欢的嘛，”主持人笑道，“是什么呢？”
　　霍清之歪头看向任雨晴，说好的标准答案呢？
　　任雨晴无辜的笑笑，说：“我真的什么都喜欢吃。”
　　主持人：“哦？那比起吃更喜欢什么？”
　　霍清之：“应该是喜欢阳光吧。”
　　她每天都能看见任雨晴找各种地方晒太阳，这个答案应该没错。
　　主持人挥挥小卡片，神秘一笑：
　　“根据我们事先调查，正确答案是……”
　　任雨晴抢先作答：“比起吃更喜欢霍清之。”
　　霍清之面对镜头，露出了一个无奈又宠溺的微笑。
　　台本，都是台本。霍清之默默警告自己，面对这个久违的词语，她不允许自己的心情有一丝一毫的波动。
　　节目录制还在继续，一问一答毫无障碍。
　　今天录的只是第一环节，会在晚上作为预告片播出，从明天开始所有人集合后，才会开始户外录制。
　　两人都久经镜头考验，没有一次ng，顺利的录完了第一环节。
　　离开演播室时，正好碰见进来的另一组女生。
　　岳思蕾和吴暖，娱乐圈有名的模范闺蜜，由同个公司同个组合出道，据说除了通告时间外，两个人形影不离。
　　她们手挽手走进演播室，岳思蕾整个人都快挂在吴暖身上了。
　　任雨晴跟她们打声招呼，出了门才好奇的问霍清之：
　　“她们感情真那么好？”
　　女生和女生之间的友谊复杂，要好的时候，恨不得穿同一件衣服睡同一张床，吵架了之后，又恨不得告诉所有人她对我不好。
　　任雨晴不知道见过多少好友决裂，像岳思蕾和吴暖这么黏糊，还能十年如一日感情好的，实在是罕见。
　　周佩正在外面等她们，闻言，八卦兮兮的凑上来，说：“怎么会！我听说她们天天吵架g！”
　　霍清之斜了她一眼，道：“你钻人家床下面偷听了？”
　　周佩一边开车，一边振振有词：“吴暖的助理天天跟我们抱怨呢，据说岳思蕾脾气可差了。”
　　任雨晴好奇的探头：“那岳思蕾的助理怎么说？”
　　周佩摇摇头，说：“不知道，她从来不跟我们玩的。”
　　助理和助理之间也有圈子，八卦就是这样流通的。
　　周佩在红绿灯前停下，很认真的说：“你们上节目，别跟岳思蕾吵架啊，据说得理不饶人。”
　　任雨晴点点头，乖巧的说：“好，我知道啦。”
　　周佩开车路过一家奶茶店，下意识的看向副驾驶，问：“清之，今天喝不喝奶茶……g？”
　　“清之，”她叫了一声，“今天你怎么坐后面？”
　　霍清之坐在后座，跟任雨晴中间隔着老远，能再坐一个人。
　　任雨晴这才注意到，平时总是坐在副驾驶的霍清之，今天坐在她旁边。
　　她发现了新大陆一般，倒过去抱住她，说：“大概是想我了，哎，毕竟闺蜜。”
　　甜言蜜语不要钱，反正霍清之也不会拿我怎么样嘛，任雨晴抱着霍清之的胳膊，得意的蹭了蹭。
　　成天隔着十万八千里，等上了节目露陷怎么办？任雨晴非常敬业，决定细雨润春风，提前感化霍清之。
　　周佩在奶茶店前减速，问：“喝不喝奶茶？”
　　任雨晴迅速答应：“喝！”
　　她推推霍清之的肩膀，说：“走，下车等她啊，透透气。”
　　周佩停下车，去排队买奶茶。
　　霍清之犹豫了一下，拉开车门下车。
　　果然，任雨晴又挽住了她的胳膊。
　　霍清之有点不自在，小声说：“能不能……不要这样？”
　　“嗯？哪样？”任雨晴毫无察觉，兴致勃勃的站在树下等周佩，“这家好喝吗？”
　　任雨晴挽着她的胳膊，霍清之感受到她靠近的身体，软绵绵的温度和甜蜜的香气。
　　那么多人喜欢任雨晴不是没有道理的。
　　她就像一颗甜得过分的糖，无时无刻不散发着诱人的气息，吸引着人靠近，吸引着人妄想。
　　霍清之站在树荫下，再次小声的问她：“能不能……不要挽着我？”
　　“不能，”任雨晴笑嘻嘻的回答，“闺蜜都是这样的。”
　　不是每对闺蜜都这样，但对霍清之这种冰山美人，是该下点猛药。
　　周佩提着奶茶走过来，完全没觉得有什么不对，招呼她们：“上车啊，等会被发现了就难走了。”
　　霍清之不适应跟人有身体接触，但她知道，闺蜜、朋友、小姐妹……女生之间的友谊确实是这样的。
　　她捧着奶茶坐在后座，看着旁边的任雨晴跟周佩天南海北的热聊，不禁想到——
　　既然我不喜欢跟人太近，那我为什么会想坐在任雨晴旁边？

17、播放

　　《闺蜜》的预告片播出后，本来就关注度颇高的节目，一下有了更多人气。
　　任雨晴那句“我最喜欢的是霍清之”被放在预告片第一个镜头，迅速席卷了网络。
　　第一季的观众多是年轻白领，但第二季因为任雨晴的加入，她的少女粉丝迅速涌进了观众群体，在校园里都扫起一阵热潮。
　　周六的晚上，殷小雪准时等在电视机前，准备跟她最好的朋友一起看综艺。
　　陈真真很诧异，殷小雪从来忙着追星，哪有心思一定要跟朋友一起看电视了。
　　殷小雪拉着她，说：“这个节目就要跟朋友看才有劲，而且还有晴晴呢！”
　　陈真真问道：“哦，你喜欢的那个，她跟谁一起？”
　　殷小雪眼神暗了一秒，才答道：“霍清之……”
　　“啊，那不就是那个演了很多电影的？”陈真真不关心明星，但对八卦最有兴趣，“不是说她跟你家晴晴关系差嘛？我记得……”
　　“我知道，”殷小雪半路打断了她，“所以才叫你来嘛。”
　　“哈哈哈哈，我就知道，”陈真真大笑，“万一你家晴晴被她欺负了，你拉着我壮胆是不是？”
　　节目片头曲已经开始了，殷小雪塞给她一包薯片，说：“是啊是啊，就是请你来壮胆的。”
　　她目不转睛的盯着屏幕，生怕错过任何一个镜头。
　　预告片她当然看了，晴晴说什么“我最喜欢霍清之”，听得殷小雪又心疼又难过。
　　殷小雪最初注意到任雨晴，是有报道说她追星追着追着就出道了，身为追星女孩，殷小雪当然要看看是什么人这么厉害了。
　　任雨晴出道的那张照片，笑得甜美清纯，一下击中了她的心。
　　她既希望任雨晴跟霍清之成为好朋友，又不希望她跟霍清之成为好朋友。
　　也不知道是嫉妒谁。
　　《闺蜜》里的任雨晴笑得像小太阳，让人看了就开心。
　　先是三组成员的问答，殷小雪对这环节一点期待都没有。
　　都是娱乐圈的老面孔了，谁还不知道谁啊？
　　所幸这个环节不过五分钟，很快就进入了正题，镜头转到一家开放式餐厅，六个人一起笑着跟观众打招呼。
　　主持人神秘兮兮的拿着小卡片，吊足了观众的胃口，才说：“今天的挑战是——把我的胃交给你！”
　　规则很简单，每人做一道菜给搭档吃，从挑选食材开始，用猜拳决定顺序。
　　什么啊，跟那些厨师争霸赛一个套路，殷小雪一阵泄气，但她很快就悬起了一颗心，任雨晴在第一轮猜拳就输了。
　　输得彻彻底底，桌子上的食材几乎都被别人挑走了。
　　晴晴怎么办啊？
　　殷小雪很担忧，她对任雨晴了如指掌，但不记得任雨晴会做饭啊。
　　陈真真歪过头，笑道：“你家这下危险了，我赌五毛她不会做饭。”
　　殷小雪想反驳，但又不知道怎么说才好，只得再塞给她一包薯片，继续盯着屏幕。
　　偏偏这时候……进广告了。
　　殷小雪懊恼的叫了一声，打开手机看了看任雨晴的粉丝群。
　　这时候粉丝群里很热闹，全是在讨论《闺蜜》。
　　殷小雪将讨论全看了一遍，节目总算再次开始了。
　　先是霍清之挑战做饭，看得殷小雪目瞪口呆。
　　这位冰山女神面无表情的站在炉子前，起码花了五分钟才成功点上火。
　　这可是燃气炉啊，殷小雪虽然才上高中，但也能熟练的煎个蛋什么的。
　　接着，霍清之将洗好的材料一股脑的倒进了锅子里，燃起一阵青烟。
　　镜头转到任雨晴的脸上，她一脸不忍直视的表情，让殷小雪扑哧一声笑了出来。
　　“我们晴晴真可爱！”
　　陈真真默默的说：“她等会要吃那一盘子……啊，太可怜了。”
　　画面里，霍清之那一锅不明物品，时不时黏在锅底上，她这才想起来倒油，可惜为时已晚，不少食材都黑漆漆了。
　　任雨晴在她身后跳来跳去，满是害怕的说：“这个，真的要我吃吗？！”
　　主持人严肃的说：“真的。”
　　任雨晴在镜头前，拍拍胸口说：“如果我中毒了，请节目组第一时间送我去医院。”
　　殷小雪一边笑，一边真的担心起任雨晴。
　　霍清之那一锅菜，怎么都不像能吃……
　　终于那锅菜上桌了，任雨晴捏着筷子，满面苦涩的挑选出一块正常的东西，放进嘴里。
　　任雨晴一本正经的说：“可能这就是上帝之手吧，还挺好吃的。”
　　围观群众纷纷发出了“咦”“不可能”“我不相信”的呼声，霍清之也半信半疑。
　　任雨晴将筷子递给霍清之，温柔的笑道：“试试吧，你做饭太棒了。”
　　霍清之看她的神色，似乎受到了鼓励，夹起一块肉尝了起来。
　　下一秒，她那张清冷的脸上，出现了一个一言难尽的扭曲表情。
　　主持人叫道：“怎么了！”
　　霍清之皱着眉头，眼角微微泛红，说：“太……太难吃了。”
　　电视机里发出一阵爆笑，殷小雪满足的砸砸嘴，道：“晴晴太调皮了。”
　　下一个镜头，就是殷小雪期待已久的任雨晴做饭。
　　她惊奇的看见任雨晴起锅倒油，动作竟然异常熟练。
　　殷小雪：“咦……晴晴会做饭啊？”
　　陈真真说：“她都那么大了，做饭不是很正常？”
　　殷小雪说：“霍清之比她还大呢！”
　　她认真的盯着屏幕，任雨晴简直把节目拍成了美食片。
　　只见她一边手起刀落，片片牛肉就成了细丝，红椒青椒切成圆圈，接着拍姜切蒜，又泡上粉丝备用。
　　任雨晴甚至拿出了一个透明玻璃碗，将各种调料混入碗里，介绍道：“我今天给大家做一道翡翠牛肉粉丝汤，简单易学，又很适合招待客人。”
　　殷小雪看见她条理清晰的做着菜，竟然没出一点错误，跟其他嘉宾形成了鲜明的对比。
　　最后，任雨晴端上来的菜，装在一口色彩鲜艳的小汤锅里，红绿辣椒仿佛翡翠，旁边是鲜香的牛肉和入味的粉丝，让所有人都赞不绝口。
　　殷小雪看呆了，片刻后拿出手机，发了一条微博。
　　晴天有雪：小仙女居然会做饭啊啊啊！看起来好好吃啊！！今天也想嫁给晴晴.jpg
　　城市的另一头，任雨晴正在刷微博，看见这条微博后，得意的将手机递到霍清之面前，笑道：
　　“看，我粉丝夸我做饭好吃。”
　　霍清之坐在沙发的另一边，看见任雨晴伸长了手给她看，低头看了一眼。
　　正好看见那个表情包。
　　霍清之：“今天也想嫁给晴晴……什么东西？”
　　任雨晴：“啊？表情包啊，你没有吗？她们做了很多我的表情，平时就在用啊……”
　　霍清之想了一下，认真道：“没有。”
　　“嗯，是了，”任雨晴忽然想起小花瓶以前是霍清之的粉丝，连忙搜索霍清之的名字，紧急补习了一下，道，“你拍的都是电影，想做表情包也没办法。”
　　而且，霍清之的粉丝跟她一样佛系。
　　年纪轻轻的，怎么一个个都这么闷呢……任雨晴心底叹了一口气，发现她那观察粉群生态专用的微博小号，首页有人在刷霍清之。
　　任雨晴再次将手机递到霍清之面前，扬着下巴说：“我粉丝说你可爱，你说怎么办吧？”
　　手机屏幕上，赫然是任雨晴粉丝在对着霍清之尖叫。
　　晴天有小叶子：霍清之好可爱啊！！！简直是黑暗料理女王，太帅了！！！
　　霍清之再次低头看了一眼，心里一串省略号飘过。
　　她没有什么偶像包袱，但在镜头前烧糊了一锅菜，还是挺让她难过的。
　　对于霍清之而言，虽然是真人秀，但依旧是在镜头面前表现得不好。
　　尤其是这个黑暗料理女王的评价……
　　霍清之疑惑的问：“明明做得不好，为什么还觉得可爱？”
　　任雨晴跟林茜混了几天，已经深知一些套路，马上回答道：“因为你太完美了啊，有点缺点才是人。”
　　霍清之一点即通，不再说话。
　　依旧有一点奇怪的感觉浮现在她的心里，但霍清之现在却抓不住。
　　任雨晴刷着微博，笑眯眯的凑过来，说：“既然有我的粉丝喜欢你，那……”
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴：“那算不算一笔勾销？”
　　霍清之抬眼看着她，说：“跟什么一笔勾销？”
　　任雨晴心里暗道明知故问，脸上依旧笑容灿烂，道：“我以前欠你的人情债啊。”
　　霍清之知道她的意思，以前捆绑她炒作，从她这里带走了粉丝，现在还给她。
　　只是，这种事也能一笔还一笔的吗？
　　喜欢与喜欢，难道能够等价交换？
　　霍清之摇摇头，说：“不可以。”
　　“哎……！”任雨晴叫道，“为什么！”
　　粉丝喜欢她或是喜欢霍清之，自然不能任由她交换，但任雨晴不过是撒个娇，没想到霍清之根本不吃她这套。
　　霍清之轻声说：“这不一样。”
　　任雨晴问：“那怎样才能一笔勾销？”
　　她真的很在意。
　　小花瓶欠的孽债，总不能一直放在那儿利滚利吧。
　　不把这些东西清档了，她跟霍清之，怎么当朋友？
　　霍清之看着她，微微一笑。
　　她说：“勾销不了。”
　　只能在漫长的岁月里，用真心来换。
　　霍清之神色沉静，轻声说：“你真的不必这样。”

18、组合

　　任雨晴僵住了，勉强笑了笑。
　　哪怕她见多识广，有的是人生经验，但霍清之这冷冷淡淡的一句，还是把她镇住了。
　　或许是还需要时间吧。
　　任雨晴站起身，说：“我去煮杯奶茶。”
　　霍清之见她不再嬉笑说话，一时间觉得有点尴尬，她跟着站起来，轻声说：“那我先回家了。”
　　节目结束了，她确实不必再留在这里。
　　任雨晴维持着笑容，说：“留下来喝杯奶茶吧？”
　　“不了，”霍清之摇摇头，“下次吧。”
　　任雨晴泡茶的动作一顿，她将茶壶放下，来送霍清之出门。
　　霍清之拉开门，从角柜上拿起钥匙。
　　任雨晴对她挥挥手，目送着她出门。
　　对面的门打开时，任雨晴终于忍不住，问：“我们还算是朋友吧？”
　　霍清之关门的动作停止了，过了好一会儿，她才说：
　　“算是吧。”
　　霍清之没有回头。
　　这天晚上，任雨晴失眠了。
　　她躺在床上，久久不能入睡。床垫和被子依旧柔软，羽绒枕头向来能带给她好眠，但无论是闭上眼睛，还是一只只数羊，都无法让她入睡。
　　任雨晴的脑中思绪纷杂，想起下期要拍的节目，想起没参演的那部电影，想起未来的规划，想起前世的遗憾……她想起很多很多，但总归会回到同一个方向。
　　霍清之。
　　这个名字时不时冒出来，让她的睡眠毁于一旦。
　　任雨晴不知道她跟霍清之究竟算怎么回事，说是朋友吧，但确实一直是她主动靠近，霍清之偶尔回应。
　　有时候，不仅没有回应，甚至还会将她推远。
　　实话实说，任雨晴觉得自己挺难受的。
　　毕竟，霍清之算是她此生交的第一个朋友，算是有点特殊。
　　就算其中夹杂着小花瓶做过的烂事，但……这真的不是她的错啊。
　　任雨晴心里的叹息一声接一声，还债还债，也要有个尽头吧。
　　霍清之那句“你不必这样”，最终将一切打回原形。
　　不是朋友，不是闺蜜，连普通同事都不算，比陌生人更糟糕一点的关系。
　　纵然她天性乐观，但还是觉得此题无解。
　　算了算了，拍完这个节目，好聚好散，有缘再见吧。任雨晴赌气的翻了个白眼，谁缺了谁不行似的。
　　那种你我本无缘，全靠我倒贴的事儿，任雨晴自问干不来。
　　她双手合十，看着天花板说了一句：“对不住了小姑娘，你这朋友我搞不定啊。”
　　第二天的碰头会上，林茜拿着节目分析滔滔不绝，魏东义双臂环胸冷眼看戏，周佩坐在霍清之和任雨晴的中间，左看看右看看，觉得今天气氛怎么都不对。
　　林茜放出ppt，指着大屏幕说：“节目刚播，反响很不错，你们俩的流量都有大幅上涨。”
　　霍清之虚心的点点头，魏东义从鼻孔里“哼”了一声，表示朕已阅。
　　林茜接着分析了一番，总体情况是两人在节目上性格互补，表现良好，一切都皆大欢喜。
　　ppt翻过一页，林茜说：“节目组发布了新规则，下一集，你们可以重新选择搭档。”
　　她看着数据分析，苦恼道：“重新组合或者不组合，各有各的利弊。”
　　任雨晴失眠一晚，声音有些喑哑，说：“比方说呢？”
　　林茜道：“重新组合，你们有可能跟其他嘉宾有深度合作，扩大粉丝群，但保持现有组合呢，可以进一步巩固你们的大众印象，况且你们现在合作模式，还挺讨人喜欢的。”
　　ppt上清晰的列出了各项选择，让人一目了然。
　　任雨晴说：“我选重新组合，有点新鲜感吧。”
　　她话刚一出口，霍清之侧头看了她一眼。
　　霍清之原本以为，任雨晴必定会选择保持组合，毕竟她参加这个节目，不就是为了陪她一起吗？
　　魏东义再次哼了一声，说：“行吧，也省得成天拉着我家清之炒作。”
　　林茜脸色一沉，道：“魏先生，我们现在是合作关系，您要是有什么意见，请等节目结束后再说。”
　　任雨晴赞同的点点头，丝毫不掩饰她的态度。
　　霍清之又看了她一眼。
　　她第一次意识到……任雨晴可能很讨厌听见这句“拉着她炒作”。
　　她真的变了。这种意识再次清晰的浮现在霍清之的脑海里，她有点庆幸，又有点不习惯，甚至有一丝恐惧。
　　但是，惯性令她开口：“好的，我也选择重新组合。”
　　林茜诧异的看了他们一眼，只好说：“嗯，那就这么决定吧。”
　　碰头会结束后，林茜特意留下了任雨晴。
　　“雨晴，你们是不是有什么事，”林茜正襟危坐，看着任雨晴，“你告诉我吧，不要在节目里闹出问题。”
　　她真的很担忧。起初任雨晴说霍清之邀请她参加节目，林茜就有点担心，毕竟这么多年她们俩的关系放在这里，就算这段时间要好一点，也不至于就能一起上节目了吧？
　　任雨晴叹了一口气，说：“倒是没什么问题。”
　　只不过我不想努力了而已，任雨晴在心里默默接上一句。
　　娱乐圈这么大，有的是方式让她达成目标，跟霍清之做朋友不过是顺水推舟，要是对方没这个意思，何必倒贴呢？
　　林茜怀疑道：“真的？”
　　任雨晴对她笑笑，算是安抚她的情绪，说：“真的没什么问题，君子之交淡如水，你就放心吧。”
　　林茜这下真的担心了，这么多年，任雨晴的企图心呼之欲出，哪里就有什么淡如水了？
　　林茜严肃起来，警告她：“不管你什么想法，你别在节目上闹得不好看。”
　　她都想好了，这个节目任雨晴和霍清之各取所需，是双赢局面。
　　任雨晴洒脱的笑笑，说：“哪能呢，我就是跟霍清之闹绝交，也把塑料姐妹花表演到底啊。”
　　林茜点点头，说：“你少给人家找不痛快，节目上好好表现啊。”
　　任雨晴拍着她的肩膀，一叠声的说：“你就放心吧，剧本帮我看起来啊。”
　　她摆摆手，走出了林茜的办公室。
　　走廊的另一边是宽大的落地玻璃，从这里看下去，整个叶城一览无余，整齐排列的建筑物和一块又一块的绿色，将世界割裂成一个个小块。
　　任雨晴从休息区倒了一杯柠檬汁，站在玻璃窗边，心下叹息。
　　她给霍清之找不痛快？倒不如说是霍清之让她不痛快。
　　有什么办法呢？霍清之的认知习惯里，她就不是好人，基础印象扭转不了，一切都是白搭。
　　任雨晴向来是随性的人，有缘则聚，无缘则散，这个朋友不交也罢。
　　她喝完一杯柠檬水，估摸着霍清之已经走了，才按电梯下楼。
　　离开之前，没忘了跟前台小妹说：“麻烦你，帮我叫车。”
　　小妹点点头，说：“五分钟后，门口等你。”
　　电梯门在一楼打开，任雨晴还没来得及走出去，就有人走了进来。
　　是霍清之。
　　任雨晴刚想问她干什么，没想到霍清之顺手一按楼层，电梯又向着顶楼而去。
　　霍清之转过身，目光灼灼的盯着她，问：“你为什么要选重新组合？”
　　霍清之那张冷淡的脸上，从未出现过这种表情。
　　她像是一个没有情绪的人，但此刻她的眼神，清晰的表达着生气和不安。
　　任雨晴轻轻一笑，说：“你不也选了重新组合吗？”
　　霍清之倔强的看着她，说：“你先选的。”
　　任雨晴平静的说：“我觉得这样更有利于节目拍摄。”
　　霍清之呼吸急促，紧紧盯着她，说：“只是因为节目？”
　　任雨晴答：“是啊。”
　　不知为何，她的心里有一丝快意。
　　怎么样，让你也尝尝被拒绝的滋味。
　　任雨晴没意识到自己在耍小孩子脾气，只是扬着下巴看着霍清之，有点挑衅的意味。
　　霍清之的呼吸逐渐平静，叹道：“只是因为节目，那我无话可说。”
　　任雨晴故意问：“不然是因为什么？”
　　霍清之跟她并肩站在电梯里，没有看她的眼睛，轻声说：“我怕你……有误会。”
　　她向来直来直去，很少考虑别人的想法，外人都说霍清之性子独，不是没有原因。
　　她实在是不知道，怎么与人相处。
　　任雨晴愣了，问：“什么误会？”
　　霍清之的脚尖碰碰地板，有点不安：“昨天，我不是那个意思……我觉得你今天有点奇怪。”
　　……小姑娘开窍了，任雨晴翻个白眼，暗道一句迟了。
　　昨天被霍清之那么一怼，再想到过两天上节目，还要跟霍清之甜甜腻腻当好闺蜜，任雨晴就有点不自在。
　　霍清之看她不说话，继续说：“我不是讨厌你，真的不是，我只是不太习惯……”
　　任雨晴：“哦？”
　　霍清之低着头，显得有点狼狈，说：“我不太习惯你那样说话……”
　　任雨晴：“归根结底，你不习惯跟我做朋友。”
　　“是，”霍清之抬起脸，“我不习惯，但我觉得你跟以前不一样了，我跟你待在一起很开心。”
　　任雨晴暗道：那当然，以前你跟另一个小傻子待在一起，傻加傻等于完蛋，怎么可能开心？至于我，人见人爱，居家旅行必备，试过的都说好。
　　楼层还在跳动，霍清之期待的看着她，问：
　　“下集跟我一起吧？”
　　电梯叮的一声停在顶楼，透过落地玻璃，一片透蓝的天空出现在她们面前。
　　任雨晴微微一笑，说：
　　“不了，世界不绕着你转。”

19、话语

　　“霍清之那组要求换搭档？”
　　《闺蜜》的工作人员收到新一期的节目反馈后，纷纷睁大了眼睛。
　　摄影棚正在搭建，另一边的小组会议已经热烈的讨论了起来。
　　“我就说她俩关系不行啊……你看，才一期就演不下去了。”
　　“没办法，这么多年的积怨嘛，哪能一下就好了。”
　　“跟谁换啊？”
　　“当然是温玲那组了，吴暖岳思蕾那是模范闺蜜，请来就是稳定人心的。”
　　“好了好了，人来了，少说两句……”
　　刚刚还在八卦的工作人员集体噤声，抬头望过去，入口处霍清之和任雨晴正走进摄影棚。
　　这次倒是没挽着胳膊了，两人虽是一前一后，但看任雨晴笑语晏晏的样子，不像是吵架了。
　　两人一起进了休息室，留下一地谜团。
　　休息室里的氛围前所未有的奇怪。
　　自从那天碰头会后，霍清之和任雨晴没有再见过面。
　　一路沉默着到了节目组，连周佩都受不了低气压，借口去停车，让她们先上楼。
　　霍清之取下眼镜，放在化妆台上，借着一片模糊的视线，她看向任雨晴。
　　任雨晴感受到她没有焦点的视线，笑问：“怎么了？”
　　霍清之再次戴上眼镜，说：“没什么。”
　　她的身影有点落寞。
　　任雨晴没管她，笑着跟化妆师打个招呼，乖乖坐在椅子上，等着别人帮她化妆。
　　霍清之早已习惯了她的热情，骤然获得了跟旁人相同的待遇，一时有点不适应。
　　化妆师在帮她上粉底，各种刷子在霍清之的脸上扫过，勾勒出一张光彩照人的脸。
　　看啊，化妆品就是有这样的功效，哪怕再不开心，依旧能呈现出精神十足的状态。
　　霍清之心里短促的叹息，她不想去看任雨晴，但总是控制不住自己的眼睛。
　　确实，任雨晴对每个人都彬彬有礼，加上恰到好处的体贴，让她在节目组也人缘不错。
　　霍清之心中有点困惑：她对我的态度，是否同样只是礼貌？只是我曲解了。她跟以前的差别太大，让我看不清真实情况。
　　造型时间很快结束，导演拍手让大家集合，一起开车去取景地。
　　这次的主题是衣品挑战，三组成员会去叶城最大的奢侈品商场，节目组给与成员任意挑选的机会，用于打扮自己的搭档。
　　最后的造型将由观众实时投票，选出第一名。
　　保姆车上，任雨晴小小的打了个呵欠，随口问温玲：“你平时喜欢穿什么？”
　　既然是搭配，那提前了解下组员的喜好嘛。
　　任雨晴想得很简单。霍清之不必说了，自然是衣品黑洞，如果跟她一组，真不知道会被打扮成什么样。
　　温玲看起来穿得挺正常的，人长得清秀，骨架子也合适，应该是个好模特。
　　她跟温玲小声讨论起平日的偏好，时不时发出笑声。
　　霍清之坐在她们对面，旁边是沉着脸的杨惠茜。
　　任雨晴和温玲聊天的这一幕落在霍清之眼里，就成了相谈甚欢。
　　霍清之侧过头，看着窗外的风景。
　　很少有人能从她的脸上看出情绪，但杨惠茜直觉她这位搭档不太开心。
　　霍清之嘴唇紧抿，一瞬不转的看着窗外。
　　跟人聊天，真的会让她那么开心？
　　霍清之想到之前在《炼心》剧组，任雨晴和午餐小组每天也有聊不完的话题。
　　唯独跟她在一起时，聊天时不时会变成一件尴尬事。
　　霍清之知道自己性子独。
　　可是，从来没有哪一次，她会反思起自己。
　　车停在一座形态奇特的建筑前，整个外墙全部都是玻璃，在阳光下折射出耀眼的光芒，仿佛一颗巨大的宝石。
　　导演带着摄制组，扛着器材走在前面，六位嘉宾跟在后面，一起走进了商场。
　　杨惠茜试探的开口：“你还好吗？”
　　霍清之愣了一下，意识到是在跟她打招呼，轻声说：“没问题。”
　　很快，杨惠茜就见识到了霍清之的没问题。
　　导演一喊：“开始！”
　　镜头扫到霍清之身上，她立即变了一个人。
　　方才那个浑身笼罩着低气压的霍清之消失不见，她挺直腰背，表情冷淡却令人忍不住想要靠近。
　　霍清之的职业素养名不虚传，杨惠茜暗自感叹。
　　随着主持人介绍完规则，三组嘉宾分头行动，去寻找自己喜欢的单品。
　　杨惠茜是电视剧演员出道，个性比较柔软，深谙娱乐圈的生存之道，自然是以霍清之为小组主导。
　　无奈，霍清之第一次参加真人秀，平时也不爱逛街，饶是她想敬业，但面对巨大的商场，还是露出了迷茫的表情。
　　霍清之：“去哪？”
　　杨惠茜：“……呃，你喜欢哪家店？”
　　霍清之愣愣的看了一眼导购手册，表情更迷茫了。
　　除了超一线，她一个都不认识。
　　杨惠茜看她的表现，悲伤的猜中了真相：“你是不是，不太逛街？”
　　霍清之：“嗯……”
　　杨惠茜上下打量了一遍霍清之，很好，衬衫来自超一线当季新品，西裤剪裁良好，目测是手工制品，风衣出自欧洲设计师品牌，嗯，耳环正常一点，隔壁周小福就有同款。
　　怎么看都不像是个衣品黑洞，估计是有大牌赞助，直接送到家里给她挑选，自然不需要记牌子了。
　　杨惠茜心下了然，径直领着她向自己常穿的品牌走去，说道：“走吧，那我带你去。”
　　一线品牌的春季线，来自新锐设计师，怎么搭配都不会太丑嘛。
　　杨惠茜觉得自己非常聪明。
　　可惜，十分钟后，她发现自己错了。
　　是她看错霍清之了。
　　霍清之，一个真实的衣品黑洞。
　　在她替霍清之挑选了一身中规中矩的搭配后，霍清之迅速挑中了店里最不适合她的几件衣服，满脸期待的请她尝试。
　　霍清之真的很期待，将任雨晴给她带来的小小影响抛之脑后，她还是第一次自己做搭配呢。
　　杨惠茜看着那几件衣服，感觉自己脸都笑僵了。
　　要不是霍清之跟她实在不是一个等级，她都要怀疑这位小姐故意整她。
　　杨惠茜深知自己的缺陷，个子矮，长相不够精致，只能算是甜美可爱，若是精心修饰呢，还是很讨人喜欢的。
　　可是……
　　霍清之选的衣服，黑白灰，一件亮色也没有，剪裁设计感十足，却既不拉长比例，也不修饰身材。
　　啊，不是每个人都像你一样，天生衣服架子啊，杨惠茜很绝望，深刻感受到了什么叫打落牙齿和血吞。
　　节目组的规定是挑了必须穿，杨惠茜苦着脸去试衣间换上后，出来对着镜头，问：“我是不是承包了本集所有笑点？”
　　霍清之看着她，真诚的说：“我觉得你这样穿挺好看的。”
　　杨惠茜看看镜子中的自己，甜美款的长相身材，一身肃杀的搭配，有点像失业小女巫。
　　她转过头，不抱希望的问霍清之：“哪里好看？”
　　霍清之：“小小的一只，很可爱啊。”
　　杨惠茜：“……谢谢你。”
　　摄影师明显已经是忍不住笑的模样，引导道：“既然已经搭配好了，那我们去看看另外两组的情况吧。”
　　霍清之站起来，有点急切的走了两步，意识到之后，又不好意思的放慢了脚步。
　　杨惠茜已经接受了搞笑担当的设定，调笑道：“怎么，想任雨晴了？”
　　霍清之腼腆的笑笑，说：“没有没有。”
　　杨惠茜拍拍她的肩膀，道：“没事，一日不见如隔三秋，在一起天天吵架，闺蜜都这样。”
　　她一副深有同感的样子，让霍清之无言以对。
　　我不是，我没有，我们只是普通朋友啊！
　　任雨晴那边倒是欢声笑语，不断传来“哇，你这么穿太好看了！”的赞美。
　　霍清之和杨惠茜出现在她们面前时，任雨晴的脸明显僵了一下。
　　她早就知道霍清之衣品黑洞，可是，把人家小姑娘打扮成这样……
　　你怎么不给她配个飞天扫帚？
　　任雨晴一转头，看着已经脱胎换骨的温玲，遥遥看着杨惠茜，说：“苦了你了。”
　　杨惠茜苦笑道：“下一集，还是把温玲还给我吧。”
　　原本温玲只是清秀的模样，但被任雨晴一搭配，俨然是漂亮中带着帅气，迷倒无数少男少女。
　　她选衣服很有眼光，暗色调中点缀亮色饰品，让温玲整个人都挺拔了起来。
　　原本在娱乐圈毫不出众的温玲，现在谁见了都要一声惊呼。
　　等到节目尾声，主持人和嘉宾一起讨论成果，插诨打科时，不知是谁忽然说了一句：“我觉得今天温玲……有点像霍清之啊。”
　　这句话一出，所有人都看着她们三个。
　　片刻后，杨惠茜一锤定音：“真的有点像。”
　　温玲反应很快，立即笑眯眯的拉起任雨晴的手，故作深情的看着她，道：“原来，你心里一直装着她！我只是个替身！”
　　任雨晴眨眨眼睛，跟上一句：“白月光红玫瑰，我每个都喜欢啊！”
　　那句差点造成拍摄事故的话，就这样被巧妙的圆了过去。
　　导演终于宣布结束，任雨晴长舒一口气。
　　究竟是谁，忽然来了那么一句？
　　她很困惑，没得罪过什么人啊。
　　一行人互相说着“辛苦了”，向着保姆车走去。
　　任雨晴悄悄走到霍清之身边，拉拉她的衣角。
　　霍清之心领神会，小声说：“我没听见是谁说的。”
　　哎，假闺蜜也有真默契，任雨晴点点头，摸摸鼻子，挽上了霍清之的手臂。
　　不知道是谁暗中针对之前，还是霍清之身边更安全。
　　霍清之握着她的手，放进自己的风衣口袋。
　　她低声问：“怎么，下集跟我一起？”

20、段子

　　霍清之几度示好，换来了能够继续在任雨晴家吃饭，跟她一起看电视的待遇。
　　对此任雨晴表示：知错就改才是好孩子。
　　跟第一集一样，第二集还未播出，就已经在社交媒体上掀起了热潮。
　　有了第一集收视率打底，第二集只会成绩更好。
　　任雨晴懒懒的窝在沙发里，一手拿薯片，一手捧牛奶，等着节目开始。
　　霍清之坐在沙发另一边，端端正正，腰背挺直，仿佛在上课。
　　广告时间还没结束，任雨晴将薯片放在沙发上，一边咔吱咔吱的咬，一边玩手机。
　　没办法，网络的笼子一旦打开……哪怕是奶奶级也无法抗拒。
　　霍清之伸出手，扶了一把薯片，轻声道：“要洒了。”
　　“哦，谢谢啊，”任雨晴不在意，继续咬着薯片，低头看着手机，随口说，“马上开始了，这集预告里我们分开组合，你知道评论说什么吗？”
　　霍清之将薯片拿起来，伸长胳膊拿着让她吃，回答道：“大概是关系差，做戏之类的吧……”
　　想来也知道是那些陈词滥调。她跟任雨晴关系不好，就写她们宿敌，她和任雨晴关系好，就写她们做戏。
　　“错，”任雨晴扬起一个奇异的笑容，说，“说我们\'拍完就分手\'，哈哈哈哈怎么这么逗呢？”
　　霍清之不解道：“嗯？”
　　任雨晴薯片都不吃了，一本正经的说：“分手得先在一起啊，两个女生还真能在一起？”
　　霍清之沉默了。
　　当代社会，还有这样的钢铁直女，也是不容易。
　　更不容易的是，这位直女在娱乐圈，还让她给碰上了。
　　任雨晴不明就里，还撞了撞她的手臂，说：“你说是不是啊？哎，你拿着薯片干嘛，洁癖啊？”
　　霍清之一时不知道该回答哪个问题，愣住了。
　　伴随着节目开始的效果音，霍清之后知后觉的回答道：“嗯……我是有点洁癖。”
　　任雨晴直不直跟她有什么关系呢？霍清之盯着电视机，觉得自己一闪而过的想法，未免有些操心过头。
　　她们这样的普通朋友关系，哪怕任雨晴明天宣布退圈结婚，恐怕都不会邀请她做伴娘。
　　电视上，霍清之和杨惠茜站在商场里大眼瞪小眼的画面，让任雨晴哈哈大笑。
　　她侧头看着霍清之，笑道：“看不出啊你，这么木。”
　　她知道霍清之不善逛街，但木成这样，也算是大开眼界了。
　　很难想象霍清之一直活在二十一世纪，任雨晴啧啧称奇。
　　霍清之淡然一笑，说：“你笑点真低。”
　　任雨晴不服气道：“我这是投入节目啊。”
　　一朝回到十九岁都三个月了，任雨晴完全适应了这个设定，该吃吃该喝喝，飞速融入当代年轻人的步调，偶尔想起她的前一生，多半都是感叹。
　　拘泥于过去的人，永远无法获得眼前的幸福。
　　如果说平淡又艰辛的前世给了任雨晴什么经验，那多半就是一句及时行乐。
　　她从霍清之手里抓过薯片，道：“我家沙发，不劳您费心了。”
　　霍清之低低的笑起来，像有磁性般勾人，笑道：“小孩子脾气。”
　　任雨晴懒得跟她争论，毕竟再怎么样，她也不可能对着霍清之大吼一句“您好，我今年九十了”是不是？
　　想吓唬谁啊，重生这种事，瞒得越死越好。
　　任雨晴得意一笑，道：“反正你管不了我。”
　　霍清之勾勾嘴唇，心说我连你是谁都不知道，当然管不了你了。
　　她倒想找个机会聊聊，可是这种事怎么好对任雨晴开口？
　　难道她上来先自爆一句“你好，我是重生的，你是怎么回事”？
　　总归得等天时地利人和，再探讨这个问题。
　　霍清之将那颗难得的好奇心暗下不表，专心看起节目。
　　屏幕里任雨晴带着温玲挑衣服，霍清之越看越觉得那天那人说得有道理。
　　她问：“你该不是真按我来搭配的吧？”
　　任雨晴翻个白眼，说：“少自恋。”
　　她往嘴里连丢几块薯片，微妙的心虚了一瞬间。
　　霍清之好脾气的笑笑，说：“那你挺有眼光的。”
　　她继续看着节目，脑中思绪纷飞。
　　一旦确定了面前人不是曾经的任雨晴，她心里的那些傲慢与偏见，似乎都消散了。
　　霍清之问自己：我讨厌她吗？
　　讨厌这个捧着薯片，吃得掉了一沙发，还不断的点评节目的任雨晴吗？
　　答案是：不讨厌。
　　甚至觉得有点可爱。
　　完了，霍清之心中暗道，保持距离，不要多想。
　　节目放到了尾声，竟然还将那段替身给剪了进去。
　　任雨晴看着屏幕上夸张的特效，忽然转头看了一眼霍清之，叹道：“我平心而论，温玲还是比你可爱点。”
　　霍清之：“……？？？”
　　任雨晴继续说道：“你看你，人又木，还不会说话，怎么就住我对门了呢？”
　　远亲不如近邻啊，总归不好闹得太僵，任雨晴在心中感叹。
　　霍清之冷声道：“你买了我对门的房子。”
　　“哦，是哦，”任雨晴将薯片放下，“那我努力赚钱，早日搬走吧。”
　　霍清之侧头看着她，说：“住我对门很难受？”
　　任雨晴说：“还行吧，你吃得不多。”
　　要说霍清之惹过她，也就那一句“你不必这样”。
　　平时，霍清之还是很讨她喜欢的。
　　安静懂事不抢镜，试问谁不喜欢这样的年轻人呢？
　　任雨晴以长辈的心态看霍清之，觉得小姑娘还是挺好的。
　　但有时候，她忍不住以平辈心态看霍清之时，总觉得霍清之实在不适合做朋友。
　　她莫名想起周佩那句“清之性子独”。
　　霍清之眨眨眼睛，说：“我还可以少吃点。”
　　“得了吧，不用替我省钱，”任雨晴将牛奶一饮而尽，“那么期待我搬走啊？”
　　霍清之正色：“不，你做饭挺好吃的，真的。”
　　瞧瞧，还不是把我当大食堂，任雨晴叹一口气，现在的年轻人，太耿直了。
　　看完了节目，任雨晴没急着轰霍清之回家。
　　她打开手机，先刷了各路网站。
　　明天又是碰头会，她可不想在林茜的ppt面前一脸懵。
　　霍清之跟她一起刷起网站，提前做功课。
　　任雨晴刚翻了几页，便道：“真是奇了，你衣品都那样了，你粉丝居然还说可爱。”
　　霍清之笑笑，说：“她们没有见过这样的我。”
　　她已经彻底理解了什么叫“有缺点才是人”，既然魏东义靠不住，那她就自力更生，上周拷来了林茜的ppt，认真学习了一番。
　　任雨晴说：“哼，也挺多人夸我的。”
　　霍清之说：“嗯，因为你以前只有缺点，现在有优点了，自然让人觉得可爱。”
　　林茜确实精于此道，在这个真人秀里，霍清之和任雨晴的属性刚好互补，今晚的舆论就说明了一切。
　　她和任雨晴的名字再次上了热搜。
　　任雨晴不服气的眨眨眼，但也无法反驳。
　　刷了几页，她忽然发现新大陆一般，将手机递到霍清之眼睛底下，惊讶道：“你看这个。”
　　她的手机上是几个小段子，来自她们的联名热搜。
　　霍清之看了一眼，说：“粉丝自发创作。”
　　这么官方的说法，我能不知道吗！任雨晴腹诽道，一边认真看起那几个段子。
　　内容是她将温玲当成霍清之的替身，白月光与红玫瑰的小故事。
　　任雨晴哭笑不得，说：“也太有想象力了……”
　　她觉得有点奇怪，段子里很多用词让她觉得，不止是友谊上的说法吧？
　　霍清之点点头，说：“不合理。”
　　她补充道：“你跟温玲根本不熟。”
　　“谁说不熟了，”任雨晴晃晃手机，“我加她微信了，下次一起逛街呢。”
　　霍清之沉默了。
　　一股说不清道不明的情绪堵在她的心里，找不到出口。
　　任雨晴完全没察觉，很快找到了新的话题。
　　任雨晴：“你看，下集预告出来了，还是自由组合。”
　　霍清之：“嗯，旅行特辑，估计要跟搭档一起住。”
　　她转眼看向任雨晴，目光里满是探寻。
　　霍清之：“下期你还要跟温玲一起吗？”
　　言下之意，就是最好不要了。
　　任雨晴歪头思考了一会儿，说：“哎，算了，跟你一起吧。”
　　霍清之估计是不想跟别人住吧，任雨晴揣测，跟杨惠茜比，还是她比较熟悉点。
　　还行，不算个小白眼狼，任雨晴欣慰一笑。
　　霍清之点点头，说：“好，那明天跟林茜报备。”
　　任雨晴：“我知道啊，你那边怎么说？”
　　霍清之：“这个通告，魏东义不管我。”
　　任雨晴担忧的看了她一眼，照这个语气，霍清之跟经纪人的关系估计不太好。
　　她犹豫了一瞬，还是什么都没问。
　　以她和霍清之的关系，不要插手如此敏`感的事为妙。
　　电视上已经循环起了广告，霍清之站起来，向她告辞。
　　任雨晴将她送到门口，问：“明天一起走？”
　　霍清之：“嗯，我来接你。”
　　什么来接我啊，说得好像你不去似的……任雨晴目送着霍清之的背影消失在对面，关上门。
　　客厅里空空荡荡，她的薯片袋子还放在茶几上，任雨晴重新窝进沙发，一边听晚间新闻，一边继续刷手机。
　　微博上的小段子越刷越多，任雨晴看得起劲，就是觉得内容怎么越来越怪？
　　她一口气看了好几页，终于后知后觉的发现了问题。
　　这些段子，怎么跟小花瓶的脑内偶像剧那么像啊？！
　　任雨晴觉得，自己一定忽略了什么。

21、青春

　　“你们重新组合，网上动静很大哎。”
　　晃动的大巴车上，一名编导站在霍清之身边，轻声对她说。
　　霍清之微微点头，说：“我们看了一些，好像吵得很激烈。”
　　编导笑道：“你们俩任何事都能在网上腥风血雨嘛，没事，还是期待的多。”
　　片刻后，她又补上一句：“节目组这边也挺期待的。”
　　霍清之调整了一下肩膀的位置，说：“我们会好好表现的。”
　　编导看见她的动作，小声问：“睡着了？”
　　霍清之无奈的笑笑：“嗯，上车就睡着了。”
　　编导摇摇头，溜回自己的位置去，不再打扰她们。
　　霍清之费力的侧头，看着身边的人。
　　任雨晴刚上车时，还兴奋的左看右看，可惜不出十分钟，开始连连打哈欠，终于在第十三分钟倒头睡着，第十五分钟将脑壳放在了霍清之的肩膀上。
　　霍清之心说：没办法，总不能推开她。
　　这么多人都看着……未免太冷酷无情。
　　她本应该满心无奈，但偏偏又觉得心甘情愿。
　　霍清之很少拥有友谊，一瞬间不由得有点飘飘然。
　　任雨晴睡了大概半小时，醒了。
　　睁眼第一句话：“到哪了？”
　　“还早，”霍清之看一眼手表，“大概还有两个小时。”
　　任雨晴失望的叹气：“好远啊。”
　　她们的目的地是叶城附近的度假小镇，据说有著名的夜市和游船，还有温泉和滑雪场，是短途旅游的必备选择。
　　新一期的《闺蜜》就将在这里拍摄。
　　任雨晴看着窗外一成不变的高速公路，感慨道：“旅行特辑啊……收视率一定会很高。”
　　霍清之：“哦？”
　　任雨晴为了避免晕车，不敢刷手机，只说：“林茜给我看了一些数据，真人秀里最吸引人的就是旅行了。”
　　霍清之略有耳闻，赞同道：“嗯，好像是因为能看见明星私底下的一面吧。”
　　任雨晴看着她，笑道：“到时候房间里都有摄像机，你不怕？”
　　霍清之疑惑道：“怕什么？”
　　任雨晴握住她一只手，夸张的挑挑眉毛，道：“我还以为你会害羞呢，哎，看来你这次无法承包节目笑点了。”
　　霍清之有点不自在，她不习惯跟人肢体接触，但想到任雨晴之前说的话，还是忍耐住了抽回手的冲动。
　　任雨晴拍拍她的手背，有点小得意。
　　看嘛，小姑娘还是要好好教。她有点好奇，霍清之活到二十三岁，从来没有人跟她做过朋友吗？
　　这完全不是一句“霍清之性子独”能解释的事情。
　　如果说霍清之为人差劲也就算了，但在任雨晴看来，除了情商低一点，还算不错。
　　霍清之别扭的被她握着手，半饷，轻声问：“你睡醒了吗？”
　　任雨晴不明就里，说：“睡醒了啊。”
　　霍清之小小的打了个呵欠，闭上了眼睛，说：“那我要睡一会儿了……”
　　她的声音软绵绵的，听上去被困意折磨了很久。
　　什么啊，为了给我当靠枕，所以忍着不睡觉吗？任雨晴刚刚还觉得霍清之情商低，现在只觉得窝心。
　　霍清之的睡相很斯文，微微侧头靠在椅背上，闭着眼睛，不扰民也不烦人。
　　任雨晴抓着手机等待了十分钟，没有拍到她流口水的照片，一无所获。
　　她小声问霍清之：“要不要靠一靠？”
　　霍清之迷迷糊糊的应了一声，乖乖的靠在她肩膀上，睡着了。
　　任雨晴戴上耳机，欢快的古典小调荡漾起来，窗外阳光明媚，偶尔路过一片油菜花田，总能看见远处耀眼的金色。
　　青春不过如此啊。
　　任雨晴有些感叹，年轻真好。
　　霍清之不过浅眠十几分钟，睡得并不安稳。
　　她半梦半醒的揉揉眼睛，旁边的人递来一只耳机。
　　任雨晴：“听歌吗？”
　　霍清之接过耳机，熟悉的古典小调让她清醒了一瞬，这是任雨晴的品味？不太可能。
　　可惜她来不及深究，路途上的睡眠磨人又黏人，霍清之听着小调，再次开始犯困。
　　任雨晴把她的头往自己肩膀上一按，拍拍她的手，走调的唱起来：“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~”
　　她的摇篮曲催眠效果不错，霍清之居然一路睡到了终点。
　　车拐进度假小镇，随处可见推着孩子的一家三口，或是背着相机的小情侣，甚至还有几个小剧组在此取景。
　　编导正在挨个发度假手册，走到她们这排，愣了一下，说：“清之居然睡了？”
　　她跟霍清之合作过几次，印象里霍清之在剧组永远是神采奕奕，仿佛有用不完的精力。
　　任雨晴接过手册，淡淡道：“累了嘛。”
　　紧绷的弦放松了，当然就睡着了。
　　她轻轻摇摇霍清之，小声叫她：“到点了，起床了。”
　　霍清之“唔”了一声，将脸埋在她的脖颈之间，完全一副睡死了的样子。
　　来了，最烦人的来了，到公园了还不肯下车的小朋友出现了，任雨晴头疼的想，万万没想到霍清之睡着了不肯醒。
　　她捏捏霍清之的手，说：“快起来了，不要让全剧组等你呀。”
　　不知道这句话戳中了哪个开关，霍清之醒了，拽着她的衣角，懵懵懂懂的跟在她后面下车。
　　两个摄影师跑过来，对着霍清之一顿猛拍。
　　主持人：“清之似乎在车上睡着了……”
　　任雨晴将霍清之往怀里一扣，摇摇手，说：“不许拍不许拍，我们清之还没醒呢。”
　　主持人笑道：“哇，你是她的经纪人吗？大家看好了，我们拍不到清之的睡颜，全赖她哦~”
　　任雨晴鼓着脸颊，侧身让了个一闪而过的镜头，道：“要是拍得不漂亮，清之会不开心的。”
　　一番笑笑闹闹，主持人和摄影师盯上了别的嘉宾，放过了她们。
　　任雨晴长舒一口气，霍清之看上去偶像包袱就很重，要是拍到了不好看的镜头，指不定怎么生闷气。
　　她尚且不知道，霍清之在电影里为了戏，扮老扮丑什么没干过？
　　编导从酒店领来了房卡，挨个发到嘉宾手里。
　　任雨晴接过房卡，道：“霍清之那组，到齐了。”
　　编导笑道：“哎，你们连体婴一样，我还能看不见啊。”
　　节目组预算充足，大手笔在顶层包下一排房间，让嘉宾和工作人员依次入住。
　　周佩跟着助理们的车，跟她们不是一条线路。
　　虽是带了助理，但真人秀四处都有摄像机，周佩不过是来给她们做做后勤而已。
　　任雨晴拖着霍清之进了房间，将她甩在一张床上，继而在另一张床上坐下。
　　“重死了，”她叹道，顺手给霍清之盖了条毯子，“我先洗澡，你躺着吧。”
　　说完，将窗帘拉上，也不管霍清之醒没醒，打开行李箱，开始找起衣服。
　　她是真的坦荡，三两下将衣服脱光，只穿着吊带背心在房间里走动，抱着毛巾进了浴室。
　　磨砂玻璃门关上，很快传来淅淅沥沥的水声，升腾起袅袅雾气。
　　霍清之在床上翻了个身，终于醒了过来。
　　她脑袋还有点懵，但只是一抬眼，就看见了巨大的玻璃背后，任雨晴正在洗澡。
　　任雨晴闭着眼睛，墨色的长发放下，揉出一堆泡沫。
　　美人活色生香，霍清之脸红了。
　　她避开目光，敲敲玻璃。
　　任雨晴睁开眼睛，目光茫然。
　　霍清之指指玻璃侧边的百叶格浴帘，示意她放下来，任雨晴按照她的指示一拉，浴帘应声而落，终于掩住春光。
　　度假酒店就是这点不好。
　　霍清之叹了口气，尽力将注意力从玻璃上转开。
　　片刻后，任雨晴从浴室里探出头，问：“你要泡澡吗？”
　　霍清之：“哈？”
　　任雨晴顶着一头湿发，显得分外无辜：“有浴缸，你要泡澡吗？”
　　如此明目张胆的要求，不愧是钢铁直女。
　　霍清之再次叹息，谢绝：“不用了，你自己泡吧。”
　　“哦……”任雨晴失望的说，“好吧，那你等我一会儿。”
　　霍清之躺在床上，看着头顶的天花板。
　　上期两人分开组合，这期必定要表现感情好的一面了。
　　节目安排了温泉，又安排了滑雪场，不知道会有多少甜腻的镜头。
　　霍清之翻了个身，觉得有点烦恼。
　　她感情淡薄，又不适应跟别人身体接触，不论这人是任雨晴，还是什么别的人，统统都一样。
　　可是，这样的真人秀，不就是要表现亲密吗？
　　霍清之听着浴室里传来的水花声，任雨晴一个人玩着橡皮鸭子傻乐。
　　霍清之觉得自己简直矫情，却又无计可施。
　　她跟任雨晴待在一起的时候，她总觉得有什么不一样的东西，让她隐隐慌张不安，却又告诫自己一定要冷静。
　　这问题困扰她多时，一直找不到答案。
　　浴室里的水声终于停了，任雨晴裹着浴巾走出来，湿发披散在肩上，更显得她肤白似雪。
　　她笑道：“我洗好了，你洗完我们出去逛逛吧。”
　　霍清之应了一声，走进浴室的动作几乎称得上落荒而逃。
　　温热的水淋在身上，霍清之才感觉自己剧烈跳动的心缓慢冷静。
　　她长舒一口气，或许是受了环境影响，让她有点不在状态。
　　两分钟后，有人轻轻敲了敲玻璃门。
　　她赤足走到门口，拉开一条缝。
　　任雨晴站在门口，轻笑着说：“你忘记拿浴巾了。”

22、夜市

　　浴室里伸出一只手, 接过了浴巾。
　　任雨晴靠在门边, 笑道：“洗完出去玩，我在等你啊。”
　　霍清之低低的应了一句，水声继续响了一阵, 磨砂玻璃门拉开，她裹着浴巾走出来，长发滴着水，正撩起浴巾的一角擦拭。
　　看见门口的任雨晴, 霍清之愣了。
　　霍清之：“你在这里干嘛啊……”
　　任雨晴眨眨眼睛，理直气壮的说：“等你啊。”
　　等我需要在门口吗？霍清之内心疑惑，看见任雨晴的目光落在她的胸前, 下意识捂住了胸。
　　任雨晴啧了一声，说：“没想到比我大。”
　　你在比较什么啊！霍清之无力的感叹一句，绕开她去找衣服。
　　任雨晴一边吹头发，一边对她喊道：“穿裙子嘛！”
　　霍清之拿衬衫的手顿了一下, 到底还是从箱子里拎起了一条裙子。
　　裙子是任雨晴帮她挑的, 黑色渐变过膝裙，正好能露出她纤细的小腿, 裙摆上点缀着星光，吊带设计勾勒出锁骨的形状，任雨晴只看了一眼, 就从一堆赞助服装里挑了出来。
　　霍清之换好衣服，将头发吹干。
　　任雨晴笑眯眯的看着她，说：“好看。”
　　霍清之本是衣服架子, 裙子衬得她气质更为冷冽，仿佛会羽化登仙。
　　任雨晴对她招招手，说：“来，帮你卷个头发。”
　　霍清之果断拒绝：“我不要。”
　　“真倔，”任雨晴放下手里的卷发板，拿起房卡，“那走了走了，刚发来短信，夜市随便逛，拍点真实素材。”
　　霍清之跟在她后面，看她百般聊赖的等电梯。
　　任雨晴难得扎了马尾，束起头发后她那张清丽的脸上多了几分英气，吊带背心和热裤显得她腰细腿长，高跟鞋的系带绕在脚踝，让她的脚踝分外纤细。
　　霍清之忍不住多看了两眼，她的脑中浮现出荒诞旖旎的画面，想触摸任雨晴的腰线。
　　她吓得咬住嘴唇，不用看也知道自己脸色发白。
　　霍清之从来冷面冷情，不懂何为七情六欲。
　　手心微微发潮，天气太过炎热，叫人心浮气躁。
　　电梯叮的一声停在她们面前，任雨晴抬脚走进去，按下m层大厅。
　　只有她们两人的空间里，任雨晴碰碰她的手背，轻声说：“那个说话的人还没找到，等会镜头前她再说什么，你不要说话。”
　　霍清之被她一碰，触电般的收回手，点点头：“我知道。”
　　她不擅应付暗中挑事，因此全盘交给任雨晴。
　　霍清之对自己的能力很有数，绝不会胡乱添麻烦。
　　任雨晴看楼层下跳，感叹道：“这次至少要知道她是谁。”
　　上次碰头会里，林茜分析过这件事，既然节目组没能将具体的人剪辑出来，估计不是嘉宾在说话，况且那句话的收音并不清晰，大概是某个公用麦克风里漏出来的。
　　那范围就太广了。
　　在场的工作人员，能碰到麦克风除了摄影师和助理，还有道具组和部分场务，不知是谁忽然开麦，只为了使个绊子。
　　霍清之非常谨慎，道：“我会注意的。”
　　她心中将现场人员逐一排除，既然只是节目中说了一句话，之后既没有引导风向，也没有再做什么实质性的事，那么说明这人能力有限，只能利用真人秀漏洞。
　　如果说有人起了心思，却又没有后招……
　　霍清之道：“我让周佩注意一下后勤那边。”
　　夜市里熙熙攘攘，刚刚天黑就已经挂上了灯笼，亮红色的光照在店铺面前，映得食物货品都多了几分颜色。
　　节目组在几个路口都安排了摄像机，还有摄影师跟拍，为了这个特辑算是煞费苦心。
　　任雨晴清晰的感受到，霍清之一进入镜头的范围，气场便随之一变。
　　她拉着霍清之的手，对镜头做了个鬼脸，调笑道：“清之偶像包袱好重哦。”
　　霍清之不好意思的侧脸，说：“我害羞嘛。”
　　任雨晴诧异的看她一眼，夭寿了，霍清之学会卖萌了。
　　主持人示意摄影师在她们身上拉个镜头，笑道：“今天清之和雨晴是情侣装吗？好配哦。”
　　经过紧急补习，任雨晴已经知道当代社会的很多语境下，情侣用词可以用在好朋友身上，因此得意的点点头，笑道：“对，我帮她挑的。”
　　“哦~”主持人点点头，“难得清之穿裙子，很好看啊。”
　　他丝毫不掩饰眼中的惊艳，摄影师跟着他的眼神，仔细拍了一段霍清之服装秀。
　　任雨晴笑道：“当然了，不能老是她耍酷。”
　　跟主持人打过招呼，任雨晴拉着霍清之直奔糖葫芦。
　　霍清之看着店主递给她一串糖葫芦，说：“没想到你喜欢吃这个……”
　　任雨晴大方的说：“上镜好看嘛，红红火火。”
　　哪怕戴着麦克风，她也毫不掩饰自己。
　　霍清之没觉得哪里不对，虽然镜头前气场全开，但她也算是本色演出。
　　任雨晴付过钱，看见霍清之已经被吹糖人吸引了。
　　霍清之站在吹糖人的摊子前，惊奇的睁大眼睛，看见摊主吹出一个又一个造型，看那专注程度，哪怕任雨晴现在走了，她都不会发现。
　　啧，幼稚鬼。任雨晴心说，二十三岁了还喜欢吹糖人。
　　她拿着糖葫芦，一边吃一边对着镜头说：“我赌五毛，她马上就要自己去吹了。”
　　果然，任雨晴一转头，霍清之已经在摊主的指导下，自己吹起了糖人。
　　百年奇景，冰山女神吹糖人。
　　摄像师一个箭步冲过去，对着霍清之一顿猛拍。
　　忽然出现的摄像机前，霍清之一个失误，糖人吹破了。
　　摊主笑眯眯的说：“哎呀，吹太快了，算了，这个糖人就送你吧。”
　　霍清之：“可以再吹一个吗？”
　　摊主摆摆手：“好多人等着呢。”
　　他看小姑娘长得好看，让她吹个糖人寻个开心，这不还有摄像机拍着嘛？没想到居然吹坏了。
　　要是再来几个，今天生意不要做啦。
　　霍清之捏着她的糖人，一脸失望的回到任雨晴旁边。
　　任雨晴咬着糖葫芦，拍拍她的肩膀，安慰道：“放心，节目播了，一准有一万个人要给你买糖人。”
　　摄像师哈哈大笑，画面一阵轻晃。
　　霍清之舔了一口糖人，比蜜更甜，短暂的让她忘却了失望。
　　走过半条街，霍清之忽然顿住脚步，有点踌躇。
　　任雨晴：“怎么了？”
　　霍清之：“我还是有点想要糖人……”
　　任雨晴：“………………”
　　这位小姐，您今年三岁吗？要不是知道霍清之的秉性，任雨晴都要觉得她在故意抢镜头。
　　任雨晴无奈的笑道：“走吧，姐姐带你买气球。”
　　她的糖葫芦已经吃完了，正好空出手牵霍清之，带她去前面几步的地方买气球。
　　霍清之还在垂死挣扎：“我比你大……”
　　任雨晴连连点头：“好了好了知道你比我大了，什么都比我大，好不好？”
　　霍清之：“…………”
　　这话听起来怎么不太对？
　　任雨晴利落的买了个气球，塞进霍清之手里，霍清之握着一个气球，觉得自己莫名像个被敷衍的幼儿园小孩。
　　她不知道任雨晴此刻的心理活动，任雨晴完全就是把她当成了幼儿园小孩。
　　霍清之跟着任雨晴在夜市里乱逛，看她先买几颗鱼丸，又买一杯果汁，没几分钟手上已经拿满了东西。
　　霍清之贴心的接过她手里的纸袋，让任雨晴能捧着鱼丸继续吃。
　　任雨晴买的是特辣口味，一边吃一边连连哈气：“好辣好辣好辣。”
　　霍清之将果汁递给她：“那你还买那么辣的……”
　　“我想吃嘛，”任雨晴就着她的手，喝了一口果汁，“清之试试？”
　　她从纸杯里夹出一颗鱼丸，笑眯眯的递到霍清之面前。
　　吃吧吃吧，来为本集节目贡献笑点。
　　霍清之犹豫了一瞬，张开嘴吃了那颗鱼丸。
　　下一秒。
　　霍清之眼角微红：“好辣！！！”
　　任雨晴连忙说：“喝点水喝点水。”
　　霍清之辣得脸都皱了起来，像个可爱的小包子。
　　偏偏眼角泛红，艳骨天成。
　　昏暗的灯光下，任雨晴觉得的心脏忽然漏跳了一拍。
　　感觉好奇怪哦，又不是第一天知道霍清之漂亮了……任雨晴看霍清之捧着果汁咕咚咕咚的喝，觉得自己真的很奇怪。
　　那些粉丝每天刷什么清之美颜盛世，对清之感情变质，任雨晴多少也有耳闻，但她完全没联想到自己身上。
　　迟钝的任小姐看霍清之喝完了果汁，还伸手摸了摸她的头。
　　任雨晴：“对不起哦，没想到你这么不能吃辣。”
　　霍清之眼睛湿润，仿佛蒙上一层雾气。
　　她小声说：“我每天在你家吃饭……”
　　还有那么点嗔怪的意味。
　　任雨晴凑到她面前，递给她一张面巾纸。
　　任雨晴：“我很少放辣椒，不知道嘛。”
　　霍清之将纸巾按在眼角，等待那股直冲脑门的辣味散去。
　　她手里还抓着那只气球，看上去有点笨拙。
　　任雨晴一瞬间感觉，自己在欺负小孩子。
　　虽然霍清之成年已久，但跟任雨晴的灵魂比起来，确实还是小孩子。
　　哎，这样是不是不太好啊……
　　任雨晴有点忐忑。
　　好在霍清之恢复过来后，对她说：“走吧，看看还有什么可以吃的？”
　　任雨晴一秒忘了欺负小孩子的事，回答道：“好啊好啊，还有十五分钟集合，我们一路逛回去。”
　　十五分钟后，重新集合的节目组，看见霍清之一手拿气球，一手抓糖人，全都惊了。
　　杨惠茜：“………………”
　　谁来告诉她，究竟发生了什么？
　　这还是那个高冷的霍清之吗？
　　主持人忍俊不禁：“看来大家都玩得很开心嘛。”
　　霍清之将手上的气球塞给任雨晴，感觉自己拿着有点害羞。
　　任雨晴拿着气球，无奈的笑笑：“现在知道自己幼稚了？”
　　霍清之：“………………”
　　我不是，我没有，我真的是被气氛迷惑啊！
　　她抵着头，用脚尖碰碰脚尖。
　　主持人正打算说点什么，没想到耳返里传来一句：“清之是不是生气了？雨晴说她幼稚。”
　　嘉宾和摄影皆是一愣，这不合时宜的句子，跟上集提出替身梗的声音一模一样。
　　杨惠茜小声嘀咕，到底是谁……
　　看见工作人员的动作停了，现场不少人都是一脸茫然。
　　导演挥挥手，叫了声：“停，所有摄影关机，节目组集合，清点麦克风。”
　　究竟是谁一而再再而三犯错？
　　任雨晴不动声色的握住霍清之的手，轻轻捏捏她的指尖。
　　不要慌，有我在。霍清之竟然奇异的读懂了这个动作，她学着任雨晴的样子，轻轻捏捏任雨晴的指尖。
　　任雨晴微笑着，朝她微微点头。
　　不过五分钟，分散在夜市各处的节目组成员全部出现在这处广场。
　　这里被临时用来做为节目组工作处，已经被提前清过场。
　　此时正是闷热酷暑，蝉鸣躁切，偶尔有微风吹过，也带着热气。
　　导演沉着脸，一一清点各人手上的麦克风。
　　嘉宾扎堆站在一起，岳思蕾依旧吊在吴暖身上，一脸都是事不关己。
　　她们俩纯粹就是来节目里玩的，反正感情好，这种真人秀就当是放假了。
　　另一边，四个人凑在一起八卦。
　　温玲跟任雨晴咬耳朵，小声问：“你知道是谁吗？”
　　任雨晴摇摇头：“不知道，上次就觉得怪怪的。”
　　杨惠茜看了一眼霍清之，欲言又止。
　　唉，她这位前搭档，哪怕手上抓着个糖人，还是有点不好接近啊。
　　任雨晴看她的表情，问：“茜茜？”
　　杨惠茜四下看看，压低了声音：“我感觉这人针对你们啊。”
　　任雨晴：“嗯……你们有想法吗？”
　　她听过霍清之的分析，已经将嘉宾排除了名单。
　　两人皆是摇头，说：“没啊……可能真的是节目事故？”
　　真人秀嘛，出点节目事故相当正常。一整个节目组里，总有那么点不专业的人。
　　那边导演已经清点完了麦克风，留下了三个人面面相觑。
　　一个是管理所有麦克风的收音师，一个是后勤组的人事经理，剩下的是个实习生，负责打杂。
　　这还有什么不明白的吗？
　　导演满脸无奈，提着实习生过来，要他给任雨晴和霍清之道歉。
　　收音师脸上堆满了笑容，一叠声的说：“新人刚来，不懂规矩，是我没教好，抱歉了抱歉了。”
　　人事经理沉稳许多，道：“之后再有这种事，一律开除，两位不必担心。”
　　任雨晴温和的笑笑：“没事，找到问题了就好，不然真怕影响节目效果。”
　　霍清之点点头，表示赞同。
　　这边一团和气，但那实习生始终梗着脖子，不肯说半个字。
　　一来二去，导演烦了，哪里招来的人，这点事都做不好？
　　导演说：“做错了事道个歉都不会？”
　　实习生昂着头，不肯说话。
　　导演将目光转向人事经理，似乎是在谴责他怎么招了这么个人。
　　人事经理额头冒汗，这实习生看着貌不惊人，活也干得不怎么样，但他是别人托关系塞进节目组的，说是家里有钱，只想来体验生活。
　　平时见这小二代挺乖巧的，怎么忽然掉了链子？
　　经理撞撞他的胳膊，急道：“说啊，道个歉。”
　　实习生脸色通红，倔强的看着任雨晴，说：“我不要！”
　　导演：“哈？”
　　他惊了，小小一件事，谁没犯过错啊？这小子闹哪样？
　　没想到那实习生脖子梗着，理直气壮的说：“我看任雨晴就是故意的！借温玲和霍清之炒话题，什么闺蜜，都是做戏！”
　　任雨晴：“…………………………”
　　哪里来的二傻子，怕是网上冲浪把脑壳冲坏了吧？这熟悉的言论，简直是小报记者三件套。
　　她还没说话，霍清之的笑容先挂不住了。
　　霍清之冷了脸色，沉声道：“说话是要负责的。”
　　她的眼神里警告意味颇为浓重，却惹得实习生更跳脚了。
　　他额上青筋跳起，被导演和经理一人按住一边，依旧在吼：“你知不知道她是什么人！！！除了炒作什么都不会！凭什么还能上节目拍戏？！”
　　霍清之揽过任雨晴的肩膀，声音冷淡，掷地有声：“我的朋友，不需要你来评判。”
　　任雨晴靠在霍清之身上，甜腻一笑，抱着她的胳膊瞎摇，间或伴随着“清之最好了”“最喜欢清之了”的言语，极尽做作之能事。
　　霍清之拍拍她的手背，这人戏精起来真的是没完没了，这是想气死对面那小哥吗？
　　实习生小哥果然更气了，导演箍着他的手臂，怒喝道：“你，道完歉，马上去领钱滚蛋！”
　　“滚蛋就滚蛋！不要你那几个臭钱！我不道歉！”实习生发出呼呼的气声，对着霍清之吼了一句，“你包庇任雨晴！你会后悔的！”
　　霍清之笑道：“我不会。”
　　任雨晴简直要星星眼了，啊，还有什么比小鸟依人坐看冰山女神为自己出头更爽！
　　导演一巴掌拍在实习生肩膀上：“你道不道歉！”
　　实习生：“我不！！！”
　　他瞪着霍清之，叫道：“我会让你后悔的，我住在琅山！”
　　任雨晴眨眨眼，琅山是什么？修仙圣地吗？以至于住在那儿就能横着走？
　　经理却是知道内情的，琅山是本市著名的富豪区，住户非富即贵。
　　他拉住实习生，低声道：“你还嫌不够丢人么！看你回家怎么办！”
　　导演横了他一眼，经理那点花架子他一清二楚，平时可以视而不见，闹出事来就不能不管了。
　　实习生最后朝她们叫道：“我不会道歉的！走着瞧！”
　　有钱能使鬼推磨，等他回去求了他老子，一定要让这两个人好看。
　　导演和经理一边一个架着他，打算带他走。
　　霍清之看着他狼狈的样子，微笑道：“我等着你呀，我住止正街。”
　　刚刚还死鸭子嘴硬，脸上尽是怒容的实习生，竟然一下子失去了力气一般，变得一片灰败。
　　任雨晴诧异的看向霍清之，止正街又是什么？另一个修仙圣地？
　　经理再次跟她们道一声歉，再三保证一定给她们一个交代，才跟着导演走了。
　　手上拖着实习生，他的内心如遭雷击。
　　这里一个二世祖，那边还有个背景显赫的主，他真是愁得头发都白了。
　　止正街是什么地方？叶城颜色最正的地方，权贵云集，一条破落小街上尽是机关大院，能量惊人。
　　圈里一直传闻霍清之颇有背景，以至于出道多年零绯闻，挑的片子也个个高质量，今日总算揭晓谜底。
　　原来是真的啊！！！
　　经理此刻只想把手里这二世祖打一顿。
　　等弄清事情原委，他更想把他打一顿了。
　　霍清之和任雨晴坐在休息区的阳伞下，一人一支冰淇淋，看上去心情不错。
　　经理笑着走上前，搓搓手，道：
　　“都弄清楚了，哎，给你们添麻烦了。”
　　原来，那实习生进组本就是为了任雨晴。
　　可惜，不是因为喜欢她，而是因为讨厌她。
　　实习生是钱菲菲的粉丝，钱菲菲本跟任雨晴同属小花，每天各种通稿发个不停，拉着任雨晴垫背，没想到任雨晴接到了《炼心》的片约，一下飞升了。
　　他一时气不过，决心为钱菲菲出口气。
　　托家里关系进了节目组，没事使点小绊子，万一暴露了就辞职走人，反正不差这点钱。
　　万万没想到，导演雷厉风行，当场给他拎了出来。
　　经理擦擦额头上的汗，道：“闹剧，闹剧啊。”
　　任雨晴笑眯眯摆摆手，说：“开除了吗？”
　　经理连连点头：“开了开了。”
　　任雨晴问：“还能进别的组吗？”
　　“不能了不能了，”经理再三保证，“圈里没人敢用这种人。”
　　撇过霍清之的背景不提，这种为了点小事就找麻烦的人，谁敢用啊。
　　任雨晴侧头，看着霍清之笑：“清之觉得呢？”
　　霍清之淡淡的说：“我的事别传出去。”
　　经理一叠声的说：“好的好的，没问题。”
　　霍清之这么低调，一看就是被欺负了没办法才说的，他们要是传出去了，能有什么好果子吃啊！
　　经理再三道歉后，告辞离开。
　　任雨晴捧着脸，笑意吟吟的看着霍清之。
　　霍清之有点不自在，小声说：“你看我干嘛……”
　　任雨晴笑道：“没，觉得你今天挺帅的。”
　　真是没想到啊，霍清之还愿意为了她出头，看来不是小白眼狼，而是小狼狗。
　　任雨晴特别欣慰，拍拍她的肩膀：“下次记得提前给我通个气。”
　　别等大招都放完了，她还一脸懵，不知道发生了什么，任雨晴点点头，心想你们不能欺负外地人啊。
　　霍清之有点别扭，说：“嗯……但应该不会有下次。”
　　任雨晴：“……？”
　　霍清之：“我跟家里……嗯，关系一般。”
　　任雨晴了然的点点头，豪门秘辛，家家都有本难念的经。
　　她怜爱的揽过霍清之，拍拍背，说：“没事儿，姐姐给你温暖。”
　　任雨晴很懂分寸，半句多余的话都没问。
　　这让霍清之原本悬起的心慢慢放下，既然任雨晴不说什么，她对家庭的谈论就止于那短短一句。
　　深夜的度假小镇，人潮已经散去，皓月当空，微风习习，偌大的夜幕之下，仿佛只有她们两个人。
　　霍清之和任雨晴散步回到酒店，正好是睡觉的时间。
　　一夜好眠。
　　第二日的行程是去滑雪场，场务一大早就来敲门，生怕嘉宾们错过时间。
　　任雨晴一向醒得早，躺在床上玩手机，刷每日新闻。
　　敲门声刚响了一下，她从床上跳下来，门开一条缝，对场务笑道：“马上就起来啦，谢谢哦。”
　　场务一脸不可思议，她敲了这么多门，任雨晴是唯一醒着的人。
　　她点点头，飘忽的说：“好……早餐七点开始，在十楼。”
　　场务梦游似的走了，任雨晴摇摇头，看来是没醒就来上班了。
　　霍清之翻了个身，脸埋在枕头里，看起来睡得很熟。
　　任雨晴路过她的床，顺手帮她掖了一把被子。
　　想起昨天晚上的经历，任雨晴还是心有余悸。
　　霍小姐的睡相，嗯，令人绝望。
　　她半夜醒过来，想喝口水，发现旁边床的人半个身子都掉在外面，眼看就要滚下床了。
　　本着做慈善的心理，任雨晴好心好意的扶了她一把。
　　没想到啊，霍清之睡着了就是只八爪鱼，差点给她带床上去，当成人形抱枕。
　　任雨晴一边洗脸一边小声嘀咕：“车上睡得倒是斯文……”
　　归根结底，还是偶像包袱重，任雨晴下了结论，换身衣服去叫霍清之起床。
　　霍清之在床上翻个身，把脸埋进枕头里，摇摇脑袋不肯起床。
　　任雨晴：“…………我就知道。”
　　这点倒是一脉相承了，到哪里都不肯起床。
　　任雨晴推推她的肩膀，轻声说：“再不起床没早餐吃了。”
　　旅游景区常见句式，多用于哄不肯起床的小孩。
　　霍清之当然不吃她这套，整个人缩进被子里，留下一大团背影给她。
　　任雨晴气笑了，拍拍她，道：“起床，滑雪。”
　　霍清之从被子里钻出来，满脸茫然：“啊？”
　　任雨晴一边给自己上粉底，一边凉凉的说：“再不起来，你要素颜上节目了。”
　　然后，她看见霍清之神色恍惚的坐起来，穿衣服洗漱，坐在化妆台前，一伸手拿了她的化妆包，整个人恍若梦游。
　　任雨晴将化妆包从她手里拿出来，笑笑：“这是我的，涂上包你三小时花妆。”
　　霍清之点点头：“哦，好。”
　　任雨晴化完妆，好整以暇的坐着看她。
　　霍清之一手化妆技术，简直出神入化。
　　她闭着眼睛上粉底，接着是摇头晃脑的画眼妆，一整套流程下来，居然不比清醒的时候差。
　　任雨晴：“…………？？？”
　　谁来告诉她凭什么！人与人的差距怎么这么大？！
　　任雨晴看看镜子，自己的化妆技术，总结起来就四个字，靠脸取胜。
　　滑雪场里，除了精神抖擞的任雨晴，其他人都是一脸没睡醒的表情。
　　导演看不下去，挥挥手：“自由活动，一个小时，早点回来早点拍，下午光线拍不了哈。”
　　嘉宾们稀稀拉拉的应了几声，四下散开，消失在白茫茫的雪地。
　　任雨晴拽着霍清之的袖子，生怕一不留神，这位梦游中的冰山美人就跟雪地认亲了。
　　当然，更怕自己先摔进雪里，失去这张美丽的脸。
　　以任雨晴的高龄，居然从没去滑过雪，实在不可思议。
　　我们那个年代，没条件嘛。任雨晴自我安慰了一句，摇摇霍清之的手，问：“醒了吗？”
　　霍清之面无表情，眼神飘忽，答道：“我没睡啊。”
　　算了，估计是没醒。
　　任雨晴叹息一声，认命的把她领到教练处，在教练的指导下换上了衣服鞋子。
　　滑雪板踩在地上的感觉，跟平时完全不一样。
　　任雨晴平衡感本来就不好，这下更无所适从了。
　　她站在雪场的入口，愣是不敢向前一步。
　　反倒是霍清之径直走了出去，潇洒的滑了一个圈，再次停在她面前。
　　霍清之看她不动，问：“你怎么了？”
　　“我……”任雨晴梗了一下，终于破罐破摔的说，“我不会啊！”
　　霍清之歪着头看了她一眼，笑道：“来，手给我。”
　　任雨晴乖巧伸手，模样颇像一只僵尸。
　　霍清之被她的动作笑醒了，拉起僵硬的任雨晴，带着她迈出第一步。
　　“慢一点，不要怕，”霍清之扶着她的腰，让她能在雪地上站稳，“我教你。”
　　任雨晴小心翼翼的迈步，庆幸道：“幸好能自由活动，要是直接上节目，糗大了。”
　　“嗯？”霍清之环顾四周，笑道，“让你失望了，这边上起码有三个摄像机。”
　　任雨晴叹道：“哎，看来本集笑点由我承包了。”
　　雪地里四处都是白茫茫的，只有在边界线上点缀着几棵绿树，上面压着沉沉的雪。
　　头顶有五颜六色的缆车，缓慢的在空中滑过。
　　任雨晴眯起眼睛，看着上空，有点向往的说：“等节目拍完，我们去坐缆车。”
　　霍清之带着她慢慢滑到雪地中央，回答道：“好啊。”
　　任雨晴不会滑雪，全靠霍清之一步步带着，等两人到雪场中央时，节目组基本已经到齐了。
　　霍清之主动开口：“迟了一点，抱歉。”
　　导演对她印象不错，挥挥手：“都到了吧？那开拍了！”
　　任雨晴疑惑的看着主持人，他们拿到的剧本上就三个大字“滑雪场”，丝毫没有透露今天的内容。
　　主持人一指山坡，精神抖擞：“今天，我们有个小游戏！大家现在出发，从山坡上滑雪下来，速度最快的那组会有特别奖励哦！”
　　温玲特别捧场：“是什么奖励啊！”
　　主持人做一个嘘的手势，笑道：“不可说不可说，结果出来再揭晓。”
　　他率先带头向着山坡走去，身后跟着一大串人。
　　任雨晴滑得跌跌撞撞，一步三停。
　　霍清之耐心的站在她身边，陪着她挪向山坡。
　　眼看着跟大部队差距越来越远，任雨晴索性喊了句：“最后一名有奖励吗！”
　　主持人回头冷冽一笑，道：“没有，但有惩罚。”
　　任雨晴：“………………”
　　算了，争当倒数第二！
　　她眨着眼睛，看向霍清之：“有没有什么办法能让我们快一点……？”
　　霍清之冷酷的说：“把你丢在这里，我一个人走，就能拿第一了。”
　　任雨晴抱着她的手臂，半个人都挂在她身上，可怜兮兮的说：“哇，不要这么无情嘛。”
　　霍清之扶着她的腰，动作依旧很稳，说：“慢慢来，大不了最后一名。”
　　任雨晴瘪了嘴，道：“那会有惩罚的。”
　　霍清之很认真的想了想，说：“应该不会很可怕吧。”
　　等她们挪到山坡上时，另外两组人已经开始下滑了。
　　任雨晴看了一眼，叹道：“好可怕……吓人。”
　　实在不是她胆小，光是看其他人在雪坡上摔得歪七扭八，她都觉得疼。
　　霍清之已经拖了块滑雪板过来，说：“你坐前面。”
　　任雨晴下意识问：“那是不是摔下去的时候我先摔？”
　　就当是关爱青少年了！她一脸英勇就义的表情，坐在滑雪板的前面，心中满是悲勇。
　　霍清之莫名其妙的看着她，问：“为什么会摔？”
　　任雨晴不敢放开扶手，抬抬下巴，道：“你看她们……啊！”
　　她话还没说完，只感觉滑雪板向下一坠，落在雪坡上，下滑的趋势惊人。
　　霍清之声音冷淡，却暗含笑意，说：“但我不会让你摔啊。”
　　任雨晴一颗心都悬在了嗓子眼，雪坡上风声阵阵，旁边人影掠过，她叫道：“你说不摔就不摔啊！”
　　霍清之的手扶着她的腰，给了她一点安全感。
　　任雨晴闭上眼睛，一路尖叫。
　　霍清之无奈的问：“你叫什么……”
　　任雨晴：“我害怕啊！！！”
　　霍清之拍拍她的肩膀，说：“已经到终点了，你还叫什么……”
　　任雨晴猛然睁眼：“啊？这么快？”
　　她发现自己依旧好好的坐在滑雪板上，没有摔得一头一脸雪花，也没有半个身子陷在雪里。
　　霍清之点点头：“对，就是这么快。”
　　任雨晴回头一看，温玲和杨惠茜还在雪道上七拐八弯，不断尖叫。
　　任雨晴：“…………”
　　发生了什么，我是谁，我在哪……
　　霍清之点点她的额头，笑道：“第一名。”
　　任雨晴反应过来，从滑雪板上站起，忍不住跳了起来：“我老太太挪步，居然还是第一名！”
　　下一秒，乐极生悲，吧嗒一声摔在地上。
　　霍清之满脸不可置信的看着她，这样都能摔？！
　　主持人从边上滑过来，看着地上的任雨晴，笑道：“哎呀，刚刚你们滑下来的动作，标准啊！”
　　任雨晴半个身子陷在雪地里，茫然回答：“哦……”
　　主持人转身看着霍清之，笑眯眯的说：“没看出来，清之老司机啊。”
　　镜头前，霍清之一本正经的解释道：
　　“我喜欢滑雪。”
　　任雨晴坐在地上，扬起笑脸，问：“第一名的奖励是什么呀？”
　　作者有话要说：  今天入v兼我的猫一岁生日，双喜临门么么！
　　谢谢你们一直看到现在，之后也一直陪我吧~
　　喜欢茶的话，可以收藏作者专栏【焦糖白茶】，每次更新都会有提醒的~
　　感谢小可爱们给我砸雷，一人一个抱抱qwq感谢你们的支持~看见你们砸雷，真的特别安心，谢谢你们的爱=3=
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 11:14:13
　　钰锦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 11:25:44
　　钰锦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 11:27:57
　　slayerz是大总攻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 13:05:08
　　未知数扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 17:36:34
　　一管芥末两根葱扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 20:21:30
　　君兮扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 21:21:09
　　jade扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 21:51:52
　　jade扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 21:51:57
　　5扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 23:27:17
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-19 21:39:52
　　醉生梦死不是事扔了1个地雷投掷时间:2018-03-19 23:24:22
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 06:31:43
　　来一场勇敢的冒险扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 06:47:03

23、缆车

　　“奖励啊？”
　　主持人眯起眼睛笑笑, 眼看着嘉宾们都从山坡上滑了下来, 一边拍雪花一边站在镜头前，他才卖完了关子，说：
　　“第一名的奖励——独家温泉！”
　　主持人发给她们小卡片, 上面写着奖励的具体事项，不仅能够独享温泉，还有一段长达二十分钟的双人小短片，届时会在节目正片结束后播放。
　　温玲露出羡慕的神色：“公费泡温泉哦, 羡慕了！”
　　她撞撞任雨晴的手臂，冲她挤眉弄眼的笑笑。
　　任雨晴：“…………”
　　这算哪门子奖励啊，明明就是加班啊！她心里尖叫, 但还是得保持微笑。
　　黄金时段的双人短片，这样的曝光，平时求都求不来，任雨晴当然不会傻到拒绝。
　　主持人紧接着宣布了惩罚：“最后一名的小组, 得变成雪人了。”
　　温玲一脸害怕, 问：“什么？”
　　主持人：“来，大家一起为她们堆个雪人吧, 等会要撞进去的。”
　　任雨晴不忍直视的低头，这太惨了，冰天雪地撞雪人, 估计一头一脸都会被雪淹没。
　　她拉拉霍清之的袖子：“走吧，堆雪人。”
　　霍清之：“……好。”
　　她刚看见任雨晴一脸都是同情，现在又兴高采烈的堆雪人了, 莫非是错觉？
　　这人也太多变了。
　　节目组七手八脚的堆起雪人，根本用不着她们动手。
　　四下无事，任雨晴团了个小小的雪球，砸在霍清之的肩膀。
　　“呀，你居然敢砸我，”霍清之回头，脸上漾起笑容，“胆子大了呀。”
　　任雨晴看她团了个雪球，笑意吟吟的朝她走过来，立马认怂：“我错了我错了，清之放过我呀~”
　　她的话语带了娇俏的尾音，可惜茫茫雪地上毫无遮挡物，下一秒她就被霍清之逮住了。
　　霍清之手臂环着她的腰，在她耳边笑道：“让我抓住了吧。”
　　她本有一双冷若冰霜的眼睛，此刻眼角微微上翘，带出一丝笑意，竟然显得分外妩媚。
　　她的睫毛好长啊……任雨晴脑中不合时宜的跳出一个念头，她竟然看霍清之到入迷了。
　　霍清之手中的小雪团落在她的脖颈之间，让任雨晴瞬间清醒。
　　靠，她用美人计迷惑我！任雨晴被冻得倒抽一口凉气，张牙舞爪的去扑霍清之。
　　雪地本就松软，她这一扑起了作用，顺利的和霍清之一起摔进雪地里。
　　霍清之在下，她在上。
　　低头就能看见霍清之的睫毛，鼻尖甚至能触到鼻尖。
　　这个瞬间，任雨晴还发现，霍清之的嘴唇很漂亮，唇瓣像粉色的樱花。
　　她鬼使神差，伸出手指碰了碰霍清之的嘴唇。
　　霍清之背后是冰冷的雪地，脑袋晕晕乎乎。
　　只觉得有什么触碰了她的嘴唇，轻柔的皮肤触感，不是嘴唇，却一样勾人。
　　她茫然的看着天空，和任雨晴的脸。
　　这是个什么姿势……
　　旁边的摄影师，麻烦你来拉我们一把好吗……
　　霍清之很无力，温玲顶着一头雪花，大惊小怪的站在她们身边，叫道：“你们怎么摔成这样了！”
　　刚刚还潇洒的从雪坡上滑下来，帅不过三秒啊！
　　霍清之艰难开口：“我们打雪仗……”
　　她的形象，今天真的崩塌了。
　　任雨晴双手撑在雪地里，可怜兮兮的说：“拉我一把，我站不起来。”
　　导演笑眯眯的让人把她们俩拉起来，身边跟着两个摄影师，将一切收入镜头。
　　很好，太上道了，这次节目的收视率有保障了。
　　导演摸摸下巴上的小胡子，默默表扬霍清之和任雨晴。
　　看起来那么高冷一个人，上了节目也放得开嘛，敬业啊。
　　导演喊了结束，让摄影组收了器材，挥挥手：“自由活动吧，随便玩，清之和雨晴，晚上七点拍温泉，别忘了啊。”
　　任雨晴乖巧点头，转头叫霍清之：“走啊清之，坐缆车。”
　　霍清之跟导演道过谢，跟着任雨晴向缆车走去。
　　金色的阳光洒在雪地上，映照出一片温柔的色彩，细小的雪花扬在空气中，片刻后融化成水滴，偶尔微风吹过，撩得心里痒痒。
　　她们俩距离很近，肩膀靠着肩膀，手背偶尔碰到手背，能感受到对方的皮肤光滑温暖，指节与指节相触，满是犹豫的气息，最终还是未能纠缠在一起。
　　任雨晴一路说着缆车的事，笑容比太阳还温暖。
　　霍清之的心，却有点空落落的。
　　她究竟在期待什么？
　　霍清之扪心自问，依旧没有答案。
　　缆车五颜六色，接连停在起运点。
　　任雨晴耐心的站在旁边，等着缆车一辆一辆过去。
　　霍清之看不懂她的动作，问：“你在干嘛？”
　　任雨晴目不转睛的盯着缆车，理直气壮的说：“等缆车啊！”
　　霍清之：“这里这么多？”
　　任雨晴：“我想坐粉色的嘛。”
　　霍清之：“………………”
　　这理由真是太充分了。
　　她看着缆车，忽然说：“我想坐蓝色的。”
　　任雨晴愣了，问：“什么？”
　　霍清之烦恼的皱起了眉，说：“我想坐蓝色的缆车，你想坐粉色的，要不要分开坐？”
　　你说什么？分开坐？任雨晴几乎要尖叫了，那还坐个什么缆车！
　　任雨晴面无表情，问：“是不是还能互相拍下照？”
　　霍清之思考了一下，认真点点头：“对啊。”
　　任雨晴当机立断，一把拉过她的手，上了一辆蓝色缆车。
　　霍清之：“你不是想坐粉色的吗……？”
　　任雨晴咬牙切齿道：“我更想跟你一起坐，这次算你欠我的。”
　　霍清之淡淡的看了她一眼，问：“为什么要为了我妥协？”
　　缆车缓缓启动，驶向雪场的另一端。
　　任雨晴低头看着缆车下方的景色，双脚悬空，而身下是茫茫雪原，一片又一片纯粹的白色。
　　在这样的地方，霍清之问她，为什么要为了她妥协？
　　任雨晴的心中，又一次涌起疑惑。
　　霍清之的情感方面，是不是真的缺失了什么？
　　她笑道：“没什么，只是觉得比起颜色，你的心情更重要。”
　　霍清之困惑的看着她。
　　任雨晴读懂了她的眼神。
　　她是真的不知道吗？
　　任雨晴迟疑的说：“我有我的想法，你有你的想法，但我是你的朋友，所以我愿意为了让你开心，选择优先你的想法。”
　　她说得这么直白又学术，霍清之能懂的吧？
　　任雨晴跟她靠得很近，能闻见她身上清甜的气息，带着一点冰雪的冷冽，如一股暗香般萦绕在周身。
　　霍清之的气质那么冷，是因为性格使然吗？
　　任雨晴凝视着她，她发现霍清之的眼睛格外漂亮，睫毛纤长如蝶翼，而她的瞳孔是深褐色，仿佛装着一汪春水。
　　漫天白雪中，霍清之迟疑的点了点头。
　　任雨晴轻声叹息，换了个话题：“想不想吃冰淇淋？”
　　霍清之却没有接她的话，而是低着头，满是歉意的说：“对不起，这种事……我不太擅长。”
　　任雨晴毫不掩饰的翻了个白眼，嫌弃道：“那你跟我好好学学。”
　　她本是开个玩笑，霍清之这情商，多半是没救了，也不知道家里怎么教的，养出这么个木头心美人。
　　没想到，霍清之竟然认真的点点头：“好呀，那你要教我。”
　　她真的变得有点期待，想跟任雨晴关系更好一点，或者拥有别的什么朋友。
　　霍清之不记得自己是什么时候获得了“性子独”这个评价的，从她记事起，似乎每个人都会对她摇摇头，叹息她的性格。
　　任雨晴哭笑不得，随口一句话，怎么还给自己找了个麻烦？
　　她无奈的摸摸霍清之的头，看着远处渺茫的山峦，道：“那你要听话才行。”
　　霍清之侧过头，睁大眼睛看着她，说：“我不够听话吗？你让我多笑笑，一天十八次，我认真笑了的。”
　　说毕，她唇角一弯，对任雨晴露出一个笑容。
　　任雨晴：“………………”
　　请问这位朋友，你是想把我吓得从缆车上掉下去吗？任雨晴捂着胸口，万万没想到还有这种操作。
　　好歹也是个高冷女神，何必对她一句戏言这么上心？
　　任雨晴无力的说：“好……笑一笑十年少，年轻人不要太严肃。”
　　霍清之点点头，感觉她干涸的心中流过一条温暖的溪流。
　　这点温暖能融化冰雪，令鸟雀齐鸣，天光乍破，提前唤醒春天。
　　与火焰般的温暖相比，任雨晴曾经的一切都能被原谅。
　　霍清之没有说话，但任雨晴却感觉她好像有点变化，似乎……没有那么拒人千里了？
　　霍清之笑了笑，说：“滑雪场吃冰淇淋，你不嫌冷？”
　　任雨晴松了口气，撇撇嘴，道：“怕什么，晚上还泡温泉呢。”
　　霍清之：“好吧，那等会去吃。”
　　任雨晴：“……？”
　　什么，这么好说话？任雨晴可还记得霍清之注意养生，喜欢吃时令食物，现在冰天雪地吃冰淇淋也能接受了？
　　缆车摇摇晃晃，一路慢悠悠的向着山峦的另一端靠近，终点近在眼前。
　　眼看着终点站都要到了，任雨晴才想起来邀请霍清之坐缆车的目的。
　　她们拿到的下集剧本上，明明白白四个大字，恋爱谈话。
　　任雨晴很忧心，她是为电影事业献出青春了，但好歹有过几次小心动。
　　但是，霍清之这种木头美人？估计是恋爱绝缘体。
　　任雨晴问：“清之啊，你谈过恋爱吗？”
　　霍清之想起下次的节目概要，诚实的回答：“谈过一次。”
　　任雨晴：“……？？？”
　　你说什么？？？
　　风太大我听不清！！！
　　漫天飞雪里，任雨晴真实的感到迷茫，问：“什么？”
　　霍清之同样迷茫的看着她，答：“应该算是谈过吧……？”
　　任雨晴看着她的表情，心生不妙，严肃的说：“明天，你给我说清楚了。”
　　作者有话要说：  因为很多小可爱在问，所以说明一下更新问题~
　　【日常】每晚八点，日更三千，风雨无阻，除非我生病。不更新会提前请假，评论区&微博，微博焦糖白茶
　　【加更】看情况会有加更，目前欠下一个深水加更和收藏过一千和两千的加更~一共三更等过几天一起补上！
　　最近旧疾复发，手腕痛得不能动，所以这两天是不会有加更的啦~让我缓缓嘛=3=
　　谢谢小可爱们的地雷~给我家橘猫买罐头去啦，他真的吃很多，所以给你们摸摸圆滚滚猫肚皮以示感谢！
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 20:13:19
　　zy.扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 20:14:08
　　16287294扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 20:34:21
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 20:55:22
　　渡边屈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 22:11:30
　　抱抱南瓜扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-20 22:12:01
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 23:43:34
　　medicago扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 23:56:34
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 00:12:59
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 00:17:06
　　暴力小螃蟹扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 03:14:17
　　韩甜甜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 09:06:33
　　柒风扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 12:05:02

24、聊天

　　温泉环节竟然意外的顺利, 任雨晴原本以为霍清之会害羞, 已经做好了ng的准备，但没有想到她还是低估了霍清之。
　　霍清之在镜头面前非常自然，池水粼粼生波, 袅袅雾气环绕在她们身边，面前漂浮着白瓷小酒壶，而眼前人的笑容明亮如月光。
　　紧张的反倒是任雨晴，导演一喊结束, 她立马离开水池，用浴袍将自己裹得密不透风。
　　霍清之问：“你今天怎么有点慌张？”
　　任雨晴摇摇头，不打算作答。
　　她能说什么啊？霍小姐, 你在温泉里有点美？
　　霍清之见她脸色酡红，顿住了脚步，严肃的问：“你刚刚是不是喝多了？”
　　任雨晴差点翻个白眼给她，还是生生忍住了。
　　不知道等节目出来, 她到底会是个什么表现。
　　身经百战的任雨晴, 第一次对自己的镜头表现存疑。
　　拍完了温泉，这一周的素材就准备完毕了, 节目组果断给大家放假，先在度假小镇好好休息，准备下周的拍摄。
　　下周的主题是《恋爱谈话》, 地点依旧在小镇，因此整个节目组干脆留在这边，过完周末直接拍。
　　回房间的路上, 霍清之等了一路，任雨晴都一语不发。
　　她有点懵，拍温泉之前，任雨晴不是信誓旦旦的要“你给我说清楚”吗？
　　然而，回到房间后，任雨晴往床上一躺，双眼放空，看着天花板，道：“今天你先洗。”
　　或许是不知道怎么开口吧，况且她自己那一摊子事，要说起来也是很麻烦。
　　霍清之找到了理由，点点头，抱着浴巾，乖乖的去洗澡。
　　任雨晴看着她的背影，默默叹息。
　　她确实是不知道怎么开口。
　　任雨晴心想：霍清之谈过恋爱？
　　这太奇怪了，她一时半会真有点不能接受。
　　总感觉霍清之的画风，一下变成了石头成精，还跟书生有了一段情。
　　她索性按开了电视，频道正放着一部老电影，黑白的画面中，男女主角不停旋转，配合着圆舞曲的音乐，用尽每个瞬间在诠释着浪漫。
　　任雨晴整个人思维放空，连霍清之走出了浴室都没发觉。
　　霍清之裹着浴巾，长发盘成团子头，有两缕碎发落在脸颊边，看上去有一丝娇俏。
　　她看一眼电视，问：“怎么忽然看起这个？”
　　任雨晴这才回过神来，翻个身，捧脸看着她笑道：“正好在放，可不是我要看。”
　　霍清之坐在另一张床上，心想：半夜看上世纪的虐恋情深电影，这场面也太诡谲了。
　　任雨晴不知道她的想法，只是刷着手机，随口说：“我已经跟林茜约好了，周末他们会跟我们开视频会议，聊聊下周的安排。”
　　霍清之点点头，这是例行程序。
　　真人秀虽贵在真实，但在合理范围内调整一下自己，也是允许的。
　　只是……
　　霍清之问：“为什么不是明天？”
　　明天虽是工作日，但正好她们休息，跟林茜他们的时间更能配合。
　　任雨晴微微一笑，说：“我得先了解你的情况啊。”
　　见霍清之愣神，她加上一句：“我甚至不知道你谈过恋爱，太奇怪了吧。”
　　说罢，她便抱着浴巾去洗澡，丝毫不给霍清之反应的机会。
　　任雨晴这话是什么意思？
　　霍清之想问，但任雨晴显然不会回答她了。
　　这天夜晚，霍清之深刻的体会到了什么叫辗转反侧。
　　第二天吃过早餐，逛过小镇，任雨晴一脸饶有兴致逛街的模样，似乎根本忘了这回事。
　　她是这么沉得住气的人吗？
　　霍清之有点挫败，这件事绕在她的心头，让她做什么都不安心。
　　终于，霍清之终于忍不住问：“我们不是要先聊聊吗？”
　　任雨晴理直气壮的回答：“这不是要找一个合适的地方吗？”
　　说罢，她环顾四周，似乎真的是在找地方。
　　任雨晴自己清楚，都是假的，都是演技，她只不过是看霍清之不爽。
　　凭什么她谈过恋爱啊！
　　当然，霍清之不知道她这种微妙的心情，非常认真的给出了地点建议。
　　霍清之说：“找家甜品店怎么样？”
　　她记得任雨晴喜欢吃甜品。
　　任雨晴环顾四周，这独家小镇虽然商店齐全，但显然没有她喜欢的那种甜品店。
　　她气鼓鼓的回答：“不怎么样！”
　　话一出口，她自己都愣了。
　　任雨晴很久没听过自己这种语气了。有点不开心，有点小嫉妒，还有点生气，又觉得窃喜，这种知道了独一无二的小秘密，却又为了这个秘密烦恼的语气。
　　上一次，恐怕得追溯到上个世纪前，任雨晴的知交好友举行婚礼。
　　嗯……微妙。
　　任雨晴连忙补救：“不如去摩天轮吧，算是这边的特色。”
　　霍清之自然没有什么意见，就近找了处小公车候车点，安安静静的站在站牌下。
　　任雨晴悄悄打量她，霍清之的身姿很挺拔，仿佛一颗蓬勃生长的小树。
　　这怎么看，自己的年龄都得是她的好几倍了……
　　刚刚怎么还对个小朋友撒起娇来了……任雨晴顿时觉得牙酸。
　　估计是身体影响大脑，心态日渐年轻，逆生长接近十九岁了吧……任雨晴回忆起曾经看过的科幻小说，迅速找到了安慰自己的理由。
　　摩天轮近在眼前，一圈一圈的转向天空，实在是谈话的好去处。
　　这次，霍清之主动站在旁边等着，找准时机拉开了摩天轮的门。
　　嗯？粉色的？
　　任雨晴坐在摩天轮里，笑眯眯的开口：“长进了哈。”
　　学习能力很强嘛。任雨晴暗自表扬。
　　霍清之依旧是那副冷淡的表情，眼神中却有一丝不自信，说：“你让我一次，我让你一次……”
　　“嗨，你怎么这么不经夸啊？”任雨晴拍在她的肩膀上，“算这么清楚干嘛？”
　　霍清之的眼神闪了闪，冰冻的心逐渐消融，剥开了第一层外壳。
　　摩天轮渐渐上升，一切都在慢慢缩小，任雨晴抬眼望去，能看见远处的山峦、河流和云层。
　　正是阳光灿烂，金色染满天际的时刻。
　　任雨晴看着风景，装作不经意的问：“你谈恋爱，是什么时候啊？”
　　她们这朋友半路出家，友谊的小船晃晃荡荡，连感情经历这么重要的事，都要重新补习，真是要命。
　　好在霍清之够坦诚，答：“大概高中的时候，十几岁吧。”
　　哦，早恋啊……任雨晴老神在在的点点头，掰掰手指，哎，亏了。
　　本着有来有回的精神，霍清之问：“那你呢？”
　　任雨晴手一摊：“我，没谈过恋爱。”
　　霍清之惊了，她的印象里，这人不是隔三差五换个对象来着？
　　任雨晴看着她的表情，回忆起小花瓶的烂事，叹息道：“都是骗你的，结果你都不生气。”
　　叫她说，她真是不懂小花瓶的脑回路。
　　怎么会有人为了气偶像，去找一堆表哥堂兄搞角色扮演啊？小花瓶的智商有一百吗？
　　霍清之显然也不懂，茫然的问：“气我干什么……”
　　任雨晴同样茫然的回答：“大概是喜欢你吧……”
　　霍清之：“……？？？”
　　哪种喜欢，需要找人假扮男朋友气她？！
　　她还没来得及深究，任雨晴已经握住了她的手，语重心长的说：“这个，都过去了，你别介意啊，年轻人不懂事，想让小姐妹吃醋也是常有的事……”
　　霍清之：“…………？？？”
　　这个语气又是怎么回事？！
　　说得像个七老八十的老奶奶似的？
　　霍清之狐疑的打量着她，用尽了全身的力气，才没有当场问她究竟是谁。
　　任雨晴拍拍她的手，笑眯眯的继续问：“谈了多久啊？”
　　霍清之面无表情：“七天。”
　　任雨晴：“哈？？？”
　　现在年轻人都这么随便的吗？七天也算谈恋爱？！
　　霍清之认真的掰掰手指，确认道：“对，七天。”
　　任雨晴无力的摆了摆手，这种明明可以忽略不计的事，你提出来干嘛啊……
　　任雨晴：“还有吗？”
　　霍清之摇摇头：“没有了，没人喜欢我。”
　　任雨晴摸摸下巴，很认真的说：“我觉得有道理，男生都不喜欢冰山美人。”
　　霍清之眨眨眼睛，等一下，跟她谈恋爱的是女生。
　　这个真的要告诉任雨晴吗？
　　霍清之又不傻，她露出一个端庄的微笑，算是默认了。
　　任雨晴看着窗外的云层，撞撞她的胳膊，说：“得了，你这个没啥好说的，别傻乎乎折腾你粉丝了。”
　　算我倒霉，先被你折腾了一回。任雨晴心里叹息，觉得自己之前那点小情绪，全都白费了。
　　本着求真精神，她还是问了句：“你喜欢她吗？”
　　霍清之凝视着她的眼睛，认真回答：“她喜欢我。”
　　所以你就从了是吗？任雨晴简直无话可说了，她感觉自己对霍清之的认知又上了一层楼。
　　什么谈过恋爱啊？分明就是个一窍不通木头心。
　　她揽过霍清之的肩膀，严肃的说：“下次可别这么傻了。”
　　任雨晴的手指摸过霍清之瘦削的肩，暗自担忧了一把。
　　霍清之，莫非是那种给颗糖就跟你走的类型？

25、羽毛

　　摩天轮上的一番话, 让任雨晴彻底放心了。
　　任雨晴问：“你那场七天恋爱, 经纪人知道吗？”
　　霍清之歪着头想了想，说：“不知道，没跟别人提过。”
　　任雨晴舒了一口气, 她不清楚魏东义对霍清之的定位，但如果是林茜的话，一定不允许她有任何绯闻。
　　那天霍清之提起魏东义时的表情，任雨晴直觉不能让他知道。
　　任雨晴煞有介事的点点头, 拖长声音：“没跟人提过，那你就告诉我了哦？”
　　霍清之很委屈：“是你先问的……”
　　任雨晴看着她，只觉得那双冰冷的眼睛露出这种表情, 实在是……引人遐想。
　　她刻意咳了几声：“清之，你不能这么好骗啊。”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴这个人怎么这么不讲理啊！她为了那些温暖的瞬间，对她坦诚相待，结果她居然说她好骗？！
　　任雨晴拍拍她的肩膀, 说：“行了, 就这么过了吧，明天开会不要提, 上了节目也别说了，你这哪算谈恋爱啊……”
　　她犹自嘀嘀咕咕，霍清之只得点了点头。
　　不用任雨晴提醒, 她也不会跟魏东义说这些。
　　她那张申请更换经纪人的表格，已经有了回复，等到真人秀结束, 就轮到魏东义大跌眼镜。
　　燃烧般的晚霞中，霍清之轻声说：“那我只告诉你一个人。”
　　任雨晴一边舀着冰淇淋，一边跟霍清之散步，整个人相当放松。
　　听了她这话，任雨晴立马贴过来，抱住她的胳膊，笑道：“那你要好好跟我说了，今晚我跟你睡。”
　　开什么玩笑，好不容易出来旅游一趟，别说睡衣聚会了，她们连枕头大战都没玩过，今天怎么也得拉着霍清之疯一次。
　　任雨晴笑得眉眼弯弯，霍清之疑惑的问：“我们不是住一个房间吗？”
　　此话一出，任雨晴真的愣了。
　　她问：“两张床拼一起，晚上打游戏，玩累了就睡觉，没试过？”
　　要是说时代不一样了，但上次魏晓晓还在说，等《闺蜜》杀青了，要到她家弄个睡衣聚会。
　　霍清之茫然的看着她：“为什么要这样？”
　　任雨晴说：“嗯……很多人都这样玩。”
　　霍清之似乎又被那种冰冷的气息包围了，她礼貌的笑笑，说：“抱歉，我没试过，也不太懂。”
　　任雨晴追问：“家人？朋友？”
　　霍清之：“都没试过，之前提过吧，感情不太好……”
　　她几乎有点生气了，为什么任雨晴要揪着这点事喋喋不休？任谁都知道霍清之性子独，不与人交好，连家人都甚少提及。
　　任雨晴的话像一根根细小的针，扎在她心上，唤醒她不愿面对的一切。
　　她咬着嘴唇，看着任雨晴。
　　任雨晴小心翼翼的伸出手，握住她的手，霍清之挣脱了一下，但任雨晴的手坚定的锁住她的指节，不让她逃脱。
　　她是温柔的。霍清之再次确认了这件事。
　　她是不会放弃的，不会因为她一点逃避，就像其他人一样放开她的手。
　　任雨晴柔声说：“不太好就算了吧，今天跟我一起玩呀。”
　　霍清之被她的眼神蛊惑，鬼使神差的点了点头。
　　直至她在房间里，被一个接一个枕头砸得回不过神来时，她才幡然醒悟。
　　这可是任雨晴啊！
　　哪怕她温柔的看着她，给她安慰，让她安心，但她还是小恶魔任雨晴啊！
　　任雨晴抱着一只枕头，得意的笑。
　　她说：“乱七八糟的事全忘了吧，现在只许看着我，不然你要被打哦。”
　　霍清之躲在被子后面，露出一双眼睛看着她。
　　衣柜门大开，里面所有的备用枕头全部被拿了出来，任雨晴明明分了一半给她，可她还是选择了躺平任打。
　　任雨晴摇摇头，说：“你这样可不行。”
　　说着，一个枕头飞过来，砸在霍清之的旁边。
　　霍清之举着手，哭笑不得：“我投降，我投降还不行嘛？”
　　她的话音里带上一点祈求，微微上扬的音调，有股说不出的软糯。
　　平时都好用，可惜现在任雨晴正在兴头上，她伸出一根手指对霍清之摇了摇，笑道：“不行。”
　　又是一个枕头，砸在霍清之的后面。
　　霍清之相当无奈，索性抱着枕头站了起来，半是威胁半是玩笑：“那你不要后悔哦。”
　　任雨晴：“嗯？”
　　下一秒，她就知道霍清之这话是什么意思了。
　　她的枕头行动，完全被霍清之暴力压制了。
　　霍清之躲着她是一回事，一旦玩开了……
　　任雨晴就悲剧了。
　　霍清之丢枕头是相当准，每一个都能精准的砸在她脚下。
　　任雨晴跟她叫嚣：“你打我呀打我呀，怎么光砸地板！”
　　霍清之微微一笑，一个枕头砸在她的膝盖上。
　　任雨晴“嗷”的一声，跪在床上。
　　霍清之抱着枕头坐在她身边，笑道：“我不是心疼你手短，让着你么？”
　　这时候倒知道要尊老爱幼了！任雨晴腹诽，不就是比我高那么半个头，还敢嘲笑我手短？
　　她对霍清之天真一笑，抓起旁边的枕头，一下抡到她身上。
　　霍清之倒在床上，笑得花枝乱颤。
　　任雨晴懵了：“你笑什么？”
　　霍清之指指她的手，道：“就打中我一次，枕头还被你玩坏了。”
　　任雨晴侧头一看，果然，整个枕头已经散架了，白色的羽绒飘得到处都是。
　　她已经玩累了，干脆抱着枕头，躺在霍清之身边。
　　房间里到处都飘着羽毛，在空中晃晃荡荡，透过暖黄色的灯光，轻飘飘的落在她们身上。
　　窗外是一望无际的星空，摩天轮在夜幕发出色彩斑斓的光芒。
　　任雨晴忽然觉得一股说不清道不明的感觉涌上心头，仿佛她的那些过往，组成了她的人生的一切，尽数从不知名的角落蹿上来，要在这个瞬间让她怀念。
　　她讨厌被情绪纠缠，于是撞撞霍清之的手臂，轻声道：“你跟那个人，是怎么回事？给我说说吧。”
　　任雨晴没有提到是谁，但霍清之一瞬间反应过来，是在问她那场短暂的恋爱。
　　霍清之看着天花板，声音没什么波澜。
　　“她住在我家隔壁，是我的好朋友，一起上学放学很多年，我们大院里面……家长不太管，都是孩子跟孩子玩，大孩子带小孩子，我有点依赖她。”
　　“上了高中，她说她喜欢我，想跟我谈恋爱，她一直对我很好，我不敢拒绝她，怕没人跟我说话，所以我同意了。”
　　任雨晴“嗯”了一声，表示自己在听。
　　霍清之似乎陷入了渺远的回忆之中，说道：
　　“我不知道，我可能也想试试感情的味道吧，他们都说‘霍清之性子独，活该没人喜欢’，我跟她说，我会努力喜欢她，但如果我做不到，能不能算了？她答应了。”
　　霍清之笑得有点心酸，说：“当然，我失败了。”
　　“她也没有遵守诺言，我失去了唯一的朋友。”
　　任雨晴侧过身，手撑着脸，看着霍清之。
　　她的脸上没有什么表情。明明在说着一段重要的回忆，但她还是那样冷淡，如同一个冷静精密的机器人。
　　任雨晴有点心疼，或许从未有人告诉过霍清之，究竟什么是爱。
　　但她什么都没说。
　　霍清之背过身，没有看任雨晴的眼睛。
　　她不知道自己为什么要对任雨晴说这些，说起她自己都不愿意提的事情，或许是今晚月色太美，又或许是缆车上的一点温柔。
　　霍清之觉得，她太渴望温暖了，除了亲手将其推开，不知道有什么方法可以克制自己。
　　任雨晴在她的身后，柔声说：“你可能只是不喜欢他，没有遇见对的人。”
　　她听见霍清之的回答，冷静而清醒。
　　霍清之说：“不，我没有喜欢过任何人。”
　　任雨晴愕然：“兄弟姐妹？爸爸妈妈？”
　　霍清之：“我没有兄弟姐妹，没怎么见过父亲。”
　　她没有提到妈妈。任雨晴敏锐的察觉到这个点，但她没有问。
　　任雨晴徒劳的安慰她：“以后你会有遇见喜欢的人的……”
　　“我不会，”霍清之的声线罕见的颤抖，“我可能不会……”
　　她感受到了熟悉的恐惧，每当她想到这件事时的恐惧。
　　霍清之轻声叹息，说：
　　“他们总说我是怪物，因为我不会开心，也不会难过。”
　　任雨晴深呼吸，从背后抱住她，贴在她的耳边，将霍清之冰冷的手握在手心。
　　她坚定的说：“你不是，是他们有错。”
　　任雨晴的温度从指尖传来，慢慢捂热她的指尖，沿着血管和神经，通过身体的每一处地方，落在跳动的心脏。
　　她等了很多年，终于等到了这句话。
　　不论任雨晴是出于什么目的，抱着什么心情，此刻她的这句话都化成了霍清之心里小小的光芒，照亮她的世界。
　　霍清之回握了她的手。
　　她说：“谢谢你，我不该说的。”
　　任雨晴恢复了一贯的大大咧咧，捏捏她的指节，笑道：
　　“什么该不该的，你是我朋友，你的事就是我的事。”
　　她颇为豪气的拍拍霍清之，心想：是什么人这么不长眼，连霍清之这种美人都下得了手去欺负？！
　　霍清之抓住她的手，声音软绵绵：“你的事也是我的事，但我的胸不是你的胸。”
　　任雨晴一跃而起，压在她身上，张牙舞爪的看着她。
　　任雨晴：“好朋友，就是要分享。”
　　霍清之：“………………？？？”
　　作者有话要说：  你们太热情了，我真的好开心啊^_^所以……
　　喜迎周末，明天给大家表演一个【七更】。
　　周六早上八点开始，到晚上八点结束，每两个小时掉落一章！
　　要来跟我一起玩啊！！！不然我会很寂寞的qaq
　　感谢小可爱们砸雷，你们的喜欢就我的动力~一人一个么么哒~
　　yuubi扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 18:45:59
　　jade扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 20:38:56
　　二调_叶楮茨扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 21:38:30
　　清辉依依扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 22:41:53
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 22:53:09
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 23:32:26
　　夕夕扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-22 11:28:29
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-03-22 11:30:22
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-22 23:04:09
　　22173842扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 02:55:28
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 08:16:49

26、网络

　　林茜打开视频的时候, 觉得有哪里不对。
　　她在屏幕前左看右看, 就差把脸贴上去了，最后终于宣布放弃，问：“你们这房间, 大床房啊？”
　　林茜内心嘀咕，不是说这节目组挺有钱的么？
　　视频的另一端，任雨晴抱着被子，笑眯眯的说：“没有没有, 拼床的。”
　　林茜眼神一变，怎么才几天，就从吵架绝交到拼床睡觉了？
　　现在年轻人的进度, 跟不上跟不上。
　　她连好了视频，将ppt远程发给他们，简短的介绍了一番。
　　林茜说：“节目还没播，我们就讨论下你们的表现, 之后等播出了, 再讨论节目效果。”
　　视频会议的界面里，几个人都点了点头。
　　林茜把握着会议进程, 一点点推进着议题。
　　这场会议里，只有魏东义在走神。
　　他死死的盯着屏幕，眼神却逐渐飘忽。
　　画面的另一端, 是他没见过的一个霍清之。
　　她靠在床头，穿着白色衬衫，领口最上方的那颗扣子没扣, 长发散在肩头，浑身上下都是懒散的气息。
　　魏东义觉得有点害怕。霍清之一向都如一根紧绷的弦，从不会在人前有一丝松懈。
　　他直觉霍清之变了，他很难再控制她，从《炼心》开始，她有什么地方不一样了。
　　霍清之慢声细语，跟林茜和任雨晴讨论着节目内容。
　　霍清之：“我觉得，温泉那段应该会是亮点。”
　　她不提还好，她一说，魏东义就想起了温泉片段。
　　温泉里，霍清之盘着丸子头，跟任雨晴摇着酒杯咬耳朵，白瓷般的脸颊上微微有些红晕，看得他喉头一紧。
　　他早就说了，真人秀不行！哪个影星会去上真人秀？！
　　更不要说，霍清之推掉了《玉门关》！
　　《玉门关》的女主角，可谓是为了霍清之打造的，最是贴合她的戏路，更何况，他早已与片方商定好，一旦霍清之出演，那么女二号和女三号都可以由他安排。
　　魏东义早就想好了，女二号和女三号由他手下两个颇有灵气的新人出演，等霍清之演完《玉门关》，势必要休息一阵，那时候正好捧新人上位。
　　霍清之虽然不错，但两个新人跟他沾亲带故，自然更加重要。
　　魏东义眯了眯眼睛，霍清之已经有些不听话了，这让他培养新人的想法日益强烈。
　　视频的另一端，霍清之正认真的听林茜说话。
　　林茜：“我们都确认过了，节目的剪辑没有问题，清之那边呢？”
　　魏东义再次“哼”了一声，霍清之却掷地有声的回答道：“没问题，就这样吧。”
　　会议结束，干脆利落的关了视频。
　　只剩下魏东义一个人在咬牙。
　　她几时这样果决过？魏东义想不起来。
　　开完了视频会议，任雨晴就地倒在床上，长舒一口气：“呼，累死了。”
　　霍清之抱着被子，坐在床的另一边，说：“都是林茜在说，你累什么？”
　　任雨晴一笑，道：“我听着也很累啊。”
　　她揉揉胳膊揉揉腿，真有股老干部的感觉。
　　霍清之随手找了根皮筋，将头发随手一抓，扎成一个马尾。
　　电脑上还在放着节目组送来的剪辑版。
　　不得不说，这次剪辑得相当到位。
　　滑雪场里，几组女生的小火花都恰到好处，更是将任雨晴和霍清之那一段即兴雪仗剪了进去。
　　任雨晴看着电脑，道：“连这都剪进去了，不知道到时候网上要怎么说。”
　　霍清之从行李箱里丢出两件衣服，道：“不过是那些陈词滥调。”
　　任雨晴趴在床上，捧着脸看她，笑着说：“要她们知道你跟我睡一张床的交情，该怎么说？”
　　“他们不会知道，”霍清之顿了顿，想起昨天那场枕头大战，和那些细碎的真心，加上一句，“昨天，是我失态了。”
　　“没关系，”任雨晴眯着眼睛，看着霍清之抱着衣服进了更衣室，在外面喊道，“你都跟我睡过一张床了，干嘛还躲着我换衣服啊？”
　　她随口跑火车，倒是让霍清之困扰不已。
　　霍清之一边换衣服，一边想着该如何让任雨晴收敛一点。
　　她们明明就是朋友关系，为什么说得这么暧昧？
　　霍清之皱着眉头，感到非常苦恼。
　　她拉开更衣室的门，又被吓了一跳。
　　霍清之无力的问：“你干嘛……”
　　任雨晴无辜的笑笑：“等着换衣服啊。”
　　她抱着衣服进了更衣室，看着霍清之一脸无奈的表情，就觉得好笑。
　　年轻人还是脸皮薄啊，任雨晴换上衣服，感叹道，怎么现在的年轻人越来越含蓄了呢？
　　她换好衣服，走出更衣室时，霍清之已经站在门口等她。
　　任雨晴得意一笑：“学乖了嘛。”
　　霍清之：“知道你要出去逛街。”
　　她就不懂了，任雨晴怎么就在房间里呆不住呢？
　　任雨晴才不管她，挽着霍清之的胳膊，打算随便转转。
　　离最新一期节目开播，还有三个小时。
　　晚上八点，任雨晴和霍清之回了酒店，缩在沙发上看节目。
　　准确的说，是任雨晴刷微博，霍清之看数据，偶尔抬头看几眼节目。
　　《闺蜜》的正式版本，跟之前给她们看过的剪辑版差别不大，看来几组嘉宾都没什么修改意见。
　　霍清之看着电脑，关注实时数据，道：“收视率一直在上涨，已经过1%了。”
　　“那不是挺好的，”任雨晴头都没抬，继续盯着手机，“今天能同时段第一吗？”
　　霍清之合上电脑，道：“让编导操心去吧，网上怎么说？”
　　任雨晴抬起笑道：“精彩，精彩啊。”
　　她递过手机，示意霍清之自己看。
　　任雨晴的手机上开着好几个界面，除了常见的社交网站，还有几个聊天群。
　　每一个界面都滚动得极快，消息令人眼花缭乱。
　　毫无疑问，霍清之和任雨晴的组合引爆了网络。
　　在她们的超级话题下，女孩子们刷着跟闺蜜有关的小故事，羡慕着她们的友谊。
　　霍清之看着页面，提问：“之前不是还在说我们塑料姐妹花吗？”
　　任雨晴笑道：“观众就是这么善变啊~”
　　她拉长了音调，扑过去抱住霍清之，将脸贴在她的脸上。
　　“怎么样，你冷酷无情的形象终于被我扳正了，看看这些小姑娘，爱你到发狂啊，”任雨晴揉揉她的脸，“你说怎么报答我吧？最佳闺蜜？”
　　霍清之看着身上八爪鱼一般的任雨晴，完全没有办法。
　　什么最佳闺蜜啊……
　　网上有人发起了投票，选择娱乐圈的最佳闺蜜，她们竟然力压吴暖和岳思蕾，获得了第一名。
　　这放在一个月前，简直不敢想。
　　半天，霍清之才呐呐的说：“呃，你有什么想要的吗？”
　　她思考了一番，确实不知道有什么可以给任雨晴的。
　　任雨晴眨眨眼睛，心想这人又较真了，既然如此，那就不能放过她了。
　　哎，你送上门的啊，任雨晴微微一笑，抱着霍清之的脖子，毫无愧疚感的说：“拍照，发微博。”
　　霍清之：“…………？？？”
　　这是什么要求？！
　　任雨晴动作很快，已经咔咔拍了几张照片，左右一滑，选出最好看的一张自拍，发给霍清之。
　　霍清之一看，是那种经常看见的好友自拍，两个人靠得很近，笑容灿烂。
　　酒店光线一般，但却衬得人异常柔和，显得非常漂亮。
　　任雨晴抬抬下巴，说：“发吧，报答我。”
　　她的眼神闪亮，让人无法拒绝。
　　霍清之上传照片，发送微博，听见任雨晴的手机叮咚一声。
　　霍清之：“还把我设特别关注？”
　　任雨晴：“不然怎么第一时间转发呢？”
　　这天晚上，霍清之和任雨晴的唯粉和双担粉都疯了。
　　《闺蜜》一开播就吵得停不下来的两个群体，矛盾终于在今天达到了最高点，尤其是看见路人刷的那些小故事，心塞得连架都懒得掐了。
　　彼此的内心啊，都像有一把火。
　　怒气值正在积蓄呢，被一场雨浇得透心凉。
　　霍清之：朋友：）
　　[图片]
　　任雨晴唯恐天下不乱的转发内容是：攻略成功[耶.jpg]
　　牵头的双担粉立马转发表示爆炸：
　　晴天有小叶子：
　　祝福女神！！！啊啊啊啊啊！夙愿终成真！！！
　　得了，还有什么好吵的，任雨晴出道以来最大的纷争终于平息，从此就真的是朋友了。
　　霍清之看着微博转发，嘀咕道：“至于这么开心吗……？”
　　不知道的人，还以为发布结婚宣言了。
　　任雨晴义正言辞的说：“你不懂我们追星女孩。”
　　她开开心心的刷着微博，重点关注了之前几个眼熟的id。
　　等了十几分钟，终于让她发现了。
　　亲亲清清：
　　天要下雨，女儿要嫁人，佛了佛了。
　　配图九张照片，皆是曾经霍清之参加活动的饭拍。
　　任雨晴砸砸嘴，道：“看来你粉丝还是挺难过的，是我高攀了，唉。”
　　霍清之斜了她一眼，说：“你好好拍戏，别给我丢脸。”
　　任雨晴舔舔嘴唇，露出一个甜笑，说：“有好本子，我马上拿个影后给你看。”
　　霍清之点点头，说：“我很期待。”
　　任雨晴要拿影后，放在以前，她一定笑掉大牙。
　　但现在，她竟然有些期待了。
　　霍清之终于承认，一切都在变化。
　　向着好的方向。
　　与此同时，娱乐记者倾巢而出，各种小道消息通过电话在纷飞，就差直接冲到度假小镇，马上来个独家采访了。
　　林茜来电：“电话不要接，窗帘拉拉好。”
　　任雨晴得意的笑道：“我们知道的。”
　　林茜有点烦，任雨晴现在怎么这么能搞事情了呢？
　　以前傻归傻，惹事是爱惹事，但跟现在这甜蜜的烦恼不一样啊。
　　唉，又得上头条。
　　作者有话要说：  第一更，感谢樱桃小丸子的深水鱼雷，人生中收到的第一个深水，让我感到很幸福。
　　谢谢你们这么早起来看我更新！么么！
　　今天一起来玩吧！！！

27、蜜色

　　第二日一早, 任雨晴被林茜的电话叫醒。
　　果然是上头条了。
　　这次的标题跟以前大不相同, 明晃晃几个大字“最佳闺蜜：霍清之&任雨晴有爱瞬间盘点“。
　　任雨晴哼一声：“他们真是什么都敢写。”
　　林茜无奈道：“你还没习惯么？这个角度比以前好多了，你就知足吧，好好拍节目, 我挂了啊。”
　　任雨晴应了一声，挂断了电话，深感林茜现在简直全方位多角度看着她，生怕她惹事。
　　闲来无事, 任雨晴先是泡了个澡，在浴室跟橡皮小鸭子玩耍了一番，裹着浴巾喝牛奶吃早餐, 消磨了两个小时。
　　霍清之还没醒。
　　任雨晴叹了口气，真的好无聊啊，一样是年轻人，为何林茜就醒得那么早？
　　但是看看霍清之吧, 好像只有睡觉这么个消遣了, 让她叫醒霍清之，她又有点不忍心。
　　任雨晴坐在床沿, 很是纠结：“你说你，都快十点了，怎么还不醒啊……”
　　她想起以前霍清之来她家吃饭, 每次午餐前都一副刚睡醒的样子。
　　有好几次，她还看见霍清之头顶上翘起来几根呆毛，让她非常想拍照留念。
　　任雨晴盯着霍清之的睡颜看了几分钟, 还是没忍心把她叫醒。
　　缩回自己床上，任雨晴刷起微博。
　　今天她们是头条新闻，有的是消息供她消遣。
　　最热门的一条新闻，赫然写着《什么是最佳闺蜜？她们一秒告诉你》，任雨晴点进去，长篇大论写了节目的细节，完了总结道：
　　“……据说吵吵闹闹但总会回到你身边，才是真正的好闺蜜……”
　　举例是她和霍清之拆伙又重组。
　　任雨晴呼吸一窒，心想都什么乱七八糟的，真是牙酸。
　　她们是真的吵架了好么！干嘛写得像秀恩爱一样！
　　任雨晴一时气不过，小声嘀咕道：“你再不起来就没有午饭吃了。”
　　霍清之翻了个身，脸埋进枕头里，不听不听奶奶念经。
　　任雨晴没办法，咬牙切齿盯着她的睡颜，半饷后还是放弃了弄醒她的想法。
　　算了，睡吧睡吧，睡到下世纪都没有王子来吻醒你。
　　任雨晴一边腹诽，一边玩手机，等到快十二点，霍清之终于醒了。
　　她茫然的从床上坐起来，问：“几点了？”
　　任雨晴冷声答：“十二点了。”
　　霍清之“哦”了一声，愣了一下从床上跳起来，说：“迟到了迟到了……”
　　看她迷糊又懊恼的样子，任雨晴的火气一下消失了。
　　她扑哧一笑，搂住正在往外冲的霍清之，道：“今天不上班。”
　　霍清之：“啊？”
　　她仿佛被施了定身魔法，站在原地愣了好几秒。
　　任雨晴好整以暇，坐在沙发上看着她。
　　片刻后，霍清之忽然清醒，转过身，摸着自己的头发，说：“对哦……今天星期天。”
　　她动作迟缓的去找衣服，一边问道：“新闻是不是出了？”
　　任雨晴答道：“是啊，说我们是最佳闺蜜呢。”
　　霍清之从更衣室探出头，满脸茫然：“哈？”
　　任雨晴踱到更衣室旁边，双手一摊：“你没听错，他们转性了，说我们是最佳闺蜜。”
　　“哦，”霍清之关上更衣室的门，道，“挺好的。”
　　任雨晴的身影被关在门外，小小的一方天地里，只剩下霍清之和一堆衣物。
　　她一边换衣服，一边想起任雨晴刚刚说的话。
　　闺蜜？
　　这个词，用在谁身上，都比她和任雨晴身上合适。
　　霍清之自问，跟任雨晴的关系确实有所改善，但远未到这个程度。
　　她对感情本就小心翼翼，不像任雨晴一样自然洒脱。
　　霍清之换好衣服，正要从更衣室中出去，却又顿住了脚步。
　　闺蜜。
　　这个词，在霍清之的心间转了一圈，最后落在舌尖。
　　但她说不出口。
　　霍清之觉得很奇怪，明明她觉得跟任雨晴没到闺蜜的程度，另一方面，她又对这个词感到不满足。
　　对的。
　　不满足。
　　霍清之认为，自己跟任雨晴，该是别的一种什么关系。
　　一堆字词在她的头脑中涌动，无奈却抓不住最重要的那一个。
　　任雨晴在外面敲敲门，说：“节目组发下集预告了。”
　　霍清之刚拉开门，就听见任雨晴的抱怨。
　　任雨晴：“我真不懂节目组，为什么我们得跟观众一样看预告才知道节目形式啊？”
　　霍清之扶着门框，说：“为了真实吧。”
　　任雨晴拿着平板，在沙发上坐下，对她招手。
　　任雨晴：“行吧，为了真实。”
　　节目主持人抑扬顿挫的旁白在房间中响起，霍清之也听了个七七八八。
　　下一集节目《闺蜜·恋爱心事》发布了节目规则。
　　简单来说，就是真心话，先是同组搭档一起被提问，接着是大混战式提问，最后有一个最佳闺蜜的人气投票。
　　游戏形式老土到爆炸，但却引入了测谎仪。
　　任雨晴目瞪口呆：“测谎仪……至于搞这么夸张吗？”
　　霍清之叹息道：“下集收视一定很好。”
　　任雨晴：“我看破2指日可待，破3创造奇迹，也不是不可能。”
　　霍清之认真的思考了一下，说：“我觉得可以，感觉挺好玩的。”
　　任雨晴：“…………”
　　这位朋友你要不要这么敬业啊！到时候玩得可是你啊！
　　任雨晴无奈，问：“到时候问你，你有没有谈过恋爱，你怎么答？”
　　霍清之：“职业道德，她们不会问。”
　　任雨晴：“……你说得好有道理。”
　　霍清之：“她们会问，你有没有喜欢过别人？我没有。”
　　她的眼神坦坦荡荡，完全没有一丝躲闪。
　　任雨晴：“嗯，我也没有。”
　　任雨晴说话时还认真想了一下，结论是她真没有……顶多欣赏过别人。
　　至于小花瓶的心情，哎呀，这可不算她的感情。
　　任雨晴得意的点点头，问：“那，我们是不是最佳闺蜜？”
　　霍清之：“不是。”
　　任雨晴：“……………………”
　　至于这么直白吗！任雨晴拍拍沙发，感觉十分无力。
　　任雨晴：“行吧，反正有测谎仪，说假话也没用。”
　　霍清之认真的看着她，问：“你觉得呢？”
　　任雨晴歪着头，想了想，说：“我觉得只是普通朋友。”
　　这就对了。
　　女生之间，有些闺蜜的感情比恋人更深刻。男人可以不要，姐妹不可以抛弃，更别提那些细小生动的瞬间。
　　任雨晴回忆了一下她跟霍清之的经历，确实算不上。
　　霍清之点点头，赞同道：“我觉得你说得对。”
　　一言一语之间，她们默契的决定，上了节目绝不提这茬。
　　吃过午餐，她们稍微对了下台词和问题，准备第二天的节目。
　　任雨晴翻着笔记，摇头晃脑：“没想到啊没想到，还有测谎仪这一招。”
　　霍清之坐在她对面，安静的看着她。
　　午后阳光正好，金色的阳光透过薄纱窗帘，为室内的一切都镀上一层温暖的光芒。
　　包括任雨晴。
　　霍清之看着对面的人，任雨晴低头看着笔记，时不时在纸上记下自己的想法。
　　霍清之再一次觉得，任雨晴挺漂亮的。
　　穿着简单的t恤短裤，扎一个马尾，脸上未施粉黛，竟有种令人心惊的清纯。
　　或许是她专注工作的样子，特别吸引人？
　　任雨晴抬头发现霍清之走神，拿笔敲敲桌面。
　　任雨晴：“这位同学，请你不要走神。”
　　霍清之回过神来，愧疚道：“对不起。”
　　任雨晴好奇的问：“你想什么呢？”
　　能让霍清之走神的事情可不多，任雨晴很想知道。
　　霍清之腼腆的笑笑，说：“我不告诉你。”
　　任雨晴：“………………”
　　什么人啊，还学会玩神秘了，她故意拿笔敲敲霍清之的手背，道：“那你走神，该打。”
　　霍清之无辜的摊开一双手，说：“请。”
　　她那双冷淡的眼睛，是如小鹿瞳孔一般的棕色。
　　任雨晴下不了手。
　　她将笔一丢，不干了。
　　任雨晴：“你耍赖！”
　　霍清之微笑：“是你自己不打啊。”
　　任雨晴瞪了她一眼，说：“你等着吧，明天我问得你傻眼。”
　　霍清之在笔记上写写划划，淡然的说：“行啊，等你哦。”
　　任雨晴气结，她当然知道其中关窍，很多问题在真人秀上就属于拆台，谁问谁傻。
　　可是，撇去这些问题，霍清之根本无懈可击啊！
　　任雨晴：“我明天早上不叫你！”
　　霍清之沉静的看着她，只笑笑不说话。
　　夜幕降临，霍清之特意定了个闹钟。
　　可惜，她没用上这个闹钟，就醒了过来。
　　早上六点，她从梦中惊醒，再也睡不着了。
　　原因无他，霍清之做了个太吓人的梦。
　　在梦中，她亲吻了任雨晴。
　　嘴唇相触的那一瞬间，霍清之醒了。
　　她的心情有惊恐有害怕，简直要害怕任雨晴给她下了蛊。
　　梦里任雨晴的嘴唇，又甜又软，像一颗蜜色的果冻。
　　霍清之触碰了她的嘴唇，被那股甜蜜包围，整个头脑都陷入了轻飘飘的粉色泡沫之中，令人不想醒来。
　　太可怕了。
　　她竟然不想醒。
　　黑暗中，霍清之无言的看着身边的任雨晴。
　　她睡得正香，嘴唇一点粉嫩，与梦中相似。
　　作者有话要说：  第二更，感谢收藏一千，刚开文的时候很怕没人会看，谢谢你们给了我信心。

28、密室

　　《闺蜜 ·恋爱心事》的收视从开播就一路上涨, 远远甩开了同时段的其他节目。
　　周六刚吃过晚饭, 殷小雪就守在电视机前，心神不宁的等着开播。
　　上周对于任雨晴粉丝来说，实在是跌宕起伏。
　　先是节目里任雨晴和霍清之笑笑闹闹亲亲密密, 之后又是什么最佳闺蜜，殷小雪本都快麻木了，没想到那天晚上还有一个惊吓。
　　宣称自己出道就是为了霍清之的任雨晴，终于跟霍清之出现在了同一张照片里。
　　背景还是酒店房间。
　　姿势还是脸贴着脸。
　　转发还是攻略成功。
　　殷小雪看到那条微博, 惊得拿不住手机。
　　打电话跟同是粉丝的朋友聊了三个小时，还觉得意犹未尽，恨不得下楼跑上五圈, 平复心中激动。
　　没办法，这实在太爆炸了，殷小雪又开心又惆怅，高兴任雨晴夙愿成真, 忧郁她们究竟是不是真的关系好。
　　节目的片头曲终于响起, 殷小雪捧着薯片坐在电视机前，激动得屏住呼吸。
　　主持人：“这次我们的节目！有！测！谎！仪！从来没有哪个节目玩得这么开啊, 今天小姐姐们的秘密要全部暴露了，你们激动不激动？”
　　电视机前，殷小雪冷漠的咬了块薯片, 打开实时直播，发了一条弹幕：不激动，赶紧放正片。
　　弹幕滑过一大片赞同, 镜头一转，嘉宾们在摩天轮下站了一排，主持人道：
　　“今天第一个环节，将在摩天轮里提问，一圈是六分钟，看看谁能最了解闺蜜的心！”
　　正好，第一组就是霍清之和任雨晴。
　　她们进了摩天轮，一人手上戴了一个手环，将她们的实时体征联系到测谎仪上，判断她们言语的真实性。
　　霍清之依旧是那副冷淡的表情，让殷小雪嘀咕了一句：“她都不紧张的吗？”
　　反观任雨晴，表情和肢体动作都是相当的丰富。
　　一戴上手环，任雨晴拍着胸说：“哎，我心脏跳得可快了。”
　　摩天轮缓缓上升，任雨晴又说：“前两天跟清之来玩，没发现摩天轮这么可怕啊。”
　　殷小雪：好了好了知道你跟霍清之坐摩天轮了。
　　等一下，坐摩天轮？！
　　你们又不谈恋爱搞这种情侣活动干嘛啊！不不不，一定是为了节目踩点，殷小雪一边看弹幕一边看节目，忙得不亦乐乎。
　　主持人还没说话，任雨晴率先提问。
　　任雨晴：“清之，你紧不紧张？”
　　霍清之：“不紧张。”
　　“叮”的一声，她的测谎指针顺利过线。
　　殷小雪：…………………………
　　您不是说不紧张吗？
　　主持人也笑了，道：“刚刚清之为我们演示了测谎仪的用法，接下来第一个问题！”
　　“你们是彼此最好的朋友吗？”
　　任雨晴：“不是。”
　　霍清之：“是。”
　　殷小雪鼓掌，两根指针都没过线，好一个修罗场！
　　主持人愣了一秒，继续问：
　　“下一个问题，对彼此说过谎吗？”
　　任雨晴：“没有！”
　　霍清之：“有。”
　　两根指针抖了抖，任雨晴的指针飞快过线。
　　殷小雪：“…………………………”
　　三秒钟后，霍清之那根指针颤抖着，缓慢的爬过了警戒线。
　　主持人干笑几声，道：“你们感情不错哈。”
　　肉眼可见的尴尬从屏幕里溢出，殷小雪一阵爆笑，竟然觉得异常兴奋。
　　再一看弹幕，刷得飞快。
　　“翻车了翻车了，刚攻略成功就翻车哈哈哈哈。”
　　“雨晴啊你看看你，对女神还瞒个什么啊！”
　　“我怀疑是她是骗了女神感情！”
　　殷小雪：“………………我觉得你们说得不对。”
　　她忙着看弹幕，错过了一小段节目，再一看电视，已经放到下一个环节了。
　　这个环节就更有趣了，六个女生戴着测谎手环，一齐坐在了密室里。
　　主持人戴着恶魔头饰，笑得一脸奸诈：“每答错一次问题，面前的恶魔小盒子就会打开……”
　　温玲率先叫道：“是要吓死我们吗！”
　　主持人：“哎呀，恐惧下才有真实嘛。”
　　他继续说：“答错三次，就会被留在这个密室，等到节目结束才能出去哦！！！最后只有一组能顺利走出密室，来吧！”
　　殷小雪忍不住集中精力，她可不希望任雨晴被留在密室。
　　看起来这么吓人，晴晴肯定会害怕啊。
　　弹幕里也是一片又一片的紧张，更加重了这种氛围。
　　密室灯光骤然一黑，女孩子们围坐在茶话会圆桌前，面面相觑。
　　四下无言，温玲憋不住话，提问：“吴暖，喜欢过别人吗？”
　　吴暖瞟了一眼岳思蕾，道：“没有。”
　　“叮”的一声，指针过线。
　　恶魔小盒子立马打开，从中跳出一个红鼻子小丑，对着吴暖张牙舞爪。
　　吴暖非常淡定的把小丑按进盒子里，反倒是提问的温玲被吓了一跳，抱住杨惠茜的胳膊。
　　霍清之和任雨晴对视一眼，明白了对方的意图。
　　先把吴暖和岳思蕾留在这里嘛，之后再跟温玲她们较劲。
　　节目里，任雨晴悄悄握住霍清之的手，问：“蕾蕾，那你喜欢过别人吗？”
　　岳思蕾沉思了几秒，答：“没有。”
　　指针又一次过线。
　　温玲摇摇头，道：“不坦诚哦，还有一次，你们就要留下了。”
　　吴暖笑容复杂，道：“别光问我们啊，你呢你呢？喜欢什么样的人？”
　　温玲：“温柔善良，喜欢我的。”
　　安安稳稳，没有任何变化。
　　温玲：“耶！轮到我了！你喜欢什么样的朋友？蕾蕾这样的吗？”
　　吴暖迟疑的回答：“喜欢……”
　　一个字刚出口，指针已然过线。
　　温玲和杨惠茜笑成一团，对她们招招手，笑道：“哎，我们先去下一个房间了。”
　　“吴暖还是很好骗啊，”温玲笑嘻嘻的跟任雨晴说，“一提岳思蕾，马上破功。”
　　任雨晴环顾周围，这个密室比上一个更阴森恐怖。
　　与此同时，电视机前的殷小雪已经悬起了一颗心，这两组只有一组能走出密室。
　　她当然希望是任雨晴和霍清之。
　　依旧是温玲先提问，几个问题下来，两边都是稳如泰山。
　　殷小雪暗道：没问到点子上吧。
　　电视里，温玲跟霍清之不死不休，一来一回，没别人插嘴的份。
　　温玲：“清之，喜欢什么样的人？”
　　霍清之说：“理想型吗……我喜欢阳光温柔的类型，最好会做饭……”
　　她的指针没动，任雨晴倒是插嘴道：“这不是我本人吗？”
　　“叮”的一声，温玲目瞪口呆的看着任雨晴的指针过线了。
　　殷小雪：“……………………”
　　这算什么，自爆吗！
　　霍清之无力的说：“你还不算太自恋……”
　　又是一声，过线了。
　　电视机里，任雨晴捶着她的肩膀，一叠声的说：“你傻不傻啊啊啊！少说少错啊！不对你说我自恋！”
　　电视机外，殷小雪已经无力吐槽。
　　两位是来送人头的吗……
　　一瞬间，她忍不住为吴暖和岳思蕾叹息了，万万没想到啊，她们家晴晴和清之这样都能走到第二关。
　　节目还在继续，温玲已经笑得直不起腰了。
　　温玲一边笑一边道：“哎呀，让你们一回，真是的，问吧问吧。”
　　霍清之沉思，问：“你喜欢过别人吧？”
　　这么古老的问题，难道还能送走温玲啊？殷小雪觉得霍清之还是少根筋。
　　温玲笑眯眯的说：“清之真是木头心啊，当然有了。”
　　看吧，没有用。
　　殷小雪叹息，继续盯着屏幕。
　　温玲笑得春风拂面，也问了一个老问题。
　　温玲：“清之，喜欢雨晴吗？”
　　霍清之秒答：“不喜欢。”
　　任雨晴还抱着她的手臂，刚想说话，看见指针过线了。
　　任雨晴拍拍她的肩膀，恨铁不成钢：“喜欢我就那么难说出口吗！”
　　眼看着温玲和杨惠茜消失在门口，霍清之无奈的朝她摊摊手。
　　霍清之：“我真的觉得不喜欢你。”
　　指针过线，恶魔小盒子里跳出一个白衣女鬼。
　　任雨晴：“打住吧你，还想唤醒多少恶魔？”
　　霍清之：“我不是故意的……”
　　又一个盒子打开了，破旧的胡桃木盒子放起上世纪迪斯科。
　　任雨晴：“……………………”
　　正在看节目的殷小雪：“………………”
　　你们真是很执着的在承包节目笑点……
　　节目镜头一转，温玲和杨惠茜在最后一个房间，看见了吴暖和岳思蕾，说是复仇环节。
　　殷小雪饶有兴致的看了十几分钟，终于决出胜负，温玲和杨惠茜率先走出密室。
　　这时，主持人神秘的说：“接下来，我们看看清之和雨晴怎么样了。”
　　听他的语气，殷小雪本以为会看见霍清之和任雨晴抱在一起瑟瑟发抖。
　　没想到，密室门拉开，殷小雪和电视机前的观众，全部目瞪口呆了。
　　密室里的小恶魔盒子全部打开，漫天都是乱飞的鬼和小丑。
　　霍清之和任雨晴你一言我一语，测谎仪的指针叮叮作响。
　　殷小雪：“……………………”
　　麻烦节目组放一下她们的花絮好吗？
　　视频直播网站里，弹幕刷得热火朝天。
　　“万万没想到，自己把自己玩死了。”
　　“哈哈哈哈女神怎么那么呆萌！”
　　“花絮花絮花絮！！节目组放花絮！！！”
　　一直关注着直播和收视率的林茜，在这一刻欣慰的发现：
　　——《闺蜜》的收视率破2了，同时段第一名。
　　作者有话要说：  第三更，感谢收藏两千，会有这么多人看这篇文，真的很惊喜，太开心了。

29、合作

　　节目最后的投票环节, 霍清之和任雨晴拿了第一名。
　　对此, 吴暖和岳思蕾的粉丝很不满，在节目里翻车了，凭什么还是第一名啊！
　　殷小雪淡定回帖：因为我们晴晴和清之可爱啊。
　　开什么玩笑, 感情好不好是你们说出来的？
　　看看清之和雨晴，密室里都引爆那么多盒子里，还没吵架呢。
　　殷小雪又刷了一遍视频，意犹未尽的刷起弹幕：花絮花絮花絮！
　　眼看着观众呼声太高, 节目组终于发布声明：
　　“花絮将于下周末播出。”
　　林茜看到这条声明时，正在会议室开复盘会议。
　　林茜诧异道：“你们这次赚了啊，真是没想到。”
　　任雨晴笑眯眯的看着她, 顺势撒娇道：“是啊是啊，所以这个季度有什么好本子，你不要瞒着我啊。”
　　她端坐于桌前，规规矩矩的穿着西装套装, 唯一的装饰是白衬衫上一颗袖扣, 看起来宛如一位职业女性。
　　任雨晴面上笑得温和，心里早已转过许多念头：这个真人秀结束了, 一定得接到电影来拍了，不然就会离电影这条路越来越远……
　　况且，真人秀效果虽好, 却让她感觉疲惫。
　　到底不是真正的年轻人啊，任雨晴暗自叹息，玩得太疯了, 总觉得心里不踏实。
　　她看着林茜微笑，道：“你继续说，收视率怎么了？”
　　任雨晴一手写着会议记录，一手托着脑袋，心想这样不行，她必须尽快调整自己，让状态更接近十九岁少女。
　　她不露声色的看了一眼霍清之，这人恐怕对她有点怀疑。
　　只不过，应该是好的方向，至少霍清之不讨厌她了嘛。
　　霍清之无知无觉，正在认真看着屏幕，听林茜分析真人秀的效果。
　　魏东义坐在桌子的另一端，时不时看一眼屏幕，仿佛这件事与他无关。
　　霍清之也不生气，他不管最好了。
　　她的申请表已经获得了回复，明天，魏东义就会收到调职邮件。
　　霍清之的笔尖在纸上沙沙作响，她要更换经纪人的事没有跟任何人说过，只是明天交接的时候，魏东义和她估计会有一场争吵。
　　霍清之一直很想不通的一个问题，她明明算得上不错的艺人，为何前世魏东义一步步将她引入深渊？
　　忙过了真人秀这段时间，霍清之决心去好好研究一番。
　　林茜讲着讲着，发现在座几个人都在机械记笔记，忍不住敲了敲桌面。
　　林茜：“一会儿下载ppt就是了，写什么写？”
　　任雨晴连忙回神，笑道：“这不是听入迷了嘛。”
　　林茜没好气的斜她一眼，霍清之是骂不得了，但任雨晴还能管一管。
　　林茜：“收视率和讨论度都是一路走高，三个月内热度不会降下来，根据这个指数，你们可以安排下一步的工作通告。”
　　她不会在小组会议上跟任雨晴讨论工作，因此只是稍微一提。
　　霍清之点点头，魏东义诧异的看了她一眼。
　　这小妮子怎么回事？搞得好像她的工作不用他点头一样？
　　魏东义有一丝奇怪的预感，但终究还是自信的哼了一声，算是回答了林茜。
　　林茜点点大屏幕，道：“最后一集效果挺好的，正好踩上了最近的热点，都在讨论你们的爱情观呢。”
　　任雨晴睁大眼睛：“我们就在互相伤害了，哪有什么爱情观？”
　　林茜说：“哦，粉丝帮你们总结的，清之是一窍不通木头心，真的好可爱啊，完全不知道自己喜欢什么，但心情特别诚挚。”
　　林茜面无表情的朗读了一遍，颇有一股动物世界的风味。
　　她的话成功让任雨晴打了个寒颤，问：“那我呢？”
　　林茜：“你是爽朗大方佛系少女，具体表现为挺好的、都可以、随缘吧三连杀。”
　　任雨晴：“……………………”
　　我谢谢大家了，任雨晴低下头，默默的叹气。
　　霍清之听着林茜感情充沛的朗读，没忍住笑出了声。
　　任雨晴瞪了她一眼，这孩子懂不懂什么叫读气氛啊？
　　林茜很严肃，调出一堆数据，说：“嗯，你们热度爆棚，我这边收到了不少邮件，邀请你们参加活动，过后我发一份给魏先生。”
　　霍清之：“嗯，不急，过两天再发吧。”
　　省得现在发了，明天交接时，魏东义扣着不给她。
　　林茜诧异的看了她一眼，敏锐的嗅到了什么不一般的气息。
　　霍清之坦坦荡荡的任她打量，仿佛只是随口提了一句。
　　林茜收回目光，将一封邮件投影在大屏幕上，说：“别的都不用急，但这份邀约还不错……”
　　魏东义骤然抬头：“你什么意思？”
　　林茜微笑：“邮件发给我，但希望清之和雨晴一起出席，公事公办，我没有插手贵司业务的意思。”
　　魏东义皱着眉头，狐疑的看了她一眼。
　　莫非是他想太多了，疑神疑鬼？
　　再看一眼霍清之，正用征询的目光看着他。
　　看来是他想多了，霍清之遇见工作问题，还是得靠他。
　　魏东义放下一颗心，听林茜继续说下去。
　　林茜：“节目播完后，《时代风尚》发来了这个访谈邀请，请你们参与今年的新时代女性专题，我个人觉得是不错的邀约，你们觉得呢？”
　　《时代风尚》确实是顶尖杂志，跟众多大牌都有合作，且选题目光敏锐，销量期期都不错。
　　即使是魏东义，也不一定能保障拿到版面。
　　他陷入了沉思，半饷后才回答：“我们这边，过几天答复你吧。”
　　霍清之点点头，暗自松口气，他不上心最好了，过几天踹开他，这个杂志是一定要上的。
　　《时代风尚》的年度专题，谁推谁傻。
　　霍清之心里明镜一般，如果魏东义有推了这个采访的意图，那么说明他的心早已不跟她在同一战线。
　　明星和经纪人的关系多重要啊，虽只是工作关系，却将彼此前途系于对方身上，不是朋友又胜似朋友。
　　霍清之叹道：或许曾经有过发掘之恩，但这一切都走到尽头了。
　　魏东义一手发掘她，让她在电影圈有了一席之地，霍清之本来心存感激，但前世的事再三浮现，逐渐清晰的时刻，还是让她对魏东义有了割袍断义的想法。
　　曾经是战友，但现在结束了。
　　对于魏东义的答复，林茜点点头，说：“下周之前回复就好了，他们杂志估计等不了太久。”
　　在霍清之的目光下，魏东义最终还是表示了赞同。
　　他们这番眉眼官司，尽数落在了任雨晴眼中。
　　她几乎可以断定，霍清之和魏东义的关系出了问题，之后要么分道扬镳，要么兵戎相见。
　　林茜不知前情，继续放出一组数据，道：
　　“现在风头正盛，全因为清之和雨晴的闺蜜组合，包括这次《时代风尚》的橄榄枝，也是要两人一组做专题……”
　　霍清之挑挑眉，来了。
　　林茜坦然一笑，看着魏东义，说：“因此，我与公司商议过认为，目前清之和雨晴最好保持形式，在不妨碍个人发展的情况下，以两个人共同活动为主，您觉得呢？”
　　说白了，这不就是要捆绑销售吗？
　　魏东义哪里会允许，顿时站了起来，道：“不行！”
　　霍清之看着他的举动，魏东义竟是这么冲动的人？她以前真是一叶障目，从未发现过他的本性。
　　林茜冷静的看着他，说：“只是短期内的合作，如果贵司有意向的话，我们可以签订合约，保障双方的利益。”
　　言下之意，我们不占你们便宜，别觉得又是要蹭流量。
　　任雨晴笑得一脸温柔，内心为林茜叫好。
　　哎呀，这经纪人靠谱啊，除了有点拜高踩低的坏毛病，其他的都挺好的，任雨晴笑呵呵看着她，深觉林茜跟魏东义对上，简直是一物降一物。
　　魏东义咬牙切齿，道：“我们清之只拍电影，决不干这些炒作之事！”
　　霍清之斜他一眼，凉凉的开口：“不算炒作吧，我跟雨晴是朋友啊。”
　　又不是娱乐圈恋爱合约，假扮情侣炒作，他反应这么大干什么？霍清之上下打量他一眼，只觉得他小题大做。
　　莫非是不想要那个访谈？
　　魏东义瞪着林茜，道：“如果是这样，那访谈不要也罢！”
　　他浑身上下都是我忍你们很久了的气息，本以为真人秀结束就算完了，结果没想到没完没了了？
　　要是清之跟那些明星一样，成天头条上个不停，他魏东义的脸往哪里放？！谁还信他一心培养正统影星，再现黄金时代的誓言？
　　一想到那些崇敬的目光，那些拱手奉上的利益，即将全数消失，魏东义就觉得受不了。
　　林茜倒是很平静，说：“既然这样的话，清之……”
　　霍清之适时插话，轻声说：“我愿意。”
　　她声音虽轻，却如一颗炸`弹，搅起满室涟漪。
　　魏东义不可置信的看着她，问：“你说什么？！”
　　霍清之冷声：“我说我愿意，参加访谈，签订合约，和雨晴合作。”
　　魏东义不顾还在别人的公司，立时叫了起来：“清之？！”
　　霍清之收拾起面前的文件，淡然说：“我对自己的工作，有一定自主权，另外，注意形象。”
　　魏东义呼吸起伏不定，片刻后快步走出了会议室。
　　霍清之低头抱着文件，撞进旁边一双担忧的眼睛里。
　　她对任雨晴笑道：“我没事，不用担心。”
　　任雨晴双手捧脸，一秒换上笑容，道：“哪里哪里，我是觉得你帅啊。”
　　作者有话要说：  第四更，感谢收藏三千，谢谢你们的热情，我真的很开心。

30、晚餐

　　霍清之与魏东义的那点小争端, 本来谁也没有提。
　　任雨晴回到公寓, 看了看时间差不多，打开冰箱开始准备做饭，却总觉得心神不宁。
　　以她对霍清之的了解, 她觉得霍清之不像是那种人。
　　“虽然也没认识几天吧，”她一边挑选晚餐的食材，一边小声嘀咕道，“她真不是会跟经纪人闹开的类型啊……还是在合作伙伴的会议上……”
　　冰箱里食材种类丰富, 已经完全不是她入住时的模样。
　　任雨晴一边沉思，一边拿出牛排和鸡蛋，又切了一块黄油, 放在餐桌上。
　　晚上，她打算做一道牛排，再配一道班尼迪。
　　任雨晴有点忍不住，还是想问问霍清之事情始末。
　　她一直恪守着界线, 但今天霍清之不是说了吗？
　　——雨晴是我的朋友。
　　既然这样, 她多问两句也是可以的吧。
　　任雨晴将牛排洒上盐，倒入一点红酒, 认认真真的腌好，放在一旁备用。
　　要问霍清之的私事，她还是有点心虚的。
　　所以, 要用好吃的堵住她的嘴。
　　那句话怎么说来着？
　　要抓住一个人的心，就先抓住她的胃。
　　任雨晴哼着歌，觉得这句话放之四海而皆准。
　　牛排准备好之后, 她开始做班尼迪。
　　班尼迪是任雨晴最近学会的新潮菜式，还从未真正实验过。
　　上次，她软磨硬泡，让霍清之陪她一起去美式餐厅尝试了一番，最后的结论是，这道菜就是水波蛋加荷兰酱。
　　回忆起霍清之咬了一口水波蛋，结果被溏心吓了一跳的样子，任雨晴至今还觉得特别带劲。
　　没带个相机去拍下来，真是人生遗憾。
　　要是拍了照片，还不知道能让霍清之在意多久呢，任雨晴越想越是遗憾，这才决定晚上自己做。
　　煮个水波蛋对她来说，自然不是难事。
　　这道菜的难点，本就是自制荷兰酱。
　　餐厅与餐厅之间不同的差别，也来自荷兰酱的差别。
　　任雨晴将切好的黄油放进锅里，开了小火，慢慢煮到它融化沸腾，再撇去白沫，放在一旁静置。
　　她看看时间差不多，在旁边的小炉子上烧起水，保持水的沸腾状态，转身去对门叫霍清之。
　　住隔壁就是这点好啊，喊一声就来了。
　　任雨晴按着门铃，成功收获了一只素面朝天，穿着家居服和兔子拖鞋的霍清之。
　　霍清之似乎在处理什么事，手上抱着文件夹。
　　任雨晴：“呃，东西放一下，去吃饭？”
　　霍清之看了看文件夹，又看了看她，有点迟疑：“那什么……我有点忙……”
　　看得出她很纠结，眉头都皱了起来。
　　任雨晴笑眯眯的看着她，似乎在等她在工作和晚餐之间做出抉择。
　　霍清之站在门口思考了几秒，抱着她的文件夹，拿起钥匙跟任雨晴出了门。
　　任雨晴：“……………………”
　　工作和我到底谁重要，这个千古谜题总算破解了。
　　霍小姐的答案是，都一样。
　　任雨晴回到公寓，水正好煮到火候，冒出一阵升腾的蒸汽。
　　她连忙拿出耐热碗，将鸡蛋的蛋清和蛋液分离，在耐热碗中加热蛋黄，一边用打蛋器打蛋，一边招呼霍清之。
　　任雨晴：“清之，来挤个柠檬汁。”
　　霍清之闻言，放下她的文件夹，“哦”了一声，走进厨房，乖乖拿起柠檬，将汁液挤进耐热碗。
　　任雨晴很满意：“总算不是个等吃废柴了。”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴将做好的荷兰酱浇在水波蛋上，另一边的烤箱里，牛排正烤得恰到好处。
　　任雨晴拍拍霍清之的肩膀，说：“去把牛肉拿出来，记得带手套。”
　　霍清之按照她的话，乖巧的戴手套去取牛肉，感觉自己像幼儿园里帮忙分菜的大班小朋友。
　　任雨晴对此很有感触：“你啊，十指不沾阳春水，真怕你饿死在家里。”
　　霍清之无力的反驳：“有外卖……”
　　任雨晴对着餐桌咔咔几张照片，道：“现在总算会挤柠檬汁了，孺子可教啊。”
　　霍清之：“柠檬又不能吃……”
　　任雨晴笑眯眯：“是个好开头嘛，哎，等我搬走了你可怎么办啊？”
　　霍清之一句“有你就行了”卡在半路，生生换了说辞。
　　霍清之：“你要搬走？”
　　任雨晴点点头，理直气壮的说：“那当然了，等我有钱了，湖景别墅必须来一套啊！”
　　霍清之想到自己空置的别墅，提醒道：“你一个人住，不实用……”
　　任雨晴手一挥：“什么不实用，大不了请八百十个小姑娘，天天来我家唱歌！”
　　霍清之对她设想的骄奢淫逸实在是无话可说，只得默默举起刀叉，拿牛排泄愤。
　　好在任雨晴做的班尼迪，实在是相当合她的胃口，瞬间安抚了她的心。
　　一片烤得酥脆的全麦面包上，抹了一层浓郁的蒜香，勾起人的食欲，接着是两层香醇的帕尔马芝士，一口下去尽是满足，然后还有一层煎得焦香卷边的火腿，为班尼迪增添了风味。
　　最上层，自然是恰到好处的水波蛋浇荷兰蛋了。
　　任雨晴做的水波蛋，火候控制得极好，蛋白刚刚凝固，蛋黄则是流态的溏心，一口咬下去，荷兰酱香浓的味道混合着嫩滑的鸡蛋，好吃得令人惊叹。
　　霍清之波澜不惊的脸上，在美食入口的瞬间，露出了惊艳的表情。
　　任雨晴一边漫不经心的吃牛排，一边拿起手机，按下了快门。
　　霍清之：“…………？？？！！！”
　　任雨晴放下手机，笑容里带着狡黠，说：“你吃饭的样子特别可爱。”
　　让我明白你不是个木头人，还是有感情、有感觉的同龄女生，任雨晴在心中默默加上一句，霍清之的困惑表情，很大程度让取悦了她。
　　这顿晚餐难得气氛和谐，任雨晴等吃得差不多时，不经意的问：
　　“今天开会，你跟魏东义是不是有点……？”
　　霍清之用纸巾抿抿嘴唇，笑道：“怎么，下午不是还说我帅？”
　　任雨晴颇有几分尴尬的笑了笑，心想这不是担心你嘛。
　　任雨晴：“话是这么说，不过，你是他的艺人嘛，总归有点……”
　　霍清之微微一笑，道：“嗯，但我明天就不是他的艺人了。”
　　任雨晴：“…………？？？！！！”
　　这剧情怎么回事？你不是天天跟我待在一起吗？怎么会有这么大的人事变动？而我什么都不知道？！
　　任雨晴惊了。
　　霍清之平淡的说：“我明天会去公司，他应该已经收到调职邮件了。”
　　任雨晴：“啊……这样……”
　　看来是她白担心了，霍清之心里有的是主意。
　　霍清之竟然还给她解释了几句：“之前他想帮我接《玉门关》，但我想参加真人秀，有点理念不合，我就申请了更换经纪人。”
　　“哦……”任雨晴一时转不过来，“《玉门关》不是挺好的？”
　　霍清之笑道：“是啊，挺好的，所以想演的人也多，我们公司就有好几个。”
　　言下之意，是她演了女主角，魏东义就拨拉一把新人。
　　实在不是霍清之小气，不愿意带带同门师妹，而是……
　　她仔细回忆了很多小细节，终于发现前世从《玉门关》开始，她的每一部电影里，最出彩的配角永远是同一个人。
　　魏潇悦，歌朝传媒颇有灵气的新人，戏路跟霍清之有所重合，且还是科班出身的影视学院学生，更重要的是，她是魏东义的侄女。
　　身处局中时，永远看不懂的谜题，一旦跳出后，竟然是这样清晰简单。
　　霍清之自嘲的笑了笑：“我该多尝试一下了，换个经纪人也好。”
　　重活一世，霍清之下定决心，一定将前世谜题尽数解开，在躲过那场灾祸之后，尽力去尝试新的人生。
　　任雨晴静静的看着她，不露声色的笑道：“嗯，多尝试一下是好事。”
　　方才霍清之的表情和神态，让她有一股莫名的熟悉感。
　　是的，她曾在镜子里见过那种表情，经历过生死风浪，看淡一切，只愿活在当下，尽情享受生活的眼神，是重生后的任雨晴。
　　只是一瞬间，任雨晴断定，霍清之绝对有一段过去。
　　哎，看来小傻子也不只是小傻子啊，任雨晴顿时有点不是滋味，混合着一点心酸。
　　霍清之这种人，难道不该是一支温室的花朵，没经历过风吹雨打？
　　怎么她倒有股命途多舛的感觉？
　　百岁年华积累的阅历是惊人的，任雨晴差点看透了实质。
　　霍清之只是点点头，说：“你放心，我不会放弃拍电影的。”
　　不知为何，她好像就是知道，任雨晴有一个没问出口的问题。
　　果然，任雨晴长舒一口气，说：“那就好啊，还想你带我飞啊。”
　　后半句当然是玩笑话，以任雨晴的实力，只要有片子可拍，自然是能横着走。
　　霍清之微微一笑：“放心吧，还想跟你一起走红毯呢。”
　　她半真半假，看着任雨晴。
　　任雨晴捂住心脏，天啊，霍清之真的学会开玩笑了！
　　她连忙点头，一叠声的说：“好咧，是戛纳还是柏林，我都等着你哈！”
　　霍清之沉稳的点头，心想：她哪里来的自信？
　　作者有话要说：  第五更，感谢收藏四千，只想说谢谢你们！！！

31、换人

　　再次见到魏东义时, 霍清之很平静。
　　面对这个曾经将她一手发掘, 为她打造了一个幻梦，又亲手将梦打碎的人，她的心中竟只剩下平静。
　　魏东义坐在办公室里, 手里紧紧撰着几张纸，双目赤红，眉头紧皱。
　　周佩透过玻璃门，小心翼翼的看了一眼, 问身边的霍清之：“要我陪你进去吗？”
　　霍清之轻声说：“不用，我自己的事，等会交接完了, 你过来跟新经纪人认识下，以后就一起工作了。”
　　周佩点点头，还是有点担心：“他看起来，像是会打人。”
　　霍清之无声的笑笑, 周佩的担心不无道理, 魏东义远没有看上去那么冷静，是个很容易被情绪控制的人。
　　同样, 他也很擅长控制别人的情绪。
　　霍清之刚一进门，他便抬起头，尽力压抑自己的怒气, 道：“清之，是我哪里做得不好吗？”
　　他的表情看上去真的有一丝抱歉，似乎暗中操作角色, 让霍清之给别人做垫脚石，一次又一次诱导她的情绪，这些事都是他的无心之过一般。
　　霍清之面容宁静，笑道：“没有，只是觉得我们不太合适，换个搭档会比较好。”
　　魏东义悚然一惊，他不怕霍清之的质问，不怕霍清之的怒火，但她这样平静的态度，反倒令他心惊。
　　他自问很了解霍清之。
　　他是操控情绪的高手，而对于霍清之，他向来是小心试探，一进一退，尽力不让她察觉到自己的行为。
　　霍清之连眼神都没给他一个，只是看着办公桌。
　　她说：“多说无益，调职通知已经出了吧。”
　　魏东义勉强笑了笑：“清之，你连个解释都不给我，未免有点无情吧。”
　　他打出感情牌，指望霍清之会有所反应。
　　魏东义很清楚，霍清之无欲无求，对感情既畏惧又渴望，只要给她温暖，她一定会飞蛾扑火，连她自己都控制不了自己的心。
　　可惜，这次霍清之只是冷淡的笑笑，说：“调职邮件里都说得很清楚了，我不想计较太多。”
　　魏东义的眼皮跳动了一下，她知道了？
　　利用霍清之的口碑和人气，拨拉一把自己的侄女，莫非霍清之的眼睛里，这么容不下沙子？
　　他不知道的是，霍清之现在是新仇旧恨一起算。
　　瞒着她拨拉新人只是一根刺，关键是她知道魏东义的后续动作，一步一步立场越来越歪，最后将她推入了深渊。
　　魏东义挽留道：“如果你不愿意，以后我只带你一个人都行。”
　　霍清之摇摇头，说：“我不能在你手下工作了，对不起。”
　　她决绝的态度顺利的激怒了魏东义，他一拍桌子，站起来，对霍清之怒目而视。
　　魏东义吼道：“霍清之！你不要太没良心！”
　　他这番表现，反而让霍清之更为冷静。
　　如果说，他一直真心实意的挽留，霍清之或许会认为他们之间还有一丝真情，千里马易得而伯乐不常有，霍清之对魏东义也曾有过感激。
　　况且，她同样在思考，前世她沦落至病逝于精神病院，其中责任，是魏东义占大部分，还是她脆弱的神经占大部分？
　　这问题一直得不到解答，或许假以时日，霍清之才会发现真相。
　　但此刻魏东义的表现，让她放下了一颗心。
　　他恼羞成怒，将手中的文件劈头盖脑的砸向霍清之，吼道：“老子一手发掘你，没有我，你什么都不是！你看一辈子话剧，也摸不到娱乐圈的门槛！”
　　霍清之不躲不避，静静的站在那里，承受了他的怒火。
　　魏东义还不尽兴，继续叫道：“你以为你是谁？！什么背景显赫，你看你家里人管过你吗？！给过你什么助力吗？！”
　　霍清之只是静静的听着，一语不发。
　　a4纸散落在她的脚下，上面白纸黑字写着调职通知，沾染了灰尘，又被捏得皱皱巴巴，看起来有些可怜。
　　魏东义站在霍清之面前，居高临下的看着她，冷声道：“你以为是谁给你舞台，让你展露才华，获得万千宠爱？！”
　　霍清之不说话，他补上一句：“是我。”
　　魏东义拍拍自己的胸，俯视着霍清之：“是谁看着舞台，说想被人注视，想要温暖和爱？”
　　他看着霍清之，在这个气质清冷的女人身上，他总是能很轻易的获得许多优越感。
　　魏东义指指她的心脏，道：“是你。”
　　他永远记得第一次见到霍清之的时刻。
　　光芒四射的舞台下，她坐在第一排，全神贯注的盯着舞台。
　　那时候的霍清之，戴着黑框眼镜，留着最简单的长发，浑身上下都写着生人莫近，但还是一下撞进了魏东义的眼睛里。
　　魏东义话剧都没有看完，只顾着冲过去，递给霍清之一张名片。
　　后来，他了解到霍清之家住止正街，衣食无忧，颇有地位。
　　再后来，霍清之出演电影，一时风头无两。
　　更后来，霍清之从未露面的家人来到公司，冷冰冰的要求她离开，甚至在公司大打出手，划伤了霍清之的脸，最后是魏东义勉强说服了他们。
　　从那之后，霍清之在他的眼里，不仅只是个有潜力的演员。
　　在她的身上，他总能获得许多精神满足。
　　看啊，霍清之，年轻漂亮，才华横溢，家世显赫，可是她有什么呢？她什么都没有，一点点爱便令她惶恐不已。
　　魏东义承认，自己利用这一点，一次又一次控制着霍清之的情绪，渐渐无法摆脱这种感觉。
　　但是，霍清之现在不受控了。
　　她只是冷淡的看一眼魏东义，移开了目光。
　　霍清之低声说：“对不起。”
　　或许曾经有过那种瞬间，但她已经历经生死，再也不会有那么深的执念了。
　　况且……
　　霍清之的心里浮现出一个身影。
　　那人站在湖边，周身笼罩着一层雾蒙蒙的光，湖光山色皆不如她回眸一眼。
　　如果说她需要温暖，那么，在缆车之上，任雨晴已经让她感受到了纯粹而不求回报的温暖。
　　因此，面前这个人再说什么，都没有意义。
　　魏东义注视着她，呼吸起伏不定，手几次扬起又放下，最终只是哑声道：“你会后悔的。”
　　后悔什么呢？霍清之已经脱胎换骨。
　　她摇摇头，说：“我不会。”
　　魏东义深深看了她一眼，眼神晦暗莫测。
　　有人在门口敲了敲门，或许是就是那位新经纪人。
　　魏东义对霍清之笑笑：“希望你们合作愉快。”
　　霍清之却低下头，轻声说：“魏老师，如果你想打我，不要憋着，就当是我替父亲还了那一巴掌。”
　　魏东义愣住了。
　　他当然记得那件旧事，霍清之的父亲本是彬彬有礼，事情谈崩后却当场举起手，想给霍清之一巴掌。
　　那一刻，是他挡在了霍清之面前。
　　魏东义苦笑着摇摇头，前尘旧事，何必以这种方式偿还？
　　他抬脚离开办公室，只听见霍清之冷静的声音。
　　“魏老师，你我知遇之恩，再见不要太绝。”
　　魏东义的脚步顿了顿，到底走了出去。
　　新来的经纪人姓李，穿一身黑白西装，踩着高跟鞋，唇上颜色鲜艳似火。
　　李黎朝霍清之伸出手，大方爽朗的笑笑：“谈好啦？今后我就是你的经纪人了，请多指教。”
　　霍清之点点头：“您好。”
　　李黎显然极懂分寸，将桌上文件推至一边，说：“三天内，我会跟魏老师把工作交接完毕，之后周佩的档案也转到我这边，清之需要再配一个助理吗？”
　　她简略的翻翻资料，体贴的提问。
　　霍清之摇摇头，拒绝：“没关系，我可以自己照顾生活。”
　　李黎不多说话，依旧保持笑容，说：“好的，那么我跟周佩磨合一下工作，尽快敲定下一阶段的通告，到时候给你筛选，可以吗？”
　　接到调职通知，她还有什么不明白，霍清之明显就是个主意极多的主，要是跟魏东义一样想作弄她，估计下场不会好。
　　李黎非常懂得分寸，让霍清之稍微放心。
　　她微笑道：“好，到时候我们一起敲定。”
　　霍清之跟她约定了下次见面的时间，来讨论新一季的通告。
　　周佩留下来，跟李黎熟悉工作，霍清之换了经纪人，之后的路线也必然会有变化。
　　霍清之独自开车，路上打电话给超市订了几件零食饮料，让他们送到公寓楼下，她晚点去取。
　　窗外风景依旧如来时一般流逝，但看在霍清之眼中，心境已经大不相同。
　　总算……总算换了经纪人，算是扫掉一个障碍。
　　霍清之长舒一口气，在那一天到来之前，悲剧重演的可能性又少了一分。
　　路上，任雨晴打来电话，声音一如既往的欢快。
　　任雨晴：“我已经到家啦，魏晓晓她们随后就到，说是要带新助理给我们看，哎，你说她怎么换个助理都要给我们介绍啊？”
　　霍清之按了免提，答道：“可能是亲戚朋友吧。”
　　任雨晴：“哦……有道理，那介绍下是应该的，你大概什么时候回来？聚会要不要推迟？”
　　霍清之看了一眼时间，说：“不用了，马上就到。”
　　在《闺蜜》开拍之前，她们约定了拍完要办杀青聚会。
　　霍清之本来对这种活动提不起劲，但不知为何，她今天竟然有一丝期待了。
　　霍清之第一次觉得，有任雨晴在，和其他的女孩子一起玩，感觉不算太坏。
　　作者有话要说：  第六更，感谢评论一千，第一次收到这么多评论，太开心了，评论就是我的动力源泉，么么~

32、聚会

　　公寓。杀青聚会。
　　霍清之提着装满饮料和零食的袋子, 一敲门就受到了任雨晴的热烈欢迎。
　　任雨晴：“终于来了, 等你好久了。”
　　她脸上洋溢着灿烂的笑容，让霍清之在门口顿住了脚步。
　　霍清之：“魏晓晓她们呢……？”
　　她低头看着门口，没有别人的鞋子。
　　任雨晴挠挠头, 接过她手上的袋子，笑道：“十分钟后吧，说是快到了，周佩呢？”
　　霍清之换上拖鞋, 进了任雨晴的家门，说：“她还在跟李黎交接，吃过饭再来。”
　　任雨晴将饮料和零食一一放进冰箱, 满怀失望的说：“那她尝不到我新学的菜了。”
　　考虑到小花瓶的厨艺水平，任雨晴很努力的树立了热爱做菜，努力学习，是演艺事业耽误了她的厨神路的形象, 免得霍清之提出疑问。
　　哎, 演技好就是好啊，任雨晴摇头晃脑, 开了一罐啤酒，有点得意的喝了一口，她一个重生的人, 要是演技不好，早被当做女巫烧了。
　　霍清之拿走她手上的啤酒罐头，说：“没吃饭, 少喝点。”
　　任雨晴：“在家里，有什么关系啊！”
　　霍清之没说过，她也就不知道，自己酒后是个什么德行。
　　霍清之微笑：“你喝醉了，等会我们吃什么？”
　　“哇，你好狠的心，来我家就是为了吃饭吗！”任雨晴做西子捧心状，还是将酒放了回去，“太无情了，我好难过哦。”
　　霍清之：“不是为了吃饭，是为了看你吗？”
　　她常说这种话，任雨晴都习惯了。
　　不过，今天似乎有点不一样，任雨晴发现霍清之说话时，竟然在笑。
　　她一边嘲讽我，一边在笑！！任雨晴心脏抖了抖，感觉特别奇怪。
　　任雨晴：“不是为了看我？你再说一遍呀。”
　　她嘴角带笑，一定要霍清之说出真话。
　　霍清之将手中的酒瓶一收，转身就走。
　　任雨晴跺脚：“你去哪啊！”
　　霍清之的声音飘过来：“不想听你自恋呀……”
　　任雨晴翻了个白眼，心想早晚有一天让她承认，就是为了看她这张美丽的脸。
　　魏晓晓打来电话，说已经在楼下，还有几分钟就到。
　　任雨晴对着手机道：“记得带点冰淇淋上楼。”
　　她挂断电话，霍清之接一句：“少吃点冰的。”
　　任雨晴暗道，怎么可能，哪个老人家不知道要少吃冰的？这不是又年轻了嘛。
　　她对霍清之露出一个笑容，道：“好啊好啊，我就看看我不吃，你今天去公司，怎么样啊？”
　　任雨晴例行关心一下朋友，但霍清之却很受用。
　　霍清之：“新经纪人挺好的，下周去聊聊通告。”
　　她不由自主的撩了撩头发，注视着任雨晴的眼睛。
　　任雨晴看着她的动作，心底轻轻叹了一声。
　　撩头发了，她在说谎。
　　霍清之每次不好意思的时候，都会撩撩头发，任雨晴直觉，她今天去公司应该不太顺利。
　　跟魏东义吵架了吧……
　　任雨晴一把搂过她，笑眯眯的说：“好咧，一会儿晚上玩个开心！”
　　她灿烂的笑容安抚了霍清之，霍清之难得没有推开她，反而将头靠在了她的肩膀上。
　　霍清之也觉得很奇怪，任雨晴明明什么都没说，为何她会觉得安心？
　　就连靠在任雨晴的身上，都让她觉得温暖。
　　似乎在她的身边，许多烦恼都会消失不见。
　　空气中浮上一丝甘甜，而敲门声打破了即将旖旎的气氛。
　　魏晓晓推开门，活力十足的叫道：“重死了！晴晴帮帮我啊！”
　　她手上提着巨大的袋子，不知道里面装了什么。
　　旁边站着一个女生，利落的齐耳短发，瘦削的身材，穿着黑色的衬衫和牛仔裤，戴着一只圆形耳环。
　　看见任雨晴和霍清之，她腼腆的笑笑，自我介绍道：“我是季笑，晓晓的助理。”
　　魏晓晓一拍季笑的肩膀，揽过她，对她们说：“我闺蜜，从小一起长大的，毕业了说给我当助理。”
　　任雨晴一边说着欢迎，一边让她们进公寓。
　　客厅里的小沙发早已被搬开，换上了长毛地毯，地毯上放着几个坐垫，环绕着矮茶几，看起来分外温馨。
　　任雨晴盘腿坐下，招呼她们：“先坐，看会电视啊，等会就能吃饭了。”
　　霍清之坐在她身边，想起任雨晴之前说要换房子，忽然觉得有几分道理。
　　这间公寓站了四个人，确实显得有点拥挤。
　　任雨晴这样的性格，需要一间大房子来招待朋友，实在太正常了。
　　她一时有点怅然若失。
　　另一边，任雨晴已经跟魏晓晓聊开了。
　　魏晓晓磕着瓜子，跟任雨晴说：“我也不知道笑笑是怎么想的，重点大学毕业，跑来做我助理，唉。”
　　她叹了口气，道：“她妈妈知道，要打死我了。”
　　任雨晴善解人意，说：“青梅竹马哦，笑笑喜欢娱乐圈吧？”
　　季笑点点头，剥开一只橘子，递给魏晓晓。
　　魏晓晓自然的接过橘子，一边吃一边跟任雨晴聊天，似乎对这种无微不至的照顾习以为常。
　　霍清之静静的看着季笑，女孩子的皮肤白得像瓷，瞳孔是漂亮的黑色。
　　季笑注意到她的目光，抬眼对她微笑。
　　霍清之回以礼貌的笑容，将注意力转回电视上。
　　在季笑的身上，她感受到了熟悉的气息。
　　再看看季笑和魏晓晓的举动，还有什么不明白的？
　　暗恋最伤人，霍清之没体验过，却也听过这句话。
　　电视节目告一段落，霍清之适时开口：“晚上吃什么呀？”
　　任雨晴“哦”了一声，拍拍手，道：“差点忘了，幸好你提醒。”
　　她站起身，去厨房开烤箱。
　　魏晓晓侧过身，看着霍清之，小声问：“清之经常来吃饭吗？”
　　霍清之点点头：“每天都来。”
　　魏晓晓：“……！！！”
　　女神和女神果然he了，没她什么事了。
　　魏晓晓对对手指，表情里写满羡慕，说：“真好哦……”
　　霍清之看着她的样子，眼神不由自主飘到季笑身上。
　　短发少女低着头，又剥了一只橘子，再放进魏晓晓的手中，似乎只有这样的方式，能够表达她的感情。
　　霍清之有点不忍心，站起来，道：“我去看看雨晴。”
　　任雨晴还在厨房，正打开烤箱，从中取出铸铁锅。
　　见她来了，很开心的说：“端过去小心烫。”
　　任雨晴很欣慰，还知道来端菜，看来没白疼她。
　　霍清之闻言，让任雨晴给她戴上隔热手套，端着红酒炖鸡走去客厅。
　　香味顿时飘满了整个空间，任雨晴将菜一一摆在桌上，笑眯眯的说：“来尝尝，红酒炖鸡和辣汁鲫鱼，我刚学的。”
　　说罢，她点点霍清之，说：“鱼有点辣，清之少吃点。”
　　“哇，那我呢那我呢，”魏晓晓兴致勃勃的夹了一块鸡肉，“晴晴都不记得我的口味，难过了……呼，好吃啊！”
　　任雨晴给她夹了块鱼，道：“吃的都堵不住你的嘴，话多。”
　　魏晓晓一边吃一边说：“怎么了，你宠她还不给说了，不可以不可以，三千佳丽要雨露均沾啊！”
　　霍清之哭笑不得，又看了一眼季笑。
　　季笑仿佛毫无察觉，笑道：“真的很好吃，谢谢雨晴姐。”
　　任雨晴正在给周佩留菜，说：“没事，好吃你就多吃点，清之，佩佩喜欢吃什么？”
　　霍清之：“蔬菜，给她多夹点土豆。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　霍清之以身作则，飞快的给周佩的碗里夹了几块土豆。
　　任雨晴对谁都这么温柔，第一次让她有点不开心。
　　但成年人不该这么小心眼，霍清之只好生自己的气。
　　十分钟后，周佩捧着自己的碗，迟疑的夸赞道：“土豆烧得真好。”
　　任雨晴笑意吟吟，说：“清之说你爱吃蔬菜，特意给你留的。”
　　周佩：“…………？？？”
　　魏晓晓笑倒在茶几上，指着霍清之：“不是吧清之，说好的高冷女神呢！”
　　霍清之面无表情，冷声问：“够不够高冷？”
　　任雨晴跟着笑倒，说：“够了够了，太高冷了，简直制冷空调。”
　　周佩扒一口土豆，默默在自己的小本本上记下一笔，霍清之今天不正常。
　　一顿晚餐算是宾主尽欢，任雨晴总算从霍清之手中拿走了啤酒，喝了一口，长舒一口气。
　　现在的酒居然是甜甜的，太好喝了，任雨晴眯着眼感叹。
　　霍清之：“少喝点……”
　　她隐隐有股预感，任雨晴马上就要醉了。
　　果然，任雨晴喝了小半罐啤酒，自来熟的劲儿又上来了。
　　她一把揽过季笑的肩膀，问：“笑笑，你不喜欢娱乐圈，干嘛要来当助理啊？”
　　任雨晴对周佩招招手，正准备让她来给季笑讲讲助理血泪史，就听见石破天惊的一句话。
　　季笑：“我不喜欢娱乐圈，但我喜欢魏晓晓。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　她张口结舌，道：“你们不是朋友吗？也不用……”
　　季笑清秀的脸上，浮现一个笑容：“我的喜欢，不是那种喜欢。”
　　霍清之长叹一口气，收回前言，暗恋不可怕，没回应的明恋最可怕。
　　再一看任雨晴，已经陷入了深深的沉思。
　　任雨晴：“那是哪种喜欢？”
　　周佩抢答：“想谈恋爱的那种呗。”
　　霍清之沉静的点点头，这一屋子人久经娱乐圈考验，早就见惯不惊了。
　　唯独任雨晴睁大了眼睛。
　　任雨晴惊呆了。
　　哪怕她看过小花瓶独家偶像剧，也没想过这种事发生在身边啊！
　　任雨晴：“……什么，这样也可以吗？”
　　周佩眨眨眼，掷地有声：“可以啊！”
　　作者有话要说：  第七更，今天的最后一更。
　　谢谢大家陪我一起七更，谢谢大家陪我一起玩，今后继续陪我一起走吧？

33、话剧

　　“万万没想到, 雨晴连这都不知道, ”周佩走进公司大楼，还在跟霍清之唠嗑，“我还以为她是那种交际花, 玩很开的那种……”
　　霍清之抬眼，无力的打断她：“就不许有纯情交际花吗？”
　　周佩愣住了，电梯“叮”的一声停住，看见霍清之抬脚就走, 她才连忙跟上。
　　半天，周佩才回过神：“有道理哦……”
　　霍清之推开办公室大门，李黎坐在桌前, 看上去已经等了她们好一会儿。
　　她们刚一进门，不知从哪冲出一个小姑娘，端着两杯茶，婀娜多姿的走过来, 放在会客桌上, 同时娇笑道：
　　“霍小姐，我是李小姐的秘书, 姓张。”
　　这位张秘书看似花瓶，工作能力却不含糊，安排她们坐下后, 又抱来一叠文件夹，放在霍清之面前。
　　霍清之环视四周，李黎接收这间办公室不过三天, 已经焕然一新。
　　起先充满直男风味的红木家具全数消失，取而代之的小清新的家居装饰，让人一看就觉得放松。
　　霍清之礼貌笑笑，道：“新气象啊。”
　　李黎将桌上的文件夹分成两叠，向霍清之的方向推一推，说：“怎么，清之想来点新气象吗？”
　　她朝霍清之点点头，示意她看看文件。
　　霍清之疑惑的打开文件夹，一份是电影选片，另一份是……话剧。
　　霍清之：“话剧？”
　　李黎：“清之不感兴趣？”
　　霍清之的手停留在文件夹上，迟迟没有向下翻。
　　不感兴趣？怎么可能！
　　如果要说霍清之与戏的渊源，那多半不是追溯到电影，而是追溯到话剧。
　　确实，她与那个人的相遇，就是在一场话剧讲座上，她是学生，那个人是老师。
　　她被魏东义发掘的时候，是在一场话剧表演上，她是观众，台上是演员。
　　霍清之此刻的迟疑，更多是不自信。
　　霍清之摇摇头，说：“我很感兴趣……但话剧跟电影到底不同。”
　　李黎微微一笑，道：“剧团有专门的老师，看过你的电影，还是认可的，你可以看看剧目，有兴趣的话，考虑一下。”
　　说罢，她又拿过另一叠文件夹，道：“没兴趣的话，这边是新一季度电影的选角表和剧本，我挑了一些适合你的。”
　　霍清之略略扫过一眼，就知道她不是说假话。
　　李黎在她的电影选片上，确实是下了功夫的。
　　这一叠文件夹，要么就是商业大片，要么就是剧本极好的小制作文艺片，且选择都是女主角，看得出钻研过她的戏路。
　　霍清之将两叠文件夹都推到周佩面前，示意她收起来，对李黎说：“我考虑一下吧，过几天给你答复。”
　　李黎：“没问题，你可以随时来我办公室，打我电话也可以。”
　　霍清之微微一愣：“你不带别人？”
　　李黎笑道：“倒是有，但以你为重。”
　　她对霍清之全然信任，算是将宝全压在了她身上。
　　霍清之点点头，说：“我会认真看看的。”
　　李黎：“好的，从我个人角度来看，你可以尝试一下话剧，从电影演员到话剧演员之间，会让你有很多不同的感受，这样你再参演电影，会更进一个台阶。”
　　霍清之沉默不语。
　　李黎随之叹息一声：“但如果从市场角度的话，你演一幕话剧至少也要一年，这一年不上大银幕，你的人气会怎么样，我不敢保证。”
　　她翻翻报表，又道：“不过，《闺蜜》也算为你争取到了一点时间，如果你想选话剧的话，之后保持一定的曝光率，不成问题。”
　　霍清之沉稳的看她一眼，说：“我不是担心这个。”
　　李黎诧异问：“无所谓人气？”
　　霍清之：“嗯，如果有人气才有戏拍，我会努力维持人气，但如果没人气也有戏拍，我无所谓。”
　　她面容沉静，仿佛在说一件无关紧要的小事。
　　是的，霍清之无所谓人气，只要有戏可拍，无人知晓也没问题，在她戏痴的这一点上，魏东义一开始就错了。
　　好在李黎是识时务之人，听她这样说了，点点头，笑道：“好，那我等你电话。”
　　霍清之跟她确认过最近的通告时间，起身告辞。
　　周佩抱着一堆文件夹跟在她后面，看上去颇为吃力，霍清之略一犹豫，从她手中分走一半。
　　周佩空出一只手按电梯，心想，清之懂得体贴人了，世界太奇妙了。
　　她当霍清之的助理一年多，深知这位是油瓶倒了都不会扶的主，而且不是霍清之自私不懂事，而是……她压根就不知道要扶。
　　周佩刚开始还抱怨过，后来才发现霍清之是真不知道。
　　唉，仙女下凡了，不跟她计较。
　　电梯里，霍清之关心她的助理：“重吗？”
　　周佩受宠若惊，一叠声答道：“不重不重。”
　　霍清之：“辛苦你了。”
　　周佩胆子大了，玩笑道：“觉得我辛苦啊，今天就让我蹭饭吧。”
　　前几天那一碗土豆，还让周佩记忆犹新。
　　太好吃了吧！周佩一直知道任雨晴厨艺不错，但没想到一碗土豆都这么好吃，浓油赤酱全是香气，尤其是知道那原本是红酒炖鸡，而不是红酒炖土豆后，周佩更加惊叹了。
　　结果，霍清之一语打破她的期待：“不行。”
　　周佩顿时觉得手中的文件夹变重了，丧气道：“好吧……真无情。”
　　霍清之挑挑眉，仿佛在说你不是早就知道了吗？
　　周佩内心尖叫，什么变温柔了啊！错觉，都是错觉！
　　等周佩将这堆文件夹送到霍清之家中后，感觉更悲愤了。
　　站在楼道里，都能听见对面公寓中飘来的香味。
　　周佩：“听说这边隔音不错……”
　　霍清之：“嗯，但是隔味不行。”
　　周佩：“……？？？”
　　她按下电梯，颇有几分悲壮，不吃就不吃，我下楼找大餐吃去！
　　霍清之跟她道声别，敲响了对面的门。
　　任雨晴很快开门，探出头来，看见霍清之和站在电梯口的周佩，笑眯眯的说：“佩佩也在啊？进来一起吃吧。”
　　周佩一秒跳出电梯，乖巧的跟在霍清之身后。
　　霍清之：“………………”
　　我不是，我没有，我不想带个拖油瓶啊！
　　无奈，任雨晴相当热情好客，将她们迎进家门，还给周佩倒果汁。
　　任雨晴：“饭煮少了，不过没事，清之可以吃面条。”
　　霍清之：“…………？？？”
　　为什么是我吃面条！她的不开心写在脸上，明明我才是那个天天来吃饭的人……
　　周佩也是悚然一惊：“………………？？？？”
　　让霍清之吃面条，下次她肯定玩我啊！周佩吓得一抖，连忙摆手。
　　任雨晴笑得温柔：“没事，清之天天来呢，你难得来一次。”
　　她还有点小愧疚，聚会那天信了霍清之的鬼话，真以为周佩喜欢吃土豆。
　　看看小姑娘的表情，都快吓哭了啊。
　　任雨晴好心的拍拍她的肩膀，说：“放心，清之很温柔的。”
　　周佩：“……………………”
　　她真的想哭，蹭饭归蹭饭，可她不想让霍清之不开心啊！
　　什么清之很温柔，她对别人可不温柔！
　　任雨晴做了几个家常小菜，摆在白瓷盘子里，看上去热气腾腾，温暖十足。
　　周佩一边感叹真好吃，一边接受着来自对面霍清之的目光。
　　周佩心中哭泣，没关系，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　吃过午餐，周佩适时选择告辞，逃离霍清之的视线范围。
　　任雨晴跟她挥手：“下次路过再来啊。”
　　周佩笑容满面：“好啊好啊，下次一定来。”
　　关上门，周佩心想，不敢了不敢了，再也不敢了。
　　任雨晴送走周佩，转身看见霍清之已经收好了碗碟，夸奖道：“清之真乖啊，都会收碗了。”
　　霍清之：“……谢谢。”
　　任雨晴再接再厉：“下次学学洗碗吧，我做饭你洗碗，很合理对不对？”
　　霍清之认真思考三秒，道：“我买个洗碗机，怎么样？”
　　任雨晴：“……？？？”
　　会不会说话？懂不懂交流感情？任雨晴惊了，来朋友家吃饭，要给她买个洗碗机？嗯？
　　搞不懂霍清之的脑回路，任雨晴索性不想了，往沙发上一坐，将剧本摊了一茶几。
　　霍清之看见她的动作，问：“我可以看吗？”
　　剧本在演员之间也算秘密，不问就翻实属不道德。
　　任雨晴大方的点点头，说：“看吧，全是女配。”
　　霍清之跟她根本不在一个水平线，同一部片子，发给霍清之的是女主角，到任雨晴这里有个三号位都是稀奇，实在没什么好遮遮掩掩的。
　　霍清之随手翻了翻剧本，在其中看见好几个本子，皆是上午李黎给她的。
　　看来林茜对任雨晴总算是认真了，给她争取了一点好资源。
　　任雨晴见她的动作，眼疾手快的把剧本挑出来，笑眯眯的说：“这几个你也收到了？嗯，那肯定是好片子了，先留着。”
　　她收到的剧本数目巨大，质量良莠不齐，但总算各有可取之处。
　　既然中间有霍清之的本子，那多考虑一下无妨。
　　霍清之点点头，将她收到过的剧本一一挑出来，替任雨晴整理好。
　　任雨晴将那几个剧本收好，笑道：“呀，真贴心。”
　　她翻看了一下剧本，问：“你意向哪个？”
　　霍清之愿意跟她分享剧本了，那聊聊意向也没关系。
　　霍清之摇摇头，说：“暂时没有。”
　　任雨晴吃惊的看着她，问：“不打算拍电影了？”
　　霍清之：“嗯，我在考虑话剧。”
　　作者有话要说：  昨天的七更仿佛掏空了我（。
　　暂时保持日更，等有精力了再加更啦~么么~
　　感谢【慕河】【绿野】【hxifyunvpgyz】三位小可爱的深水鱼雷！小本本记一下欠你们三章加更，么么！
　　然后为大家表演一个超长砸雷感谢列表，收到这么多雷，只有把我家小猫咪摊开肚皮按在地上给你们摸才能感谢了！超级开心的！人生第一次收到这么多雷，谢谢你们昨天陪我玩七更狂欢，之前还担心更太多了没人看哈哈哈，没想到你们这么热情~爱你们么么！
　　【谢谢宝宝们砸雷】
　　你家大爷扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 16:31:02
　　16287294扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 20:04:04
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 20:14:06
　　清辉依依扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 20:34:11
　　22461313扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 20:40:40
　　紫陌扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 20:49:29
　　想要三小扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-23 20:55:50
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 20:57:23
　　卷耳扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 21:13:20
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 21:26:55
　　jade扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 21:34:48
　　木木络扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:10:21
　　kerooxx扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:16:44
　　君兮扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:34:33
　　安珀扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:35:18
　　星夜扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-23 22:41:50
　　半座城扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:43:35
　　光羽扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:52:52
　　5扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 22:58:14
　　啦啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:00:39
　　孙小胖是个瘦子扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:08:00
　　有一只扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:09:01
　　99120扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:13:07
　　林下扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:29:25
　　我喜欢吃鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:30:05
　　false扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 23:47:07
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-23 23:48:25
　　jie扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 00:34:07
　　jie扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 00:34:42
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 00:35:25
　　沙米尔扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 00:40:04
　　而后扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-24 02:01:54
　　16287294扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 08:13:34
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 08:16:35
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 08:54:52
　　英专&日专的高材生?!扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:17:44
　　16287294扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:18:16
　　6200扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:23:25
　　漣辰扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:32:43
　　黄大王扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:37:00
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:37:54
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 10:51:02
　　二元扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:14:02
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:23:28
　　君不见殤沁扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:31:05
　　槑槑扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:39:49
　　君兮扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:40:46
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:41:41
　　绿野扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-24 11:41:54
　　沸腾的粽子叶扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:45:31
　　岁酒扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:49:36
　　卷耳扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 11:54:51
　　秋枫扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 12:15:44
　　vixk扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 12:32:16
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 12:37:45
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 12:40:19
　　鞠婧祎的小娇妻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 12:42:05
　　z扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 13:05:30
　　柒风扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 13:34:10
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:21:46
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:37:40
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:38:16
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:40:33
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:41:10
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:41:40
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:41:46
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:41:55
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:00
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:08
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:12
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:18
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:24
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:28
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:34
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:39
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:42:43
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:43:00
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:43:05
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:43:09
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:43:15
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:43:19
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:43:56
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:44:02
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:44:25
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:44:46
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:45:03
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:45:28
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:46:03
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 14:56:18
　　绿野扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-24 15:04:57
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 15:05:12
　　云清丶扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 15:05:24
　　zzzzzxz扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 15:06:41
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 15:29:39
　　小号君扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 15:33:06
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:02:11
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:21
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:27
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:31
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:34
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:43
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:47
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:50
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:55
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:06:59
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:07:03
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:07:08
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:07:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:07:17
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:07:21
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:07:26
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:09:42
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:09:46
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:09:51
　　绅士9982扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:26:03
　　醉婉愔扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:28:02
　　柒风扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:39:51
　　扬灵未极扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 16:53:00
　　清辉依依扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 17:05:38
　　光羽扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 17:13:21
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 17:13:32
　　iris773扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 17:21:13
　　难解风情扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 17:37:33
　　_言扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 17:39:26
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:03:47
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:03:58
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:04:32
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:04:39
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:04:48
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:04:58
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:05:19
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:05:26
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:05:34
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:05:41
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:05:50
　　sunshine扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:21:15
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:23:30
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:25:47
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:25:51
　　二元扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:27:30
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:33:40
　　于逸明扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:34:25
　　此生挚爱肖根扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 18:59:00
　　slayerz是大总攻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 19:10:29
　　有一只扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 19:13:13
　　hxifyunvpgyz扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-03-24 19:54:54
　　leeい℡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 20:11:56
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 20:17:31
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 20:18:09
　　冷漠扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 20:35:39
　　慕河扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-03-24 20:38:51
　　过了忘了扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-24 20:56:19
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 20:56:42
　　长门误佳期扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 21:02:58
　　捌壹扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-24 21:08:25
　　卷耳扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-24 21:16:15
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 21:25:25
　　夜夜笙歌扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 21:39:57
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 21:45:17
　　墨尘夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 22:05:36
　　我又改名字了,日更的扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 22:50:07
　　薄十一扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 23:34:07
　　寂寞生柯扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 23:36:45
　　于逸明扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 23:42:05
　　绿野扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-03-24 23:43:59
　　hhh扔了1个地雷投掷时间:2018-03-24 23:51:24
　　源源真可爱扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-25 00:24:26
　　宁启先扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 00:29:32
　　99120扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 00:43:30
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 00:57:51
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 00:59:08
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 08:25:07
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 08:34:55
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 08:46:31
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 08:58:33
　　yuubi扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 09:05:39
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 09:09:00
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 09:20:50
　　你的落花我的流水扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-25 09:33:27
　　想供个主子的铲屎官扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-25 09:45:50
　　想供个主子的铲屎官扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-25 09:46:44
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 10:27:23
　　秦多扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 10:32:08
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 11:07:30
　　咻咻咻咻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 11:23:54
　　咻咻咻咻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 11:25:43
　　咻咻咻咻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 11:26:54
　　咻咻咻咻扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 11:28:00
　　光羽扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 11:34:14
　　江原扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 12:04:10
　　墨寶扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 12:08:33

34、选剧

　　任雨晴沉吟了一会儿, 问道：“为什么想演话剧？”
　　没有人比她更了解话剧了。
　　她从舞台出身, 在电影中成长，经过一个黄金时代，又回到了话剧的怀抱中。
　　任雨晴深沉的眼神, 让霍清之愣住了。
　　她仿佛穿越过渺远的时光，在这双眼睛中看见了熟悉的身影。
　　霍清之摇摇头，将那个人的影子从脑海中赶走。
　　连名字都不知道的导师，说出去只令人发笑, 而任雨晴……不论是否与那个人有联系，都令霍清之心酸。
　　她不露声色的将那叠话剧剧本从任雨晴手中抽走，点点头, 道：“想挑战一下。”
　　任雨晴见她不愿多说，笑道：“那到时候我去剧团探你班，首演要给我留票啊。”
　　霍清之点点头：“好，一定给你留。”
　　任雨晴将自己那堆剧本摊开, 问：“下午有事吗？没事帮我看看剧本？”
　　有事吗？当然是有事的, 霍清之有一堆剧本要看。
　　但她看着任雨晴的眼睛，鬼使神差的点了点头。
　　任雨晴立马将一半剧本推到她面前, 笑道：“有你我就放心了，这么多我得看到什么时候……”
　　倒不是她偷懒，实在是剧本太多了。
　　林茜还未看过任雨晴在《炼心》中的表现, 饶是任雨晴秀过一次演技，但依旧抵消不了小花瓶长期作死带来的影响。
　　林茜给她搜罗的本子，皆是以她的人气为基础, 有可能给她发试镜邀请的剧本。
　　那范围可就相当广了……
　　分到霍清之手里这一半，就比她自己的两种剧本加起来还要多。
　　她一眼就看见了其中几个本子，皆是上映后会大爆的作品。
　　霍清之将那几个本子挑出来，放在任雨晴面前，说：“这几个不错。”
　　嗯？这么快？任雨晴一本都没看完，就看见霍清之给她找了三本。
　　长久后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，现在年轻人选片都这么快的吗？
　　任雨晴叹息一声，拿过剧本，头两本还好理解，商业大片里的花瓶女配角，至于这最后一个……？
　　她念出剧本上的名字：“《转机》？公路片……？”
　　霍清之凝视着她，说：“相信我。”
　　任雨晴将剧本来回翻翻，说：“不是我不相信你啊，你也知道的，现在电影市场不看好公路片了，哪怕立项都难啊，你这个……”
　　她不知道该怎么说，初生牛犊不怕虎？
　　霍清之沉静的说：“不会的，这部会拿奖，票房也不错。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　这神棍一般的语气是怎么回事？
　　说起来，之前预测《炼心》的奖项时，霍清之也是这种笃定的语气，似乎已经提前预知了结局。
　　任雨晴狐疑的打量她一眼，问：“你莫不是有阴阳眼吧？”
　　霍清之：“啊……？”
　　这什么猜测啊！阴阳眼是什么东西？霍清之被她的目光看得心里七上八下，生怕她来一句你怎么知道的，可是这个猜测也太猎奇了吧！
　　任雨晴掰掰手指，觉得很有道理：“你有阴阳眼，可以预知未来，嗯，所以才知道《炼心》会得什么奖，哎，亏了亏了。”
　　霍清之：“…………”
　　我不是，我没有，真的不是这样的啊！
　　霍清之：“我只是推测……”
　　任雨晴：“我选片眼光从不出错，你怎么会推测得比我更详细？！”
　　她理直气壮的看着霍清之，一松懈就说了句大实话。
　　霍清之果然察觉，问：“你从不出错？”
　　她语气里的疑惑和嘲讽，都快能煮一锅汤了。
　　任雨晴一拍脑门，哎呀忘了，披了张小花皮，这小花还是个二傻子。
　　任雨晴连忙补救：“我，看啥红啥，直觉，懂吗？”
　　霍清之：“不懂。”
　　干脆利落的回答，任雨晴给她表演了一个一秒垂头丧气。
　　霍清之将剧本放在她面前，说：“总之，你相信我，这部片子不错。”
　　任雨晴点点头，笑眯眯的看着她。
　　这小姑娘有点问题啊。
　　不是天生异能，就是有段奇缘。
　　任雨晴生活的时代，对科学还没建立一个绝对信任的观念，再上之后魂穿重生了，更是对此类灵异事件表示赞同了。
　　任雨晴：“好啊，我仔细看看。”
　　当然要仔细看看了，再怎么说，也是自己的片子，总不能为了验证霍清之究竟是人是妖，就拿前途冒险吧？
　　看过任雨晴的剧本，她对霍清之伸出一只手，道：“我帮你看看话剧吧。”
　　霍清之的印象了，别说研究话剧了，小花瓶连话剧是什么都不知道。
　　她为数不多看过的话剧，还都是在跟踪霍清之。
　　现在任雨晴哪里来的自信，可以帮她选剧？
　　霍清之将剧本递给她，想看看她是戏言，还是真有几分本事。
　　演技可以一日千里，或许真是开窍，可这种长久积淀的能力，做不得假。
　　霍清之早已对她心生怀疑，此番举动不过是验证一下。
　　任雨晴接过她的剧本，一边看一边念叨：“这个是经典剧，火了好长时间，估计主角人选轮不上你，演个配角不值当……这个是新剧，还没几个人看过，去了就是给别人做嫁衣……”
　　霍清之静静的听着她唠叨，看她将几个剧本挑出来，放在一边。
　　最后，任雨晴选定了一个剧本，递到她面前，说：“这个吧，虽然算不上经典，但是剧作家有保障，质量不错，也演过几季了，你考虑看看。”
　　她的手中，赫然躺着霍清之挑中的剧本，今年的大热话剧《恋爱的长颈鹿》。
　　霍清之接过剧本，笑道：“谢谢你，我正有此意。”
　　任雨晴捧脸看着她，道：“真不拍电影了？可惜啊。”
　　霍清之：“以后还拍。”
　　任雨晴眼珠一转，说：“也好，等我一下，下回跟你一起拍。”
　　霍清之微笑，不作答。
　　一部电影的女主角只有一个，要是任雨晴因为《转机》获得大银幕的认可，难道还要给她做配吗？
　　不可能的。
　　任雨晴自然知道这个道理，拍拍她的肩膀，说：“没事，等有双女主片子，我们说什么也得拿下了，是不是？”
　　霍清之被她逗笑，说：“那是当然了。”
　　任雨晴认真点头，说：“最佳闺蜜嘛，应该的。”
　　霍清之将自己的剧本收好，起身准备回家，打算好好看看剧本。
　　临走前，她还是礼貌性的问了一句：“今天要去买东西吗？”
　　任雨晴立马顺杆而上，狂点头：“当然了当然了，怎么你要陪我吗？”
　　霍清之：“…………”
　　谁让她作死问了一句呢……
　　霍清之：“好吧，我去开车，你等我一下。”
　　任雨晴笑眯眯的挥手：“去吧去吧，剧本收收好。”
　　坐在霍清之的车上，任雨晴还在开玩笑：“当红女明星客串我司机，啊，真开心。”
　　霍清之斜她一眼，在红绿灯前停下，问：“怎么，是想下去打车？”
　　任雨晴立马学乖：“没有的没有的，您继续开。”
　　霍清之看着红绿灯一秒一秒变化，问：“今天吃什么？”
　　任雨晴：“你想吃什么？”
　　刚想叫霍清之不要这么理直气壮的点单，可话已经出口，任雨晴心想，莫非我都习惯了？
　　霍清之沉思了三秒，果断点单：“我觉得红酒炖鸡真的很好吃。”
　　任雨晴：“好咧！”
　　她爽快的回答，下一秒因为红酒炖鸡，回忆起魏晓晓和季笑。
　　又过了一个红绿灯，任雨晴终于艰难开口。
　　任雨晴：“那天魏晓晓……”
　　霍清之手一抖，差点开错车道，问：“嗯？”
　　任雨晴叫道：“左边左边，等会你拐不了了，你怎么这么紧张啊？”
　　霍清之：“我没……”
　　任雨晴的疑惑只持续了一秒钟，注意力重新回到了魏晓晓身上，问：“那天季笑，不开玩笑啊？”
　　霍清之：“她没开玩笑啊。”
　　任雨晴点点头，还是有点诧异：“那魏晓晓不喜欢她吗……”
　　霍清之：“我不知道啊。”
　　感情的事不好揣测，况且她自认跟魏晓晓不熟。
　　任雨晴：“我觉得好奇怪哦。”
　　霍清之问：“哪里奇怪？”
　　她的心悬起来，任雨晴是觉得女生喜欢女生，很奇怪吗？
　　任雨晴自然不是为了这个，她活了这么久，什么事没见过，稀奇古怪的事多了，只是发生在自己身边，一时不太适应。
　　任雨晴：“魏晓晓又不喜欢她，干嘛让她当助理啊？”
　　霍清之：“呃……这个，我真的不知道，你觉得季笑喜欢魏晓晓，奇怪吗？”
　　任雨晴摇摇头，非常淡定的说：“没什么啊，青梅竹马嘛。”
　　霍清之：“………………”
　　这位朋友，你究竟有没有意识到，她们跟一般的青梅竹马不一样？
　　她自然不会做强踹柜门的蠢事，只是笑笑。
　　任雨晴还是很烦恼。
　　眼看目的地近在眼前，任雨晴再次问道：“那季笑给魏晓晓当助理，不会难受啊？”
　　霍清之拐过一个弯，看到前面的停车标志，心说看得见摸不着，跟看不见摸不着比，当然不难受了。
　　霍清之沉吟几秒，道：“人和人的感情不一样。”
　　任雨晴眨眨眼，总觉得霍清之理解错了。
　　哎，这位小朋友，你等一下，我没那么保守啊！任雨晴想解释一下，又觉得引人误解，索性不说话了。
　　算了算了，朋友喜欢谁，跟她又有什么关系呢？
　　横竖难受的不是她自己。
　　作者有话要说：  今天天气真好！出去玩了吗！
　　感谢【苏小水】扔了超多雷，水水在坚持不懈的霸屏砸雷下，成功引起了我的注意……朋友，加更你等着哦（狂拽炫酷.jpg
　　【谢谢小可爱们给我家小猫咪买罐头！捏住他的猫爪爪给你们摸！】
　　糖宇君扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 13:31:20
　　绿野扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 20:10:31
　　绿野扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 20:10:34
　　绿野扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 20:10:38
　　帅气的小吴扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 21:37:19
　　creator扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 21:49:39
　　于逸明扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 21:50:58
　　空梦百舸扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 21:51:38
　　離珩扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:08:56
　　莫问扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-03-25 22:17:09
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:58:51
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:03
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:10
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:16
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:20
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:25
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:32
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:36
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:42
　　苏小水扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 22:59:49
　　抱抱南瓜扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 23:25:24
　　yuubi扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 23:42:13
　　root的大槍扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-03-25 23:42:53
　　5扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-25 23:58:59
　　忘川旧忆扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 00:35:39
　　jie扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 01:06:56
　　六爻扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 01:23:43
　　我又改名字了,日更的扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 02:45:39
　　煮熟的鸭子扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-03-26 04:51:36
　　星夜扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 06:19:30
　　82579958扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 07:10:40
　　苏毓轩扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-26 10:49:06

35、误解

　　任雨晴觉得, 最近霍清之有点怪。
　　又一天晚餐时分, 任雨晴拨了拨自己碟子里的芦笋，终于忍不住开口：
　　“清之啊，你到底怎么了, 为什么动不动就提魏晓晓？”
　　霍清之：“没有啊，我就随便问问……”
　　任雨晴担忧的看着她，语重心长的说：“清之，不是我说你啊, 你看你这个样子……魏晓晓不会喜欢你的。”
　　霍清之：“…………？？？？”
　　这位朋友，你在说什么？！
　　任雨晴看见她一脸惊诧的表情，愈发觉得自己说中了真相。
　　那天季笑当众出柜, 她可是好不容易才忍住了一堆疑问，之后还问过霍清之几次，最后觉得人还是要自力更生，任雨晴求助于万能的网络, 看了不少资料。
　　为了跟上年轻人的脚步, 自从重生后，任雨晴就学会了如何熟练使用各类问答网站, 保证自己绝不露馅。
　　托小花瓶的福，她在家里的角落发现了许多同性题材的漫画和小说，本着科学求知的精神, 任雨晴认认真真的学习了一番，以免再次出现突发状况。
　　看完后，任雨晴更坚定了自己的信念：虽然跟自己没什么关系, 但一定要包容接受，展现新时代老年人的精神风貌！
　　没想到，这几天霍清之有事没事就提两句魏晓晓，实在让她心生疑惑了。
　　书上说，喜欢就是时时刻刻都想着她。
　　霍清之的行为符合了这条定律。
　　季笑喜欢魏晓晓不关她的事，霍清之喜欢魏晓晓，那就太关她的事了！
　　任雨晴拍拍霍清之的肩膀，说：“人家季笑跟她青梅竹马，你放弃吧。”
　　霍清之：“………………？？？？”
　　你在说什么，我怎么听不懂？霍清之愣了，实在不懂任雨晴的脑回路。
　　任雨晴端着盘子，绕进厨房，苦着脸将芦笋全倒进垃圾桶。
　　霍清之做的菜，真是太难吃了，唉，可惜又不好说什么，打击了年轻人的积极性就不好了。
　　任雨晴端着饭回来，看见霍清之还是那一脸惊诧的表情，不由得敲敲她的头顶，问：“怎么了？”
　　霍清之无力的说：“我不喜欢魏晓晓……”
　　天啊，又一定律出现了！喜欢她一定会否定！任雨晴差点把手里的碗摔下去，怎么回事！她怎么没有早点看出来！
　　任雨晴再次严肃的说：“清之，你事业刚刚起步，不能被感情耽误了啊……”
　　她扒一口饭，觉得自己做的菜没有那么香了，心里有点不是滋味。
　　平心而论，霍清之颇有灵气，虽然脾气怪了点，但她还是将霍清之看做一个不错的后辈。
　　更别说在《闺蜜》里，她还跟霍清之有了那么点朋友的感觉，这没几天霍清之就喜欢上别人了，也太令人难受了。
　　任雨晴低着头，心想：怎么一把年纪了，小姐妹搞对象，还要争风吃醋呢？太不可取了。
　　霍清之光是看她的表现，也知道她一定是误解了。
　　天地良心，她只是想试探一下任雨晴……
　　怎么就变成这样了！任雨晴的脑回路，果然不同凡响。
　　霍清之最后吃了一口辣汁鲫鱼，恋恋不舍的放下碗，正襟危坐。
　　霍清之：“你不要打断我。”
　　任雨晴：“啊？”
　　霍清之：“我不喜欢魏晓晓。”
　　任雨晴很久没听见过她这种语气了。
　　严肃、冰冷、庄重，仿佛在陈述什么重要报告，让人必须挺直腰背，认认真真听她说话，又如秋日一场雨，落得听众心里一层凉似一层。
　　任雨晴忍不住放下碗，听她说话。
　　霍清之：“魏晓晓是不是说过，她喜欢我？”
　　任雨晴想起之前拍《炼心》的时候，她第一次叫霍清之过来吃饭，魏晓晓露出了一脸追星女孩的表情。
　　任雨晴觉得这个说法成立，点了点头。
　　霍清之：“我以前有朋友吗？”
　　任雨晴秒答：“没有！”
　　霍清之：“那我是不是跟魏晓晓不熟？”
　　任雨晴思考三秒，觉得有道理，说：“是。”
　　霍清之：“所以，我不喜欢魏晓晓，是不是？”
　　任雨晴觉得哪里不对但好像又很对，半饷，回答道：“是……”
　　霍清之叹了口气，给自己夹了半块鲫鱼，说：“以后别乱说了。”
　　心累。真的心累。
　　任雨晴眨眨眼，小声说：“对不起嘛……”
　　她带点撒娇的语气，一双杏眼雾气蒙蒙，让人不忍心怪她。
　　霍清之无奈道：“我没有怪你。”
　　任雨晴本着胡搅蛮缠的精神，说：“那你刚刚那么严厉！”
　　霍清之：“………………”
　　她只不过是一下没控制表情，怎么就严厉了！
　　霍清之：“我只是想给你捋一捋，免得你乱想。”
　　任雨晴点点头，非常赞同她的行为：“对，捋捋好，吓死我了。”
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴喝一口汤，解释道：“季笑喜欢魏晓晓，不关我的事，你喜欢魏晓晓，那就关我的事了嘛。”
　　听她这样说，霍清之的心竟然微微颤了一下。
　　还没等她抓住那丝轻微的颤动，又听见任雨晴说：
　　“你要是喜欢女生，那我就没办法了，帮不了你，没这经验。”
　　霍清之：“……？？？”
　　等一下，不是的，这不是直男撩妹，需要帮助啊？？？
　　霍清之一时无言，原来这位小姐的心态还是……事不关己，随便她们。
　　是了，连当场出柜都不能惊到她，说明是钢铁直女本直了，毕竟以任雨晴视角来看，这事跟她压根没关系啊？
　　霍清之在心里默默点了根蜡，换了个话题，道：“我去过剧团了，后天进团训练。”
　　任雨晴立即被吸引了注意力，说：“啊，这么快？”
　　霍清之说：“嗯，是我没经验，要提前上课。”
　　任雨晴点点头，确实，霍清之第一次上台，要补习的课有不少。
　　她戏谑道：“剧团面试难不难？”
　　霍清之回忆了一下，认真作答：“不难，让我演了几个片段，就过了。”
　　任雨晴：“………………”
　　哦，天才的世界，跟我们凡人不一样。
　　犹记得她当年的第一个剧团，磨了整整三个月，大大小小十几轮面试下来，才让她进了剧团。
　　那年她都快五十了，正是艺术元气大伤，百废待兴的时候。
　　看看霍清之，二十三岁的年纪，正是适合天才冒头的年纪。
　　任雨晴感叹道：“真厉害啊……”
　　霍清之：“很厉害吗？”
　　任雨晴：“………………”
　　对不起，霍小姐，不太想跟你说话。
　　任雨晴当场翻了个白眼，说：“我会去探你班的。”
　　霍清之：“那我等会，发一份时间表给你。”
　　“等等，”任雨晴连忙阻止，“不合适吧？”
　　剧团的时间表上，有霍清之的课程时间和排练时间，贸然给她了，不怕她天天去偷窥？
　　要知道，小花瓶可是前`科累累啊。
　　霍清之微笑道：“没事，你来之前，给我打电话就行了。”
　　她的眼神清澈，仿佛全然信任她。
　　任雨晴一时有点愧疚，显然是她以小人之心度君子之腹了。
　　没想到啊，霍清之竟然真是那种坦坦荡荡的人，说一笔勾销了，就一笔勾销了。
　　任雨晴放下心来，笑得眉眼弯弯：“那你等我啊，我给你带好吃的。”
　　她掰着指头报了一堆菜名，直说得霍清之刚刚吃饱，又感觉嘴馋。
　　霍清之难得去拿了点零食，一边磕瓜子，一边跟任雨晴闲聊。
　　任雨晴报完了菜名，忽然想起另一件事，问：“对了，杂志的事怎么说？”
　　霍清之换了经纪人后，李黎跟林茜合作得颇为愉快，迅速敲定了一系列的项目，还给她们签了个合作合同。
　　霍清之刚去过公司，说：“等《炼心》宣传期吧，到时候发邮件给我们。”
　　任雨晴拉长声音，“哦”了一声。
　　她摇摇头，说：“真没想到啊，居然跟你捆绑了。”
　　霍清之坐在她身边，看着电视里笑笑闹闹的节目，神思有点飘忽。
　　晚饭后坐着一起看电视，是不是普通人都会有的温暖？
　　猛然听到任雨晴的话，又将她拉回现实。
　　霍清之道：“跟我捆绑，有什么不好的吗？”
　　她一双眼睛凝视着任雨晴，似乎有千言万语道不明。
　　任雨晴一时语塞，半天才说：“没……没有。”
　　见鬼了，又被她的美色迷惑？！
　　任雨晴心神不宁的看着电视，只觉得刚刚霍清之那一眼，看得她浑身骨头都酥了。
　　美人一笑，真是要人命啊。
　　任雨晴揉揉膝盖，深觉要让霍清之把这个不发嗲胜似发嗲的坏习惯改了。
　　祸害她也就算了，谁让她和霍清之是好朋友呢？！
　　要是把霍清之放出去，又电到了哪个小女孩，步了小花瓶的后尘怎么办！
　　任雨晴：“清之，你以后不能这样看别人了啊。”
　　霍清之从电视节目里回过神，问：“怎样看？”
　　任雨晴一僵，说：“就是现在这样。”
　　霍清之眨眨眼，困惑浮现在眼神中，更显得瞳孔似墨，叫人沉醉。
　　霍清之：“我不是故意的……”
　　任雨晴莫名想起她泛红的眼角，那个词又从她的心里蹦了出来。
　　艳骨天成。
　　任雨晴：“算了，说了你也不懂。”
　　霍清之莫名其妙，什么不懂？
　　任雨晴自觉朝她挪开半米，美色太惑人，这样不好。
　　她默念着清心静气，重复了一遍当初的誓言。
　　霍清之，你放心，我不会因为小花瓶的心思动摇的！任雨晴很坚定，立志跟霍清之做普通朋友。
　　作者有话要说：  之前忘记说了，读者群：648885610
　　进群写自己读者id，然后私信管理员订阅截图就可以啦~
　　感谢小可爱们给我家小猫咪买罐头~小猫咪按好了，来摸肚皮吧！
　　感谢苏小水和星夜两位小可爱刷屏砸雷哈哈哈，给自己多买好吃的啦！今天去吃冰淇淋吧！
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:14:16
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:11
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:19
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:24
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:28
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:33
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:38
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:44
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:46
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:52
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:32:56
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:04
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:08
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:19
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:25
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:28
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:32
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:37
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:33:43
　　晴空章鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:36:42
　　晴空章鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:42:59
　　清辉依依扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:44:59
　　yuubi扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 20:56:03
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:02
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:16
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:31
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:38
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:43
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:51
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:29:56
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:30:03
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:30:08
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:30:41
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:30:50
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:31:25
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:11
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:17
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:22
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:31
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:36
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:40
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:45
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:33:52
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:34:18
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:34:22
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:08
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:14
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:27
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:31
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:37
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:41
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:44
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:50
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:54
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:38:59
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:02
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:07
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:12
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:19
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:27
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:29
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:35
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:39
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:44
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:47
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:52
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:39:56
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:02
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:07
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:16
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:21
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:24
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:28
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:31
　　苏小水扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-26 21:40:36
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 21:40:42
　　莫问扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 22:06:14
　　魚罐頭扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 08:27:57
　　笑笑笑笑笑扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 09:56:08
　　ゞ悸耒、轮囬?扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 13:41:14
　　ゞ悸耒、轮囬?扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 13:41:37

36、剧团

　　星光剧团。
　　距离《恋爱的长颈鹿》开演尚且有一段时日, 霍清之先行进团, 和同一批的新演员们一起上课。
　　这出话剧角色不多，哪怕是加上了替补演员，总共也不过十几人, 新演员则更少，只有霍清之和几个替补。
　　霍清之拿到的角色，是《恋爱的长颈鹿》下午场的女主演。
　　教室里，几位替补好奇的打量着她, 看得出克制了交头接耳的**。
　　他们皆是科班出身，在艺术学校念了好几年的学生，经过层层选拔, 才争取到了替补演出的机会。
　　霍清之，对他们来说，是个熟悉的名字。
　　张潇潇平时颇为关注娱乐圈，一见到霍清之在课堂上出现, 忍不住给朋友发起了信息。
　　张潇潇：“她真的来了！霍清之！没想到啊真的来演话剧。”
　　朋友：“是么？演谁？”
　　张潇潇：“女主角啊！！！她来演千千的。”
　　朋友沉默了一会儿, 问：“晚场还是下午？”
　　张潇潇：“下午，不过也够厉害了, 上来就是女主角哎……”
　　朋友又是一阵沉默，半天才说：“你们剧团那个，晚场的千千, 脾气那么差，还不弄死她？”
　　张潇潇放下手机，不说话了。
　　她仔细打量着霍清之, 现实中的她，比电影里更加漂亮，皮肤白得像是会发光，安安静静的坐在那里，已经足够吸引人的目光。
　　张潇潇想起晚场千千的演员，不由得有点心慌。
　　晚场千千的演员是剧团老前辈方雨灿，在剧团已经呆了六年，从《恋爱的长颈鹿》一诞生，就开始饰演千千。
　　下午场的女主演一直在换，只有她不动如山。
　　张潇潇从十四岁就开始混剧团，对规则了如指掌。
　　剧团的演出里，晚场自然是重中之重，上座率高，忠实粉丝也多，下午场多是打折票，来的人剧迷少，闲人多。
　　因此，晚场的主演和下午场的主演，根本不是一个层次的。
　　张潇潇看着霍清之上课的样子，就知道她如传言一样，是第一次参演话剧。
　　每个剧的第一堂课都是一样的，霍清之竟然还在老老实实做笔记，这简直在脸上写了几个大字，明晃晃的说大家好我是新人。
　　张潇潇犹豫了一会儿，课间时默默抱着本子，坐在了霍清之旁边。
　　霍清之对她点点头，算是打过招呼了。
　　张潇潇：“………………”
　　嗯，看来跟传言一样，是相当高冷了。
　　不过，霍清之能空降剧团，自然有她的本事，这冷淡的招呼完全没打消张潇潇的热情。
　　张潇潇：“我是苏子的替补演员，张潇潇。”
　　霍清之抬头看了一眼她，苏子是剧里的三号角色，张潇潇这样的替补，多半是全程上不了台的。
　　霍清之笑道：“您好，我是霍清之，暂时饰演下午场的千千。”
　　张潇潇悚然一惊，一半是为了她的语气，另一半是为了她那句“暂时”。
　　是经理跟霍清之说过什么吗？让她知道了如果形象和演技合适，下午场和晚场的演员是可以对调的？
　　这是各大剧团里不成文的规矩，可甚少有人能从下午场演员变成晚场演员。
　　从哪个场次出道至关重要，这就是张潇潇宁可在晚场演替补，不愿去下午场演正角的原因。
　　张潇潇笑笑，礼貌的说：“清之想演晚场吗？”
　　霍清之不露声色，翻了几页书，道：“我听经理安排。”
　　仅仅几句之间，她已经知道张潇潇是个人精。
　　她这种左右逢源的人，霍清之小时候不知道见过多少，闭着眼睛都能闻到他们的味道。
　　老师走进教室里，张潇潇不说话了，盯着书本做认真状。
　　剧团的第一堂课，依旧是那些老调重弹，张潇潇几年间混迹了四五个剧团，换了十几个角色，早已经听得耳朵起茧子，只想打瞌睡。
　　今天，她不犯困了。
　　原因无他，皆在旁边的霍清之身上。
　　电影演员跨界话剧，已经够引起噱头。
　　况且霍清之的相貌体态，确实比剧团里的人都要高出一截。
　　若是她演技过关……
　　张潇潇几乎已经可以肯定，霍清之进了剧团，势必搅起一番风雨。
　　这幕《恋爱的长颈鹿》，台上精彩，台下更精彩。
　　剧团的风风雨雨，霍清之算是听闻过几句。
　　第一堂课结束，她漫不经心的收拾起自己的书本，对旁边的张潇潇点点头，算是说了再见。
　　开演前的训练和彩排期间，剧团要求所有演员都住在宿舍或是附近，方便随时上课排练。
　　霍清之喜静，从小道大就没住过宿舍，自然是在附近找了房子。
　　周佩提前过来，布置了她的新住处，现在正对着厨房发愁。
　　想到霍清之马上就要回来，还有她那被任雨晴养刁了的胃口，周佩就相当的烦。
　　这意味着她再也不能用外卖应付霍清之了，偏偏她自己不会做饭啊！
　　剧团基地离市区十万八千里，周佩搬不来救兵。
　　无奈一下，周佩硬着头皮点了外卖，在桌上摆了一排，等着霍清之的临幸。
　　霍清之走回房子不过十分钟，一路上思绪纷飞，从剧团风云想到任雨晴。
　　剧团里人事关系不和，她在进入剧团时，李黎已经给她透露过几句。
　　李黎明明白白的告诉她，虽然霍清之现在是下午场的主演，但她们的目标必然是晚场主演。
　　只当主演还不算，霍清之要将《恋爱的长颈鹿》演成真正的经典剧，场场爆满乃至全国巡演，一个都不能少。
　　霍清之倒没觉得李黎异想天开，做任何事都求最好，一向是她的目标。
　　至于任雨晴…………
　　霍清之一想起来，就觉得愁肠百结。
　　她早上出门前，任雨晴就差抱着她的胳膊耍无赖了。
　　任雨晴明明知道她得住在剧团旁边，干嘛还闹这一出？
　　霍清之好言好语劝了半天，最后答应给任雨晴要剧团全员的签名，任雨晴才罢休。
　　所以闹了半天，就是为了签名？
　　霍清之只觉得头疼。
　　剧团的签名就那么重要，值得任雨晴大清早抱着她的胳膊，撒娇抛媚眼无所不用其极？
　　任雨晴的脑子到底是怎么长的？
　　霍清之很疑惑，未曾谋面的剧团的签名，难道比她的感受更重要？
　　霍清之一路散步，回到了她的新住处。
　　一开门，就看见周佩一个慌张的小眼神。
　　周佩：“清之啊，我不会做饭，你挑着吃吧。”
　　桌上摆了一整排外卖，从沙拉到煲汤应有尽有。
　　霍清之：“………………”
　　真是触景生情，她想起任雨晴做的饭了。
　　无奈周佩一片好意，霍清之什么都不能说。
　　从桌上挑了一盒沙拉，霍清之给它淋上油醋汁，味同嚼蜡的吃起来。
　　现在的沙拉，真是相当的素，除了菜叶就是菜叶，真不知道减肥女明星怎么吃下去的。
　　霍清之作为一个不发胖体质，一边吃一边腹诽。
　　周佩见这位小祖宗没有发脾气，欢呼一声，迅速挑了喜欢的饭吃起来。
　　这顿沉默无味的午餐吃到一半，霍清之突然提问。
　　霍清之：“我有个朋友……”
　　周佩快言快语，说：“你怎么了？”
　　霍清之：“………………”
　　她咬了一片菜叶，再次说：“我有个朋友……”
　　周佩学乖了：“嗯，然后呢？”
　　霍清之：“我朋友对一个人特别上心，没事总觉得她往心里蹿，动不动就想起她的事……”
　　周佩忍不住了：“你对谁特别上心？”
　　霍清之瞪了她一眼，吓得周佩立马闭嘴。
　　霍清之：“她想问问，为什么？”
　　周佩如同锯了嘴的葫芦，闷声道：“要么是恨她，要么是喜欢她呗。”
　　霍清之：“为什么会喜欢她？”
　　周佩又想作死，说：“你喜欢谁？”
　　霍清之：“………………”
　　她真的很无力，周佩为什么在这种事上，这么敏锐？
　　但她真的不喜欢任雨晴啊！
　　霍清之实在是困惑了：“为什么说我朋友喜欢她？”
　　周佩：“………………”
　　啊，话都说到这份上了，她还在说她朋友，傲娇真的好讨厌。
　　话是这么说，但周佩万万不敢吐槽自己老板。
　　周佩：“喜欢就是无时无刻想看见她，想跟她说话，想跟她分享生活中的一切，你朋友是不是这样？”
　　霍清之思考了几秒，认真回答：“不是。”
　　她只是觉得在自己的脑海中，任雨晴的形象格外鲜活，无时无刻不往她的心里蹿而已。
　　顶多加上一点，对任雨晴的钢铁直女想法有点在意。
　　周佩看着她的表情，索性破罐破摔，道：“那就是恨她。”
　　霍清之：“………………？？？”
　　这个角度也很新颖，但霍清之思考了一番。
　　肯定不是恨她。
　　她又看了一眼周佩，周佩表示无辜。
　　周佩真的很崩溃啊，我说什么你都说不对，你到底想听什么啊！
　　霍清之：“我觉得……我朋友觉得她挺不错的。”
　　周佩满血复活：“你觉得谁挺不错的？”
　　万年铁树开了花，霍清之也会搞暗恋！周佩眼神闪闪发光，盯着霍清之。
　　霍清之：“…………………………”
　　作者有话要说：  来个人，给周小姐加个鸡腿。
　　感谢小可爱们的地雷！给摸摸猫爪！
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 20:25:15
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:08
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:17
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:23
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:26
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:31
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:41
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:47
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:52
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:14:56
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:36:10
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:36:14
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:36:18
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:36:25
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:36:30
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:41:06
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:41:10
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:41:14
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:41:20
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 21:41:21
　　啦啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 22:13:43
　　清辉依依扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 23:03:57
　　渡边屈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 01:08:50

37、探班

　　霍清之在剧团听了几天课, 每天跟着剧团成员练基本功, 终于等来了任雨晴的电话。
　　任雨晴的声音欢快，道：“明天有空吗？我来探你班啊。”
　　霍清之长舒一口气，说：“有, 来。”
　　她感觉十分疲惫，不是因为繁重的课业和排练，而是因为……周佩点的外卖。
　　周佩每天都换着花样给她点外卖，几乎将这郊区的店都点了一遍, 但谁能告诉她，外卖为什么这么难吃？
　　周佩很委屈：“不是我的错，是你嘴刁。”
　　为了给霍清之做示范, 她还一边津津有味的吃着饭，一边将外卖店铺里那些五星好评都翻出来给她看。
　　霍清之：“……………………”
　　周佩解读了她的冰山脸，答案是霍清之觉得这些五星好评都是在开玩笑吗？
　　周佩摇摇头，一锤定音：“不, 只是你的胃口被养刁了, 问任雨晴怎么办吧。”
　　联想到霍清之的朋友问题，周佩坏心眼的加上一句：“我觉得她应该负责。”
　　她的戏言, 自然得不到霍清之的回应。
　　接到任雨晴的电话，霍清之感觉自己得救了。
　　她将地址发给任雨晴，问：“要不要周佩来接你？”
　　任雨晴连忙拒绝：“不用了, 佩佩也忙啊，我打车我打车。”
　　霍清之挂断电话，再次投入进训练里。
　　之前李黎说的剧团人事问题, 真的只是顺口一提啊。
　　霍清之跟剧团成员们呆了几天，发现火药味那个重啊，半个娱乐圈加起来都没这么重。
　　下午场的演员们，说难听点，是一群咸鱼。
　　但咸鱼也要翻身啊！因此说话做事明里暗里，简直要戳碎人的心肝了。
　　谁不想往晚场挤？
　　霍清之再次回到教室，剧团正在练基本功，一群人在发声练习。
　　张潇潇见她过来，凑到她身边，笑道：“清之回来啦？”
　　霍清之礼貌的朝她笑笑，见她给自己留了个位置，也不推辞，道谢一声站在她身边。
　　话剧的腔调与电影不同，讲究一个感染力，而电影要的却是自然生动。
　　霍清之站在张潇潇身边，加入啊啊啊啊的发声队伍。
　　一时间，教室里此起彼伏的声音，仿佛是个小学音乐合唱团。
　　老师转了一圈，一巴掌拍在霍清之的后背，道：“感染力！感染力！放出来！”
　　霍清之保持着腰背挺直的仪态，心知老师是觉得她的演技太收了，希望她更放一点。
　　周围飘来几道目光，夹杂着幸灾乐祸和不怀好意。
　　霍清之的内心毫无波动，她本就是这样的性格，认定了一件事，不论别人说什么，她都会努力到底。
　　剧团老师听到几句碎语，顿时吼道：“认真练！多大的人了还讲小话？！”
　　他在教室中央踱步，慢悠悠的说：“有的人，练了多少年基本功了？跟别人刚起步的人一个水平，不晓得反思下自己？还觉得骄傲？”
　　那些飘忽的目光立即一变，变得躲躲闪闪又心怀不甘。
　　老师继续说：“看看别人一天进步多少？你们这么原地踏步，甘心吗？”
　　当然是不甘心的。霍清之在心里替他们回答。
　　可谁能像她一样下苦功？自从知道要出演《恋爱的长颈鹿》，霍清之先是请了私人教师，日夜不停的练习，等到加入了剧团，每天下课后也是一刻不会松懈。
　　更别提她其实不算零基础。
　　霍清之与话剧颇有渊源，平时会保持一些基本功的训练。
　　不过，她自然不会反驳老师的呵斥。
　　毕竟，那些飘忽的目光，可是带着揣测落在她身上的，让她不舒服。
　　老师一转身，张潇潇小声叹了口气，说：“好累啊，清之，你不累的吗？”
　　霍清之摇摇头，不说话。
　　张潇潇：“你那么守规矩干嘛啊……唉，下课去不去吃冰淇淋？”
　　还没等霍清之回答，老师又一次踱步检查。
　　张潇潇闭嘴不言，等到下课后，第一时间大呼小叫。
　　张潇潇：“啊……累死了！什么时候才能练完基本功，开始排练啊！”
　　霍清之收拾起自己的东西，期待着回去就能看见任雨晴。
　　张潇潇扯扯她的袖子，问：“清之？”
　　霍清之感受到她的动作，身体僵了一瞬，半饷，不动声色的将袖子抽出来，笑道：“时间表上有吧，我先回去了。”
　　她的行为客套又礼貌，让张潇潇错愕。
　　什么啊，原来是块捂不热的冰山，张潇潇撇了撇嘴，快步追上其他成员，走开了。
　　霍清之留在原地，拿起自己的包，还觉得张潇潇的触感没有消散，皱着眉头出门。
　　她原以为自己已经不排斥肢体接触了……
　　毕竟，在拍《闺蜜》的时候，她跟任雨晴都在一张床上躺过了。
　　霍清之陷入了沉思，难道是任雨晴的举动太自然，她完全没有感到异样？
　　抱着这个疑问，刚一开门，她就率先抱住了任雨晴。
　　任雨晴：“………………？？？”
　　等一下，这个人是谁？是我的冰山朋友霍清之吗？她为什么要抱着我？！
　　任雨晴惊了，一时回不过神。
　　霍清之抱着任雨晴，觉得自己没有一丝排斥，满意的放开了手。
　　霍清之：“你来了啊。”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　今天的霍清之，实在太奇怪了。
　　莫非是话剧打开了她的另一个灵魂？
　　任雨晴摸摸她的额头，问：“你没事吧？”
　　霍清之拿开她的手，先给自己倒了杯冰牛奶，一饮而尽。
　　霍清之放下杯子，神清气爽的问：“今天吃什么？”
　　任雨晴：“………………”
　　好了，熟悉的配方，熟悉的味道，霍清之还是那个霍清之。
　　任雨晴一秒抬手，敲了霍清之的额头：“你当我是什么！移动餐车吗！”
　　霍清之无辜的看着她。
　　任雨晴：“……………………”
　　行吧，你可爱，你最厉害，都依你。
　　任雨晴：“你想吃什么？”
　　霍清之看着她，温柔的说：“我觉得都可以，你做的都好吃。”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　她疑惑的目光转向周佩，这才几天啊，周佩都给霍清之吃啥了，看把孩子给逼的，都会夸人了。
　　周佩摊摊手，无辜的说：“她吃了几天外卖。”
　　霍清之跟在任雨晴后面，去看她带来的便当盒。
　　任雨晴小声嘀咕：“哪里来的小尾巴……”
　　霍清之：“是你要住我对面的！”
　　任雨晴：“……………………”
　　好了，我知道了，是我自找的。任雨晴将便当盒放在桌上，摆成一排，等着霍清之挑选。
　　周佩在一旁看着，感觉哪里不对劲。
　　任雨晴这个眼神……
　　嗯，好像在海洋馆饲养员身上见过。
　　霍清之挑了一盒香煎牛排，坐在任雨晴旁边，露出本周第一个真诚的笑容。
　　任雨晴抱着爆米花，坐在沙发上，开开心心的打开了电视。
　　画面出现的瞬间，她惊了。
　　《恋爱的长颈鹿》。
　　任雨晴：“………………”
　　霍清之斜了一眼，道：“你换台吧，我平时就看这个。”
　　任雨晴：“你是不是有点太努力了……”
　　霍清之笑笑，问：“有吗？看看而已，不费事。”
　　任雨晴抱着爆米花，没有调台，而是看起了这幕话剧。
　　会将这幕话剧翻来覆去的看，任雨晴几乎可以断定，霍清之对这出戏是有些困惑的。
　　霍清之吃完了肉，看一眼她，问：“你看这个干嘛？”
　　任雨晴无辜的说：“帮你找找原因啊。”
　　霍清之：“嗯？”
　　她没听错吧？任雨晴想教她演话剧？
　　任雨晴一脸正直的看着她。
　　她当然知道，教霍清之演话剧，会让霍清之对她心生怀疑，从而增大她暴露的可能性。
　　可是，任雨晴看见霍清之这样一遍又一遍的看着录像，寻找着那个要点的时候，她又觉得于心不忍。
　　任雨晴：“你别这样看我，别看我这样，我也是学过话剧的……”
　　任雨晴随口胡扯，在霍清之狐疑的目光里，信誓旦旦的点头。
　　霍清之：“好呀，那你等会给我讲讲剧本吧。”
　　她沉静的看着任雨晴，任雨晴究竟在想什么呢？
　　她绝不是原来那个任雨晴，霍清之已经完全确认了。
　　不论是一日千里的演技，还有忽然上线的情商，再到后面的接人待物和行为处事，霍清之都知道她不是那个任雨晴。
　　但她不会说。
　　不知如何开口是一方面，另一方面，她觉得看见任雨晴这种慌张的小瞬间……
　　很有趣。
　　霍清之觉得，自己不喜欢任雨晴太游刃有余，而自己充满被动的状态。
　　她想慢慢等待，等待这只小狐狸自己露出尾巴。
　　任雨晴看着她的表情，觉得有点奇怪，但又不知道哪里奇怪。
　　她眨眨眼睛，说：“好呀。”
　　霍清之微笑：“那明天可以去剧团，示范给我看看吗？”
　　任雨晴想了想，这几天是没什么事，林茜刚帮她透露了试镜意向，估计一时半会不会有回应。
　　任雨晴：“好啊，那你跟老师说一声，教室借你用。”
　　霍清之点点头，说：“好，我明天一定说。”
　　任雨晴笑眯眯的夸了一声：“真乖。”
　　霍清之看看房子布局，多住一个人不成问题，市区十万八千里，本着关怀精神，她开口邀请。
　　霍清之：“那今天晚上，留下来吧？”
　　作者有话要说：  迈出了历史性的一步！
　　来个人，给我加个鸡腿。
　　谢谢小可爱们砸雷！么么么么！！！最近我家小猫咪真的吃很好！！给你们摸摸他油光水滑的毛！
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 20:11:28
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 20:12:06
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 20:23:04
　　清辉依依扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-28 21:06:50
　　6200扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-28 21:18:20
　　笑眯眯看着你扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 22:03:56
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:33:44
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:33:48
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:33:52
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:33:57
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:34:01
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:34:04
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:34:08
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:34:12
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 07:34:18

38、留宿

　　“第一次住你家, 我睡在客厅的地板……”
　　任雨晴抱着枕头, 看着周佩在地上铺开一张床垫，转头对霍清之说：
　　“第二次住你家，我睡你房间的地板……”
　　霍清之挑挑眉：“那你睡床？”
　　任雨晴问：“那你呢？”
　　霍清之：“我睡地板。”
　　正在铺床垫的周佩一惊, 她刚刚听见了什么？霍清之要睡地板，让任雨晴睡床？
　　夭寿了，霍清之学会温柔体贴了！
　　任雨晴摆摆手，道：“不用了, 好歹有张床垫，还从客厅到卧室了，四舍五入……升级了啊！标间直升总统套房！”
　　霍清之：“………………”
　　周佩手一抖, 差点没忍住笑出来。
　　任雨晴这个挖苦，实在是不动声色，周佩在小本本上记下，只可惜永远没有机会实践。
　　床垫上有被子, 下有地毯, 任雨晴将手里抱着的枕头丢上去，看上去也像模像样。
　　任雨晴拍拍手, 往床垫上一坐：“好了，去洗澡吧，我等你。”
　　她早换好了一身睡衣, 手里拿一叠剧本，打算整理下思路，等会跟霍清之讨论。
　　周佩早溜了, 光是看着任雨晴穿霍清之的睡衣，这场面就让她感到不可思议。
　　霍清之点点头：“好，我等会就过来。”
　　任雨晴一手撑着床垫，一手翻着剧本，闻言对她抛个媚`眼，道：“去吧去吧，保证不上你的床。”
　　霍清之：“……………………”
　　她是不是误解了什么？我没有洁癖啊……霍清之一边洗澡，一边认真思考。
　　片刻后，任雨晴看见霍清之，眨眨眼睛，问：“你为什么不穿衣服？”
　　头发还在滴水的霍清之：“……………………？？？”
　　她明明穿了衣服！怎么了，t恤短裤不算衣服？
　　霍清之：“我在自己家里，还要穿正装吗？”
　　任雨晴识趣的转移话题：“哦，没看到你的老头睡衣，有点不习惯，乖，去给头发擦擦，等会头疼了啊。”
　　霍清之一边吹头发，一边面无表情的提醒她：“我的老头睡衣，在你身上。”
　　任雨晴低头一看，这方格子黑底的家居服，她就说怎么有点熟悉。
　　任雨晴不说话了。
　　霍清之吹好头发，在床上躺下，随口感叹：“小时候看动画片，好朋友住家里，都是这样睡的。”
　　任雨晴心想，我小时候没有动画片，这话我没法接。
　　思考了几秒，她还是说道：“那你小时候朋友来家里玩，住哪？”
　　霍清之：“客房。”
　　任雨晴：“……………………”
　　行吧，大小姐的烦恼，跟一般人不一样。
　　任雨晴：“我今天也算满足你一桩心愿了，是吧？”
　　霍清之竟然乖巧的点点头，说：“要是有星空就好了。”
　　任雨晴：“等有时间去旅游呗，住有落地窗的阁楼，你就能看星空了。”
　　说罢，她翻个身坐起来，将剧本摊在被子上，笑道：“为了有钱旅游，来工作了。”
　　霍清之心说旅游的钱还是有的，但看任雨晴的样子，她最终还是没说话。
　　任雨晴低头认真看着剧本，霍清之竟觉得她的身影分外迷人。
　　毫无疑问，任雨晴是漂亮的，尤其是她一语不发的时候，还有股蛊惑人心的气质。
　　而认真专注的她，周身似乎笼罩上一层迷蒙的光，让霍清之目眩神迷。
　　霍清之觉得，自己最近一定是剧本看多了。
　　《恋爱的长颈鹿》讲的就是爱情。故事内核是求而不得，爱至疯狂的爱情，是将一个人当做光芒与神明，奉献一切也在所不惜的爱情，是诉苦，是痛哭，还是祈求。
　　霍清之心想：大概是台词太深入人心，导致她对任雨晴都有了错觉。
　　叮叮作响的测谎仪，动不动就说她喜欢任雨晴的周佩，都没能动摇过霍清之的心，但这个突如其来的想法，让霍清之忍不住扪心自问。
　　——我不会真的喜欢任雨晴吧？
　　朦胧的好感涌动在她的心里，陌生又甜美，像一罐过于甜蜜的糖果，诱`使着她去触碰。
　　霍清之看着任雨晴，一时回不过神。
　　任雨晴从剧本中抬起头，看见她的眼神，诧异的问：“你看着我干嘛？”
　　她的心忍不住抖了一下，霍清之的目光太奇怪了。
　　这种眼神……好像她是一颗草莓，放在松饼的顶端，被一堆奶油包围，看起来很好吃，但是热量很高，所以霍清之在犹豫要不要来一口。
　　任雨晴的心又抖了一下，她一个大活人，被人用看草莓的眼神看着，吓人，吓人哦。
　　霍清之清清嗓子，端坐，说：“没事，我在看剧本。”
　　任雨晴：“这么远你看得见？”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴见她吃瘪，不逗她了，抖抖剧本，说：“现在还在基础练习吧？”
　　霍清之点点头：“是。”
　　任雨晴：“老师说你了吗？嗯……就是那种，你的演技太收了，不够放之类的？”
　　霍清之惊讶的看了她一眼，说：“你怎么知道？”
　　任雨晴心说：我以前没事就这么说学生，我还能不知道？
　　面上，她温柔的笑笑：“以前我的老师就是这么说我的。”
　　霍清之：“哦……”
　　她明显就是不相信的样子！
　　任雨晴假装咳了咳，说：“剧团这种地方，第一次排练的时候，你就该让他们知道你可以当主演。”
　　霍清之眼神沉静，说：“我知道。”
　　她私下里那么多练习，不就是为了这个目的吗？
　　她要当主演，就得让剧团的成员都服她。
　　任雨晴看完了剧本，说：“你们第一场排练的戏定了吗？”
　　霍清之：“定下了，第三幕第五场。”
　　任雨晴将剧本翻到那一页，正是她最喜欢的那一场。
　　这是一出群戏，男主角叶丁与朋友喝酒，谈论了一番他对女主角千千的感情，情到浓时跑出家门，在江边找到了正在赏月的千千，在月光下对千千表达了一番情意，而千千很清楚自己的内心，没有回应他的感情。
　　这一幕中，千千几乎是冷酷无情的代表，她的内心挣扎，压抑着情感，却又不得不拒绝。
　　她的拒绝比情话更动人，不少观众就是冲着这一幕来看戏的。
　　任雨晴看着剧本，说：“这一场……挺适合你发挥的。”
　　霍清之笑笑：“我知道，有人带戏，台词少却情感丰富，但我没什么把握。”
　　任雨晴：“电影和话剧不一样，你在镜头下要的是表现角色，但你在剧院里，需要调动观众的情绪。”
　　霍清之困惑的看着她。
　　任雨晴笑道：“话剧是即时艺术，如果你能让观众爱上你，你与剧本有所偏差也无所谓。”
　　她寥寥几句话，让霍清之将迷雾拨开，看清现实。
　　霍清之：“你是说不要将自己限定在剧本里？”
　　任雨晴点点头，道：“对，你现在看的录像，那个版本的千千不适合你。”
　　霍清之困惑的看着她。
　　她感到疑惑的时候，眼角微微下垂，看上去像是一只小鹿。
　　任雨晴忽然扔掉剧本，从床垫上跳起来，扑过去捂住霍清之的眼睛，说：“不要这样看我啊！我都看不下去剧本了！”
　　霍清之：“…………？？？”
　　她捂着霍清之的眼睛，继续说：“不要看我，你知道为什么那个版本的千千不适合你吗？”
　　霍清之沉默了几秒，终于不好意思的说：“她……不够漂亮。”
　　任雨晴赞同道：“没错，她不够漂亮，以至于缺乏令人疯狂的说服力，只能从肢体语言上弥补，因此有时候显得歇斯底里。”
　　任雨晴摸摸霍清之的头发，笑道：“你足够漂亮啊，四两拨千斤，笑容动心弦。”
　　霍清之：“你别这样说我……”
　　任雨晴：“你不要否定，我看过剧本，我觉得你比晚场那位更适合千千。”
　　霍清之：“我是有这个想法……”
　　任雨晴坐在她的身边，将手从她的眼睛上放下来，抱住她的脖子，笑得眉眼弯弯。
　　任雨晴：“我明天陪你练两把，你录下来慢慢看。”
　　霍清之：“好啊，说好了。”
　　任雨晴美滋滋的点头，想到重生之后，别说话剧舞台了，她连剧院大门都没进过，现在可以蹭霍清之的舞台，感觉还是很开心的。
　　一时兴起，她对比着剧团女主演的标准，仔仔细细的打量了一遍霍清之。
　　任雨晴：“嗯，清之确实漂亮啊，唇红齿白，看我一眼我浑身都酥了。”
　　霍清之：“……？？？”
　　任雨晴摸摸她的脸，调笑道：“太漂亮了，在剧团吃亏啊，要是被同事欺负了，找我啊。”
　　霍清之面无表情，将她的手丢开，说：“没有人欺负我。”
　　任雨晴也不恼，笑眯眯的点点头，道：“那就是跟我一样，被美色迷惑了。”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴盘腿坐在她床上，模样颇像夏天里捧着西瓜纳凉的老大爷。
　　霍清之顿时没了脾气，跟这么个小祖宗，还能计较什么啊，眼看着剧本看完了，随口问道：“睡觉吗？”
　　任雨晴满嘴跑火车：“睡啊，美人在侧，怎么不睡？”
　　霍清之感觉自己的心，热烈的跳动了一瞬。
　　作者有话要说：  有小可爱一直在问【为什么看不到最新章】，解答一下：
　　1.清除缓存，给晋江一点时间吧，服务器在哭泣。
　　2.订阅率不足，看到了自动。
　　3.bug了，请留下你的读者id号，我为你打客服电话解决。
　　感谢地雷~谢谢小可爱们砸雷，一人一个么么哒！
　　玲珑卦扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-29 16:34:47
　　魚罐頭扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 18:59:50
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 21:09:54
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 21:21:37
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:34:33
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:34:42
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:34:48
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:34:53
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:35:12
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:35:24
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:35:29
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:35:34
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:35:42
　　北肄扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 22:54:41
　　小田饼扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 23:03:54
　　yuubi扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 23:50:07
　　24132391扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 00:27:48
　　段正狸扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 00:42:43
　　南方有杨。扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 06:03:08
　　大反派扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 06:37:48
　　魚罐頭扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 08:34:40
　　孙小胖是个瘦子扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 10:12:55
　　小八八~扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 11:12:56
　　小八八~扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 11:13:10
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 13:56:12
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 13:56:17
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 13:57:08
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 13:57:26
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 13:57:32
　　棱角扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 13:57:36
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:42:37
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:42:42
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:42:51
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:42:55
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:00
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:05
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:11
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:14
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:18
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:21
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:26
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:43:31
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 14:44:12

39、对戏

　　霍清之下课后, 找老师借了小舞台的钥匙, 站在门口等任雨晴。
　　任雨晴没让她久等，不过十分钟，已经出现在路口。
　　有点下雨, 她撑着一把透明塑料伞，一路慢悠悠的走过来。
　　任雨晴没穿她那些青春少女必备系列，反而只穿了一件简简单单的白衬衫，搭配了条纹长裤, 脸上还架了副金边眼镜。
　　霍清之看着她的打扮，不解的问：“你这是干嘛？”
　　任雨晴回答她：“配合你啊！”
　　霍清之上下打量她一番，平心而论, 任雨晴这样穿确实很好看，腰长腿细，眉目如画，只可惜相貌太过柔和, 哪怕画了平眉也无于济事, 还是娇娇弱弱小女生感十足。
　　霍清之挑挑眉，道：“谢谢费心了。”
　　任雨晴一手揽上她的肩膀, 片刻后觉得有点别扭，还是放开了。
　　无奈，对比霍清之, 她实在是有点矮，这动作别提多奇怪了。
　　霍清之帮她拿着伞，叹息道：“你就别做这些无谓的努力了。”
　　任雨晴理直气壮的反驳：“我演男主角啊！帮你适应一下。”
　　霍清之无力道：“《炼心》的时候, 你不也帮我对过男主角的戏……”
　　当时，任雨晴可是拖都拖不起来，能避开就避开，哪有现在这么热情，还穿成这样来配合她。
　　说起配合她……霍清之低头看看自己的打扮，t恤长裙，朴素得不能更朴素了，完全就是学生妹。
　　霍清之：“我穿得好像不太配合，不好意思。”
　　任雨晴笑眯眯：“没事，你借来了舞台。”
　　小舞台是剧院里的小礼堂，不对大众开放，平时只做排练用途，现下里面黑漆漆一片，霍清之摸到音控室，先打开了舞台的灯。
　　霍清之：“将就一下，没有灯光师。”
　　任雨晴：“我不介意。”
　　她顺着台阶上了舞台，站在中央，沐浴着熟悉的暖黄色光芒，那稍稍有点炙热的光线照在她的身上，令任雨晴整个人都生动起来。
　　任雨晴将鼻梁上那副金丝镜框一摘，随手挂在衬衫上，仰起头，着迷的呼吸了一口剧院的空气。
　　霍清之站在观众席中间，看着她的举动，愣住了。
　　她为什么觉得……
　　任雨晴天生就该属于剧院，属于舞台？
　　她被热烈的光线所包围，既没有淹没于光芒之中，也没有与光芒格格不入，反倒与光芒和谐的融为一体，变成了那光芒的一部分。
　　这种感觉，等到她与任雨晴对戏时，更为强烈。
　　她们对的这一幕戏里，男女主演应该是势均力敌的，叶丁为了自己疯狂的爱情向千千告白，而千千则为了自己的心拒绝。
　　没有导演，霍清之轻轻喊了一声“开始”。
　　任雨晴提着一只空酒瓶，从舞台后面走上前，她眼神空洞，嘴里喃喃说着只言片语，身体摇晃，仿若一个失意人。
　　她一路走到霍清之身边，抬头看了她一眼。
　　任雨晴空茫的眼神，陡然一亮，喊道：“千千！”
　　她的这一声“千千”喊得愁肠百结，仿佛爱了她生生世世，想要靠近又收回了手。
　　霍清之扶着不存在的栏杆，冷淡的回应她：“叶丁，你怎么来了？”
　　任雨晴听见她说的话，手中的酒瓶应声落地，在木质舞台上发出一声沉闷的响声，听得霍清之心里一惊。
　　下一秒，她看见任雨晴朝她伸出手，手腕微微颤抖，快要触碰到她的时候，又收回了手，僵在半空中。
　　而任雨晴挺直的脊背微微弯曲，整个人显示出一种难以言喻的颓唐，她仿佛被一股巨大的悲伤淹没，而这种悲伤掀翻了她的内心，让她无法开口，说不出任何一句话。
　　她凝视着霍清之，问：“我为什么不可以在这里？”
　　任雨晴的眼神慑住了霍清之。
　　她那双永远盛着甜蜜的眼睛里，有一种凛冽的肃杀。
　　任雨晴过分柔和的相貌被这种肃杀中和，变成一种凌厉的美感，介于男性与女性之间，只属于人类的强烈的美。
　　霍清之的额角沁出一丝细汗，她忘词了。
　　很不幸，时隔几个月，她再次被任雨晴压戏。
　　在话剧的舞台上，任雨晴的演技更令她惊叹。
　　如果一定要形容，霍清之觉得自己站在瀑布之下，被充满威压感的水幕包围。
　　任雨晴保持着刚刚的姿势，等了几秒。
　　她意识到霍清之忘词了，迅速的将那种气场收了起来，笑道：“你不是吧？”
　　霍清之小声说：“对不起。”
　　任雨晴抖抖手臂，问：“要不要休息下？”
　　刚开始对戏，霍清之自然是不愿意的，但她回忆起刚刚任雨晴给她的感觉，还是点了点头。
　　任雨晴在地上盘腿坐在，问：“为什么忘词？”
　　此刻的任雨晴，看起来就像个严厉的老师。
　　霍清之的心一跳，声音更小了：“因为……没回过神来。”
　　任雨晴扑哧一笑，是她疏忽了，一时不注意，完全用上了话剧的表演方式。
　　霍清之连排练都没排过呢，饶是她在大银幕上动人心魄，是业界有名的演技派，到底也只有二十三岁，还不适应话剧这样外放的方式。
　　任雨晴拍拍她的手，笑道：“别这么紧张，我又不是你班主任。”
　　班主任……
　　霍清之心里对这个词表示了赞同，刚刚任雨晴的表现，真的很像班主任。
　　任雨晴看着她的表情，霍清之眼角微微下垂，说明有点丧气。
　　任雨晴调笑道：“干嘛呀，我难道不比秦飞帅气？”
　　霍清之认真思考，刚刚任雨晴一瞬间气场爆棚，别说秦飞了，就是哪个影帝来了，恐怕也不会有那么帅。
　　任雨晴见她不否认，眨眨眼，问：“你《炼心》里，对秦飞不是笑得挺甜的，怎么，对我就不行？”
　　霍清之：“………………”
　　任小姐，你这男二号台词从哪学来的……
　　霍清之：“我不是……”
　　任雨晴撞撞她的肩膀，问：“老实说，你看秦飞那含情脉脉的眼神，怎么到我这就没有了？”
　　霍清之：“我演的嘛……”
　　任雨晴严肃道：“那你也可以对我演嘛。”
　　她估摸着霍清之现在是表现派的演技，通过方法论和经验的积累，表现出角色的状态。
　　优势是越练越熟，进步肉眼可见，缺点就是入戏难。
　　任雨晴一丝挫败，难道她就这么难让霍清之入戏？
　　她扪心自问，虽然不是正统的体验派，但好歹也是有体验派成分的，话剧讲究一个感染力，她的感情可以在一瞬间爆发，让观众感同身受。
　　怎么就感染不了霍清之呢？
　　霍清之不是没有入戏，是一瞬间被任雨晴的戏感抓住，以至于忘记了自己是谁。
　　她同样感到挫败。
　　任雨晴开玩笑：“难道我还没秦飞感情深？不合适吧？”
　　霍清之：“我没法把你想象成冰淇淋……”
　　任雨晴又是一个爆笑。
　　是了，表现派一大理论，演不出含情脉脉？好，把对方想象成你最喜欢吃但又吃不到的东西。
　　看来霍清之是学到了精髓。
　　霍清之站起来，对她伸出手，说：“再来一次吧。”
　　任雨晴将手放在她的手上，笑道：“好呀。”
　　霍清之掌心干燥温暖，指节修长纤细，握住任雨晴的手，将她拉了起来。
　　任雨晴看着她，微微一笑，退开两三步，轻声说：“开始。”
　　霍清之低着头，不看她的眼睛。
　　任雨晴凝视着霍清之，问：“我为什么不可以在这里？”
　　霍清之抬起头，她的眼中有点惊恐，又有一层浮于表面的柔情蜜意，她柔声说话，试图安抚对方的情绪，说：“很晚了，出来散步吗？”
　　她尽力使自己的话显得无关紧要，任雨晴却不放过她，紧紧盯着她的眼睛，视线仿佛黏在她的身上，一刻也不能离开。
　　任雨晴：“千千，有些话我从来不说，但我觉得你应该知道。”
　　霍清之微微摇头，手指蜷起，不说话。
　　任雨晴不顾她微小的动作，向前逼近一步，她的行为让霍清之身体一僵，下意识想后退，却又生生收住了脚步。
　　任雨晴深呼吸，声音染上庄重的色彩，与外面稀稀落落的雨声交相辉映。
　　任雨晴轻声说：“你不可能不知道，世人都知道，你怎么会不知道？”
　　霍清之向前一步，握住她的手指，勉强笑笑：“你不用说，我不想听。”
　　她体会着这一刻千千的心情，被一个不爱的男人告白，是什么样的心情？
　　她会高兴吗？会难过吗？甚至会有一丝窃喜？
　　霍清之心情复杂，看着任雨晴。
　　任雨晴却甩开她的手，如同受伤的猛兽，困顿又疲乏的看了她一眼。
　　任雨晴声音很低，其中却有无穷无尽的绝望。
　　任雨晴：“你说你不知道，那么我告诉你……”
　　她猛然站定，视线如锋利的刀尖，扎在霍清之的心上。
　　任雨晴：“如果说世人皆爱山川河流，或是星空云层，我可以理解他们，但我和他们不一样，我不爱大海，不爱青草，更不爱天空。”
　　霍清之想打断她，但她没有说话，只是抬眼看了她一眼。
　　那视线凉入骨髓，让任雨晴更为兴奋。
　　任雨晴：“世人爱自然万物，而我只爱你。”

40、喜欢

　　任雨晴的演技很好, 轻易的将霍清之带入了那种情境。
　　霍清之几乎要相信面前这个人, 是真的爱着她。她有那种疯狂的情感和难以抒发的爱意，即将要在这个晚上，一股脑的全部倒给她。
　　仿佛一条奔腾的河流, 不可抑止的向着远方。
　　任雨晴凝视着她，用一种悲怆而渴求的眼神看着她说：“我爱你。”
　　霍清之在这一刻，真的体会到了剧本上的那种感情，她既希望这个人爱她, 又希望这个人不爱她。
　　她的贪婪和骄矜同时作祟，几乎要将她撕扯成两半。
　　天空中似乎有一轮不存在的月亮，将白色的光芒笼罩在她身上, 周围的树木沙沙作响，江水流向远方，而霍清之没有看她。
　　霍清之低着头，心说：不可能, 我不会爱你。
　　但这个人又是她最好的朋友啊, 她不可以失去她。
　　无奈与懊恼两种毫不相干的情绪，同时在她的心中翻涌, 霍清之看着她，轻声说：“对不起。”
　　她的声音轻得几乎听不见，可她的手指颤抖, 与她冰冷的声音并不相符，暴露了她的内心。
　　任雨晴骤然抬头，难以置信的盯着她。
　　她什么也说不出来。
　　霍清之显然非常适合这个角色, 一旦入戏，连任雨晴也无法抵抗。
　　她看着霍清之的眼睛，念出了下一句台词：“是吗？”
　　霍清之没有看他，只是重复了一遍：“对不起。”
　　她的声音依旧是那么凉，仿佛是山涧的泉水轻柔的流过，不会留下任何一丝痕迹。
　　任雨晴伸出手，想要触碰她的指尖，终究还是没有碰到她。
　　霍清之站在她的身边，抬头望着并不存在的月亮，说：“你说的没错，我一直知道你爱我。”
　　这一刻，任雨晴侧头看着她，目光中充满不可思议。
　　她怎么能呢？明明知道我的爱，可是却这样冷酷？她难道没有心吗？
　　像剧本上写的一样，霍清之没有回应她的目光，只是说：“你跟我这么熟悉，你怎么能爱我呢？”
　　她的声音冷酷而充满眷恋，这让她的话语显得更为冰冷。
　　霍清之盯着地面，说：“你爱我，如同长颈鹿爱上树叶，是没有选择的选择。”
　　任雨晴的一颗心落入冰窟之中，她的心可以不被接受，她的爱可以被践踏，但她无法容忍霍清之这样说话。
　　那么冰冷，仿佛与她只是一个陌生人。
　　霍清之周身都笼罩着一股肃杀的气息，仿佛秋日的落叶，在公路上漫无目的的翻涌，而她的身上还有一点愧疚，正是那秋日中最后一点夕阳。
　　任雨晴手指颤抖，她已经完全被女主所营造出的气氛打动。
　　她轻声说：“我不是的。”
　　任雨晴没有反驳她，而是念出了最后一句台词：“我和你之间，如同长颈鹿与地面，日日可见，却永不相见。”
　　一场戏对完，任雨晴竟觉得自己掌心微微发汗，头脑也有一点晕眩。
　　这种情况实在太过罕见，她演技出众，在话剧的舞台上，往往是全场的焦点。
　　可是，第一次站在话剧舞台上的霍清之，却与她势均力敌，在一言一语中与她互相拉扯，两个人都用话语和肢体动作营造出一个世界，势必将对方拉入自己的世界中。
　　霍清之同样有这样的感觉，她拍过许多电影，但还是第一次在演戏中，这样酣畅淋漓。
　　她们之间似乎有一层看不见的薄雾在涌动，没有人说话，没有人想要打破这种感觉。
　　霍清之悄悄的抬头看了一眼任雨晴。
　　她那副可笑的金边眼镜，还挂在衬衫上，可现在却让她觉得合适，没有什么比她更合适这个角色。
　　刚刚任雨晴的表现，让她看到了演技的另一端。
　　她为她目眩神迷，为她神魂颠倒，为她心跳加速。
　　她甚至感觉自己耳后微微发热，或许她已经脸红了。
　　这种感情太过陌生，让霍清之一时不适应。
　　她想伸手去触碰任雨晴的手指，却又害怕她拒绝。
　　她明明知道她不会拒绝，可她一句话都不敢说。
　　霍清之可以听见自己心脏的跳动一下又一下，她第一次不敢去看任雨晴的反应。
　　她觉得有什么东西在她心中蠢蠢欲动，即将破土而出。
　　很奇怪。
　　这样不太好。
　　但感觉又很好。
　　霍清之不由自主的摸摸自己的胸口，低声叫了一句对方的名字：“任雨晴。”
　　“哎，”任雨晴应了一声，她的眼神从空洞疯狂渐渐转为宁静，回答道：“怎么啦？”
　　霍清之的脸有点红，让任雨晴觉得诧异。
　　霍清之是怎么了？还没有出戏吗？
　　任雨晴伸出一只手在她的面前晃了晃，霍清之回过神来，说：“没什么。”
　　她原本以为，听见任雨晴的声音就会不再有那种激动。
　　但是她错了，她的心依旧在热烈的跳动，呼唤着那个名字。
　　霍清之没有这种经验，但她的直觉中蹦出了两个字：喜欢。
　　是喜欢吗？
　　她无法验证。
　　任雨晴已经迅速出戏，看着霍清之仍有些恍惚的表情，心说：年轻人毕竟经验不足，一时半会儿难以出戏，也是应该的。
　　她不知道霍清之是哪种类型的难以出戏，因此没有作出任何帮助的举动，只是整整衣服，站在她的身边等待。
　　五分钟过去了，霍清之脸上依旧是那副神色恍惚的表情。
　　任雨晴觉得这样不行，仅仅只是一个对戏而已，她竟然可以入戏到这种程度吗？
　　毫无疑问，刚刚霍清之的表现是震惊了她，很少有人能够接住她的演技，但霍清之不仅接住了她的戏，反而还将她带入了自己的戏中。
　　对于一个年轻演员而言，这已经非常不容易了。
　　她有点担心女主角入戏过深。一时半会无法出戏，影响真正的训练和排练，那麻烦就大了。
　　任雨晴带上她的金丝边框眼镜，煞有介事地在霍清之身边晃了一圈。
　　果然，霍清之定定的看着她，扑哧一声笑了出来。
　　任雨晴心想，总算没白戴这副眼镜。
　　她将眼镜取下，在霍清之面前晃晃，说道：“知道我是谁吗？”
　　霍清之按她的手，将那副眼镜重新放回她的衬衫领口，笑道：“你是任雨晴啊。”
　　任雨晴将眼镜重新拿出来，架在鼻梁上，说：“怎么，这么嫌弃我的眼镜？”
　　霍清之摇摇头，没有说什么话。
　　任雨晴看着她的表情，心说：年轻人真不坦诚。
　　她摆摆手，顺着台阶下了舞台，拿起放在观众席上的伞，说道：“回去吧，很晚了。”
　　剧院外依旧在下着淅淅沥沥的小雨，落在柏油路面上，激起一层又一层的涟漪。
　　霍清之没有带伞，任雨晴撑起她的透明伞，笑道：“过来吧。”
　　霍清之犹豫了一秒，在淋雨和脸红之间，选择了后者。
　　一旦她意识到自己可能喜欢任雨晴，她便很难再直面这些亲密的举动。
　　任雨晴比她矮一点，有些费劲的撑着伞，走了几步，索性将伞塞进霍清之手中，说：“你高你撑伞。”
　　霍清之默默的接过伞，向她那边倾斜了一点，以免雨飘到她的身上。
　　小剧院离霍清之家不远，不过两条街的距离，暖黄的灯光照在路边，营造出一种温馨的氛围。
　　任雨晴走了几步，看到她的动作，侧头看向她，笑道：“你这样会淋湿的。”
　　霍清之摇摇头，回答：“没关系。”
　　任雨晴挽上她的手臂，轻声说：“靠近一点吧，谁也不淋雨。”
　　她清晰的感受到霍清之的身体僵了一瞬间，但到底没有推开她。
　　任雨晴挽着她的手臂，心说：霍清之……实在是太别扭了，女孩子和女孩子，挽挽手臂而已啊。
　　霍清之装作不在意的向前走去，这条路不长，平时不过十分钟就能走完，可是今天，她却觉得很长很长，仿佛走不到尽头。
　　她们距离实在是太近了。
　　跟任雨晴在同一把伞下，周围的世界似乎与她们无关。
　　她可以清晰的闻到任雨晴身上特有的甜香，感受到她的皮肤，细的就如牛奶一般，而她离她那么近，靠在她的身上。
　　太甜了，也太软了。
　　任雨晴难得没有满嘴跑火车，霍清之真的很期待她说点什么，破坏一下这样的气氛。
　　可是，她没有。
　　她一句话也没有说，任由这种微妙的、令人心跳加速的氛围在她们之间流淌。
　　那种感觉更加强烈了，热烈的心跳和微微发热的耳廓，无一不在暗示着她，她对任雨晴确实有超过朋友的想法……
　　她想微微挪开一点，可是，这把伞真的太小了。
　　如果任雨晴不靠近她，那么她们之间必然有一个人，会被雨淋湿。
　　霍清之已经觉得，如果她没有选择
　　任雨晴挽着她的手臂，一路走到了门口。
　　屋内灯光明亮，周佩叫了一圈夜宵，摆在桌上等她们挑选，一见她们撑着伞，问道：“是下雨了吗？”
　　任雨晴点点头，说：“下雨了。”
　　随即她转身看向霍清之，用可怜巴巴的语气问：“下雨了，我今晚留下来吧？”
　　作者有话要说：  虽然今天是愚人节，但清之的感情是真的！
　　谢谢小可爱们的地雷~么么！我家的小猫咪已经躺好了！
　　想供个主子的铲屎官扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 19:39:38
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 20:17:14
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 20:22:58
　　抱抱南瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 20:23:40
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:28:16
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:28:21
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:28:24
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:28:30
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:28:36
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:28:40
　　小号君扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 21:35:11
　　慕河扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 22:00:58
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 22:27:50
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 23:08:18
　　魚罐頭扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 07:32:18
　　26479426扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 11:11:34
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:32:50
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:32:53
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:32:57
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:33:06
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:33:13
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:33:15
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 15:33:19
　　普通朋友、扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:15:05
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:15:45
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:15:52
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:15:56
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:01
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:06
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:12
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:18
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:22
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:28
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:35
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:41
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:44
　　苏小水扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:16:49
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 20:44:05
　　孙小胖是个瘦子扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 23:09:01
　　小号君扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 23:10:14
　　kenosis扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 23:21:26
　　魚罐頭扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 01:22:12
　　心疼的抱住胖胖的你扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 01:43:22
　　君不见殤沁扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 06:19:20
　　君兮扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 07:12:32

41、剧本

　　任雨晴都明确提出要留宿了, 霍清之自然不好拒绝, 只不过第二天，周佩发现她上课格外早。
　　平时八点半出门，今天不到七点就溜了。
　　周佩小声嘀咕：“没见过这么怂的。”
　　她和任雨晴大眼瞪小眼, 两个人都是一脸懵，所幸任雨晴善解人意，主动提出：“那我们吃个早餐，我再走吧, 反正今天不忙。”
　　周佩点点头道：“我等会儿送你。”
　　霍清之的房子里食物不多，因为她和周佩都不会做饭，任雨晴对着空荡荡的冰箱, 为难的看了又看，最终将仅有的全麦面包和鸡蛋，还有火腿片拿出来，又从冰箱底层找到一块黄油, 笑道：“做个三明治吧。”
　　周佩喜笑颜开, 这些东西还是入住第一天，她买来给霍清之吃的, 可惜干涩的全麦面包，实在是让她们苦着脸难以下咽。
　　任雨晴在全麦面包上画了一个井字，接着将黄油摊在平底锅中, 再将全麦面包放进黄油中，不一会而便散发出焦香的味道。
　　眼看全麦面包已经变成金黄，任雨晴打了一个鸡蛋下去, 并且将火腿片覆盖在上面，推推周佩的手臂：“去拿碟子吧。”
　　一看周佩已经愣在了当场，任雨晴敲敲她的头，说：“做好了，拿碟子吃饭。”
　　眼看着周佩“哦”了两声才去拿碟子，任雨晴不由得在心中感叹，霍清之虽然木了点，但现在已经懂了蹭饭要主动拿碟子洗碗，也算是个小乖巧了。
　　将三明治盛到碟子中，周佩开开心心的吃起了早餐，任雨晴的手艺名不虚传，一口咬下去，满口都是香味。
　　三明治裹了黄油和鸡蛋，配合着全麦的浓香，让人停不了口。
　　吃过早餐，周佩拿起钥匙，问任雨晴：“公司还是你家？”
　　任雨晴先说了地址，接着问道：“清之呢？今天中午不回来吗？”
　　周佩狡黠一笑，说：“她有工作午餐。”
　　霍清之今天确实忙碌。
　　在周佩和任雨晴享受早餐的时候，她已经在教室读完一遍剧本，然后上完了她在剧团前置培训里的最后一堂课。
　　然后，是一顿工作午餐。
　　这顿午餐安排在剧团隔壁的咖啡馆，整个剧团的人都会到场，算得上是一场开工宴了。
　　下午就是《恋爱的长颈鹿》读剧本会。
　　剧团的成员们宛如刚放完一个暑假，捧着碟子互相打招呼。
　　张潇潇是晚场的替补，下课后跟霍清之一起来咖啡馆，跟她道声别，就冲着方雨灿去了。
　　霍清之淡定自若的取了一杯柠檬汁，端在手里，并不打算尝试，只是坐在靠窗的位置等待。
　　李黎跟她说过，今天算得上她第一次在剧团亮相，剧院经理会将她介绍给剧团其他人。
　　对她好奇的人自然不少，在剧院经理在门口出现，直奔她而来之前，就有好几个演员从她面前经过，其中不乏熟面孔。
　　霍清之是话剧新人，之前做过不少功课。
　　不说烂熟于心，至少《恋爱的长颈鹿》这幕话剧的常驻演员，她还是一清二楚的。
　　星光剧团虽然演出了新剧目，但行事上非常传统保守，在经理介绍她之前，竟然没有一个人来跟她这个空降女主演打招呼。
　　剧院经理相当专业，他光是走到霍清之身边，就已经吸引了剧团成员的目光。
　　他带着霍清之向咖啡馆中心走去，在那里，剧团成员已经自发围成了一个圆圈。
　　中心自然是他们。
　　经理对着成员们拍拍手，笑道：
　　“想必大家已经听说了，剧团有一项人事变动。”
　　他伸手在霍清之的背上轻轻一推，让她迈出一步，成为全场的焦点。
　　“我们的下午场有了新主演霍清之，这个季度她会是b组的千千，大家熟悉一下。”
　　剧团成员发出善意的笑声，显然是早已知道了这个消息。
　　经理继续道：“清之以前是电影演员，团里应该有不少人看过她的戏吧，演技是有目共睹的，以后大家就是同事了，好好相处，互相照顾。”
　　他又说了几句勉励的话，这才让剧团成员散开，继续吃午餐。
　　介绍完之后，经理带着霍清之四处走走，将b组几个主要演员介绍给她，这才端了个盘子，去大快朵颐了。
　　光是从成员介绍的态度来看，剧院经理对霍清之算是非常看重，一般新来的演员，顶多只是组内介绍，能介绍道全团成员面前，看得出他对霍清之还是抱有极大期待。
　　霍清之取了一份沙拉，浇上油醋汁，回到她的位置。
　　这里离人群不远不近，如果没有人搭讪，她不介意独自一人吃完午餐。
　　好在剧团成员不至于将事做得如此绝，她刚一落座，b组的叶丁便拉开了她对面的椅子，礼貌的问：“清之，可以坐这边吗？”
　　她笑着点点头，必要的时候，她也可以表现得八面玲珑。
　　b组的叶丁长相颇为清秀，是个高且瘦的男人，戴着一副细边眼镜，头发和衣着得打理得颇为讲究，后面跟着几个人，皆是b组的成员。
　　程子辰一面跟霍清之寒暄，一面在心中评判着这个女人。
　　作为b组的千千，霍清之的相貌实在有点浪费了，她比a组的方雨灿漂亮那么多！况且，他看过霍清之的电影，她的演技完全是在线的，不是那种通过话剧来起步，想要混入电影圈子的女孩。
　　相较于课堂上的新人们，b组成员的态度要温和许多。
　　霍清之吃着味同嚼蜡的青菜叶，一边跟女生们聊着无关紧要的话题。
　　她不由得想起任雨晴，在《炼心》剧组和后来的真人秀里，都是她带着她去跟其他人有交际。
　　霍清之在电影圈已经是著名的冰山女神，顶多也就落下一个性格不错的评价，跟任雨晴打包的这几个月下来，竟然还交了好几个朋友。
　　剧团里自然是不能摆着冷脸的，这里是每天都要见面，一季度剧目长达半年的合作。
　　而且，她是新人。
　　剧团里这些腥风血雨，要是几个笑容就可以糊弄过去，她可以配合。
　　反正，她也答应了任雨晴……
　　每天要笑十八次。
　　霍清之吃完她的沙拉，拿出百分百的耐心，保持着她的商务笑容，跟b组成员聊了点无关紧要的八卦，打算先去读会剧本。
　　午餐会大约还要持续一段时间，a组成员那边依旧相谈甚欢。
　　霍清之不露痕迹的看了一眼a组，剧团的中心，舞台上的明星，扛起整出剧目知名度的a组。
　　两个月后，她会变成那里的中心。
　　在她和李黎的计划里，b组的千千只是一个良好的素材，供她表演一番以下克上的传奇故事，之后拿回电影圈，作为她演技更上一层楼的佐证。
　　霍清之刚坐在大排练室中，便看见刚刚跟她一起吃饭的b组成员走了进来。
　　读剧本会尚未开始，编导和导演三三两两的走过来，感叹了一句：“今天b组这么积极？”
　　经理正好从外面进来，笑道：“看来有人带来了新气象，小方该紧张一下了。”
　　他明里暗里对方雨灿的敲打，导演并不陌生。
　　早在去年，经理已经对方雨灿颇有微词，现在剧院演出的这幕《恋爱的长颈鹿》名气一般，本就是要靠口碑留住观众。
　　可惜，方雨灿的演出态度一日比一日更差，年关时更是跟b组矛盾频出，让b组的千千直接辞职。
　　请来霍清之出演b组的千千，已经是剧院经理能想出的良方。
　　导演抖抖手上的剧本，沉稳的说：“那我们看看清之究竟怎么样吧。”
　　他指挥成员将椅子围成一个圈，做完了准备工作，抬头一看，a组依旧寥寥无几，不由得不悦道：“a组呢！人呢！都给我叫回来！”
　　霍清之翻看着她的剧本，除了动手搬了几个椅子，显示自己合群之外，对一切纷争充耳不闻。
　　读剧本会还是顺利开始了，a组的成员在方雨灿的带领下，陆陆续续的回到了大排练室。
　　导演一刻也没耽误，立即点名，从旁白开始读剧本。
　　读剧本会顾名思义，就是纯粹读剧本，除了声音之外，不带任何表演元素，只是让演员熟悉剧本的一种方式。
　　按照剧团的权力链，自然是a组的成员先开始朗读。
　　旁白发挥稳定，他的嗓音醇厚而沉稳，极其适合这幕恋爱剧，不会让觉得过于冷肃，也不会让人觉得过度甜蜜。
　　在一片沉默中，旁白开口道：
　　“我有一个朋友，他只会在周六的晚上，来参与我们的聚会，聊天和喝酒？不，喝酒是不可能的，他沾酒必醉，而聊天？他是个沉闷的人，整整一个晚上沉默不语都是常态。我们常去踏青，这种活动他是不会参与的，我有时候常想，叶丁，他靠什么活着呢？这无趣的人生中，他又断绝了许多乐趣，直至有一天，他终于向我们谈起他的爱情。”
　　接着他的话头，叶丁站起来朗诵了他的部分。
　　在男演员略带压抑的嗓音中，霍清之注视着自己的剧本，她感觉到有一道视线，始终如影随形。
　　叶丁的部分终于结束，方雨灿深吸一口气，站了起来。
　　霍清之知道目光的来源了，方雨灿一直盯着她，而现在，她落在她身上的眼神更为冰冷。
　　——是想给我个下马威？
　　霍清之无言的笑笑，在演戏上，她怕过谁？
　　作者有话要说：  关于文中的电影和话剧，稍微解释一下：
　　本文里所有电影/话剧/剧本全部原创，有向经典致敬的元素，但如果直接用到现实中存在的电影/话剧/剧本，我会在作话里注释的。
　　题外话：《恋爱的犀牛》确实很好看。
　　感谢 小田饼、苏小水x12、ヽ奕蜀黍、忘川旧忆、醒不來的飛鳥、啦啦啦啦、24132391、棱角、lllllllu、阿慢、歆殿荼、魚罐頭 的地雷，给你们摸摸猫肚皮！！！

42、台词

　　方雨灿一开口, 大排练室里鸦雀无声。
　　她确实是存了压霍清之一头的心思, 因此将剧本读得感情饱满，荡气回肠，第一个段落就引人入胜。
　　方雨灿压制住自己看霍清之的念头, 双眼直视前方，只偶尔低头看一眼剧本，道：
　　“叶丁的爱，所有人都跟我说他的爱, 用上华丽的辞藻，描述得如同星空与月光，仿佛他那么普通的一个人, 会因为这爱闪闪发光——可惜的是，我从未见过他的爱，哪怕是一支玫瑰，我都没有见过。”
　　她的语气里, 尽是对叶丁的嘲讽, 那个人沉默老实的爱，对她全然不是幸福, 反而是侮辱。
　　霍清之没有抬头，只是听着她的朗诵。
　　b组坐在后排，前面是a组的舞台。
　　即使隔着距离, 她还是能感受到方雨灿确实很努力，台词功底不错，感情也非常充沛, 但是……太过了。
　　方雨灿读得太过用力了，反而显得她在人物把握上失调，更不要提跟整个a组的表现失调了。
　　对于一个老演员来说，已经是非常不合理的错误。
　　霍清之暗自叹息，情绪会毁了一切，这就是她保持理性的原因。
　　剧本会容许成员小声讨论，即时交流，因此程子辰侧过身来，小声对她说：“她今天状态不对啊。”
　　霍清之只是微笑，没有接他的话。
　　且不论她的野心，在职场说同事坏话，都是非常不可取的。
　　程子辰见她不说话，还是喃喃加了一句：“方姐以前不是这样的……”
　　霍清之终于接他的话了，问：“那是什么样？”
　　程子辰压低声音，说：“方姐是很稳的演员，她从来不出错，所以才能演这么多年的千千……不过从去年开始，她的状态就有点奇怪了。”
　　霍清之点点头，算是听完了这个八卦。
　　据她所知，剧团是年关后不久开始跟几个经纪人接触的，当时就有想要挖角，找一个千千的意图，但她没想到的是，不是用来替代方雨灿，而是用在b组？
　　李黎跟剧院经理关系颇佳，但依旧不知道其中关窍。
　　霍清之继续听着方雨灿的朗读，跟她的表演类似，方雨灿的朗读同样有些过度疯狂的意味，那种歇斯底里感……
　　其实跟千千并不完全吻合。
　　这可能是她的表现方式吧，但并不会影响霍清之对人物的理解。
　　更不要说，她接受了任雨晴的提点，对话剧了解更上一层楼了。
　　霍清之坐在后排，安静听完了整场a组的朗诵。
　　她确认了一件事，那就是a组是以方雨灿为中心的表演方式，因此哪怕是如此过火的朗读，最终在a组其他人的诵读中，也变得渐渐和谐。
　　霍清之叹道，整出剧目因为方雨灿，变得有些不协调，如果她是导演，一定不想看见这样的场面。
　　a组念完剧本，导演略微点评几句，直接说道：“雨灿，念得有点过度了，a组注意协调。”
　　霍清之注意到——a组好几个成员的脸上，都出现了略微的诧异。
　　他们可能甚少被提出这样的要求，a组的表演在很长一段时间里，收获的只有夸奖。
　　霍清之敏锐的发现，星光剧团的人事变动，比她想象得更为复杂。
　　她默默在心中记下这个信息，打算剧本会结束后告诉李黎。
　　a组念完剧本，轮到b组了，周围响起一阵稀稀拉拉换位置的声音，霍清之环顾四周，坐在了刚刚方雨灿坐过的位置。
　　很明显就是女主演的位置，不知为何方雨灿还是向她投来一个恶意的眼神。
　　霍清之在心中摇摇头，这人沉不住气，成不了什么大志。
　　b组的旁白开始念剧本了。
　　很明显，他的专业素养不如a组，霍清之可以清晰的听出来，他的气息虽稳，但整体感觉很干涩，没有a组恰到好处的感觉。
　　下一个便是程子辰，好在她的搭档还不错，起码算得上中规中矩，没有与a组的演员差得太远。
　　在导演的目光下，霍清之站了起来。
　　明明是同样的台词，但霍清之一开口，就吸引了全场的注意力。
　　她的声线很好，清冷中略带一丝端庄，而有的台词末尾话音微微上翘，又显示出一点甜美。
　　很明显，她比方雨灿更适合千千。
　　后排，方雨灿的脸色已经沉得可以滴出水来，她在剧团叱咤风云这么久，今天空降一个霍清之，不仅比她漂亮比她身材好，还在读剧本会上给了她一个下马威。
　　尤其是……
　　这个事端还是她先挑起的。
　　导演可没时间注意方雨灿的脸色，他的注意力完全在霍清之身上了。
　　他发现霍清之念剧本时声音稳定，情绪恰到好处，说明她的台词功底足够强。
　　剧院这次是捡到宝了。
　　霍清之念完剧本，他罕见的点点头，露出一个微笑。
　　b组的剧本会还在推进，但大排练室里的气氛已经浮动起来，后排不断有人交头接耳，程度远胜过刚刚a组念剧本的程度。
　　方雨灿坐在她的位置上，手指紧紧握成一个拳头。
　　她必须要克制，但强烈的情绪在她心中涌动，促使着她向霍清之投出一个刀子般锋利的眼神。
　　霍清之感受到她的目光，只是挺直了背。
　　她微小的动作，仿佛给了方雨灿重重一击。
　　这人……未免也太骄矜了！方雨灿暗自咬牙，偏偏旁边的人侧过身子，小声对她说：“清之念得不错啊。”
　　说话人是a组的男主演，跟霍清之没有利益冲突，因此毫不掩饰对她的赞赏。
　　方雨灿差点咬破舌尖，勉强应了声：“是啊。”
　　男主演摸着下巴，有点羡慕起程子辰了。
　　b组有了不错的女主演，说不定能将舞台水平拉起来一截。
　　他已经有点期待明天的彩排了。
　　很快，剧本会落下帷幕，导演听完了b组的剧本念白，愉快的拍拍手，道：“清之表现不错，跟b组配合得挺好，明天彩排加油。”
　　听了这话，方雨灿更是要咬碎牙了。
　　如果明天的彩排中……霍清之再次压她一头……
　　任谁都会知道结局。
　　在剧团这样弱肉强食的世界里，方雨灿a组晚场的位置被霍清之夺走，只是时间问题。
　　导演让所有人都聚集在一起，开始了新一轮的讲戏。
　　他先是将刚刚剧本会的表现点评一番，尤其点出了方雨灿的缺陷：“a组配合得不太好，这不应该，雨灿回去多调整。”
　　方雨灿应了一声，心中想的却不是排练，而是另一个模糊的计划。
　　她必须要利用自己在剧团和观众面前眼熟的优势，尽快确立下她的统治地位，将霍清之踩在脚下。
　　方雨灿一边费劲的完善着自己的计划，一边琢磨该什么时候去找剧院经理。
　　反观一旁的霍清之，正在认真听导演讲戏，甚至拿出了一个小本本，做着笔记。
　　导演再次赞道：“清之态度很正，多向她学习。”
　　霍清之回以一个微笑，手上依旧不停，记下导演说的要点。
　　她对方雨灿的针对有所察觉，但绝不会在这样的场合走神。
　　霍清之一边听戏，一边在心中默默规划，哪些问题该怎么解决，甚至可以去问问任雨晴。
　　经过一次对戏，霍清之已经彻底认可了任雨晴的演技。
　　在话剧这方面，她确实比自己了解得更多。
　　霍清之在心中长叹一声，一提起任雨晴，她简直心乱如麻。
　　一旦让她面对自己的感情……
　　要像之前一样跟任雨晴做朋友，怕是要费一番功夫。
　　真不知道该怎么说服自己，以平常心对待。
　　面对喜欢的人，会曲解一些常见的信号，将一切朝着恋爱方向靠近，这是人类的本能，霍清之也无法抗拒。
　　可是，如果真的要跟任雨晴恋爱，光是想象后续一堆问题，包括跟经纪人报备，如何严防死守不要曝光，怎样对粉丝处理这段关系……
　　就已经让霍清之头疼了。
　　她短暂的走神了几秒，瞪着自己的笔记，对身后那道充满探究的目光没什么察觉。
　　也不需要有什么察觉。
　　她一个空降女主演，方雨灿不对她出手，反倒不正常了。
　　导演终于结束了讲戏，对着成员们挥挥手，道：“今天回去好好休息，明天彩排拿出状态，让我看看谁是最好的演员！”
　　他声音相当亢奋，带动起了成员的情绪。
　　剧团里发出了一阵欢呼，霍清之露出笑容，尽量使自己不要显得太独特。
　　今日的工作宣告结束，霍清之收拾起东西，这个时间回去，任雨晴说不定还在她家无所事事。
　　她下意识加快速度，想早点回家。
　　没想到，一场剧本会后，张潇潇又凑了过来，问：“清之，直接回家吗？”
　　霍清之愣了一秒，她以为张潇潇在午餐会时已经做出了选择，去抱方雨灿的大腿……很合理，她是a组的替补，方雨灿是a组的主演。
　　她礼貌的笑笑：“是的，有事。”
　　张潇潇相当自来熟，眼看又要挽她的手臂，霍清之不露声色的避过后，才改为拍拍她的手臂，笑道：“清之，没想到你台词这么强，有机会教教我啊。”
　　霍清之点头，没拒绝她。
　　张潇潇这才满意了，低头做个神秘的表情，道：“清之知不知道，方姐对你颇有微词呢。”
　　霍清之自然是摇摇头，跟她道声别，离开了。
　　谁在这时候来跟她卖好，必然不是真的好。
　　霍清之走在回家的路上，有点想念起任雨晴了。
　　作者有话要说：  推篇姬友的文！！！盛郸郸的小甜文！！！超甜！！！文笔好情节棒！走过路过不要错过！
　　《你似春光[娱乐圈]》by盛郸（电脑版）
　　《你似春光[娱乐圈]》by盛郸（wap版）
　　昏睡两年的影后花问礼，苏醒后第一件事就是招保镖。
　　禾央央毛遂自荐：三碗米饭半张床，既好养，又防狼。
　　花问礼：我找保镖，不找骚包，谢谢。
　　三个月实习期后——
　　禾央央：我能转正了么？
　　花问礼：还是转岗吧。
　　禾央央：？？？
　　花问礼：女友一职，更适合你。
　　禾央央：花问礼又冷又甜……诸君，我爱冰淇淋。
　　花问礼：我的世界曾经寸草不生，而你逆着时光走来，从此草长莺飞，我醉春烟。

43、电视

　　可惜, 当霍清之回到家时, 只有周佩抬起头，冲她露出一个灿烂的笑容。
　　好吧，看来任雨晴早已经回去了。
　　霍清之微不可闻的叹息, 不论怎么说，任雨晴也是处于上升期的小花旦，哪怕不再出唱片，她也不太可能有时间, 成天泡在她的房子里。
　　周佩敏锐的察觉到了她的失望，问：“清之怎么了？剧本会不顺利吗？”
　　此时夜晚华灯初上，千家万户中飘散着晚餐的香气, 周佩打开电视机，正好是晚间八点档。
　　霍清之摇摇头，道：“很顺利。”
　　她没提方雨灿的事，打算先吃过晚餐, 在备忘录上整理好今天接收到的信息, 再和李黎一起开个视频会议。
　　进入剧团已经快半个月了，之前一直在上课, 今天霍清之才算窥见了冰山一角。
　　周佩接过她手中的包，善解人意的笑笑：“那就好，晚上吃什么, 你看看有没有喜欢的？”
　　餐桌上依旧有一整排外卖，霍清之看了一眼，面无表情的挑了一盒沙拉。
　　有什么意思吗, 全是一个味道。
　　总结起来两个字，难吃。
　　霍清之端着她的沙拉盒子，想去找个碗将它们倒出来，且不问味道怎么样，有个漂亮的碗，看上去总会好吃一点。
　　她走到厨房，愣了一下。
　　霍清之从厨房探出头，问：“全麦面包呢？”
　　周佩快言快语：“早上雨晴做了三明治，吃完了。”
　　霍清之顿时沉默，她什么都没说，但周佩已经感受到了难以言喻的低气压。
　　她觉得有点奇怪——但在想到了上次去任雨晴家蹭饭时，霍清之的表现，她又觉得什么都不奇怪了。
　　在对任雨晴做的饭这件事上，霍清之简直护食到了极致。
　　周佩装作什么都不知道的样子，对霍清之笑得露出八颗牙齿。
　　吃过晚餐，周佩拿来几个文件夹，放在霍清之面前。
　　霍清之挑挑眉，问：“这是？”
　　周佩将文件夹翻开，一一摊在她的面前，解释道：
　　“今天我送雨晴回市区，顺路去了趟公司，李黎让我给你带点资料。”
　　很好，你送任雨晴回市区，霍清之抓住了她句子里的某个词语，在心里默默念叨了一句，接着将注意力收回来，看着那些文件夹。
　　周佩递给她一个粉色文件夹，介绍道：“这是剧团的资料，从《恋爱的长颈鹿》开幕以后，所有的人事变动。”
　　“这个是《恋爱的长颈鹿》一些有价值的剧评和解读，她怕你一个人研读角色太费力，给你提供一些思路。”
　　“至于这个……”
　　周佩拿起一个绿色的文件夹，放在她面前：
　　“她叮嘱你要在周末前熟读，你和任雨晴会在周六去《时代风尚》做专访，这是专访的初稿，你可以先熟悉一下。”
　　霍清之伸出手，将那个文件夹拨拉到自己面前，点点头，道：“我明白了。”
　　她粗略扫过一眼，初稿上几个关键词，是“闺蜜”“朋友”什么的，至于问题里，还是很多专业方面的问题的。
　　看来《时代风尚》就算想跟个热点，也没有放弃格调。
　　霍清之看完初稿，对周佩说：“你记得告诉李黎，帮我们争取封面。”
　　周佩点点头，在备忘录上记下来，霍清之见她写得简明扼要，干脆将剧团一些信息一并告诉她，让她第二天一起告诉李黎。
　　霍清之每天早出晚归，几乎将时间都花在了剧团里，这些事既然能让周佩对接，就让她去做好了。
　　将工作上的事处理完，霍清之在沙发上坐下，整个人都陷进沙发里，默默的舒了口气。
　　她顺手换了个台，想看点轻松的东西。
　　霍清之不是那种没有私人生活的人，虽然她的爱好不太广泛，而且多少跟她的演艺事业沾边，但她并不是那种能够7x24小时工作的人。
　　周佩给她端来一杯牛奶，坐在沙发的另一边。
　　一抬头，电视机里正在放的是……当红偶像剧，一部网上热炒，口碑奇差的惊天雷剧。
　　周佩：“………………”
　　看来又开始了，霍清之的休闲爱好之一，看当季最热玛丽苏剧。
　　电视机里，男女主角正爱得死去活来，站在公园的转角对着对方喊话，女主角眼眶泛红，演技浮夸的流出一串一看就是眼药水的泪珠。
　　周佩偷偷看了一眼霍清之。
　　霍清之爱看玛丽苏雷剧，她爱看这时候的霍清之。
　　霍清之面无表情的看着电视机，手上端着牛奶，眼神却不断变化，显然是很不赞同这个剧情。
　　周佩：“……………………”
　　她实在很不懂，既然觉得主角演技浮夸，剧情傻得可怕，为什么霍清之还每次必看，要是有工作，还会叮嘱她去开视频网站的会员，假期捧着电脑看完？
　　当红实力派影星，私下爱好竟是看惊天雷剧！
　　周佩第一万零一次思考起，如果她把这个消息卖给小报记者，是不是能赚够下半辈子的生活费。
　　不过，今天好像跟平时有点不同。
　　霍清之看了一会儿，忽然转过头看了她一眼。
　　周佩顿时心虚，霍清之是不是发现她在吐槽她了？
　　但霍清之只是看了她一眼，什么都没说，又转回了回去，继续盯着屏幕。
　　倒是有那么几分欲言又止的味道。
　　周佩暗自嘀咕，她的印象里霍清之就是一根筋，直来直去，不存在什么想说又说不出口。
　　霍清之继续盯着电视，周佩只敢偶尔抬头看她一眼。
　　半分钟后，霍清之转头看着她，真的是欲言又止的眼神。
　　周佩：“…………？？？”
　　她真的惊了，但霍清之不开口，她又不敢说话。
　　这回，霍清之定定的看着她，半饷，终于指指电视机，问：“他怎么知道她也喜欢他？”
　　周佩：“………………”
　　原来，这种惊天雷剧，霍清之真的有在看剧情……
　　而且还在思考……
　　周佩一瞬间真的被震惊得说不出话，好几秒后才反应过来，解答道：“你看她的眼神啊，很明显就是喜欢的。”
　　霍清之又盯着屏幕好半天，问：“我看不出，她演技真的太差了。”
　　周佩：“………………”
　　周佩忍着吐槽的冲动，解释道：“你看，她说不喜欢男主，但她还是去找男主了啊，这不就是喜欢的吗？”
　　霍清之若有所思的点点头，不知道在想什么。
　　周佩跟她对坐无言，看完了一集电视剧。
　　电视剧演得拖拖拉拉，四十分钟过去了，男女主角之间无事发生，还卡在告白前夕，看来今天是看不到结局了。
　　看着霍清之站起来，准备去洗漱睡觉，周佩忍不住多嘴一句：“清之，今天怎么对这个感兴趣了？”
　　霍清之微微歪头，说了一句熟悉的开场白：“我有个朋友……”
　　周佩：“…………”
　　算了，她不说话，霍清之怎么就是不放弃这个朋友论呢？
　　霍清之：“我朋友想了一下，她好像真的有点喜欢那个人。”
　　周佩：“喜欢谁？”
　　霍清之容忍的看了她一眼：“之前讨厌的那个。”
　　周佩一拍手，随口道：“哦，欢喜冤家嘛！常有的，讨厌的人在面前晃啊晃，晃着晃着晃出真爱了，言情小说里多的是。”
　　霍清之虽然挺喜欢看书的，但看的多是专业书籍，用来充实自己……至于言情小说，她是真的没看过。
　　霍清之：“是吗？我想看。”
　　周佩：“……？？？”
　　她听见了什么？霍清之想看言情小说？？？
　　莫说铁树开花了，这下简直是北极熊跳广场舞级别的新闻啊！
　　周佩忍住诧异的表情，尽量淡定的说：“好，我明天帮你买几本。”
　　霍清之说：“嗯，记得标一下简介。”
　　她那个语气，简直说得像她有意出演某部爱情片，叫周佩在剧本上先写好简介，方便她阅读。
　　谁能知道，她只是要看几本言情小说……
　　周佩哭笑不得的答应她，其实她还是很难相信，真的会有二十几岁的人，从来没看过言情小说？
　　霍清之点点头，飘进她的房间里，背影颇有几分仙气飘飘的味道。
　　周佩的心里像有一万只小蚂蚁爬过，她敢肯定，霍清之绝对有点什么小暧昧了！
　　以前每天都是一副看破红尘的样子，这下忽然看起言情小说……
　　她忽然想起，自从进了剧团，霍清之的小问题显著增多。
　　她冲进房间里，上网一顿搜索，把星光剧团的男演员们扒了个底朝天，连导演和编剧都没放过。
　　可惜，结论是，没有。
　　这些男人虽说也五官端正，有几分气质，但想到他们跟霍清之？周佩就忍不住打寒颤。
　　不搭，不配，他们跟清之不可能！
　　那么，究竟是谁呢？
　　周佩仔细回忆，霍清之身边的男人……还真没有。
　　正当她百思不得其解的时候，霍清之洗漱完毕，从浴室里晃出来，一边擦头发，一边问了她另一个问题。
　　霍清之：“要是我朋友真喜欢她的话，该怎么办啊？”
　　周佩心想：你去洗了个澡，就知道你朋友会喜欢谁了？你朋友不是你，谁会相信？
　　她对霍清之露出一个温柔的笑容，非常淡定的说：“喜欢就追啊。”
　　作者有话要说：  调整状态，出门旅游。
　　存稿箱更新～地雷感谢等我回来再发哦～么么

44、彩排

　　托周佩的福, 霍清之的脑子里, 满是那句“喜欢就去追啊”。
　　霍清之站在大排练室，手里拿着剧本，心不在焉的看着忙碌的人群。
　　今天是《恋爱的长颈鹿》第一次彩排, 带妆，有布景。
　　虽然只演出一幕场景，但工程量也相当大了。
　　排练室里暗流汹涌，人人都卯足了一股劲。
　　“清之, 到你了，”场务过来叫她，“a组化完妆了。”
　　霍清之“哦”了一声, 谢过她，走进化妆室。
　　化妆室里本来吵吵闹闹，全是化完妆的a组成员在互相打闹，等她一进来, 反倒变得鸦雀无声。
　　霍清之朝她们点点头, 算是打过了招呼，走到她的位置坐下, 早已经有化妆师在等她。
　　在她上粉底的间隙里，化妆室里的人散了个干净。
　　见状，化妆师低下头, 粉刷扫过霍清之的脸颊，笑道：“清之底子真好。”
　　霍清之礼貌的笑笑：“谢谢。”
　　化妆师有意站队，给她递来了橄榄枝, 但她并不打算接下。
　　这剧团里错综复杂，霍清之根本不想掺和。
　　她只想好好演出这幕话剧，等到合适的时机，成为a组出演，创造票房奇迹。
　　仅此而已。
　　在化妆师在她脸上工作的时候，霍清之的心思在剧本上转了一圈，不免想到了那天和任雨晴对戏的场面。
　　接着，想到了那天她的心跳。
　　那天在任雨晴面前，她手足无措，陌生的情感在她的心中涌动，抓住了她的心神。
　　现在回忆起来，霍清之觉得有点酸涩。
　　周佩那句“喜欢就追啊”说得轻巧简单，可霍清之尚且看不清自己的心。
　　她究竟是喜欢任雨晴，还只是喜欢戏里的任雨晴？
　　那一刻，她被任雨晴的气势所摄，让这份喜欢蒙上了疑问。
　　妆容很快完成，霍清之看看镜子里的自己。
　　——有点凌厉，有点娇俏，抬眼之间又有点温柔。
　　她笑着对化妆师道声谢，正好程子辰从外面进来化妆，看见她的造型，瞠目结舌了一瞬，半天才叹了一句：“清之这样……真好看啊。”
　　化妆师跟他很熟，一巴掌拍在他后背上，笑道：“别瞎看了，戏里都不是你女朋友啊。”
　　程子辰面红耳赤，跟化妆师打趣了几句，把话题挪开，坐在了化妆椅上。
　　霍清之在休息区坐下来，翻看了一会儿剧本，等b组所有人的妆容完成，导演才从幕后走出来，宣布彩排正式开始。
　　道具组迅速的在后台就位，b组坐在观众席，人人手中拿着小本子，顺手记下自己的想法。
　　导演叫道：“开始！”
　　旁白醇厚的声音响起，一束灯光打在舞台深处，有影影绰绰的人影。
　　叶丁从暗处走出来，提着酒瓶，走向他的朋友们，跟他们一起吃点宵夜喝点小酒。
　　整个舞台一片昏暗，只有那一束光芒，照着几个年轻人，他们或是坐在地板上，或是坐在塑料凳上，营造出一片随意轻松的氛围。
　　叶丁满面愁容，强光打在他的身上，更是显得他身影单薄。
　　他跟朋友喝了几瓶酒，情绪随着酒意渐渐升高，最终提着酒瓶，有点摇晃的去江边找千千。
　　霍清之看着他的表演，在本子上记下几个字：中规中矩。
　　实在不是他的错，他的表演在剧院和观众里，还是获得了一片好评，但霍清之看过的叶丁里，任雨晴珠玉在前，她实在是看不下去这人。
　　很快，千千出场了。
　　追光灯打在方雨灿身上，她被强光笼罩，看不清脸上的表情，在妆容和灯光的修饰下，她平凡的容貌也有了几分光彩。
　　霍清之根据第一印象，在本子上记下：娇纵任性。
　　这跟原剧的设定显然是不相符的。
　　霍清之的笔点点纸面，意识到任雨晴说得没错，方雨灿的千千确实有几分歇斯底里。
　　a组的表演没什么惊喜，全场都在一种稳定的氛围中慢慢结束，不论是叶丁的告白，还是千千的拒绝，都没有激动人心的感觉。
　　导演挥挥手，平淡的说：“a组不错，下一组。”
　　虽说是带妆彩排，但看得出是平时的演出效果，只是a组早已经演得疲倦，哪怕是前一天的争锋相对，也没有在他们心中留下太多的痕迹。
　　霍清之微不可闻的叹息，为什么经理对a组日渐不满？
　　这就是最好的答案了。
　　谁也不希望自己的员工固步自封，裹足不前。
　　导演对他们随意的一挥手，道：“a组休息吧，b组去准备吧。”
　　霍清之深吸一口气，站在后台埋位。
　　程子辰从她身后走过，悄声说：“别紧张。”
　　幕布拉开，程子辰提着酒瓶走出去，跟朋友一起喝酒。
　　从霍清之的角度看，他的表演的确生涩，别说任雨晴了，甚至连前面那个人都不如。
　　他的戏份很快结束，场务轻轻一推霍清之，示意该她上场了。
　　霍清之站在舞台上，光芒将她的全身包围，哪怕是在这样的强光下，台下还是发出了一阵倒抽冷气的声音。
　　没有更多原因，仅仅是因为——霍清之实在是太漂亮了。
　　话剧舞台上甚少见到这么美的演员，以至于导演都轻叹了一声。
　　接着，他们的心仿佛被揪紧了。
　　面对叶丁生涩且热情的告白，霍清之只是轻轻扫过一眼，台词还未出口，台下人已经知道她的意图。
　　——她要拒绝，她不屑于这份爱，却又有点依赖这份爱。
　　霍清之轻声念出台词，她的声音不大，刚刚好能让人听见，但只是这么一句，已经让台下人分辨出，她的演技和方雨灿不在一个量级上。
　　她的念白毫无颤抖，气息平稳，比在剧本会上更为出色。
　　比起方雨灿有些夸张的肢体动作，霍清之的动作不大，甚至没有什么表情，但就是更抓人一点。
　　张潇潇说不出话，只知道捂住自己的嘴。
　　她甚至觉得……这才是千千。
　　她看方雨灿演了那么多场戏，念了那么多次剧本，可是，霍清之只用了一眼，就让她承认——这就是千千。
　　程子辰向她伸出手，这一刻，他是真的希望霍清之能回握他的指尖。
　　可惜，霍清之只是摇摇头，说出了那句台词：“……你爱上我，如同长颈鹿爱上地面……”
　　她的声音冰冷，神色却哀伤，摇摇头，没有回应程子辰。
　　a组的成员已经不记得自己正在看彩排了，他们在这一刻，仿佛变成了普通的观众，只希望叶丁的爱能获得千千的回应。
　　导演面色有点沉重，表演一结束，只匆匆的说了句：“清之表现不错。”
　　他离开了。
　　留下剧团成员面面相觑。
　　方雨灿咬紧一口牙，指甲几乎陷进了肉中。
　　她很清楚，导演大概是去叫经理了。
　　剧团沉浮多年，方雨灿已经做出了结论：是b组配不上霍清之的表演。
　　方才的彩排里，有一股说不出的违和感。
　　如果要说霍清之发挥不好，那是不可能的，但b组的成员已经尽力了，程子辰演出了他的最好水平。
　　但舞台依旧不平衡，充满了令人出戏的元素。
　　不出五分钟，导演推开门进来了，后面跟着剧院经理。
　　方雨灿深吸一口气，果然是这样。
　　霍清之站在角落，跟b组成员谈笑风生，仿佛根本不知道刚刚发生了什么。
　　方雨灿气得咬牙切齿，还装！有什么好装的！这里又没有你的粉丝！
　　可惜，下一刻，导演一句话，将她的心彻底打碎。
　　导演站在观众席前，对a组成员道：“a组准备一下，等会跟清之配一场戏。”
　　这个结果，霍清之早已知道。
　　b组接不住她的戏，她刚一站上舞台，这种感觉就已经在她心头浮现。
　　剧院经理大步流星，在前排坐下，正好在方雨灿身边。
　　他状似无意，侧过头，用勉励的语气对方雨灿说：“小方最近找不到状态啊？等会看看清之怎么演的。”
　　那一瞬间，方雨灿几乎气得转身就走。
　　可是，当霍清之第二次从幕后走到台前，她的目光再次被吸引了。
　　没有办法的，霍清之的身上似乎有股魔力，吸引着她的视线。
　　方雨灿不想看她，每多看她一秒钟，她的梦就多碎一分，可是如果不看她，她又受着折磨。
　　经理坐在她身边，似笑非笑的表情让她如坐针毡。
　　霍清之说完最后一句台词，站在台上，先是向与她配戏的a组成员道谢，再是向导演和经理微微鞠躬。
　　她的礼貌和修养，也是无可挑剔。
　　经理满意的点点头，在他心里，霍清之拿下a组的女主角，只是时间问题。
　　他站起身，用一堆溢美之词表扬了霍清之，接着对方雨灿说道：“小方，你好好想想吧。”
　　方雨灿脸色苍白，经理大步跨出排练室，没再多说一句。
　　方雨灿只犹豫了一瞬，也提起裙摆，跟上了经理的脚步。
　　正在跟剧团成员寒暄的霍清之，注意到了她的背影。
　　——方雨灿一定是有什么计划，要开始实施了。
　　她唇角依旧带着微笑，丝毫没有即将被针对的不快，依旧跟剧团成员们聊天。
　　私底下，她记下了这个讯息，打算回去跟李黎商量。
　　——或许，还应该告诉任雨晴。
　　霍清之暂时按下心中微妙的不安，与导演聊起她对千千的理解。
　　且不论方雨灿究竟想做什么……
　　此刻，她尽情享受她的第一次胜利就好了。
　　霍清之愉快的决定，等会回家，应该给任雨晴打个电话。

45、拍摄

　　“所以, 那天你给我打电话……”任雨晴比了个打电话的动作, 对霍清之露出一个笑容，“就是为了这件事吗？”
　　霍清之点点头，说：“是啊。”
　　任雨晴的笑容加深了：“可惜我没接到……”
　　她看着霍清之, 说：“是谁说她在剧团不会被欺负的？”
　　霍清之靠着门框，面无表情的说：“我没有被欺负。”
　　她手上拿着备忘录，和任雨晴站在休息区闲聊。
　　她们的经纪人有个会议，等一会儿才能到场。
　　任雨晴点点她手上的备忘录, 问：“那这是什么？”
　　霍清之跟她断断续续说过一些剧团的事，只好说：“我真的觉得……没有被欺负。”
　　任雨晴笑笑，拍拍她的手, 道：“开个玩笑嘛，这些事剧团都是常有的。”
　　霍清之心里嘀咕了一句，常有的？
　　她对剧团似乎真的很熟悉。
　　任雨晴端着一杯水，说：“你说那天方雨灿跟剧院经理走了, 后面说过什么吗？”
　　霍清之摇摇头：“没有。”
　　任雨晴若有所思的看着她, 又笑着问：“那我没接到电话，你怎么不再打了？”
　　霍清之斜了她一眼, 面无表情的说：“我懒得再打了。”
　　她说得轻巧，可事实上她再三鼓起勇气，才给任雨晴打了一个电话, 叫她再打一次？不可能。
　　任雨晴笑嘻嘻的看着她：“是懒还是不敢？”
　　以她对霍清之的了解，霍小姐真的很社交恐惧啊，每次看她接电话那个表情, 都是任雨晴的一大娱乐。
　　任雨晴乍一说中真相，霍清之不说话了。
　　任雨晴得意的晃晃手指，推推她的腰：“她们好像开完会了，走吧。”
　　这回来的是霍清之的公司，虽然之前的真人秀都是林茜那边主导，但在签订了合约关系后，林茜很主动的将主导权还给了李黎。
　　李黎很满意，再怎么说，霍清之有人气有演技，是更有地位一点。
　　进了会议室，任雨晴先笑道：“刚刚你们说什么悄悄话呢，要瞒着我们？”
　　林茜笑得花枝乱颤，拍一下她的肩膀，说：“帮你们吵架呢，当然不能让你们看了。”
　　李黎适时递上一个文件夹，示意她们看一看。
　　任雨晴翻开文件夹，里面是《时代风尚》的杂志专访定稿。
　　同时，林茜已经让前台妹妹去叫车，准备前往杂志社。
　　霍清之只是扫过一眼，就记下了那些问题，接着将文件夹合上，问：“不会有突发问题吧？”
　　任雨晴继续低头看文件，暗道年轻人记忆力就是好，这么快就背下来了。
　　李黎回答霍清之：“不会的，这家比较懂规矩。”
　　杂志社里人来人往，白色的顶灯照出耀眼的光芒，到处都是穿着华服，妆容精致的年轻人。
　　助理带着她们一路上到十楼，这层楼是《时代风尚》的摄影棚。
　　一进入化妆室，马上就有化妆师过来帮她们化妆。
　　化妆师人很好，轻松的闲聊几句，手上不停，给她们画出合适的妆容。
　　这期还是闺蜜主题的拍摄，所以整体妆容都是暖色调，粉色系的眼影和腮红，中和了霍清之冷淡的气质，让她看起来柔和了不少。
　　至于任雨晴，这样的妆容一上，看起来像一颗甜美的糖果。
　　在服装助理去拿衣服的时候，霍清之看着任雨晴，认真的说：“你看起来好甜。”
　　任雨晴侧过身，用一种很诧异，甚至是惊恐的表情看了她一眼，随即礼貌的回答：“你看起来也很甜。”
　　她真的觉得太可怕了，霍清之这种面无表情的脸，在夸她好甜？？？
　　这是什么新式的商业互吹方式吗？？？
　　对于她的回应，霍清之露出一个笑容，答：“谢谢。”
　　旁边的化妆师听见这段对话，忍不住倒回来，再三打量她刚刚完成的妆容。
　　化妆师：“我觉得还不错啊……”
　　霍清之很赞同的点头，说：“真的很甜。”
　　任雨晴：“……………………”
　　求求她别再说话了。
　　服装师捧着衣服进来，是两套风格颇为统一的连衣裙，一白一黑，皆有相符的配饰。
　　服装师看着她们，一时半会做不出选择，便问道：“你们有什么喜好吗？”
　　任雨晴看看她手里的衣服，当机立断：“我穿白色吧。”
　　虽然她更喜欢黑色一点，但她比霍清之矮一点，如果她穿黑色，霍清之穿白色，两个人恐怕会有种不平衡感。
　　霍清之对她的选择很赞同，道：“嗯，我穿黑色没问题。”
　　她本就喜欢黑色，让她感觉安全感十足。
　　去更衣室将衣服换过后，服装师看着她们，不停的点头，一叠声的说：“不错，很配。”
　　明明知道她们说的话，只是普通意义上的很配，没有什么特别的意义，但霍清之还是轻微的心动了一下。
　　托周佩的福，她确实收到了一摞言情小说。
　　周佩的品味比较特别，找来的小说跟那些惊天雷剧差别很大，让霍清之看得一脸都是问号。
　　她很少体会到感情，看电视剧是她学习的一种方式。
　　可是……
　　差别有点大，不知道该信谁。
　　现在的状况，放在那些小说里，一般来说是只有搞暗恋的人才会觉得特别。
　　霍清之看看服装师，又看看任雨晴，感觉自己跟暗恋离得有点远吧。
　　任雨晴听完服装师的赞叹，觉得非常合理，虽然她觉得霍清之的眼神有点奇怪，不过这没什么嘛。
　　她挽起霍清之的胳膊，跟在助理的后面，一路往摄影棚走去。
　　她们要拍几组照片，用来给采访配图，如果照片效果合适的话，李黎争取的封面也会兑现。
　　《时代风尚》还是比较矜持的，在封面方面没有给出准话，只是松了下口风，不过这也够有诚意了。
　　霍清之和任雨晴刚走进摄影棚，就被工作人员交口称赞了一番。
　　摄影师端着相机，说：“清之今天很甜，来，看镜头，笑一个。”
　　拍完几张，他看看屏幕，陷入了沉思。
　　怎么总感觉有点奇怪……
　　再一看摄影棚，两个模特都相当专业，随着快门的响起，变化着动作，动作和表情都恰到好处。
　　摄影师不信邪，又按了几次快门，再次陷入了沉思。
　　还是有点奇怪……
　　他仔仔细细的研究了一会儿，随即招呼化妆师，道：“给清之补个妆，不要那么粉。”
　　再次回到灯光中，摄影师咔咔的按着快门，那种违和感终于消失了。
　　他对着场中央挥挥手，道：“换个姿势，靠近一点，显得感情好一点。”
　　原本任雨晴和霍清之是分了两个位置站，用动作形成互动，这也是杂志照的基本规则。
　　为的是两个模特不要互相抢走对方的光芒，也是为了后期简单。
　　但既然摄影师这样要求了，那任雨晴和霍清之只好照做。
　　两人站在一起，霍清之犹豫了一瞬，将手搭上任雨晴的肩膀。
　　这也是个常见动作。
　　摄影师按了几张，道：“换一个，太远了，显得很塑料。”
　　霍清之：“………………”
　　这再近要怎么近啊？
　　摄影师看着她俩，皱着眉头，提议道：“清之搂着雨晴的腰，下巴放肩膀上，别真的放上去啊，做个样子，免得挤压脸型。”
　　霍清之照做，即使她心有私情，但在工作场合，她的专业态度无可挑剔。
　　任雨晴当然不在意，这种姿势嘛，少女杂志有不少，只不过放在《时代风尚》有点奇怪。
　　摄影师按了几张，道：“嗯，还不错，参考下我们的情侣特辑，清之拉着她的手。”
　　参考下……我们的……情侣特辑……
　　霍清之的笑容僵了一瞬间，但还是照做了。
　　摄影师将快门按得咔咔作响，不停的指导她们换个姿势，迅速拍完了一整套照片。
　　速度颇快的拍了三套衣服后，摄影师满意的总结：“雨晴挺好的，妆容很合适，清之下次别弄这么甜的了。”
　　他看着化妆师，半是责备半是玩笑：“她哪有那么甜？”
　　任雨晴接话：“她很甜啊。”
　　霍清之：“……………………”
　　她保持着她的商业笑容，跟在任雨晴后面，去采访室做采访。
　　果然，编辑不会放过刚刚的话题，在问完准备好的问题后，笑眯眯的问：“刚刚摄影师说清之不太甜，雨晴觉得呢？”
　　霍清之朝任雨晴投去一个眼神，希望她不要满嘴跑火车。
　　任雨晴当然不听她的，这种问题都问出来了，记者想知道什么？当然是八卦啊。
　　《时代风尚》虽然格调高，但在一堆严肃问题中，有一两个私人点的问题，实在也很正常。
　　总归给少女粉丝们一点甜头吧。
　　任雨晴看看霍清之，转过头，捧着脸，笑道：“清之很甜的，不仅适合粉色系的妆容，还适合粉色系的服装，不信你们下次等街拍。”
　　编辑拿着录音笔，一时怀疑自己听错了。
　　霍清之：“………………”
　　编辑思考了几秒，又一次问道：“我之前听过传闻，据说清之比较高冷？”
　　任雨晴笑得狡黠，说：“但她对我很甜啊。”

46、商谈

　　任雨晴在杂志社跑的火车, 在经过了编辑的修改后, 变成了一段感情真挚气氛粉红的描述。
　　霍清之看着定稿，面对着办公室里三个人期待的眼神，回答：“好吧, 我同意。”
　　李黎一拍手，说：“那我通知杂志社。”
　　李黎的经纪风格跟林茜类似，路子比较野，属于黑猫白猫抓到耗子就是好猫那一挂, 没有什么魏东义那种偶像包袱十足的感觉，因此，她跟林茜算得上合作愉快。
　　况且, 虽然同是这种风格，但李黎对于格调的要求还是相当高的，对于霍清之的通告选择上，向来都是走在巨星路上。
　　确定了杂志采访的定稿, 任雨晴和林茜的工作就结束了, 估摸着霍清之跟经纪人有话要聊，一起先行离开了公司。
　　电梯里, 看着楼层数一层层下跳，林茜问：“你打算什么时候跟清之说？”
　　任雨晴盯着地面，道：“再等等吧, 总觉得很突兀啊。”
　　林茜说：“我这边能帮你努力的都努力过了，看你了。”
　　任雨晴“嗯”了一声，脚尖碰脚尖, 说：“反正晚上她要来我家吃饭的嘛。”
　　林茜诧异的看了她一眼，道：“你现在和她私交是蛮好的……”
　　任雨晴不好意思的说：“那是，我毕竟漂亮。”
　　林茜扑哧一声笑出来，这话配上任雨晴的表情，怎么看怎么违和。
　　她沉吟了一会儿，说：“等会我们去公司，你的影视经纪人到位了，给你介绍下。”
　　任雨晴“哇”了一声，抱住林茜的手臂，开心的摇了摇，说：“太好了！谢谢茜茜！”
　　她露出一个娇俏的笑容，看见林茜满意的点了点头。
　　任雨晴长舒一口气，她再三摸索，发现林茜很吃这款天真懵懂小妹妹，她试着在林茜面前演了几次后，林茜跟她感情好多了。
　　跟经纪人感情好一点，总是没错的。
　　那个承诺了好久都没影子的影视经纪人，这不是到位了吗？
　　任雨晴低下头，掩住了她有点阴暗的眼神。
　　如果可以的话，她也不想这样。
　　可是，她现在的局面就是这么艰难。
　　虽然年轻漂亮，但演技废物和花瓶偶像的帽子已经戴在了她头上，没有一个一心为她的经纪人，她连试镜的剧本都看不到。
　　任雨晴对《转机》的兴趣，早已经通过林茜传达给了片方，但至今没有任何回音。
　　显然，她这个小花旦的身份，初次拍电影是在《炼心》剧组演女n号，想要够上《转机》的女主角面试？
　　对不起，全靠经纪人了。
　　林茜显然没有这个能量，但任雨晴跟她的感情，促使林茜帮她找来了新的影视经纪人。
　　回到公司，任雨晴先是补了个妆，接着，林茜便带着那位影视经纪人进来了。
　　那是个很高大的男人，穿着一身西服，有着线条分明的下颚线和紧抿的嘴唇。
　　任雨晴认识他，喻知理是公司最著名的影视经纪人，手下带出过好几个影后和影帝。
　　能为她争取到喻知理的业务交叉，显然林茜是费了一番心思的。
　　她礼貌的笑笑，对喻知理伸出手：“您好，我是任雨晴。”
　　喻知理露出一个冷淡的笑容，伸出手与她虚握，道：“我是你的影视经纪人。”
　　林茜给他们做了简短的介绍，在会客沙发上坐下后，喻知理双手交叠，放在膝盖上，盯着任雨晴，道：
　　“听说你对《转机》有兴趣？”
　　任雨晴看得出，他是那种冷静理智的人，但由于在事业上的成功，他显然有些傲慢无礼。
　　她冷淡矜持的回答：“是的，请您做我的影视经纪人，就是为了《转机》。”
　　林茜有些吃惊的眼神落在任雨晴身上，她从未见过有哪个艺人，是这样对待公司最好的影视经纪人的。
　　一般来说，公司的小朋友们在成为喻知理的艺人后，无一不是兴高采烈，对喻知理小心翼翼。
　　任雨晴的态度显然让喻知理饶有兴致，他看着任雨晴，问：“你为什么想要《转机》？这部公路片谁都不看好。”
　　谁都不看好，除了霍清之。任雨晴在心里默叹一句，她经过一番权衡，觉得霍清之说得确实没错，《转机》是部不错的片子，除了启动有点困难，但确实很适合她。
　　任雨晴弯起唇角，满不在乎的说：“因为它适合我。”
　　喻知理显然更有兴趣，他说：“可以，我会帮你争取，但请你先告诉我，你的目标是什么？”
　　任雨晴的笑容不变，轻声说：“很简单，我的目标是——我想演的片子，没有人能从我手中抢走。”
　　喻知理作势拍手，道：“很好，制霸影坛，起码有十个人这么跟我说过。”
　　他站起来，准备离开这间办公室，给任雨晴留下一句：“我希望你是那个成功的人。”
　　喻知理走后，林茜拍拍胸口，叹道：“没见过你这样啊……”
　　任雨晴倒在沙发上，笑道：“反正他要去帮我争取《转机》了嘛。”
　　林茜笑眯眯的看着她，说：“小机灵鬼。”
　　随即，她收敛了笑意，说：“话是这么说，但今晚你还是要跟霍清之说。”
　　任雨晴点点头，她在《转机》上付出的努力，最后一件就是——
　　请求霍清之，让她跟导演说，放她进面试。
　　霍清之跟《转机》的导演私交不错，之前有过合作，她们谈到剧本的时候，霍清之也说过可以帮她。
　　任雨晴本来觉得这样明目张胆的走关系不太好，但是前几天她和霍清之对过戏，也算是一件换一件了。
　　在这种人情方面的来往，任雨晴很讲究平等。
　　跟林茜道过别，她打算回家做几个霍清之喜欢的菜，让自己的愧疚感更轻一点。
　　临走前，林茜问：“雨晴，你觉得你需要助理吗？”
　　任雨晴琢磨了一下，道：“暂时不用吧，但可以开始面试了。”
　　林茜确实越来越有经纪人的自觉了，任雨晴觉得很满意。
　　之前小花瓶当林茜的艺人时，她们两个人的关系相当不平衡，导致林茜可以将小花瓶揉圆搓扁，现在总算是纠正过来了。
　　在任雨晴买菜的时候，霍清之正在和李黎聊剧团的事。
　　李黎翻着她的备忘录，道：“这些之前我有耳闻，你要竞争a组主演的话，几率是很大的。”
　　霍清之点点头，说：“我知道。”
　　李黎：“方雨灿跟经理不会站在一条线上的，他早就对方雨灿不满了，不然不会找到你。”
　　霍清之：“我担心方雨灿会针对我。”
　　李黎肯定道：“她肯定会的，没有哪个主演面对强大的竞争对手会无动于衷，如果她有什么举动，你马上打我电话。”
　　霍清之答道：“嗯，不过她的手段不会太高明。”
　　李黎抬头看了她一眼，在心中记下，霍清之对识人颇有一套。
　　李黎翻过一页备忘录，道：“好，首演的时候，我会帮你请一些剧评人，加上剧团那边的剧评人，希望你有个好的开始。”
　　霍清之：“放心，会成功的。”
　　她的语气笃定，仿佛已经知道了一个月后的首演结果。
　　李黎没说什么，霍清之有这样的自信，当然是好事。
　　李黎：“首演一个月后，如果你的票房接近a组，我会提议剧团更换主演。”
　　霍清之：“如果超过a组呢？”
　　李黎：“那我就可以要求踢掉方雨灿。”
　　霍清之：“没问题。”
　　李黎欣赏的看了她一眼，她原本以为霍清之冷淡的性格下，会是不太计较的处事风格，没想到这么果决。
　　说完了正事，霍清之站起来，准备道别。
　　李黎说：“下次有机会，一起吃个工作晚餐。”
　　霍清之笑笑，应一声好。
　　她的这位经纪人，真是相当的雷厉风行。
　　周佩早已经开车来接她，在车上跟她一番闲聊，让霍清之放松了不少。
　　刚回到家不久，有人来敲门。
　　不用想也知道是任雨晴。
　　霍清之对任雨晴的困境有所耳闻，她们毕竟是绑定的合约关系，知道对方的事业动向再正常不过。
　　但是，任雨晴不开口，她即使有心帮忙，也显得过于急切。
　　任雨晴站在门口，露出个有点忸怩的笑容，说：“过来吃饭吧。”
　　她有这种表情，实在是不常见。
　　霍清之坐在桌前，看见满桌都是她喜欢的菜，挑了挑眉。
　　任雨晴是打算问她《转机》的事吗？
　　面对过于丰盛的招待，以及任雨晴即将开口的请求，霍清之忽然觉得有点兴意阑珊。
　　她能够察觉到，任雨晴对她依旧是普通朋友的态度，不然也不会因为需要她帮忙，就有这样的款待。
　　或许是她的眼神有点冷淡，任雨晴直至吃完饭，都没有提出这件事。
　　她们一起欣赏了一部电影，任雨晴什么都没有说。
　　霍清之有些讶异了，她明明感觉到任雨晴欲言又止。
　　她是这么忸怩的人吗？
　　她以为任雨晴不论何时，都会是爽朗大方的态度。
　　等到晚上十点，霍清之站起来，准备离开。
　　任雨晴依旧什么都没说。
　　霍清之站在门口，低头看着她，忽然问道：“你是不是有事要说？”
　　任雨晴有点受惊，半饷才说：“……那个……电影……”
　　霍清之唇角带笑，说：“是不是我不问，你就不会说？”
　　任雨晴：“呃……”
　　霍清之：“很害怕我？”

47、关系

　　“你很害怕我？”
　　霍清之低着头, 一双墨色的眼睛, 注视着任雨晴。她嘴唇几乎抿成了一条直线，看起来不太开心。
　　任雨晴被她突如其来的问诘一惊，稍稍愣了一下。
　　她一时找不到回答。
　　害怕霍清之？怎么可能！她撑死只是有点不好意思……
　　为了洗刷霍清之的印象, 她马上抬头，对霍清之露出一个灿烂的笑容。
　　“没有啦，毕竟是麻烦你嘛，有点不好意思。”
　　她的语气轻松, 还有一丝撒娇的意味。
　　霍清之有点疑：“嗯？”
　　不好意思这个词……真是很难跟任雨晴联系起来，她无论什么时候，看上去都是游刃有余, 万事皆有理。
　　任雨晴将头发撩到耳后，道：“对啊！不行么！”
　　这幅情态，就是霍清之熟悉的她了。
　　霍清之无声的笑笑，问：“那么, 究竟是什么事？嗯？”
　　她明知故问……任雨晴在心里默默叹息, 霍清之怎么了，在剧团呆了几天, 有股不一样的感觉。
　　说来可怕，她觉得自己被调戏了……
　　被霍清之调戏了？这种想法冒头的瞬间，任雨晴忍不住打了个寒颤。
　　难道是她迟到几十年的青春期终于来了？！因此, 看到霍清之冷漠的脸上出现戏谑的笑，甚至是有点暗示意味的言语，她才会想得太多？
　　在霍清之探寻的眼神里, 任雨晴慢慢的，慢慢的发现，自己不争气的脸红了。
　　为了掩饰，她迅速回答：“之前我们谈过的《转机》，我已经决定争取了。”
　　霍清之：“哦？”
　　她语气平淡，似乎对她转移话题有所不满。
　　任雨晴硬着头皮，说：“嗯，后面我认真看过，确实是不错的电影。”
　　任雨晴都有点破罐破摔了，她什么时候有过这种经历？脸红，害羞，为了点小事而不自在，唯一的原因是霍清之正看着她。
　　这种感觉太陌生了，所以她断定这是小花瓶残留的感情带来的锅。
　　听完她的话，霍清之将她家的门重新推开，道：“我们进去说吧。”
　　任雨晴看着她熟练的开门动作，心说：这是你家还是我家？你这么自然？
　　她跟在霍清之的后面进了家门，总觉得说不出的奇怪。
　　这要是在对门……
　　任雨晴可以肯定，她还没推门，就被霍清之丢出去了。
　　霍小姐的领地意识，就是那么的强。
　　霍清之重新坐在她家的沙发上，好整以暇，问：“认真考虑了，所以呢？”
　　任雨晴低头，微笑，再抬头一气呵成，说：
　　“林茜帮我透露了试镜意向，但那边没什么反应，估计是嫌我资历不够，毕竟女主角嘛……是差距有点大，所以能不能拜托你帮我打个电话？”
　　“当然可以，”霍清之拿着手机，笑看着她，道，“你撒个娇，我就帮你打了。”
　　任雨晴：“……？”
　　她有点僵硬的侧头，不可思议的看着霍清之。
　　她刚刚说什么？撒个娇就帮她打电话？
　　这是霍清之吗？
　　任雨晴仔仔细细的看着她的脸，没错，这是霍清之。
　　霍清之依旧是那副冷静理智的机器人样子，可刚刚那句话确实也是她说的。
　　这剧团到底咋回事？！是不是压榨员工了？！瞧瞧把孩子都逼成什么样了！
　　任雨晴感到很同情，调动情绪，对霍清之露出一个甜笑，抱住她的胳膊，声音甜腻的说：
　　“清之～帮我打电话嘛。”
　　她声音本就娇软，这幅姿态更是让人从头酥到脚。
　　霍清之抿着嘴唇，忽然觉得有点口渴。
　　她打开通讯录，翻出《转机》导演的号码，直接拨了出去。
　　任雨晴看着她的动作，轻声说：“我去阳台等你。”
　　帮她打电话是一回事，但任雨晴留下来听她打电话，又是另一回事了。
　　霍清之微微一笑，现在的任雨晴真的很对她的胃口。
　　导演跟她有过合作，之后在共同朋友的聚会上见过几次，算是聊得来，很快接起电话。
　　霍清之三言两语说完，对任雨晴招招手。
　　任雨晴从阳台上出来，坐在她身边。
　　霍清之：“说好了，放你进第二轮面试。”
　　“哇！谢谢你，”任雨晴真诚道谢，“改天请你吃饭。”
　　想到霍清之常来她家，任雨晴改口道：“不了，还是我多去探班。”
　　剧团生存条件有多艰辛，任雨晴去过一次就懂。
　　霍清之果然高兴，笑着点头，又道：“本来想让他放你进终面的，结果你也知道了。”
　　任雨晴耸耸肩：“简历太差了，我的错。”
　　霍清之别有深意的看着她：“不是你的错。”
　　任雨晴心里一抖，脸上立即笑得开心，道：“是我以前太不努力了。”
　　霍清之看着她的样子，她自以为自己掩饰得很好，可惜……她已经洞悉一切。
　　这种感觉不赖，霍清之勾起比唇角，道：“没关系，《炼心》快要上映了。”
　　等到《炼心》上映，任雨晴的演技究竟如何，自有定论。
　　到时候，《转机》这种级别的片子，对她敞开大门，是完全没有问题的。
　　任雨晴轻松的笑一笑，说：“是啊，我都盼了好久了。”
　　霍清之点点头：“上映之后，离首演也不远了。”
　　剧团是一周五天的工作制，周末还是可以休息的，但是，其他人可以休息，霍清之却不行。
　　《炼心》上映在即，她自然有其他工作。
　　今天拍的杂志，也算是前置宣传的一部分，更别说后面接踵而至的宣传会了。
　　任雨晴拍拍她的手臂，笑道：“辛苦了，你可是要担票房的。”
　　是了，这部电影是女主成长戏，男主角秦飞还是电视剧演员首次触电，明摆着是霍清之得担票房。
　　霍清之还没说话，任雨晴接着道：“不过……你从十八岁开始担票房，早就习惯了吧。”
　　她的语气里有一丝隐藏很深的羡慕。
　　但是，霍清之还是听了出来。
　　任雨晴会羡慕她？
　　霍清之看着她的脸，任雨晴那张过分漂亮的脸，她知不知道曾经有几个瞬间，霍清之觉得她应该代替自己？
　　霍清之摇摇头，说：“我只是运气好。”
　　任雨晴笑着捶她肩膀：“你别瞎谦虚，哎，你让我可怎么活。”
　　她看了一眼手机，她刚给林茜发的信息有了回音。
　　对于霍清之打了电话这事，她的经纪人简短回复：“好，没问题。”
　　任雨晴收回注意力，继续看着霍清之。
　　霍清之：“你运气更好。”
　　任雨晴：“……？”
　　等一下，不太对，这位朋友你怎么不按牌理出牌？！
　　任雨晴尴尬的笑笑：“嗯……确实，万万没想到哈。”
　　霍清之提醒她：“别忘了，你还有唱片要打歌。”
　　任雨晴这下真笑不出来了。
　　她也知道小花瓶以前是偶像歌手，本着敬业负责的态度，她还特意去看了一下作品。
　　结果，不到三分钟，被五彩斑斓的背景和甜腻的唱腔劝退。
　　现在你告诉她，她还得去为这玩意打歌？！
　　一时半会儿不知道如何是好，任雨晴只好瞪着霍清之，问：“你怎么知道？”
　　霍清之反倒笑了：“你发给我的呀？忘了？”
　　任雨晴：“…………”
　　这绝对是在耍她了！
　　小花瓶怎么想的，把自己的通告安排全部发给别人？！
　　任雨晴又是尴尬一笑，说：“嗯……忘……忘了。”
　　霍清之看着她，面无表情的提醒：“你最近忘性真的很大，你打歌的舞还记得吗？”
　　说完这句话，她顺利的看见了任雨晴为她表演了一个变脸。
　　任雨晴简直感觉自己被雷劈了。
　　打歌，还要跳舞。
　　天知道她跳舞同手同脚啊！
　　任雨晴绝望的说：“我不会跳舞。”
　　霍清之平静回答：“你也不会唱歌。”
　　任雨晴在ktv的鬼哭狼嚎，还在她的记忆里熠熠生辉。
　　看着霍清之的表情，任雨晴委屈巴巴的说：“我不想去……”
　　霍清之：“你问林茜。”
　　她就差在脸上写几个大字，你做梦。
　　任雨晴可怜兮兮的看着她：“你可不可以陪我去……”
　　霍清之：“我为什么要陪你去？”
　　任雨晴眼睛一亮，认真回答：“第一，你跟我有绑定合约，第二，你去了可以减轻我的压力，第三，对我们的曝光也有好处。”
　　霍清之：“就是帮你吸引火力，免得你跳得太烂被骂。”
　　任雨晴：“…………”
　　哎，这年头孩子怎么这么聪明，她心虚的摸摸鼻子。
　　霍清之说：“我可以去。”
　　任雨晴：“哎？？？”
　　霍清之：“但这已经是今天第二次帮你了。”
　　她看着任雨晴，表情可以称得上温柔。
　　任雨晴一把抱住她的手臂，狡黠的笑道：“谢谢你啦，谁让你是我的契约情人呢？”
　　霍清之：“……？”
　　她不露声色的补上一句：“少看点言情小说。”
　　任雨晴得意的笑笑：“你怎么知道是言情小说？莫非你看了？”
　　霍清之想起周佩给她找来的书，那些《总裁的契约情人》或是《巧取豪夺说爱你》……有点心虚。
　　任雨晴当然想不到她真的看了，还在满嘴跑火车：“按照一般剧情……”
　　她闭着眼睛，深情地说：“接下来我要对你以身相许。”
　　作者有话要说：  白天旅行，晚上码字，你的劳模茶茶想要被夸奖qwq

48、变故

　　排练室里人来人往, 大家都忙的脚不着地, 没有人注意到霍清之正站在门后沉思。
　　霍清之手里捏着剧本，眼神放空，任雨晴那句“以身相许”的杀伤力太大了, 她觉得心里都还像只有只手揉来揉去一样又痒又麻。
　　明知是玩笑，可霍清之忍不住去想是否有一丝深意？
　　理智告诉她绝不可能，面上没甚表情，心里却似悬在了半空, 落不了地。
　　霍清之早上一直心不在焉，出门时连保温杯都忘记带了，周佩收拾房间时看到放在床柜上的保温杯, 匆匆开车送来了。
　　她怀里揣着保温杯，轻车熟路摸进了排练室。
　　排练室里人声鼎沸，周佩推开门四下打量，却没有发现霍清之身影。
　　“奇怪了, 清之哪里去了”, 周佩犹疑道。
　　霍清之幽幽道：“我在你后面。”
　　“妈呀，”周佩吓了一跳, 死死抱住保温杯，拍着胸脯道：“藏在这儿干嘛呢。”
　　霍清之幽幽叹了口气：“你猜。”
　　周佩：“？？？”
　　怎么感觉霍清之今天有点不对劲呢？
　　直到九点，方雨灿才姗姗来迟, 她进房间后，先是挑衅地瞪了霍清之一眼，才慢慢悠悠过去化妆。
　　周佩平日没有来过排练室, 也不知道霍清之与方雨灿之间的暗潮涌动，见方雨灿敢瞪她老板，立马睁大眼睛，对着方雨灿瞪回去。
　　霍清之揪着周佩衣领，无奈道：“干嘛呢。”
　　周佩气吁吁道：“她以为自己是谁！她瞪你，我就瞪她！”
　　霍清之撒开手：“去吧。”
　　周佩：“？？？你不再拦我一下吗？”
　　“你的行为我很感动，去吧，给你加工资。”
　　周佩讪讪一笑：“我哪儿敢呢，您瞅这人五大三粗的，寻常三五个汉子肯定近不了她身。”
　　霍清之微微一笑：“行了，别贫了，琢磨你的外卖去吧。”
　　方雨灿最近由于霍清之进组心情不好，脸上阴云密布，今天却面带喜色，主动与周围的人攀谈起来。
　　张潇潇来到霍清之身边，状似不经意地说了句：“方雨灿今天精神状态挺好嘛。”
　　霍清之瞥了她一眼，倒了杯水，慢吞吞喝了起来。
　　没过多久，经理也来了。
　　他走到台子上，重重咳了一声。
　　众人都停下手上的事看着他。
　　经理清了清嗓子：“今天耽误大家一点时间，我要宣布一件事情。”
　　“近日来针对《恋爱的长颈鹿》千千一角，经过我与boss商讨，晚场的千千将采取轮换制度。”
　　众皆哗然，各色视线投注到霍清之与方雨欣身上，霍清之在娱乐圈沉浮多年，早就免疫了这种程度的注视。
　　方雨灿妆色浓郁，侵略性极强，她高声道：“经理，不如以一个月为期，如果霍清之所在的b组票房能超过我在的a组，那我就退出剧团，反之，霍清之不能再出现在这个舞台上。”
　　议论声顿时响起，“就算是方雨灿多年打拼的名气，都带不起b组，霍清之一个刚接触话剧的新人怎么可能做得到。”
　　“那可未必，霍清之可是家喻户晓的大明星，以她的曝光率适当炒作一下很容易就超过a组了吧。”
　　“话是这么说，可是b组无论从时间还是口碑方面都远远比不上a组啊，炒作只能起一时的作用，时间久了可就未必了。”
　　“唉，这方雨灿太不要脸，很明显就是在欺负霍清之嘛，我支持霍清之，她一定能赢。”
　　“哎呀，管那么多干嘛，爱谁赢谁赢，反正咱们有好戏看了。”
　　霍清之想过她私下有些小计策，但着实没有想到方雨灿会这么直白，而且经理也答应了她的要求。
　　霍清之倒是不惧，不过是兵来将挡水来土掩罢了。
　　就在霍清之垂目沉思之际，张潇潇凑了上来，眉宇间一片忿忿：“清之，这场比试对你不公平，方雨灿占据晚场最好的时段，a组人员配备也比b组强很多，你根本不占优势。”
　　听张潇潇语气，颇有种为霍清之打抱不平的感觉。
　　霍清之神色淡淡，也不接她话茬，难言的沉默气氛在两人之间弥漫，正在张潇潇倍觉尴尬之际，霍清之突然微微一笑，说道：“谢谢你的关心。”
　　她的神情不似方才，如山巅上难融的寒冰，嫣然一笑反倒有种初雪消融的感觉，张潇潇却打了个激灵，觉得浑身沁凉，冷意渐渐渗进骨子里。
　　霍清之一手提着保温杯一手捏着剧本往床边走，准备与b组的人汇合，半路突然杀出个方雨灿，她挡在霍清之前面，把玩着手指漫不经心道：“这间排练室我们a组的人用了，你带着b组人再重新找一间。”
　　霍清之歪头看着她也不言语，方雨灿被盯得毛骨悚然，梗着脖子叫道：“看什么看，让你换地方听不懂啊。”
　　“看来你很有把握了，”霍清之绕过方雨灿时冒出一句话。“很可惜，我自从记事起学会的第一件事就是如何粉碎别人的希望。”
　　“希望届时你还能这么嚣张。”霍清之已经走远，这句话却飘飘荡荡撞进方雨灿耳朵里，明明是轻飘飘的一句话，却如山寺钟声，重重地敲打在她的心上。
　　霍清之轻易不会动气，只是轻飘飘一眼，写满了势在必得。
　　a组现在用的排练室是剧团最好的一间排练室，面积很大，设备齐全，容下两个组成员排练完全绰绰有余，而b组现在所在的排练室从各方面来说都很一般，虽说能正常使用，b组成员却在气势上觉得输了一截，排练起来都有些敷衍。
　　霍清之莫名想起爷爷经常说的一句话：“人心散了，队伍就不好带了。”
　　她还需要这支队伍与她冲锋陷阵，在一月以后成功打倒a组，奠定她在话剧圈的地位，提高他们的水平还是其次，当务之急是激发出他们的斗志。
　　霍清之放下保温杯，杯座与木头撞在一起发出不大不小的响声，足以引起b组成员的注意力。
　　“各位来这个剧团已经多久了。”
　　“四年”，“五年”，“一年”三三两两的声音响起。
　　“诸位来这里时间也不短了，有没有想过改变现状，成为晚场主角？”
　　b组成员默不作声，他们心中何曾没有藏着这样的一个梦想，终究因为或这样或那样的原因浑浑噩噩，终日在下午场混着日子。
　　“我与方雨灿的约定想必大家都听到了，如果我们能以下午场的劣势成功压倒a组活得胜利，那b组入驻晚场指日可待。”
　　这话像一张美味的大饼，引诱的b组成员每人都想去啃一口，霍清之最后下了猛料：“在这一个月的时间里，我会聘请专人为我们指导，针对个人短处进行训练。”
　　这是一个千载难逢的好机会，在剧团混的人，尤其是她们这些不出名的下午场，薪水与普通人也没有太大差别，能获得免费的指导提升机会，他们也非常高兴，排练的兴致连续高涨，等晚上结束排练时候，他们还意犹未尽，依依不舍的与霍清之告别，精神状态与上午截然不同。
　　剧团的事难不倒霍清之，回到住处后洗了个澡，边敷面膜边给任雨晴打电话。
　　要说什么呢？
　　剧团的琐事说不说都无所谓，此刻她只是想听听任雨晴的声音。
　　霍清之的心跳随着电话“嘟嘟”声加快，任雨晴那边不知道在做什么，一直没有接电话。
　　霍清之的脑中有根弦慢慢绷紧，任雨晴的声音对于现在的她而言，是一种安慰。
　　“清之？”
　　随着一道清亮声音的响起，霍清之脑子里的弦终于绷断，她脱口而出：“我很想你……”
　　“噗，”任雨晴刚喝了一口水，听到这话一下没忍住直接喷了出去。
　　“做的菜。”霍清之脑筋急转，镇定回道。
　　“吓死我了，我还以为你排练排魔怔了。”任雨晴擦擦嘴，舒了口气道。
　　霍清之手指不自觉卷着胸前的头发，声音像糯米圆子一样黏黏的，“难道我不能想你吗？”
　　周佩刚进屋就听到这么劲爆的一句话，手一抖，外卖差点全摔地上，霍清之浑然忘我，完全没有注意到周佩那边的动静。
　　“来了来了，这一定是我的朋友就是我系列的主人公！”周佩在心里呐喊。
　　“这倒稀奇了，你竟然会想我，难道不是想我做的饭？”
　　“有了你才有饭，所以我得先想你。”霍清之一本正经。
　　周佩紧紧咬住下唇，哆哆嗦嗦的把外卖摆到桌子上，竖起耳朵继续听八卦，霍清之的八卦！闻所未闻啊！
　　任雨晴一手拿电话，一手收拾桌子，“说的很有道理，既然你这么想，那就继续想吧。”
　　霍清之在电话另一侧听到碗筷碰撞声，想想周佩的外卖大餐，她抱着手机用可怜巴巴的语气问：“你今晚上吃的什么啊。”
　　任雨晴嘻嘻一笑，“香煎小羊排，今天特地去菜市场找的鲜嫩的小羊排，腌渍好之后放在热油里慢慢煎，伴随着滋拉滋拉的声音，香气也冒出来，好吃的我都要把舌头吞下去了。”
　　霍清之：“我忽然觉得你有点讨厌……”
　　任雨晴想想自己这样是有点过分，补救道：“我觉得清之不能时时尝到我的手艺是种损失，这样吧，过几天我就去你那边，给你做上一桌好菜……”
　　霍清之：“择日不如撞日，就明天吧。”
　　任雨晴：“？？？！”

49、厨房

　　无论任雨晴如何负隅顽抗, 都抵不过霍清之轻飘飘的一句话——讨厌。
　　她明知道霍清之是在开玩笑, 但这个词还是让她的心跳动了一下。
　　任雨晴抱着手机不情不愿地嘟囔：“好吧好吧，明天买好菜等我。”
　　霍清之挂断电话，有点小得意, 一转身就看到周佩侧着耳朵，朝向她这边，脸上一副压抑与渴望糅杂在一起的古怪表情。
　　霍清之伸手在她眼前挥了挥：“干嘛呢，中邪了？”
　　周佩回过神, 笑嘻嘻地扶着霍清之坐下，又笑嘻嘻地拿出筷子，用热水烫过摆在霍清之面前：“快趁热吃吧”, 与此同时，她心里欢呼雀跃：“哦哟，看看明天谁过来就知道朋友系列的另一个主人公是谁了！”
　　一想到任雨晴要来探班，再看眼前的外卖就有点食之无味了, 霍清之放下筷子, 把满满一桌子菜往周佩那边摆，“我不吃了, 你快多吃些，连明天的份儿一起吃完。”
　　周佩听得一头雾水：“明天的份儿？”
　　霍清之肯定的点点头：“明天不需要帮我带外卖了，你也不要过来了, 放你一天假。”
　　周佩不动声色的点点头，心中八卦之魂熊熊燃烧，她下定决心明天饭点之后一定要找个借口溜过来。
　　临睡之前, 霍清之决定明天一天窝在家里等任雨晴过来，一周的排练让她有几分疲劳，只希望好好休息。
　　翌日清晨，霍清之却早早醒了，往常她都会睡懒觉，只不过今天一想到任雨晴马上就要过来，竟然觉得开心的不得了，心里满满当当的都是喜悦之情。
　　太奇怪了。
　　但这种期待，又让霍清之有点小雀跃。
　　她精神抖擞，再也睡不着了，琢磨着趁早上蔬菜正好是最新鲜的时候去赶个早市，买点菜回来，先把空荡荡的冰箱填满。
　　就在霍清之洗漱的功夫，门铃突然响起来了。
　　知道她新住处的人不多，今天能有事来找她的思来想去也就剩一个任雨晴了。
　　霍清之赤脚踩在地毯上，跑过来给任雨晴开门。
　　门一开，果然是任雨晴。
　　“怎么这么早就来了？”
　　任雨晴手里提溜着两个袋子，还腾腾地冒着热气，她把袋子塞霍清之手里，边去换鞋边道：“我就是你的田螺姑娘，从早餐开始全方位为你服务。”
　　说着她扑到霍清之身上，从后面抱着她咬耳朵：“晚上服务也不是不可以哦。”
　　任雨晴唇齿间呼出的热气钻进霍清之耳朵里，又悄悄来到她的心海中，激起一层又一层的波浪。
　　霍清之觉得腿有些软，她故作镇静：“那就看你表现了。”
　　任雨晴在吃这一方面有种天生的敏锐触觉，她从外面随便买的叉烧包都比周佩翻遍店铺全部评论，精挑细选出来的早餐好吃得多。
　　这是霍清之来到这边以后吃过的最好吃的一次早餐了！
　　霍清之喝了一口粥，问道：“你在哪里买的早餐？”
　　任雨晴吃完最后一口叉烧包，舔舔手指上的油说：“自己做的，外面那些吃的东西不健康。”
　　霍清之眨眨眼，她能听见自己清晰的心跳，随着任雨晴的目光越来越强烈。
　　任雨晴还不知道她非但抓住了霍清之的胃，连人也一起抓到了。
　　霍清之从未体验过这种感情，但此刻她的心跳，在向她清晰的说明……
　　不是因戏生情，而是真正的喜欢。
　　任雨晴对霍清之的心事毫无所知，吃过饭后，随手往她头上扣了顶鸭舌帽，又帮她戴上口罩，神秘一笑：“我们去买菜。”
　　一天之中只有早市的菜最新鲜，人也最多，还没进去就看到里面人头攒动，熙熙攘攘，霍清之站在门口打了退堂鼓。
　　在她印象里菜市应该与超市差不多，温柔和缓的音乐，三三两两的人群，明亮干净的地面，而不是像现在这样人声鼎沸，里面堵的水泄不通。
　　霍清之抬起脚，把黏在鞋底的菜叶子踢走，低声问道：“我们不能去别的地方买吗？”
　　“这是离我们最近的菜市了。”
　　“这边人也太多了，而且地面上一点都不干净。”
　　“天下菜市一样乱，走吧走吧，别计较那么多了。”任雨晴拉着霍清之就往里面挤，霍清之有几次甚至觉得她的口罩都要被挤下来了。
　　“进来门口就会好多了。”
　　任雨晴拉着霍清之一路直奔蔬菜区，这处早市地界颇大，蔬菜区一眼望去看不到尽头，四周摆满了一排排整齐的蔬菜摊，讨价还价声与摊主的吆喝声不绝于耳，热闹极了。
　　“我们今天吃鸡肉奶油炖菜和黄油蘑菇煎牛肉吧。”任雨晴伸着脖子往里面瞧了几眼。
　　“好”，霍清之头次见到这种阵势，有些不太适应，紧紧跟在任雨晴身后。
　　早市的菜着实新鲜，辣椒青翠欲滴，就像一块块翡翠，水灵灵的黄瓜上带着些白蒙蒙的小刺，看上去就很清甜可口，上头一笼的茄子紫里透亮，西红柿红彤彤的，各色蔬菜摆在一起，看上去十分赏心悦目。
　　“做奶油炖菜和黄油蘑菇煎牛肉需要白洋葱、胡萝卜、土豆、蘑菇、四季豆、青豆，对了，你喜欢吃西兰花吗？”
　　霍清之摇摇头：“不喜欢。”
　　“家里有个挑食的姑娘还真是难办。”任雨晴唉声叹气。
　　她的一个“家”字，霍清之竟觉得自己脸红心跳，悄悄捏紧了任雨晴的衣角。
　　胡萝卜圆滚滚的格外讨人喜欢，任雨晴一口气装了七八个。
　　霍清之疑惑道：“为什么买这么多？我们吃不完的。”
　　“多吗？”任雨晴探头在袋子里瞧了两眼，“不多啊。”
　　霍清之抿唇看着任雨晴又往里面装了十来个土豆。
　　两人巴掌大小的脸上带着大大的口罩，身量高挑，长发飘飘，气质出众，不看脸都能知道是两个大美女，偏偏任雨晴又不要命一般往袋子里装菜，格外引人注目。
　　霍清之有些难为情，戳了戳任雨晴小声说：“别人都在看我们呢。”
　　“这姑娘买了这么多菜！”正在买菠菜的大妈被任雨晴震惊到了，侧过头和身旁满头白发的老头子窃窃私语。
　　任雨晴直起身，扫视一圈四周，发现身旁一个三十岁上下的少妇袋子里只有一头大蒜，两颗小白菜，两个鸡蛋。
　　任雨晴难以置信地问道：“买一头大蒜不会被老板提刀砍吗？！”
　　霍清之悚然：“这是犯法的！”
　　“不是，你们这边买菜都这么矜持的吗？”
　　“我们这边？”霍清之眯起眼睛，尾音拖的长长的。
　　任雨晴抱着霍清之胳膊摇来摇去撒娇：“为什么她们都买这么少。”
　　任雨晴跟她靠得很近。她身上仿佛有甜蜜的香气，肌肤偶尔触碰时令霍清之口干舌燥，她的思绪仿佛像胳膊一样也被晃来晃去，早就被晃得七荤八素，完全将任雨晴话里的漏洞抛之脑后了。
　　“吃不完肯定会买的少。”
　　有位扎着高马尾的姑娘提着两个小葱和六块排骨走过去，任雨晴完全被震惊了，买这么少真的不会被打吗！！！
　　她小声嘀咕：“我们那边买白菜都是一车一车的买，排骨都按扇买，这边的菜市实在太神奇了。”
　　“你在说什么呢？”
　　“没，我们再买点四季豆和蘑菇就去肉市吧，”任雨晴回过神，边走边说道。
　　霍清之亦步亦趋的跟在任雨晴后面：“我还想吃干煎鳎目鱼。”
　　“那你就得做好心理准备了。”任雨晴眼睛里闪耀着狡黠的光芒。
　　霍清之一头雾水，十分不理解为什么吃个干煎鳎目鱼还得做好心理准备。
　　任雨晴也不多说，挑完四季豆和蘑菇就笑眯眯地带着霍清之往海鲜市场去了。
　　站在海鲜市场门口，霍清之终于明白了为什么任雨晴让她做好心理准备。这个地方实在是太脏！太乱了！
　　在她生平所见之中没有比这更脏的地方了！
　　地上满是污水，空气中还弥漫着一股腥气，水箱里时不时有鱼高高跃起，偶尔还会蹦到地上，再被摊主抓起扔回水箱里面。霍清之脸色发白，强装镇定：“我觉得三个菜有点多了，可能会吃不完，我们还是不要浪费食物吧。”
　　“你在这里等着，我去买，”任雨晴安抚性地拍了拍霍清之的手，就要往里面走。
　　霍清之一把拉住她：“改天再吃嘛，我们可以叫周佩一起来。”
　　在书店里买杂志的周佩突然打了个喷嚏，她揉揉鼻子自言自语：“谁这么想我。”
　　早市离酒店不算很远，她们买好菜很快就回去了，到家时才刚刚十点。
　　任雨晴把菜放到厨房，洗完手戴上围裙探出脑袋问正在沙发上百无聊赖的霍清之：“要不要一起来。”
　　霍清之一怔：“可以吗？”
　　她平时顶多帮任雨晴洗洗菜，最勇敢的尝试是拌沙拉，也是黑暗料理，任雨晴早就见识过了。
　　任雨晴完全没放在心上，笑道：“这有什么不可以的。”
　　霍清之腼腆笑笑：“自从高中把厨房炸了，我就再也没做过饭了。”
　　任雨晴悚然，她一直以为炸厨房这种事都是别人瞎掰出来的，没想到她身边竟然真的有活生生的厨房杀.手。
　　任雨晴想到霍清之的笨手笨脚，决定还是不要让霍清之碰厨具了，只不过目光触及到霍清之小鹿般的眼神，她还是心软了，大不了还是洗洗菜。
　　任雨晴招招手：“过来吧。”

50、切菜

　　霍清之站在厨房门口踌躇半晌, 她怕到时候一个操作不当连任雨晴一起炸了。
　　任雨晴拿出鸡肉目光扫到站在门口一脸纠结的霍清之随口问道：“站在门口干嘛呢？”
　　霍清之正在思考, 脱口而出：“你炸了。”
　　任雨晴：“？？？”
　　霍清之一脸懊恼：“不是，我怕把你炸了。”
　　也许是霍清之太过担忧，任雨晴禁不住也慎重起来。她从柜子里拿出小猪佩奇的围裙帮霍清之戴好, 趴在她耳边轻柔安慰起来：“没关系，有我在呢，实在不行你陪我一起炸上天。”
　　霍清之没忍住笑出声来，眉眼弯弯十分动人, 仿佛画中的仕女从里面走了出来，又好像深山的精灵来到了俗世，虽然染上了红尘, 但是一颦一笑之间还透着几分山林的纯净。
　　任雨晴又一次看呆了，她的心砰砰直跳。
　　直到霍清之戳了戳任雨晴脸颊她才回过神来：“清之，你太美了，我都被你给迷住了。”
　　霍清之眼珠一转, 直想翻个白眼, 心说你不是经常被美色所惑吗？
　　任雨晴狐疑道：“你眼睛转的这么快，是不是想干坏事。”
　　霍清之轻轻抬起手, 将鬓边的长发撩到耳后，露出弧度优美，白皙似玉的侧脸, 温柔道：“我是什么样的人，雨晴难道不知道吗？”
　　任雨晴在心中呐喊：“你是块冰山啊！全娱乐圈的人都知道！”
　　奶油炖菜是道日式料理，第一步就是处理鸡肉, 鸡肉需要撒上白胡椒和盐腌制十分钟，在这期间可以来处理蔬菜。
　　本来任雨晴可以一个人搞定，不过既然喊了霍清之过来就可以让霍清之帮忙处理蔬菜了。
　　“清之，去把胡萝卜和土豆切成方块。”
　　任雨晴撕开鸡肉的包装放到盘子里，头也不抬地说。
　　霍清之从袋子里拿出胡萝卜和土豆，拧开水龙头开始洗。
　　等任雨晴腌好鸡肉抬头时，霍清之早就噼里啪啦开始剁土豆了。
　　洗菜她已经是熟练工，可是这个切菜……
　　嗯，一次伟大的尝试。
　　霍清之两手握着菜刀，两道黛色远山眉紧紧蹙起，高高举起菜刀，手起刀落，发出一声巨响。
　　任雨晴感觉自己脸都扭曲了，眼看霍清之洗洗蔬菜还挺麻溜的，怎么到了切菜就是这幅样子了呢？
　　当代年轻人的生活技能，不行啊。
　　“霍三娘！你停下！咱们不是做人肉包子，你剁的也不是人肉！”
　　任雨晴一边摇头，一边冲上去拦住霍清之。
　　只可惜慢了一步，这把刀还是高高落下了。
　　也许是霍三娘气势太足，用力太猛，也许是菜刀削铜断铁，斩金截玉，随着这一刀的下落，土豆与菜板应声而裂。
　　任雨晴嘴巴都合不拢了，想她从出生到重生，经历了八十多年的风风雨雨，见过了数不清的奇观明景，还从来没有这样一个人，在一个普通的夜晚，切一个普通的土豆，最后一刀剁断了菜板。
　　霍清之非常沮丧，任雨晴却叹为观止，叹道：“厨房杀手果然名不虚传，瞧瞧这菜板断的，纹理清晰，整整齐齐，非内力深厚之人不可为。”
　　霍清之：“……”
　　“三娘，我觉得上次的真人秀就不该给你配菜，让你切切菜用深厚的功力吓倒全部观众。”
　　任雨晴笑嘻嘻道。
　　霍清之：“……”三娘什么鬼称呼啊！
　　任雨晴不敢再让霍清之动手，扶着她肩膀把她按到椅子上道：“你乖乖在这里休息，下面就不要插手了。”
　　霍清之十分沮丧，她的厨房研究计划又一次宣告失败，嘴角微微下瞥看起来委屈极了。
　　任雨晴受不了她的可怜攻势，捂着胸口道：“算了算了，来吧，我带你切菜。”
　　霍清之马上高兴起来，不知道又从哪里摸出一张菜板。
　　任雨晴把断成两半的菜板丢掉，本着不能浪费的原则把土豆捡起来，想着再加工一下一样可以吃，结果发现被霍清之劈开的土豆竟然没削皮。
　　任雨晴叹道：“您可真是，连一点基本的常识都没有。”
　　霍清之杀伤力太大，任雨晴决定手把手教。
　　她把霍清之圈在怀里，一手握着霍清之拿着菜刀的手，一手拿土豆，道：“来感受一下，就用这个力道切。”
　　她刷刷刷几下就把一整个土豆切成小块，接着松手冲着霍清之点了点下巴：“你来试试。”
　　霍清之慌了，她刚刚被任雨晴圈在怀里，控制不住脸红心跳，哪里顾得上感受切菜力道。
　　她手起刀落，又一次把菜板给剁裂了。
　　任雨晴：“……”
　　她猛地冲上去检查菜板，明明有一公分厚怎么就这么容易坏呢？！
　　任雨晴一把夺过菜刀，用力劈向菜板，一声巨响过后，菜刀闪着寒光的锋刃只是浅浅没入菜板，并没有发生菜板断成两截的情况。
　　任雨晴对霍清之佩服的五体投地，在以后的日子里，再也没有让她切过菜。
　　目前这种情况也不适合再让霍清之拿刀，任雨晴洗了一个胡萝卜和土豆，手起刀落，胡萝卜和土豆应声碎成小方块。
　　任雨晴如法炮制，将剩下的蔬菜也处理好了，装到碗里。
　　折腾了这么久鸡肉也腌制好了，任雨晴游刃有余地将鸡肉煎好，再与蔬菜一起小火翻炒，霍清之闻到香味凑了上来，“我饿了。”
　　“您刚刚力拔山兮，一口气剁坏两个菜板，能不饿吗？”任雨晴边处理蘑菇边说。
　　“我不是，”霍清之有点害羞，“没有那么厉害啦。”
　　“我不是在夸你！”
　　奶油炖菜很快就做好了，香气飘满了整个屋子，任雨晴搁在锅里继续小火慢炖着，空出手开始做黄油蘑菇煎牛肉。
　　任雨晴忙起来也顾不上霍清之，霍清之肚子早就饿的咕噜咕噜叫，她趁任雨晴不注意，摸了把勺子，掀开锅盖挖了一块土豆塞进嘴里。
　　土豆已经炖的绵软，又吸收了汤汁的好滋味，鲜香美味，入口还不等嚼就先化了，流进胃里，温暖了五脏六腑。
　　霍清之又挑了一块胡萝卜，碰碰任雨晴的肩膀，说道：“尝尝你做的菜。”
　　任雨晴头也不抬就一口吞了。
　　她这么坦然，完全没考虑到用的是同一个勺子……
　　霍清之含着勺子，红晕渐渐爬上耳廓。
　　等任雨晴忙完抬起头，发现霍清之已经满脸红晕。
　　任雨晴摸了摸霍清之额头：“也没发烧啊，怎么脸这么红？”
　　霍清之脸颊在任雨晴手上蹭了蹭，任雨晴顺势掐了两把霍清之的脸。
　　她早就想这么做了，掐冰山女神霍清之的脸，不亚于拔老虎胡子，感觉皮肤细腻得过分，让她有点兴奋。
　　霍清之被她一掐回过神来，咳了两声道：“做完了？”
　　“做完了，收拾收拾准备吃饭。”
　　正午阳光刚刚好，晒得任雨晴昏昏欲睡，躺在阳台上发呆。
　　门铃响起，霍清之从房间走出来去开门。
　　门外周佩抱着杂志，叽叽喳喳：“清之，《时代风尚》杂志最新一期出来了。”
　　即使是有工作，但被打扰了的霍清之依旧十分冷漠：“哦。”
　　周佩莫名打了个寒颤，总感觉要有什么不好的事情发生。
　　任雨晴被吵醒，睡意全都没了，她跪在沙发上冲着周佩招手：“周佩你好啊，清之快点拿过来，我看看。”
　　周佩心里一排“卧槽”刷过。
　　来了来了，我的朋友就是我系列的主人公！
　　任雨晴笑眯眯地看着周佩，头发绑了个松松散散的丸子头，周佩僵硬地笑笑：“雨晴你好。”
　　#老板的朋友系列主人公是以前的死对头，现在的好朋友，而且两个人都是妹子，我要用什么态度才会显得我不知道她们奸情，急，在线等！#
　　还没等周佩调整好表情，霍清之已经带着杂志去任雨晴那边了，周佩决定先溜为妙，她怕控制不住自己激动的心情，瞧破老板的小心思，一定会被灭口的。
　　周佩找了个借口告辞了，房间里就剩霍清之与任雨晴两个人。
　　《时代风尚》本期杂志的封面是霍清之与任雨晴，两人妆容精致，气势十足，站在一起却十分和谐，任雨晴看到以后从沙发上爬起，扑到霍清之身上要抢杂志。
　　霍清之挑眉：“这么想看？”
　　任雨晴扑到她身上，脸在她的脖颈处蹭了蹭，带来一阵又麻又痒的触感。
　　霍清之怕痒，又被任雨晴的动作闹得心头一热。
　　她手一抖，杂志落在了任雨晴手里。
　　“抢到了，”任雨晴得意一笑，翻看起杂志，“天啊，清之这个造型太漂亮了，我都要动心了。”
　　杂志上，霍清之身穿黑色长裙，眉毛微微上挑，嘴唇是诱人的正红色。
　　任雨晴是实实在在的颜控，一时激动，抱着杂志亲了一口。
　　霍清之：“…………？”
　　霍清之面上没什么表情，心里却像有羽毛在扫来扫去，酥麻软痒的很。
　　任雨晴看完杂志扔给霍清之开始刷微博，任雨晴抱着手机凑到霍清之旁边：“你看，有粉丝说我们像情侣。”
　　霍清之心里一紧，顺着任雨晴的手指瞧了过去。
　　任雨晴笑成一团，缩在霍清之怀里，霍清之揽出她防止她从沙发上掉下去，任雨晴边笑边说：“太有意思了，既然我们这么配了，那么霍清之女士，请问你愿意和我在一起吗？”

51、恋爱

　　周佩将几本杂志摊在桌面上, 清一色的《时代风尚》, 铜版纸封面上，印刷着霍清之和任雨晴的双人照片。
　　她们的照片效果不错，既有《时代风尚》一贯喜欢的高级感, 又有这个年龄段女生特有的青春气息，因此，在林茜和李黎的共同努力下，杂志社最终松口, 半是示好，半是送人情，选做了封面。
　　任雨晴收起报纸, 从阳台上窜进屋里，问道：“要开始了吗？要开始了吗？”
　　霍清之揉揉眼睛，她还有点没睡醒，茫然的站在餐桌边, 问：“开会……这么兴奋？”
　　任雨晴点点头, 道：“杂志销量不错嘛……而且，我也休假很久了。”
　　她意有所指, 眨眨眼睛。
　　确实，自从拍完真人秀，任雨晴就没再有过什么正经通告。
　　她除了来探霍清之的班, 在舞台上过了一把瘾之外，基本都往返于公司和家之间，上一些聊胜于无的表演课, 然后就是等待。
　　永远的等待。
　　林茜为她递出的几个试镜意向，全部都是落空，眼下她要准备的，只有霍清之走关系帮她塞进的面试。
　　《转机》的试镜要再等一周才会开始，任雨晴简直等得要无聊死了。
　　林茜还会抓她去排练打歌节目要用的舞蹈，任雨晴觉得这个简直就是酷刑。
　　霍清之看了她一眼，说：“再等一等《转机》非你莫属。”
　　前世这部电影的女主演，霍清之已经不记得了，这电影虽然口碑票房都不错，但那个女主角，实在是平庸。
　　因此，霍清之对任雨晴充满信心。
　　周佩已经调试好了视频，随着一阵电流声，林茜和李黎的脸的分别出现在视频对话框里。
　　林茜的声音率先传了出来：“等五分钟，雨晴还没上线。”
　　任雨晴晃到镜头面前，对她们挥挥手，说：“我就在这儿啊。”
　　林茜：“…………”
　　另一边的李黎一脸严肃，憋笑憋到脸颊抽搐。
　　林茜无力的问：“你怎么又跑到清之那里去了？”
　　霍清之拉开椅子坐下，拿起碟子里的面包咬了一口，语气飘忽：“我的契约情人么，来看看我很正常。”
　　周佩手一抖，差点把文件夹给摔了。
　　霍清之开玩笑了！世界末日是不是要来了啊？！她低头看着脚尖，听见李黎已经憋不住，轻轻笑了一声。
　　片刻后，她恢复了专业态度，清了清嗓子：“既然大家都在，那开始了。”
　　今天这场小会议，主要是为了她们的杂志。
　　《时代风尚》刚一上市，就卖到脱销，实在是超出了预料。
　　杂志社已经开始加印，预备着继续售卖。
　　任雨晴好奇的问道：“评价怎么样？”
　　林茜翻了翻报表，说：“都很好，这本杂志是你们合作的第一本杂志，现在市场对你们的组合，还是比较饥饿的。”
　　霍清之适时问：“既然这样，雨晴的打歌节目我一起出席，效果会更好吧？”
　　她不露声色的看了一眼李黎，在网络的另一端，李黎接收到她的信号，没有提出反驳，而是暗自记下了这笔人情。
　　任雨晴听了她的话，立即抱住她的胳膊，脸贴在她的肩膀上，笑道：“清之，你太贴心了。”
　　林茜自然乐见其成，记下这个变动，打算去为任雨晴协调。
　　李黎调出画面，开始给她们看一些杂志反馈。
　　霍清之很少接触到这种直观的信息，她不太看粉丝讨论，以前的经纪人恨不得她住在世外桃源，自然不会给她看这些。
　　此刻屏幕上的每一个字，都让她觉得饶有兴致。
　　“我们清之在杂志里太漂亮了！那身黑裙子太适合她的气质了！她以后出杂志我也想买，这次怎么不送海报呀？”
　　对于这条评论，李黎标注了出来，并且说：“清之以后的路线，是可以调整一下了。”
　　这种细化的问题，就是她们私下讨论了。
　　霍清之很清楚以前的避世策略，让她在导演和影评人的心目中印象颇好，但对于粉丝而言呢？她的曝光率是远远不够的。
　　接下来是关于任雨晴的评论了。
　　“雨晴这个杂志感觉比以前严肃啊，不过也挺好看的，没想到我们姐姐说话这么有趣，以后谁再说我们姐姐是花瓶我就要生气了！”
　　任雨晴看完，立即点头：“我不是花瓶！”
　　她还赖在霍清之身上，丝毫不打算松手的样子，林茜有点想提醒她注意形象，又觉得好像没这个必要。
　　霍清之对她的重量甘之如饴，不仅没打算拉她，反而调整了肩膀的角度，让她靠得更舒服。
　　对任雨晴的声明，林茜包容的点了点头，说：“基本都是好评居多，而且，对你们的形象有不错的提升。”
　　任雨晴和霍清之相视一笑，都感受到了一丝默契。
　　自从签过捆绑合同，两边的公司亲近了不少，算是半个合作伙伴了。
　　而且，针对她们的特殊情况，林茜和李黎索性选择了同一家pr公司，以便公关工作的反应速度更快。
　　不论从哪个方面看……
　　短时间内，任雨晴和霍清之的名字，都是绑在一起了。
　　林茜又分析了一番首日销量，一个令人吃惊的数字，完全可以称得上本季度杂志销量奇迹。
　　有了这个漂亮的数字，之后她们想上任何杂志，都已经向她们敞开了大门。
　　小会议在愉快的氛围里结束了，约定了下次开会的时间，周佩关掉视频，林茜和李黎的脸消失在屏幕上。
　　周佩看了看霍清之和任雨晴，她总觉得她们俩的关系在变化，却又抓不住那个点。
　　她很怀疑啊，霍清之那个朋友，怕不是任雨晴？
　　她的八卦之魂熊熊燃烧，想问又不敢问，毕竟要是问错了……霍清之绝对让她难过。
　　老板脾气不显山露水，让周佩很难做啊。
　　霍清之斜了她一眼，暗示意味浓重。
　　周佩立即脚底抹油，顺手拿起桌上的杂志，笑道：“我出去买点东西，一会儿回来。”
　　随着关门一声轻响，室内只剩下了她们两个人。
　　双休日的最后一天，霍清之放任自己沉浸在这种温馨的沉默里，难得的惬意让她浑身放松。
　　任雨晴抱着她的胳膊，轻轻晃了晃：“沙发？”
　　她没有异议，两人在沙发上坐下，依旧是一人占据一个角落。
　　任雨晴离她不过一米，正捧着手机，欣赏那些溢美之词。
　　谦虚是美德，但人总要有点乐子嘛，任雨晴看得满脸笑容，深感这项娱乐轻松休闲，还省心环保。
　　霍清之坐在沙发的另一端，感觉任雨晴身上若有似无的甜香，缓慢地将她包围。
　　霍清之也低着头，看着自己的手机，装作是在看新闻的样子。
　　实际上……任雨晴身上散发的甜香，让她一个字都看不进去。
　　她很清楚，任雨晴没有用香水。
　　昨晚睡在一个房间里，任雨晴那草率的护肤步骤，让霍清之看了直皱眉头。
　　可是，任雨晴甜香的气息，一直如影随形，让她静不下心。
　　太好闻了。
　　霍清之在这种气息里，不仅久违的觉得平静，感受到了……几乎是奢侈的安全感。
　　她轻轻的呼吸，尽量不让任雨晴发觉。
　　喜欢她身上的味道，所以贪婪的嗅。
　　这样的行为，霍清之真觉得难为情。
　　她的心跳有点快，但尚未跳过警戒线，霍清之想找个借口，碰一碰任雨晴的手。
　　这个想法刚一冒头，就把霍清之吓了一跳。
　　托言情小说补习的福，她还记得如果突兀的碰了女孩子的手……
　　女孩子是会生气的！还可能会跟你绝交！
　　霍清之正胡思乱想，不料任雨晴骤然用脚尖踢了踢她的小腿。
　　霍清之吓得差点从沙发上摔下去。
　　任雨晴奇怪的看了她一眼：“吓到了？”
　　霍清之：“没，没有。”
　　“哦，”任雨晴从那边蹭过来，“你看，她们扫图了。”
　　霍清之镇定心神，点点头：“没关系，让杂志社操心去吧。”
　　任雨晴又点开评论，说：“嗯，我懂，我是想让你看评论呀。”
　　昨天看过了还不够，任雨晴对看评论乐此不疲，还专挑她俩的双担粉看。
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴把手机递到她面前，笑道：“你看，她们说是我们的cp粉。”
　　霍清之听过这个概念，顿时失笑。
　　她按捺住自己的心情，一字一句的看完了任雨晴给她的cp应援会页面。
　　让各位失望了，不是双向暗恋，是我单箭头，霍清之心中调侃自己，觉得自己跟任雨晴呆久了，都学会了幽默感。
　　任雨晴一拍她的肩膀，说：“好玩不好玩？”
　　霍清之心说不好玩，嘴上答：“好玩。”
　　任雨晴来了精神，说：“对啊！多好玩。”
　　她整个人靠在霍清之身上，甜腻的笑道：“她们说我们可配了，天生一对呢！清之觉得配不配啊？”
　　霍清之听她笑得喘不上气，面无表情的回答：“配。”
　　任雨晴笑得更厉害了：“哦！那就是官方发糖了，可惜了可惜了，她们不知道哈哈哈哈哈！”
　　霍清之觉得无奈，任雨晴怎么这么欠揍呢？
　　偏偏她还喜欢她这幅样子呢？
　　任雨晴不知道她千回百转，还在看手机，又一次笑倒在她身上，道：“你看，她们还叫我们谈恋爱呢？”
　　作者有话要说：  来，大声告诉霍小姐，是不是要谈恋爱！

52、撒娇

　　任雨晴的玩笑一个接一个, 从在一起到谈恋爱, 没什么她不敢说的。
　　霍清之静静地看着她，她怎么胆子这么大，什么都敢说？
　　她不说话, 任雨晴的兴奋指数渐渐降低，她有点不安起来。
　　“怎么啦？”任雨晴忐忑的问道。
　　她手里握着杂志，起初只是虚握，在霍清之的沉默里, 她慢慢的收紧了手指。
　　霍清之怎么了？
　　她很介意这种玩笑吗？
　　任雨晴记得，之前参加真人秀的时候，吴暖和岳思蕾有事没事就开这种玩笑, 难道这不是年轻人的时尚吗？
　　糟糕，弄巧成拙了。任雨晴一拍脑袋，将杂志塞进霍清之的手里，替她翻开, 笑道：“哎呀, 我不是那个意思。”
　　她连翻几页，掩饰着自己的慌张, 指着书页上的霍清之，道：“你看，都是你太美了, 搞得我都不知道怎么说话了。”
　　霍清之还是沉默，只是有一丝若有似无的笑意，沉在眼底深处。
　　任雨晴被她墨色的眼睛一看, 又慌神了。
　　霍清之那样看着她，她的眼中似有潋滟水波，湖光山色皆不如这双眼睛。
　　任雨晴口不择言，说：“我要是男人，我就请你穿婚纱，古堡之中嫁给我。”
　　说完，她悄悄看一眼霍清之，这样说话，霍清之该不会生气了吧。
　　任雨晴还记得刚刚重生的时候，霍清之对她那个冷漠啊，说是秋风扫落叶也不为过，原因是什么？还不是因为小花瓶不知轻重。
　　前车之鉴，任雨晴记下了，决心不犯这个错误。
　　看着她慌张的样子，霍清之反倒笑了。
　　她一笑，如同春风化雪，整个人冰冷的气息全都消散，变成了任雨晴熟悉的那个霍清之，任雨晴终于松了一口气。
　　好不容易融化了这座冰山，任雨晴可不想因为几句话，让霍清之缩回壳子里，继续用面具般的冷脸对她。
　　霍清之坐在沙发上，伸手摸了摸任雨晴的头。
　　她说：“你说什么傻话。”
　　霍清之唇角带笑，眼角也带笑，完全没有生气的样子。
　　任雨晴眨眨眼，一瞬间忘了自己要说什么。
　　只有霍清之的手，轻轻落在她的发丝上，带来了一种温暖的、令人感觉被宠爱的触感。
　　见任雨晴不说话，霍清之含笑看着她，道：“我没生气呀。”
　　任雨晴从呆愣中回过神来，顿时捂住了自己的头。
　　天啊，刚刚发生了什么！
　　霍清之摸了她的头！！！
　　任雨晴抱着自己的头，不知道该做何反应。
　　一方面，她很惊讶。
　　霍清之居然会摸她的头？？这个人不是任何时候，都是一副拒人于千里之外的样子吗？
　　她，主动，摸了她的头？
　　任雨晴看着霍清之，眨眨眼睛，不知道该说什么好。
　　另一方面，她又有点微微的心跳。
　　霍清之摸了摸她的头，她怎么会觉得那么温柔？
　　任雨晴抱着头倒在沙发上，她有时候都会忘记自己有过九十岁的一生。
　　她的精神似乎融合进这十九岁的身体里，随着青春的节奏一同心跳和呼吸。
　　任雨晴看着她，片刻后，她才问道：“干嘛摸我头？”
　　她的声音有点飘忽，但霍清之竟然能够听出，她不是在生气。
　　霍清之笑意盈盈的看着她，轻声说：“觉得你很可爱。”
　　任雨晴心底又是一声哀嚎。
　　霍清之平平淡淡的一句话，竟然让她的心跳更剧烈了。
　　任雨晴猛然从沙发上站起来，随手从杂志上拿起一本杂志，一边向阳台走去，一边说：“我去打个电话。”
　　霍清之点点头，看见她关上阳台的门，装模作样的打了个电话。
　　任雨晴装作打电话，平复了一下她的心跳。
　　再走进客厅时，发现霍清之正在看剧本，鼻梁上架着一副眼镜，头发扎成马尾，有股淡淡的斯文气息。
　　任雨晴刚平复下来的心跳，又疯狂的跳动了起来。
　　她看着霍清之的脸，只觉得今天自己有点不对劲。
　　任雨晴看一眼时间，下午五点。
　　她将杂志收进包里，低着头站起来，细声细气的说：“我要先回去了。”
　　霍清之一愣，站起来，问：“今天不住在这边？”
　　她记得任雨晴的面试还有段时间，不存在要赶回去的情况。
　　之前，任雨晴不说死缠烂打，起码也是顺势留宿。
　　霍清之疑惑的看着她，任雨晴没有抬起眼睛，只是说：“你不是还要看剧本嘛……”
　　霍清之露出笑容，说：“这是理由吗？”
　　她走近任雨晴，将手搭在她的肩膀上，笑道：“你留下来，不是可以帮我看看剧本嘛？”
　　她的声音又轻又软，离任雨晴距离极近，温热的气息弥漫在任雨晴的耳边。
　　气温似乎有点升高了，若有似无的暧昧浮现在她们周围，任雨晴甚至感觉自己的脸颊慢慢红了起来。
　　霍清之抬起手，将她的发丝撩到耳后，轻声说：“留下来嘛，明天我请周佩送你。”
　　如果不是因为明天要去剧团，霍清之甚至想自己送她。
　　霍清之用期待的眼神看着她，希望任雨晴做出回答。
　　不知道为什么，她今天格外想让任雨晴留下来。
　　多一秒，多一分钟，多一天……不论多久都好，想跟任雨晴呆在一起。
　　这种感觉从未出现，陌生得令她恐惧，却又好像顺理成章，以至于让她放下别扭，开口挽留任雨晴。
　　任雨晴站在原地，听完她的话，露出了羞涩的笑容：“你自己看剧本也很好啊，我还是不打扰了吧。”
　　她也不知道自己是怎么了，天色已晚，放在以前她是赖也要赖在霍清之这里的，但是今天，她竟然觉得想逃？
　　这太不可思议了。
　　霍清之终于叹息了一声，说：“你今天很奇怪。”
　　任雨晴挠挠头：“是吗？”
　　她话是这样问，其实心里正在尖叫。
　　何止是很奇怪，是非常奇怪啊！要不是确认自己活蹦乱跳很健康，任雨晴都要怀疑自己得了心脏病。
　　任雨晴觉得自己再呆在霍清之这里，一准会有点什么别的东西要变质，她们的友谊会真的有点变化，至少是从普通朋友，变成混杂着占有欲和更多情感的朋友。
　　人的感情那么复杂，任雨晴的本能让她想逃又舍不得。
　　霍清之又一次开口：“你不是马上要面试了吗？我帮你看看剧本。”
　　任雨晴骤然抬头，什么？帮她看看剧本？什么人能帮她看剧本？
　　任雨晴承认霍清之的演技在她这个年纪实属上乘，可是在她这种老戏骨面前，有点不够看吧？
　　或许是看出她的犹疑，霍清之伸手牵过她，让她在沙发上坐下，道：“我对《转机》有点研究。”
　　任雨晴不疑有他，《转机》这样的电影既然会送到她手上，那么自然也会送到霍清之手中。
　　只不过，让霍清之给她讲戏？
　　任雨晴觉得别扭，但又不能说什么。
　　确实，她是连试镜都拿不到的花瓶小花旦，而霍清之的大制作女主角都演过好几部了。
　　任雨晴坐在沙发上，这下她真有点不想走了。
　　那点旖旎的气氛消散，她反倒期待霍清之讲戏。
　　霍清之双手一摊：“剧本呢？”
　　任雨晴：“我没带过来啊？”
　　说实话，谁会成天带着剧本跑啊？
　　霍清之一脸为难：“我没收到剧本。”
　　任雨晴不可置信的看着她，没收到剧本？那你说颇有研究？
　　霍清之也是一愣，她对《转机》颇有研究，那已经是重生前的事了。
　　那条时间线上，她接了《玉门关》，拍完后精神状态变差，想通过《转机》放松一下，确实有点研究。
　　至于这次？李黎放风出去她要演话剧，这电影一看没戏，干脆没找她。
　　任雨晴：“嗯，没有剧本，那你是怎么研究的？”
　　眼看就要掉马，霍清之急中生智，道：“在办公室看过几次。”
　　任雨晴挑挑眉，看过几次就能颇有研究，年轻人记忆力这么好？
　　任雨晴看着霍清之有点期待，但又不敢多说的眼睛，不由得有点想逗逗她。
　　任雨晴：“我觉得我还是回去看看吧，你这里没有剧本呀。”
　　霍清之的嘴唇一下耷拉了下来，失落感从她周身散发出来。
　　任雨晴不忍心了，她就逗逗霍清之，怎么她真的这么失望吗？
　　霍清之小声说：“那你看看邮箱里有没有，我帮你打印嘛。”
　　任雨晴失笑，霍清之为了让她留下，简直是无所不用其极了。
　　任雨晴：“这么想让我留下？”
　　霍清之抬头看着她，道：“真的。”
　　任雨晴露出狡黠的笑：“你撒个娇，你撒娇我就留下。”
　　霍清之：“…………”
　　撒娇，她这辈子就跟这个词无缘。
　　嗯，上辈子也是。
　　别说撒娇了，这种类型的角色都不会找上霍清之。
　　看着任雨晴玩味的样子，霍清之咬咬嘴唇，模仿任雨晴楚楚可怜的眼神，拉住了她的衣角。
　　霍清之的声音变得又软又甜，轻声道：“你留下来嘛。”
　　任雨晴看着她的神态，感觉自己手心一麻，心都酥了。
　　霍清之又接上一句：“陪陪我嘛。”

53、道歉

　　霍清之说完“陪我”以后, 还睁大眼睛, 期待的盯着任雨晴。
　　任雨晴还没有回答，已经知道自己不可能拒绝她了。
　　霍清之这幅样子……恐怕没有人能拒绝她。
　　就像是松饼上的冰奶油，令人无法抗拒。
　　任雨晴摸摸下巴, 严肃认真的说：“嗯……”
　　她眨眨眼睛：“我考虑一下。”
　　霍清之的眼睛睁得更大了，任雨晴说要撒娇，她就撒娇了，结果, 她居然还要考虑一下？！
　　任雨晴绷住自己的表情，坚持了快十秒，终于忍不住笑了出来。
　　在霍清之疑惑的注视中, 任雨晴一把搂过她的肩膀，拍着她的背，像安慰一个小孩子那样，笑道：“好的好的, 那我就留下来陪你吧。”
　　霍清之放松下来, 一颗心重新落回实地。
　　可是，任雨晴留下来了, 接下来要干嘛呢？
　　她们已经吃过晚餐了，霍清之思考了一番，问：“你的剧本呢？我帮你看看。”
　　任雨晴：“………………”
　　什么, 霍清之为了让她留下来，连撒娇都愿意，结果竟然还是看剧本？
　　任雨晴觉得自己简直惊呆了, 她原本以为，霍清之让她留下来，不说要弄个什么星空下的夜谈会，至少也该看看电影聊聊天嘛？
　　哪个请朋友留宿自己家，为的是看剧本？
　　任雨晴看着霍清之认真的眼神，无奈的叹了口气，道：“好，我们看看剧本吧。”
　　在纸张翻动的声音里，任雨晴短暂的走神，感叹了一句：或许这就是戏痴。
　　她倒不是不愿意跟霍清之一起看剧本。
　　任雨晴太喜欢跟霍清之一起看剧本了，霍清之的领悟力很强，跟她完全在一个频道上，聊起来很开心。
　　这次也不例外，任雨晴不论说什么，霍清之都能很快理解，她们聊着聊着只觉得时间飞快，意犹未尽。
　　任雨晴看了眼时间，道：“有点晚了。”
　　时钟指向十一点，是她该睡觉的时候了。
　　任雨晴看一眼霍清之，又看看摊了一桌的剧本纸，有点失落又有点兴奋。
　　她很想跟霍清之聊点什么，聊点别的事情，跟工作无关的事情。
　　任何事都好，可看着霍清之低着头认真的样子，她又不忍心打断。
　　太矛盾了，任雨晴心说，今天太奇怪了，我都不像我自己。
　　霍清之注意到她看钟的动作，从剧本纸里抬起头，说：“是有点晚了，要不你先洗澡？”
　　她的视线依旧黏在剧本纸上，正好有个段落让她在意，霍清之拿着笔，在剧本上写写画画。
　　任雨晴盯着她看了一会儿，开口：“要不要一起洗？”
　　石破天惊一句话，吓得霍清之立马抬头。
　　任雨晴得意的笑笑：“骗你的。”
　　霍清之：“…………”
　　任雨晴从沙发上站起来，哼着走调的歌，飘进浴室里了。
　　霍清之看着她的背影，又将注意力放回剧本上，这回，剧本上的小字四处乱跳，她是一个字都看不下去了。
　　霍清之懊恼的放下笔，觉得任雨晴真是狡猾得过分。
　　简直是只小狐狸。
　　任雨晴站在浴室中，温热的水流包围了她的全身，舒缓了疲劳的神经。
　　直至这时候，她总算意识到自己刚刚做了些什么。
　　充满雾气的浴室里，任雨晴猛然捂住了自己的嘴。
　　天啊！天啊！她刚刚一时兴起，对霍清之说了什么？！要不要一起洗澡？！
　　任雨晴感觉自己头都晕了。
　　就是因为霍清之让她留下，又跟她看剧本，没有一点别的意思，所以任雨晴一时被情绪左右，就说了这种话？
　　任雨晴不知道自己等会要怎么面对霍清之了，即使后面接上了一句玩笑话，但任雨晴很清楚，说出来的瞬间她是真有这个心思的。
　　太奇怪了。
　　任雨晴感觉温热的水在她的脸上流动，让她又放松又疲惫。
　　浴室里的片刻独处，让她感觉到了……自己对霍清之，似乎有点什么不一样的感觉。
　　任雨晴很清楚，自己想接近霍清之，这很正常。
　　人想跟另一个人做朋友，对她抱有好感，想要接近她，完全正常。
　　可是那一刻，任雨晴觉得自己似乎……
　　有点不一样，不是这种意义上的接近。
　　任雨晴想找出一个答案，头脑中却有一团乱麻，阻止着她获得真相。
　　浴室里雾气缭绕，任雨晴随手拿起洗发水，倒在手上，揉搓出泡沫。
　　在她将泡沫倒在头发上之前，她忽然意识到……
　　这是霍清之的味道。
　　是她惯用的洗发水。是她惯用的沐浴露。是她惯用的身体乳。
　　整间浴室里，无一不是她的味道。
　　任雨晴感觉自己仿佛被霍清之拥抱，沉浸在她的淡香之中，有心醉神迷的感受。
　　任雨晴飞快的洗完澡了，几乎是逃离了浴室。
　　等她裹着浴巾，坐在属于她的床垫上时，霍清之从衣柜里拿出一套睡衣递给她。
　　是霍清之的睡衣。
　　霍清之站在她的身边，淡香如影随形。
　　任雨晴接过那身睡衣……在霍清之的注视下，不争气的脸红了。
　　她抱着睡衣站起来，伸手推推霍清之的肩膀，道：“出去一下出去一下，我要换衣服了。”
　　霍清之还没动，她又举起手，欲盖弥彰的扇了几下风，说：“今天好热啊。”
　　霍清之挑挑眉，正好是初春，何来的好热？
　　她按了一下中央空调的面板，体贴的说：“空调帮你开好了。”
　　霍清之转身带上门，不忘提醒任雨晴：“你的浴巾快掉了。”
　　房间里的任雨晴，抱着霍清之的睡衣，吹着空调冰冷的风，感觉心里一片凉凉。
　　没想到啊没想到，任雨晴一边摇头，一边换衣服，想来她优雅了一辈子，今天在霍清之面前摔了跟头。
　　哦，好像这不是第一次。
　　任雨晴穿着睡衣，盘腿坐在床垫上，陷入了沉思。
　　似乎她在霍清之面前，就格外容易脸红？
　　为什么？
　　任雨晴百思不得其解，这时候霍清之推门进来，问：“睡觉吗？”
　　任雨晴看着她只穿一件t恤，一双长腿勾得人移不开眼睛，湿发披在肩上，水珠顺着脖颈蜿蜒而下。
　　任雨晴感觉自己眼睛都直了。
　　霍清之伸手在她眼前晃了晃：“你别这样看我。”
　　任雨晴回过神来，连忙摇摇头解释道：“看呆了看呆了，我的错。”
　　霍清之轻轻一笑：“嗯？”
　　任雨晴猛然转身，干脆不看她。
　　任雨晴自持见过的美人也不少了，从来没有一个人像霍清之一样，在她的注视下会脸红？
　　霍清之关上灯，只有依稀的月光从窗户中洒进来，落下一片温柔的色彩。
　　半明半暗的昏黑中，任雨晴翻了个身，轻声抱怨道：“每次住在你这里，都是睡地板。”
　　霍清之轻笑一声，难得反驳她，只有清浅的呼吸弥漫在安静的空气里。
　　任雨晴不禁又有点忐忑了。
　　很多人害怕霍清之说话，觉得她太冷漠，像是随时会离开，但任雨晴觉得，她害怕霍清之不说话。
　　沉默让她看不清霍清之，催生了一丝又一丝慌张。
　　任雨晴开口道：“哎，我不是说你不好……”
　　霍清之在另一张床上，发出一阵悉悉索索的声音，像是翻了个身。
　　片刻后，霍清之说：“没有，是我不好。”
　　她犹豫了一会儿，说：“是我总想让你来探班，又对你照顾不周。”
　　这不像是霍清之会说的话，任雨晴在黑暗中睁大了眼睛。
　　霍清之：“我……我承认我有点过分。”
　　她深呼吸了一下，开始说：“我之前觉得你喜欢我，所以叫你帮我对戏，叫你帮我看剧本，叫你来探班……”
　　任雨晴帮她补一句：“来我家蹭饭。”
　　霍清之梗了一下，说：“去你家蹭饭。”
　　她继续说：“我仗着你喜欢我……但我知道这样不对。”
　　任雨晴赞同的点点头：“是不对。”
　　霍清之：“…………”
　　任雨晴善解人意的说：“但我不觉得你麻烦。”
　　她说完这句话以后，室内陷入了一阵沉默。
　　不是那种令人尴尬不适的沉默，而是一种愉快的沉默。
　　任雨晴觉得横隔在她们之间的什么东西，正在慢慢的消散，如同拨云见日一般，笼罩在她们头顶某种事物不见了。
　　在恰当的时机，任雨晴开口了，问道：“所以，我们现在是真正的朋友了吗？”
　　她的声音一如既往的甜，但已经不那么腻了。
　　霍清之舒了一口气，道：“是啊，是真正的朋友了。”
　　她的床边伸过来一只手，是任雨晴。
　　任雨晴对她摇摇手，孩子气的说：“来，牵牵手，好朋友。”
　　霍清之握住她的手指，犹豫了片刻，问：“你要不要上床来睡？”
　　刚刚还俏皮劲十足的任雨晴呆住了，连被霍清之握住的那只手，都感觉有点僵硬。
　　她磕磕巴巴地说：“不……不了吧。”
　　霍清之朝她侧过头，问：“为什么？”
　　任雨晴断定黑暗里，霍清之看不见她脸红。
　　她给自己加油打气，抱着戏弄的心思，用妩媚的嗓音回答了霍清之。
　　“因为我会害羞呀。”
　　作者有话要说：  半个月的旅行结束了～拍了很多好看的照片，有发在我的微博，可以去看哦。
　　最近都是用手机码字的，真的很疲惫，所以加更大概要等一段时间啦，有没有小可爱帮我算算欠了几次加更？
　　另外，明天我会在飞机上，如果时间来不及，可能会断更一天哦，么么～

54、练习

　　任雨晴说完之后, 房间里陷入一片寂静。
　　只有清浅的呼吸, 环绕在她们身边，让她们意识到彼此的存在，让她们知道, 她们正在同一个空间里。
　　谁都没有再说话。
　　第二日醒来后，任雨晴看见旁边的床上没有人。
　　她原本以为霍清之肯定又溜了。
　　任雨晴一边揉着眼睛，一边走出房间：“佩佩，清之是不是又走了？哎, 她这人忒不厚道了，每次都留我一个人……”
　　周佩正在把早餐摆上餐桌，听见她的话, 露出了一个略显尴尬的笑容。
　　任雨晴觉得不对劲，定睛一看，霍清之站在旁边，端着牛奶壶, 正在倒牛奶。
　　得, 误解霍清之了。
　　她干笑几声，说：“清之啊, 早。”
　　霍清之抬起眼睛，沉静的回答：“早。”
　　周佩的眼珠转了一圈又一圈，低着头摆早餐, 实际上眼神在她们俩身上扫了一回又一回。
　　她们两个怎么回事！
　　这个气氛太奇怪了吧！！！
　　久经言情小说历练的周佩，脑中已经转过了千万个场景，可惜, 她一句话都不敢问。
　　周佩和她们一起吃了顿不咸不淡的早餐，听她们聊了一通不咸不淡的天气后，霍清之站起来，笑道：“我先去剧团了，佩佩麻烦你送下雨晴。”
　　周佩自然是点头答应，目送着霍清之出了门，再看看任雨晴，最终还是没有问出一个问题。
　　她真的很懂得如何做一个守口如瓶的助理，哪怕好奇心已经把她折磨得快窒息了，还是没有去踩雷。
　　剧团里，霍清之站在b组的排练室，看着稀稀落落的成员沉思。
　　一个周末过去，她确实感受到了b组的变化。
　　现在离排练开始尚有一段时间，刚刚她路过a组排练室时，那边还紧闭着大门，一个人都没有，但b组这边已经有人开始背台词了。
　　霍清之坐在休息区，程子辰看见她，放下手中的剧本，过来跟她搭话。
　　程子辰：“清之今天也这么早？今天排的这场挺简单的，应该不用提前排吧。”
　　霍清之瞥他一眼，小男孩眼里尽是崇拜，简直看得人毛骨悚然，她答道：“不用，你们来得都挺早。”
　　程子辰不好意思的笑笑：“上次给你丢脸了，我们都憋着股劲呢。”
　　霍清之语气温和，权当自己是班主任了，道：“没什么丢不丢脸的，你们演得好了，我就开心了。”
　　她手里还端着个保温杯，心里叹息一声，为了当好班主任，她连冷脸都控制着自己少露出来，免得吓到这帮小孩。
　　不知道怎么回事，霍清之明明才二十三岁，在b组算是年龄毕竟小的成员，但b组成员全将她将姐姐看待。
　　她觉得自己似乎能体会任雨晴在《炼心》剧组的心情了……
　　任雨晴才十九岁，剧组里面人人都喊姐，心里一定很微妙吧。
　　霍清之觉得自己窥破了真相，但万万没想到任雨晴还有个小秘密瞒着她呢。
　　程子辰听完她说的话，感觉大受鼓励，一连串的点头：“没事没事，清之你都自费帮我们请老师了，我们都很感激啊。”
　　霍清之那话真的不是随便说说的。
　　b组的第一场排练结束后，霍清之先是帮每个人找出薄弱的环节，然后在上周给他们请了指导老师。
　　李黎对她在剧团的事是百分百支持，藉由公司的帮助，霍清之没费丝毫力气就做好了。
　　此时她微微一笑，道：“既然练了一周了，让我看看你们表现怎么样。”
　　霍清之站起身，眼看着人已经到齐了，拍拍手。
　　b组的成员如潮水一般，以她为中心聚集。
　　剧团的戏剧老师坐在角落里，看着这一幕，心中百感交集。
　　不论在哪个剧团，b组都是令人头疼的存在。
　　他们有演技却又有缺点，上不了晚场的舞台，心里有怨气又不知道如何突破，加上日复一日的原地踏步，不知道能闹出多少事。
　　之前的《恋爱的长颈鹿》剧团里，b组虽然没有这么不堪，但总归也是一盘散沙。
　　他万万没想到，霍清之进团不到一个月，竟然将这盘散沙聚集在了一起！
　　戏剧老师保持沉默，看着霍清之的举动。
　　霍清之正在给组员总结上周的表现，挨个点过名，讨论他们的优缺点。
　　她的记忆力怎么这么好？戏剧老师迷惑了。
　　不过一个月，霍清之认清了所有人也就罢了，竟然还能将他们的特点一一记在心里，还能记住实时的表现？！
　　这一刻，戏剧老师是彻彻底底意识到了她与其他人的不同。
　　那么多的主演，他们有的漂亮，有的演技好，但霍清之不仅两者皆有，而且脑子还非常好使。
　　头脑聪明，这在娱乐圈实在是稀有品质了。
　　片刻之间，霍清之已经结束了总结，她让所有人四散开来，先进行不带妆的练习。
　　她是女主角，在练习开始之后，自然不能再客串教师的角色，而是站在场中央，开始了她的演出。
　　只是一眼，戏剧老师就发现：她的表演比上周更好了。
　　如果说之前她的演出有什么缺点，那么就是情感不够充沛，用了大量的技巧弥补这个缺陷后，霍清之的表演有些浮于表面。
　　可是，这一次，她真的不一样了。
　　霍清之的表演之中，似乎终于有什么厚重的事物出现，压在她年轻的心上，让她体会到了汹涌澎拜的感情。
　　戏剧老师感叹道：“这个冰美人终于活过来了。”
　　他看过霍清之很多电影，每一部电影的进步都是显而易见的，但每一部的缺点却从未有过改变，只是不断的在练习之中，用技巧掩盖了过去。
　　b组的情绪显然也被她调动了起来，程子辰走入场中的脚步都比平时更具感染力，他看着霍清之，脸上露出受伤又难过的神情，还潜藏着无穷无尽的爱慕，但他一句话也不能说。
　　其他演员入场，围绕着霍清之和程子辰，七嘴八舌的谈着闲天。
　　某种热烈又压抑的氛围笼罩在这间排练室里，戏剧老师对这种气氛很熟悉，它代表着情绪、代表着爆发、代表着一次成功的演出。
　　他悄悄走出了排练室，来到了经理办公室。
　　经理从桌子后面抬起头，拿起白瓷茶杯喝了一口，问：“怎么了？”
　　他看起来不太开心，桌上报表层层叠叠，说不定都写满了亏损的数字。
　　戏剧老师顾不上揣测他的心情，只是擦了一把汗，急道：“你去看b组！”
　　经理用冷凝的眼神看了他一眼，一语不发。
　　几秒钟后，他站起身来，向着b组的排练室走去。
　　b组的排练室门紧闭着，他刚一推开，就感受到了一股气氛。
　　是的，气氛，他觉得有什么无形的东西揪住了他的心脏，迫使他看向排练室中央。
　　霍清之站在那里，低着头，没有说话。
　　这似乎是这幕的最后一场戏，千千和朋友们不欢而散，一个人站在街头，看着月亮。
　　经理眯起眼睛，看着场中央对峙的两拨人。
　　一边是这幕里十几人的演员，另一边是霍清之。
　　没有灯光，没有布景，但这种剑拔弩张的气氛，还是让他呼吸一窒。
　　更为可怕的是，霍清之与这十几人对峙，气势丝毫不弱。
　　经理站在角落里，他第一次意识到……不将最好的团队，最好的场次，一起拱手献给霍清之，会是他此生做过最失败的决定。
　　偌大的排练室中，没有一个人说话，没有人一个人注意到了他的到来。
　　所有人都沉浸在这幕戏中，将自己化作了戏的一部分。
　　一分半钟后，霍清之周身的低气压散去，她挥挥手，道：“结束了。”
　　b组的成员爆发出一阵欢呼，他们又完成了一次成功的排练。
　　终于有人注意到角落里的经理，疑惑的问：“老板？”
　　经理朝他点点头，沉着脸，说：“清之跟我来一下。”
　　b组的成员皆露出了不安的神情，他叫霍清之去干什么？他们做错了什么吗？
　　霍清之对他们安抚一笑，信步闲庭的跟着经理到了办公室。
　　看着面前冷静的女人，经理不再犹豫，开门见山的说：“清之，a组的女主演，你有兴趣吗？”
　　霍清之嘴角噙着一丝笑，说：“没有。”
　　经理顿时睁大了眼睛，他从未想过霍清之会是这个答案。
　　他原本以为，霍清之这么努力练习，为的不过是让他看见，让他认可，让他请她去a组。
　　可是，现在她在说什么？没有？
　　经理有点磕巴，问：“你不想演晚场吗？”
　　霍清之的笑容扩大了，她游刃有余的看着经理，几乎有点居高临下的意味：“我想啊。”
　　她笑道：“不过，我是想跟我的成员们一起演晚场。”
　　经理瞪大眼睛，惊道：“你是说，b组演晚场？！”
　　从来没有过这种事！哪个剧团会让b组演晚场？！不成体统！
　　霍清之气定神闲的点点头，道：“对啊，不是说好了吗？一个月内，b组票房胜过a组，晚场换人。”
　　经理坐在扶手椅中，只觉得手心一片冷汗。
　　这个赌约，他从未想过有人能够完成……毕竟，这是不可能完成的任务。
　　可是，霍清之这么笃定的态度，让他心生动摇。
　　离首演不过两周，难道她真的可以？
　　作者有话要说：  倒时差太累了，生死时速了一把。
　　谢谢小可爱们的地雷，半个月没见你们，真的很想念。
　　感谢 旸三芯、苏小水 的手榴弹
　　感谢 苏小水x2 的火箭炮
　　感谢 查無此魚x10、心疼的抱住胖胖的你、君不见殤沁、君兮、小田饼、苏小水x36、ヽ奕蜀黍x6、忘川旧忆x2、醒不來的飛鳥x6、啦啦啦啦x3、24132391、棱角x2、lllllllu、阿慢、歆殿荼x2、旸三芯x6、離珩x2、六爻x7、想要三小、hxifyunvpgyzx5、翎羽漫天、慕河、慕曦、于逸明、醉生梦死不是事、星夜x2、落心、归泊、fghjx2、16287294、姬满满、抱抱南瓜x3、墨寶（琳情）、宁启先、nipton、雨落清明、creatorx4、瑾熙i、28764516、還照古陵x7、柒风、25623257 的地雷

55、融化

　　距离首演只有两周了。
　　经理用疑惑的眼神, 上下打量了一遍霍清之, 最终放声大笑，道：“好吧，好吧！年轻人有锐气！”
　　他拍拍霍清之的肩膀, 慈爱的看着她，让她回排练室。
　　在他探究的目光下，霍清之挺直脊背，一步也不曾停留, 不让他看出她有一丝一毫的动摇，阔步走出了办公室。
　　戏剧老师正在门口等她。
　　看见她出来，张了张嘴, 最终什么都没说。
　　办公室内的狂风暴雨，他有所预感，但还没有得到求证，此时正是剧团内风起云涌的时候, 他还是少说话为妙。
　　霍清之回到排练室, 正好是早晨九点。
　　戏剧老师跟在她后面，看见成员皆用疑惑眼神看着他们, 心头一簇火苗燃起，在排练室中拍拍手，叫道：“都过来排练了！”
　　他的心头燃起热血, 尚且不知道霍清之跟经理说了什么，但他对霍清之的野心隐隐有所了解。
　　在她请来老师，给成员们单独上课的时候；在她不厌其烦, 一次又一次陪成员们排练的时候……他窥见霍清之的野心，绝不只是自己去a组那么简单。
　　随着他的声音，成员们陆陆续续的聚集过来，开始了新一轮的排练。
　　这次排练颇为成功，戏剧老师明显的感受到了b组的进步。
　　如果说以前的b组不仅不成熟，还有诸多弱点，那么现在的b组就是在以一日千里的速度，向着完整的演出团体进步。
　　他心中愕然，激动的鼓起了掌。
　　排练已经结束，b组成员看着他的动作，脸上或多或少都是疑惑。
　　霍清之勾起一丝笑容，但并未说话。
　　以前没人关注过这群人，但在她将他们的潜力挖掘出来后，他们的成功难道不比隔壁更为耀眼？
　　她以前只追求卓越，从未试图过理解人心。
　　可是，在跟任雨晴的漫长相处中，在李黎一次又一次苦口婆心的解释中，霍清之终于明白，比起永远优秀的那个人，人们更爱戏剧性。
　　她懂得这个道理实在太晚了，以至于以前不能明白的事，总算能够理解，但还是令她苦涩。
　　霍清之心里泛起的那一丝苦涩，很快被她自己压下。
　　她朝程子辰递过一个眼神，后者很快领悟，嬉皮笑脸的跟老师开口：“老师，怎么啦？”
　　戏剧老师回过神来，有点尴尬的放下手，掩饰性的咳了几声，道：“没什么，你们最近表现不错。”
　　他没多说什么，霍清之对团队的影响力他看在眼里，但作为b组的戏剧老师，他依旧抱有小小的私心。
　　霍清之毕竟会在这一季度的出演后，再次回到电影圈……
　　让她的影响力在团队里扩大，不知道是好是坏。
　　霍清之抿唇笑笑，看破了他的小心思，还是一语不发，算是给他留下一点面子。
　　戏剧老师更尴尬了，他已经年逾五十，能力不如霍清之也就罢了，一点小心思还在她面前无所遁形，让他感觉有点羞耻。
　　霍清之才二十三岁啊！等她到了他这个年纪，究竟会取得什么样的成就，让他不敢想象。
　　戏剧老师挥挥手，让b组原地解散，中场休息。
　　他想单独叫住霍清之，试探一番她跟经理说了些什么，可惜一转身，已经没有了霍清之的踪迹。
　　霍清之是去排练室外面散心去了。
　　剧团的基地不大，但好歹除了几栋楼，还有一个小花园。
　　霍清之经常在排练结束后，来这个花园走几步，散散心。
　　剧团的工作量对她来说不大，虽然起初在角色上也颇为疑惑，但在跟任雨晴对过戏后，霍清之发现自己找到了话剧的窍门。
　　角色和工作都不是问题，但霍清之仍在剧团中感觉到压力重重。
　　这种压力不是来自她的专业，而是来自于人际关系。
　　与人相处本就不是霍清之的强项，她也从未想过，进入剧团后要带一支队伍。
　　霍清之对带队伍不陌生，甚至可以称得上本能，毕竟从她还是个孩子时，家里已经开始训练她这种能力，让她可以在人群中站在最高点。
　　可是，她还是觉得疲惫。
　　站在小花园里，春日里盛开的花抚慰了她的心情。
　　霍清之长叹一口气，紧绷的神经终于放松下来。
　　她在长椅上坐下，发呆了几分钟后，脑海中开始渐渐出现了图像，她的思维能力终于回来了。
　　霍清之想起她的周末。任雨晴带着一大堆东西来探班，她们一起买菜做饭，简单的日常里闪动着耀眼的光芒。
　　她低头看着地面，潜藏在心底的渴望又开始冒头。
　　她想跟任雨晴待在一起，什么都不做也好，只是虚度时光也好，跟她待在一起就会很开心。
　　这种开心在以前是她的奢望，可是任雨晴的出现让它成为了真实。
　　霍清之扪心自问，想跟任雨晴待在一起吗？想。
　　想跟她待在一起的话，最最显而易见的方式是什么？
　　谈恋爱。
　　这个想法一旦在她的脑中冒头，就变得无法消散。
　　周佩以前说过的那句“喜欢就去追啊”，似乎在她的耳边环绕，可惜霍清之从来不知道什么叫追求。
　　或许应该先当朋友？
　　霍清之皱着眉，坐在长椅上，扶住了自己的额头。
　　对，任雨晴昨天不是说“她们是真正的朋友”了吗？
　　那么下一步，应该会慢慢变成恋人吧？
　　霍清之不知道恋爱是怎么回事，也不知道别人的恋爱是怎么回事。
　　她的世界过于封闭，成年之前两点一线，奔波在学校和家，成年之后则是在片场度过大半生活。
　　抱歉的说，哪怕是重生过一次，有了双倍的经验，霍清之还是觉得自己如同刚刚出生的孩童，在情感这片过于广阔的天地探索。
　　别的事情尚且可以跟任雨晴探讨，她毕竟是自己唯一的好朋友。
　　可是，这件事让她如何跟任雨晴开口呢？
　　霍清之想找个合理的方式，但本能还是阻止了她。
　　她握着手机，有点不知所措。
　　霍清之正在思考之间，有人坐在了她旁边，打断了她的思绪。
　　张潇潇朝她露出过分热络的笑容，指指她的手机，问：“我没打扰你吧？”
　　霍清之：“………………”
　　你当然打扰到我了，但她没将这句话说出来，而是礼貌的对张潇潇笑笑。
　　张潇潇显然是有备而来，全然没有理会她客套疏离的态度。
　　她四下看一眼，仿佛藏着个什么小秘密般，靠近了霍清之。
　　霍清之下意识侧身，想拉开两人的距离。
　　张潇潇权当没察觉她的动作，还是保持着热情的态度，神秘兮兮的开口，道：“清之，你知道嘛，a组现在都在传你呢。”
　　霍清之挑眉笑笑，什么过期八卦啊，早先全剧团都在讨论她呢。
　　张潇潇见她不为所动，笑道：“清之，方雨灿说首演的时候，一定要你好看呢。”
　　霍清之冷淡的开口：“哪种好看？”
　　张潇潇一时卡壳，她的暗示味道都这么重了，霍清之竟然还这么问她，这是真不懂还是假不懂？
　　张潇潇：“就是那种……你知道的，她不太喜欢你。”
　　霍清之意味深长的“哦”了一声，终于抬眼看着张潇潇。
　　她是a组的替补，连连跑过来示好，算是什么意思？
　　霍清之的眼神下，张潇潇终于扛不住了，说：“你们那个赌约，她跟经理说了很多，我觉得对你太不公平了，真的。”
　　她的目光急切，看上去倒真有那么几分真诚，霍清之打量她一番，点点头，笑道：“我知道了。”
　　张潇潇见她笑了，连连点头，说：“真的，你要小心啊。”
　　霍清之掂量着她的行为，张潇潇总是两边示好，这种墙头草做法让她真的不太开心。
　　霍清之轻声说：“我明白。”
　　张潇潇见她不欲多谈，不甘心的眼神在她脸上打了几个转，终于还是转身走了。
　　张潇潇想起刚刚方雨灿在排练室发脾气的样子，总觉得心里慌慌的，这个剧团似乎偏离了她的经验，要迎来变天了。
　　她自然不想卷进主演们的斗争里，可是看着方雨灿的样子，不给自己找好退路，连演个替补都成问题。
　　看着张潇潇的背影，霍清之若有所思。
　　手机还握在她的手中，那个没拨出的电话，竟然主动打过来了。
　　任雨晴的声音伴随着电流音传来，有点模糊：“清之，在排练吗？”
　　“没有，”霍清之答了一句，又接一句，“中场休息。”
　　她隐隐知道任雨晴打电话给她是为了什么，任雨晴的试镜就在明天，今天应该会去录入资料。
　　任雨晴似乎叹了口气，道：“那就好。”
　　霍清之顿了一下，问：“是试镜有问题吗？”
　　任雨晴几乎是立即回答：“没有。”
　　霍清之：“那是？”
　　任雨晴的心情变好了一点，道：“怎么，没事不能给你打电话吗？”
　　霍清之听见她的语调变化，微笑道：“当然可以了，欢迎你随时给我打电话。”
　　任雨晴啧了一声，奇道：“冰山融化了，这么想听我声音？”
　　“是啊，”霍清之轻声说，“就是这么想听。”
　　作者有话要说：  嗯……最近状态不怎么好，负面感情比较多，我会少写点作话_(:3∠)_免得传染给你们，也不想影响你们看文23333
　　快叫我小贴心，不然我会难过的哈哈哈
　　感谢 25623257、16287294、忘川旧忆、九洛、六爻、爱睡的蛀牙、查無此魚x4 的地雷

56、闲言

　　任雨晴无法否认, 听见霍清之这么说, 她确实有点开心。
　　连带着阴霾了一上午的心情，也跟着好了起来。
　　她打电话给霍清之确实有事，但她不会告诉霍清之。
　　如果她一打电话给霍清之, 就是为了试镜，以后霍清之怎么看她？
　　霍清之在电话那头担忧的问：“一切都好？”
　　任雨晴笑道：“真的没事，都挺好的，我今天上午去录入资料了, 明天面试，路过上次那家奶茶店，有点想你。”
　　她倒也不算随口胡扯, 只是录入资料有点不顺利。
　　或许是她掩饰得太好，霍清之没从这段话里听出什么不对，反而放宽了心，语气轻柔, 对她说：“那等我这边的工作结束了, 我们去那家店喝奶茶。”
　　霍清之不记得任雨晴喜欢喝奶茶，但她既然这样说了, 陪她去喝个奶茶，她还是很乐意的。
　　获得了一个标准答案，任雨晴并没有觉得心情变好多少。
　　不过, 她也压根没把事情告诉霍清之，那么这样的话……
　　霍清之的反应太合理了。
　　她笑嘻嘻的说：“嗯，好啊, 你是不是快首演了？”
　　霍清之沉默了两秒，似乎是在算时间，回答道：“嗯，首演应该是定在两周以后，那时候你还没进组吧？”
　　任雨晴看了一眼自己的通告表，道：“还没有，不过等到那时候，《炼心》快上映了吧？你忙得过来吗？”
　　霍清之轻松的说：“没问题，时间都排好了，我只是在本地演话剧而已，不用飞来飞去已经不错了。”
　　任雨晴顿住了，她想到之前闲聊的时候，霍清之确实跟她说过不少拍戏的事。
　　她“嗯”了一声，说：“我都忘了，你以前经常飞来飞去参加宣传会的。”
　　霍清之：“是啊，所以这次像放假一样。”
　　她轻描淡写的告诉任雨晴几件剧团轶事，丝毫没提到自己的压力。
　　任雨晴本来还在诧异，剧团这种地方难道不是腥风血雨，直到首演票房出来都不得消停么？怎么到了霍清之这里，就这么风平浪静了？
　　她解释为霍清之的大明星光环，丝毫没往霍清之会对她报喜不报忧的方向想。
　　任雨晴笑道：“哎呀，劳模闲不住啊？那我帮你跟李黎说一声，多排点通告。”
　　霍清之明知她在开玩笑，还是顺着她的话往下说：“是啊是啊，你跟她说，给我排点通告，蹭你的新歌曝光率。”
　　霍清之说完这句话，自己都觉得不可思议。
　　她从不是这种人，会去考虑别人的心情，会去跟别人开玩笑，仿佛跟任雨晴在一起的时候，她变成了另外一个人。
　　与高冷和冰山无关的，格外有烟火气的人。
　　任雨晴自然笑得乐不可支，回答道：“好啊好啊，我的打歌节目张开双手欢迎你，要是你能来跟我一起唱就最好不过了。”
　　霍清之说：“那不合规定吧。”
　　任雨晴的笑声一阵又一阵，说：“哎呀，你也知道不合规定啊，还以为你真的要跟我去。”
　　她笑完了，沉默了一小会儿，又不确定的小声问道：“不唱歌，你还是会跟我去的吧。”
　　任雨晴是真的慌啊，小花瓶那歌五彩斑斓，粉红泡泡满天飞，还有一堆可爱动作，这不是要她的命吗？
　　看完mv的那瞬间，任雨晴当场收回前言，能唱这种歌，小花瓶也是个人才啊。
　　霍清之听完她的请求，竟然还轻轻笑了一声，回答：“好啊，我陪你去。”
　　任雨晴立马说：“说定了啊，不许反悔，哎，我明天就请林茜跟李黎说一下合作……”
　　电话里响起一阵窸窸窣窣的声音，似乎是任雨晴找到了纸笔，把这件事记了下来。
　　霍清之看了一眼时间，新一场的排练差不多要开始了。
　　她看了一眼电话，似乎能从电流中看见任雨晴的表情，那有点狡黠，但又很可爱的笑容。
　　霍清之犹豫了一下，说：“我要去排练了。”
　　任雨晴马上回答：“哦哦好的，你去吧，对了，首演我会去的，你等我啊。”
　　霍清之的电话挂得相当利落，让任雨晴几乎没反应过来。
　　她瞪着电话看了几秒钟，终于承认霍清之是真的挂了电话。
　　任雨晴看着她刚刚在纸上记下的那几笔，再想想霍清之刚刚说的话，有点惆怅。
　　她这些日子在公司就是无止境的练舞练舞练舞，天地可鉴她真的是手脚不协调啊，结果林茜完全不为所动，请了三个舞蹈老师不说，还苦口婆心的劝她：
　　“这个节目预定了很久了，你的新专辑销量不理想啊，你不去也得去。”
　　任雨晴苦巴巴的请求她：“等《炼心》上了，曝光上去了，不就好卖了吗？”
　　林茜相当铁面无情：“没用，你才演了几秒钟？”
　　任雨晴顿时泄气，只好继续面对这个烂摊子。
　　跑调可以半开麦，但这个舞跳得烂了，谁也救不了她。
　　在排练室面对镜子跳了两个礼拜，任雨晴终于受不了了，想到她这惊天泣鬼神的舞姿要在电视机上跟千万观众见面，她就不寒而栗。
　　她跑去跟林茜说：“我请霍清之来一起参加节目，我们就不跳舞了成不成？”
　　林茜似笑非笑的看着她：“不成，霍清之是你的谁，还能帮你担销量？”
　　任雨晴自诩算是吃得了苦，为了演戏也是炎夏苦寒都经历过一回的，结果硬生生的败在了这个卖萌广播体操上。
　　她不信邪，翻了小花瓶以往的作品和销量看了，发现还小花瓶唱歌跳舞还真不含糊，称得上术业有专攻。
　　任雨晴当然不能毁了她这点努力，没办法，她只好硬着头皮学。
　　因此，每当在剧团的霍清之打来电话，请求她去探班时，任雨晴都会长舒一口气，仿佛找到了喘息的空间。
　　另一方面，任雨晴也是觉得，霍清之会打电话请她去探班，也是因为在剧团压力颇大，这样她们不就是互相安慰的朋友了吗？
　　所以，任雨晴今天听见霍清之那么说的时候，还真是有点小失落。
　　她想起今天去录入资料，那个年轻的执行副导演上下打量她一番，非常不确定的问：“任雨晴？女主角？”
　　任雨晴点头后，看见他的脸上出现了复杂的神情，混杂着鄙夷和不可置信。
　　这点小打击当然不会让任雨晴放在心上，被质疑是应该的，毕竟小花瓶以前的演技有目共睹，谁能看得下去？
　　任雨晴在家发现了不少小花瓶的试镜资料，清一色的玛丽苏雷剧，可怕的是她能把这些雷剧演到另一个极致，雷得人不记得自己是谁。
　　执行副导演神色复杂的看了她一眼，说：“不好意思，我要跟导演确认一下。”
　　任雨晴微微一笑，任由他去了。
　　旁边试镜室门口的名单上，赫然贴着她的名字，这位导演的工作态度真是谨慎。
　　来登记资料的女明星三三两两的站在边上，竟然没有一个人来跟她搭话。
　　任雨晴反而能听见她们小声的议论。
　　“那不是任雨晴吗？她上部不是女n号吗？”
　　“嘘，据说是抱上大腿了，你没看《闺蜜》吗？”
　　“是啊，据说霍清之跟导演关系不错吧，哎，她怎么没来演《转机》啊？”
　　“霍清之要演还轮得到咱们来试镜？你看任雨晴多半就是捡她的漏吧……”
　　“哈，什么闺蜜，还不是利益……”
　　任雨晴站在角落，尽力不去理会这些闲言碎语。
　　《转机》制作不大，而且之前还爆出了恐怕难以成组的新闻，能够选择的主角也不多，因此来的多是一些三四线明星。
　　他们可不在乎什么名声，以他们的名气和演技，恐怕一生都会在这个咖位挣扎了，那么能够排除异己，当然是最好的。
　　可是，任雨晴尚且有未来，这就是最让人嫉妒的事情了。
　　在她们的议论声里，执行导演走出来，声音不大不小，对任雨晴说：“是清之帮你打的电话吧，跟我来。”
　　他的话像一颗石子，丢进了满是涟漪的水面，激起千层浪。
　　任雨晴听见那些声音更为复杂了，夹杂着酸楚和恶意，如同利刃刺向她。
　　“果然是抱上了霍清之的大腿……”
　　“给她打推荐电话，霍清之不怕自己丢脸吗？”
　　“霍清之都去真人秀了，你当她真跟以前一样啊？”
　　这个片场毕竟跟《炼心》不一样，氛围很糟糕。
　　任雨晴咬着嘴唇，跟执行导演走进试镜室登记资料。
　　他那直白的话和神情不会让任雨晴有所动摇，那些女明星对她的诋毁也不会让她有所动摇。
　　任雨晴真正在意的是……
　　就因为跟她玩在了一起，霍清之遭受这些无妄恶言。
　　任雨晴觉得愤怒，不为自己，只为了霍清之。
　　她什么都没做错，她那么好的人，凭什么被你们这样说？！
　　任雨晴写下资料的力度格外大，第二天的试镜，她一定会拿到这个角色。
　　任何言语和动作都比不上事实，任雨晴觉得自己只有拿到这个角色，这些人的闲言碎语才会停止。
　　她想起霍清之曾经跟她开玩笑：“还想跟你一起走红毯。”
　　任雨晴暗下决心，这部电影……
　　会成为她们红毯的起点。
　　作者有话要说：  谢谢你们砸雷，很开心。
　　感谢 jade、六爻、发呆睡觉看小说、归泊、小满、pingguo、ヽ奕蜀黍、查無此魚x2、星夜、16287294 的地雷
　　感谢 -觉_ 的火箭炮

57、试镜

　　录入资料后, 试镜就在第二天。
　　这是任雨晴第一次去试镜电影女主角, 因此林茜亲自开车送她，陪她去面试。
　　试镜室外只有三个人，皆是这次来面试的女星。
　　林茜只扫过一眼, 便看见了一个熟悉的面孔，她呼吸一紧，脸上不露声色，带着任雨晴坐在了她对面的位置。
　　任雨晴低头玩手机, 发信息问她：“那人是谁？”
　　林茜没想到她观察这么细致，回了三个字给她：“钱菲菲。”
　　任雨晴记得这个人。
　　在《闺蜜》时，那个闹事的实习生, 可不就是她的粉丝？
　　林茜对这人的印象却更深刻。
　　钱菲菲跟任雨晴同是青春偶像派，但她是通过电视剧出道的，演了不少白烂泡沫剧。
　　自从她跟任雨晴人气不相上下时，就开始发通稿, 每天从头发比到资源, 事事拉着任雨晴作陪，让林茜很厌烦。
　　任雨晴抬头看一眼屏幕, 她被排在最后一个面试。
　　闲极无聊，她给林茜发消息：“她怎么也来了？”
　　钱菲菲跟她当然不是同一个公司，因此才会将关系闹得这么僵, 况且钱菲菲在一家小经纪公司，做事从不讲究，这次能争取到《转机》的试镜, 实属令人费解。
　　林茜：“她公司没什么新人，力捧她。”
　　任雨晴在心里“哦”了一声，这就是宁当鸡头不做凤尾的好处了。
　　她气定神闲，对面的人却坐不住了。
　　眼看任雨晴过来之后，除了看了一眼屏幕外，一点动作都没有，完全是一副胜券在握的样子，钱菲菲有点慌了。
　　她跟任雨晴是老对头了，谁还不了解谁啊？都是没什么演技的小花，任雨晴在《炼心》里打酱油，她则是去小制作当配角了。
　　钱菲菲心下嘀咕，难道她很有把握？
　　她又侧头看了看旁边坐着的两个人，一个是老牌女星张欣，演了不少电影一直不温不火，但演技是过得去的，另一个是最近风头颇盛的许笑语，她长得漂亮，演技刚刚过了及格线，来这样的电影是最合适的。
　　钱菲菲一直将自己最大的对手当做许笑语，现在这么看，估计还是要跟老对头争。
　　任雨晴坐在对面，可不知道她的内心戏。
　　在她看来，《转机》也就是面试资格费事一点，但既然霍清之开口让她进了二轮面试，那么剩下的事，难道不是手到擒来？
　　实在不是任雨晴狂妄，她都演了一辈子戏了，这点小事也看在眼里吗？
　　不说别的，她的心理素质要比钱菲菲好上太多了。
　　所以，任雨晴不慌不忙的坐着，连剧本都没有看。
　　试镜室里几个人，都在狂翻着剧本，妄图能够临时抱佛脚。
　　这样的举动当然无可厚非，毕竟小学生考试，也要翻翻书的。
　　但剧本发下来这么久，任雨晴早就已经看熟了，还抓了霍清之跟她对戏，这么轮番练习下来，原本十分的把握也有了十二分。
　　她稳重的坐在那里，看上去就跟其他三人不一样了。
　　此时试镜虽未开始，但导演和制片人都已经到场，正透过玻璃窗，看到外面的动静。
　　试镜开始前十分钟，主导演刘岩叹息一声，道：“任雨晴不错。”
　　制片人立马开他的玩笑：“刘导，可不能因为她是清之的朋友，你就另眼相看啊。”
　　刘导指指窗外，轻声道：“你自己看吧，她跟别的年轻人确实不一样。”
　　制片人闻言，顺着他的目光看去，那女孩独自坐在三个人的对面，全然是一副不动如山的样子，光是这份气度，就叫人惊叹。
　　年轻人大多喜欢抱团，少有人被小团体排除在外时，还能气定神闲的，这任雨晴光是这点就不错。
　　制片人看了几眼，玩心大起，随手对那执行导演说：“去，端盘点心请她们吃。”
　　执行导演：“……？？？”
　　他虽然心下诧异，但制片开了口，他当然无法拒绝，这个房间里能做主的是谁？当然是制片人。
　　执行导演端着一碟点心走进等候室，顿时响起了一片此起彼伏的推拒声，三个女明星你一言我一语，硬是说出了菜市场的效果。
　　一片喧杂中，任雨晴笑眯眯的开口：“那就给我来一块吧。”
　　在林茜惊诧的目光下，任雨晴伸手拿了一块糕点，慢条斯理的吃起来，甚至还喝了一小杯茶。
　　钱菲菲一看这个场面，感觉慌得连台词都记不住了。
　　她怎么还有心思吃东西呢？况且这制片人怎么会请她们吃点心呢？
　　钱菲菲的一颗心悬在半空中，死活落不下了。
　　任雨晴吃完一块糕点，熟悉的味道散开在她的舌尖，果然啊，这位制片人的坏习惯多年未变。
　　《转机》的制片人换了又换，最终被一位名声不大，但出品必然精品的制片人接了下来，正巧，任雨晴前世参演过他的一部制作，他没事就爱在片场请人吃糕点。
　　执行副导演捧着只动了一块的碟子回去了，制片人看了一眼，摇摇头，道：“不识货。”
　　那叫任雨晴的小丫头，果然有点意思，像他一个故人。
　　吃罢点心，他也无心再观察什么了，索性大手一挥，宣布试镜开始。
　　执行副导演出来叫人的时候，所有人的注意力都陡然揪紧，看着他不敢放松。
　　任雨晴只是端坐垂眼，丝毫不见紧张。
　　第一个试镜的是张欣，她资历最深，虽然长相一般但演技确实不错，因此有几分自信的进了试镜室。
　　等候室里一片沉默，几分钟后，钱菲菲终于忍不住了，打破了沉默：“你们说……会出哪一段？”
　　试镜都是从剧本里随机挑一段来演，一般都是挑华彩段落，以便看出不同演员之间的效果，但《转机》是部公路片，华彩段落不多，说不定会剑走偏锋，挑别的段落来试镜。
　　钱菲菲此言一出，正好说中了许笑语的心思。
　　许笑语也是第一次参加这种试镜，早已经紧张得手心都是冷汗，这时钱菲菲一问，她开口的声音都在抖：“我……我不知道。”
　　钱菲菲的一双眼睛紧盯着任雨晴，期待她能说点什么。
　　她可是早就知道了，任雨晴是霍清之打电话塞进来的，既然能走导演这层关系了，那么提前知道面试段落岂不是很正常？
　　任雨晴淡淡的瞟了她一眼，并不作答。
　　林茜早已离开了等候室，在外面和别的经纪人坐在一起，这时候只有演员们同处一室。
　　钱菲菲还待再开口，没想到试镜室的门却开了。
　　张欣从里面走出来，跟执行副导演谈笑风生，一副角色已经在手的势头，反倒让她们更慌了。
　　任雨晴依旧不动，她太清楚这制片的套路了，进去面试的每个人，他都会让你觉得保准就是自己了，实际结果呢？谁也不知道。
　　许笑语骤然站起，深呼吸一口气，昂首挺胸走进了试镜室。
　　等候室里只剩下钱菲菲和任雨晴两个人，任雨晴不开口，钱菲菲则是眼珠乱转，想说又不敢说。
　　她跟任雨晴积怨这么久，现在难免尴尬。
　　任雨晴自然不会去跟她搭话，她就是那么安安静静的坐着，甚至坏心眼的释放了一点气场，让钱菲菲感受到了难言的压迫力。
　　看着钱菲菲的表情，任雨晴心里丝毫没有欺负后辈的愧疚感。
　　气场这种东西说来玄妙，但在片场里却是一种可遇不可求的事物，向来都是没气场的不如有气场的，现在钱菲菲能说什么？
　　还没进试镜室，她就被任雨晴压戏了？
　　这未免也太荒谬了！
　　任雨晴笑眯眯的看着她，想起以前钱菲菲发的那堆稿子，着实让林茜头疼了不少次。
　　再加上那个倒霉的实习生，这新仇旧账，她还没跟钱菲菲算过呢。
　　在试镜室外面，自然也不是算账的时候，因此她只是用气场压了她一把。
　　片刻后，许笑语出来了，她脸上自然是春风拂面，笑得灿烂。
　　钱菲菲连忙迎上去，问：“怎么样？”
　　她的声音抖着，让许笑语下意识的鄙夷了一番。
　　许笑语全然忘了她刚刚是怎么紧张的，此时鼻孔朝天，对钱菲菲嗤一声，道：“挺好的，导演制片人都可好了。”
　　任雨晴看着钱菲菲面色灰败的进了试镜室，心知她这次试镜不会有结果了。
　　试镜就讲究一个合适，这部电影的女主角是个天不怕地不怕的个性，光是一个试镜就让钱菲菲吓成这样，怎么可能让她出演？
　　制片人看见又一个人进来，却仍旧不是任雨晴，笑容都有点挂不住了。
　　钱菲菲的表现实在是不佳，眼看着她演得干涩，制片人受不了了，挥挥手，道：“下一个。”
　　钱菲菲顿时垮了下去，丝毫不见刚进等候室时的跋扈样子。
　　执行副导演去请任雨晴进来面试，心里直犯嘀咕，这小姑娘第一次面试都没来，制片怎么就这么看重她？
　　任雨晴听见叫她的名字，姿态优雅的从座位上站起来，走进了试镜室。
　　几乎是一进试镜室，她周身的气场便为之一变。
　　感受到试镜室里的氛围，任雨晴知道——
　　她已经不战而胜了。
　　作者有话要说：
　　谢谢几位宝宝的地雷~来，橘猫爪爪给摸摸。
　　fghj扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 21:56:20
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 22:00:27
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 22:13:40
　　肆扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 22:30:10
　　旸三芯扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-18 09:53:07

58、表演

　　试镜室里一片寂静, 所有人的目光都集中在任雨晴身上。
　　坐在正中央的是刘导演, 不过三十来岁，已经独立执导过几部作品，是颇有前途的青年导演, 其人作品风格鲜明，性格不太好，总在片场发脾气。
　　任雨晴眼睛直视前方，迅速的扫过面前几个人。
　　侧边坐的是制片人, 一边吃糕点一边笑眯眯的看着任雨晴，已经秃了头，慈祥的看着任雨晴。
　　任雨晴心里一笑, 上次见到这人，他不过是个毛头小子，还在片场到处乱跑，给制片人打下手, 逢人就请吃糕点。
　　如今时空倒转, 他竟然成了面试她的那个人。
　　执行副导演站在边上，眼观鼻鼻观心, 拿着笔记本做试镜记录，大气不敢出一声，哪里还有昨天那副嚣张的样子。
　　刘导咳了一声, 旁边的制片人放下了手中的糕点，饶有兴致的看着任雨晴，道：“开始吧。”
　　刘导用钢笔点点纸面, 说：“请任小姐做五个阮一琪的表情。”
　　阮一琪是《转机》女主角的名字，做五个她的表情，自然是非常简单的题目。
　　要不是霍清之给她提过醒，任雨晴几乎要以为这次试镜只是走个过场。
　　毕竟，经常有内定了角色的电影试镜，专门拿一些简单题目来搪塞人。
　　做表情，常人想到的当然是喜怒哀乐怨五种，正好应和了五个表情的题目。
　　任雨晴却不然，她走进这间试镜室时，已经完全将自己代入进了阮一琪的角色，这点程度的入戏，对她来说根本不在话下。
　　况且，她今天穿得随便，完全符合公路片女主角的设定。
　　任雨晴歪歪头，脸上没有浮现出喜悦的神色，反倒是眉头一紧，嘴唇微微下撇，仿佛看见了什么叫她不开心的事。
　　刘导演一看她的神情，顿时来了精神。
　　方才他就觉得任雨晴气质特别，跟阮一琪有异曲同工之妙，可现在一看任雨晴的表情，他顿时断定一切都是任雨晴的演技。
　　只是一秒，刘导演便觉得心惊。
　　眼前这女孩不过十九岁年纪，怎么会有如此精湛的演技？
　　她的表情惟妙惟肖，恰恰就是他心目中的阮一琪。
　　任雨晴的第一个表情结束，并没有换上另一个表情，而是眼睛微微瞪大，似乎在那讨厌事情上又看见了什么惊讶的事，手臂微微抬起，指着某处虚空。
　　试镜室里安静的不像话，没有人出声，全都屏住呼吸，看着任雨晴的下一个表情。
　　接着任雨晴轻轻“啊”了一声，眼神中流露出一丝欣喜，又有一丝不可置信。
　　这已经三个表情了，刘导演依旧觉得浑然天成，没有一点不合理。
　　第四个表情，任雨晴的欣喜彻底被不可置信替代，又如见到了什么故人，那欣喜深埋眼底，却不浮现在脸上，取而代之的是一种复杂的神情。
　　刘导演看着她，竟然觉得自己似乎知道了她所演绎的是哪个场景。
　　这正是阮一琪在路途中第一次遇见老朋友时的场景。阮一琪在极其烦躁时与旧友相遇，先是又惊又喜，接着是长期困扰她的忧郁再度上涌，让她不敢与旧友相认，但最后拨去阴霾，变作狂喜。
　　刘导甚至觉得，这一次不仅是他们在试镜任雨晴，任雨晴也在试镜他们。
　　有一股激动从刘导演的心中涌起，但凡是导演，没有不喜欢这样的演员的，灵气十足，又充满锐气。
　　任雨晴的最后一个表情展露在他们眼前，她眼睛半眯，似乎被什么事困扰，却又在几秒钟之后骤然睁开，展现出一种发自内心的喜悦。
　　她的五个表情结束，刘导演已经忍不住鼓起掌来：“好！很好！”
　　执行副导演从记事本中抬起头，露出一个诧异的神情。
　　刚刚的三个演员，除了钱菲菲，其他两人都演技不错，也没见刘导这么激动啊？
　　他刚刚也见识了任雨晴的五个表情，不知是不是他愚钝，他总觉得这只是一个表情？
　　正当他不解的时候，刘导演站起来，难掩激动的说：“你这五个表情连成一个，一个表情拆成五个！年轻人厉害啊！”
　　任雨晴结束了表演，只是抬眼看着他，微微一笑。
　　她等待着刘导演的下一个题目。
　　任雨晴很清楚，这样的五个表情只能说明她的演技精湛，却并不能证明她适合这部电影。
　　如果《转机》的班底很弱，她这样的演技反倒是一种阻碍。
　　她的眼角余光不禁看向了制片人，只见他依旧端坐，不动声色的看着她，完全不为所动。
　　任雨晴心中叹息，这部电影制作这么小，班底也弱，找到合适的演员，只怕是张欣那样的最合适。
　　之前霍清之还跟她提过一嘴，张欣似乎是有意带资进组。
　　带资进组对于这样的小制作，算得上是个不错的加分点了，再说张欣的资历和容貌，配这部电影刚刚好。
　　不过，霍清之提起这件事时表情一脸微妙，说：“她合适……？算了，不说了。”
　　任雨晴当然不知道，这部电影在前世是霍清之的作品，拿霍清之跟张欣比，实在是有点辱没她了。
　　不同的人出演电影，对电影算是有很大影响的，如果这部电影让张欣演了，恐怕也只是万千小制作中的一部而已。
　　任雨晴又看了一眼制片人，这一眼看得大胆，让他发现了。
　　制片人的眼神转到她身上，似笑非笑的看着她，提醒身边激动的导演，道：“下一题。”
　　刘导演这才坐下，喝了口茶，掩饰住他满脸激动的红晕，道：“嗯，下一题，请任小姐说一下对阮一琪的理解。”
　　这题目竟然跟霍清之说得分毫不差。
　　任雨晴心中狐疑，有点走神起来，难道说导演真的跟霍清之透过题目？这样她岂不是成了作弊？
　　任雨晴顿时五味杂陈，她请霍清之帮她打电话，还属于规则之内，可是导演真的跟霍清之透题了，她平心而论，是不能接受的。
　　这个疑惑按下不表，任雨晴神色镇静，陈述了她对阮一琪的理解。
　　剧本她早就看过多遍，还写了不少人物小传和分析，这样的一番陈述自然不在话下，听得刘导演连连点头。
　　旁边的制片人神色也变了，那没有波澜的眼神中，总算多了点对她的兴趣。
　　任雨晴心中舒了一口气，她当然知道这制片人的什么习惯，现在算是入了他的眼。
　　正在埋头记录的执行导演已经惊了。
　　他原本以为这个花瓶任雨晴跟角色铁定是无缘的，因此功夫都做到另外三人身上了，可是看这个场面，刘导演对她赞赏有加？
　　执行导演的手都有点颤抖了。
　　这任雨晴看着平平淡淡，完全不露锋芒的样子，可刚刚那一段表演，分明已经抓住了刘导演的心。
　　执行导演虽然看不懂，但他也看得出这比前三个人那标准表情强太多了。
　　他心下愕然，难道这个角色真的要属于任雨晴？
　　刘导演咳了一声，从剧本里随便指了一段，让任雨晴表演。
　　任雨晴听完，丝毫不慌，按照他的要求，将剧本里那段表演了出来。
　　这段戏完全称不上华彩段，只是普普通通的一场戏，自然是难不倒任雨晴。
　　制片人别有深意的看了一眼刘导，别人不知道，他是最清楚这里面门道的。
　　那些华彩段，哪个演员不是在家着重练习过？！
　　越是这种普通段落，越是考验演员的演技，况且，华彩段里看出角色的性格不算难，可是这种普通段落看出性格？那实在是需要真本事了。
　　任雨晴显然就是这种有真本事的人。
　　明明只是一个普通的段落，却硬是叫她演出了华彩段的感觉。
　　她的一言一行，一举一动，仿佛都是阮一琪本人，这个角色似乎是为她量身打造的一般，全然让任雨晴演出了一种风格。
　　制片人只是看着她，没有像之前几个人一样，对任雨晴大肆夸奖。
　　而任雨晴仿佛完全不知道前几个人的待遇一般，只是安安静静站在那里，听着刘导演对她的演技做出评价。
　　刘导演自然是一通夸赞，但没有制片人的点评，任雨晴这个角色依旧很悬。
　　执行导演几乎看得糊涂了，心说：这两边意见难道谈不拢？
　　制片人看着任雨晴始终不为所动，不由得在心里赞叹了一声。
　　她这么年轻，演技已经如此精湛，更不要说这样的心性了。
　　任雨晴看着他细微的表情变化，知道这个角色十有**属于她了。
　　别人不知道这位制片的秉性，可她却是很清楚。
　　她的这位故人，越是不说话的时候，越是在思考，如果他将你夸得天花乱坠，那说明他压根没把你看在眼里。
　　之前的三位，就是被他这一手给骗了。
　　眼看着时间差不多，刘导演停下了他的夸赞，看了一眼执行导演。
　　执行导演连忙放下手中纸笔，道：“试镜结束了，任小姐辛苦了。”
　　他的态度变得礼貌了许多，不敢再怠慢。
　　任雨晴对他微微一笑，走出了试镜室。
　　身后传来制片人冷淡的声音：
　　“回去等结果吧。”
　　作者有话要说：  啊，在微博有一道自助小甜点，感兴趣的朋友可以去看看。
　　微博同笔名，文案可直达。
　　谢谢宝宝们的地雷~来，整只小猫咪给摸。
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-04-18 20:12:43
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-04-18 22:11:03
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-04-18 22:49:43
　　aaron扔了1个地雷投掷时间:2018-04-18 23:20:15
　　fghj扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 00:40:07
　　查無此魚扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 08:44:51
　　查無此魚扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 08:46:05
　　柒风扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 09:05:37

59、结果

　　翌日, 一封邮件悄无声息的发到了众人的邮箱, 惊起了一池涟漪。
　　那邮件是《转机》的制片方发来的，通知几位参与了第二轮面试的演员，电影的女主角已经定下了。
　　任雨晴打开邮件, 不出意外看见了自己的名字。
　　是的，不可能不是她。
　　林茜也收到了邮件，第一时间打电话给任雨晴。
　　林茜：“你看邮件了吗？”
　　任雨晴：“看了，是我。”
　　她正忙着将邮件截图发给霍清之, 这场试镜毕竟是霍清之替她争取的，虽然喻知理也在其中起到了作用，但任雨晴觉得首要感谢对象还是她的清之。
　　林茜问道：“第二轮面试就定了你, 你有什么感想？”
　　任雨晴愣道：“什么感想？这不是理所当然的吗？”
　　林茜：“………………”
　　她叹了一口气，想起任雨晴那天在她办公室的表现，忽然觉得她这个想法也挺合理的。
　　林茜：“我的小祖宗哎，等媒体采访的时候, 你可千万不要这么说啊！”
　　任雨晴笑笑：“你以为我是清之啊？”
　　林茜：“………………”
　　行吧。
　　这话倒也没说错, 她还清晰的记得霍清之在《炼心》的采访时，记者问她：“清之, 你觉得你为什么会是主角？”
　　霍清之露出了一脸茫然懵懂的表情：“这不是理所当然的吗？”
　　林茜简直要怀疑任雨晴这句话是从霍清之那儿学来的了，不过听听任雨晴笃定的语气，好像又不是。
　　林茜有种错觉, 自从霍清之和任雨晴做了朋友，她这个艺人真是越来越奇怪了。
　　林茜跟她随便说了几句，放下电话, 接着去处理事务了。
　　任雨晴接下《转机》这个片，还有大把的事情等着她去安排。
　　与其同时，钱菲菲却是在家摔了杯子。
　　大清早的，她正在喝牛奶，满心以为自己还有一线希望，哪怕拿不到角色，也能进第三轮面试。
　　毕竟，她在试镜室里时，那位制片人对她笑得多灿烂啊。
　　谁都知道电影真正的话事人是制片，既然制片对她满意，那么不可能让她落选的。
　　没想到的是，她的经纪人打电话给她，平淡的话语里暗藏失望，道：
　　“菲菲，角色归任雨晴了。”
　　钱菲菲大惊失色，当即摔碎了手中的杯子，牛奶溅了一地。
　　钱菲菲：“什么！这不是第二轮面试吗？”
　　经纪人声音低沉，道：“嗯，但她就是获得了角色。”
　　钱菲菲面如土色，她想起了很多事。
　　刚出道的时候，她和任雨晴年纪相仿，可惜任雨晴已经有两张热销唱片在手，而她钱菲菲全靠几张硬照，吹了个女神名头。
　　偏偏任雨晴比她更美，衬得她名不正言不顺，炒作太明显。
　　钱菲菲最想不通的是，明明任雨晴也炒作，为什么却没人骂她，反而让她人气渐高，从歌手转型到演员，在《炼心》里完成首秀？
　　再之后的事，任雨晴和霍清之成了朋友，出演了真人秀，现在又在同一部电影的试镜室里狭路相逢，钱菲菲真是不甘心啊。
　　只是第二轮试镜，任雨晴竟然就把角色抢走了？！
　　钱菲菲心有不甘，托经纪人打听始末，半小时后，却获得了一个更为惊人的消息。
　　经纪人发来的短信明明白白的显示在钱菲菲手机上，叫她不敢置信。
　　——任雨晴能拿到角色，全凭演技。
　　今天炸毛的人不止钱菲菲一个，在一栋豪宅中，张欣咬碎银牙，气得如困兽暴走。
　　她原本以为这个角色板上钉钉已经是她的了。
　　张欣虽然相貌一般，但演技不错，资历也足够，还愿意带资进组，她肯走进那间试镜室，完全是给导演面子。
　　她没想到是，角色居然归了任雨晴？！
　　张欣拼命回忆着试镜室的情景，只记得任雨晴有一张面目模糊的漂亮脸蛋，至于什么性格……
　　她竟然完全不知道。
　　关于任雨晴最清晰的场景，就是那执行导演拿了盘糕点过来，任雨晴还吃了一块。
　　张欣犹记得自己那天心底嗤笑，带着种高傲和不屑。
　　怎么会有人这时候还想着吃糕点？没见过世面！
　　现在看来，这反倒是那任雨晴不慌不忙的表现。
　　她恐怕从那时起，就胜券在握吧。
　　张欣满心都是后悔，不断的想着如果那天自己的表现再好一点，对导演再热情一点，结果会不会不一样？
　　她不像钱菲菲还要靠经纪人打听，她的经纪人早就已经告诉了她真相。
　　经纪人：“任雨晴是靠演技拿到角色的，你不要多心了。”
　　张欣一滴泪将流未流：“怎么会……她的演技怎么会比我更好？！”
　　经纪人安慰的拍拍她的头，道：“等到预告片出来，我们看个究竟吧。”
　　张欣暗下决心，若是预告片里任雨晴的演技不如她，那她一定会想个办法，让这电影和任雨晴一起扑街到永远。
　　经纪人看着她的表情，已经知道她在想什么，不由得摇了摇头。
　　同样是参与了这场试镜，许笑语却没什么反应。
　　她得失心极淡，知道任雨晴仅仅是在第二轮试镜，就已经获得了角色，还翻了翻自己的通讯录，看看能不能给她发条恭喜短信。
　　自然是一无所获的，许笑语从小成本电影出道，从来跟任雨晴不是一挂的，为人低调，自然没有任雨晴的联系方式。
　　她在备忘录上记下一笔“看《转机》的预告片”，默默思考了一下任雨晴的演技究竟有多好，便放下了这件事。
　　比起另外几人的状况，任雨晴的家中尽是欢声笑语。
　　拿到了《转机》的角色，自然是件需要庆贺的喜事。
　　任雨晴本想请霍清之来她家做客，毕竟她觉得没有霍清之，她估计难以摸到这电影的门槛，可惜霍清之在剧团回不来。
　　因此，她家现在只有魏晓晓和季笑，再加她新来的小助理安安。
　　任雨晴和她们吃着饭，忽然道：“没有清之，总觉得少了点什么。”
　　魏晓晓顿时点头：“是啊是啊，清之是不是很忙啊？”
　　她好久没见到霍清之和任雨晴了，感觉有点糖分不足。
　　任雨晴看看时间，说：“嗯……现在应该在休息。”
　　魏晓晓来了精神，忙说：“不如让清之跟我们视频！这样也算参与了本次聚会！”
　　任雨晴一拍手，还是年轻人机智啊，她都忘了可以视频了。
　　任雨晴二话不说，手机连上投影仪，一个视频打过去。
　　响了好几声，霍清之才接起来。
　　她声音懒懒散散，问：“怎么了啊？想我了？”
　　魏晓晓立马捂住心脏，我的天啊！这是什么天降大糖！
　　一丝红晕爬上任雨晴的耳廓，最近清之跟她打电话的时候，是会时不时语出惊人。
　　但是……今天……这是大屏幕投影啊……
　　任雨晴连忙端正坐好，清清嗓子，一本正经的说：“清之，《转机》的试镜结果出来了，我是女主角，因此在家开庆祝聚会。”
　　霍清之面无表情的脸上浮现一丝笑容：“所以呢？汇报完毕？”
　　魏晓晓嗷的一声，是什么关系需要汇报行程！
　　任雨晴正襟危坐，说：“所以，魏晓晓和季笑都来了，另外，这是我的助理安安，给你介绍一下。”
　　霍清之被她一本正经的语气逗笑了，任雨晴那边镜头一转，几个人轮流对她打招呼。
　　安安满脸红晕，一副激动得要昏倒的粉丝状态。
　　任雨晴一拍她的肩膀，笑骂道：“怎么，你还是清之粉丝？”
　　安安猛然点头，指着投影说不出话。
　　霍清之没想到任雨晴那边有那么多人，还有个陌生小助理，这才想起自己之前那句“想我了”，后知后觉的害羞起来。
　　霍清之“啪”的一声，把视频挂了。
　　魏晓晓眨眨眼睛，问：“这是怎么了？”
　　任雨晴憋着笑，说：“她怕生。”
　　魏晓晓拖长了声音，道：“哦~我还以为清之害羞了。”
　　任雨晴又是一个视频打过去，一边说：“是啊，也害羞。”
　　霍清之正好接通，反驳道：“我没害羞！”
　　魏晓晓“啧啧”两声，说：“清之脸都红了。”
　　她拿起手机，咔咔拍了几张照片，道：“我私藏了，以后清之就有把柄在我手上了。”
　　霍清之：“………………”
　　什么人啊！口口声声说着喜欢她！
　　任雨晴将镜头一转，让霍清之看了看桌上的菜和饮料，笑道：“清之看过了就算吃过了，远程聚会嘛。”
　　周佩的声音远远的飘过来：“雨晴，你是要害死我啊……”
　　任雨晴对霍清之眨眨眼，说：“佩佩最近给你吃什么了？”
　　霍清之举起一个盒子，声音冷淡：“沙拉。”
　　任雨晴扑哧一笑，一叠声的说：“好可怜哦，没有我连饭都没得吃了。”
　　魏晓晓在边上疯狂点头，内心飘过无数篇霍清之和任雨晴的同人文。
　　霍清之做出可怜巴巴的表情，说：“是啊，所以你什么时候来看我啊？”
　　任雨晴数数日子，说：“嗯，不是马上首演了吗？我过去看。”
　　她扭头问魏晓晓：“你们去不去？”
　　魏晓晓再想磕cp，也在这时候摇了头，道：“不了不了，我看神之第二场。”
　　“好，我帮你留票，”霍清之对她一笑，又转向任雨晴，道，“雨晴要来首演哦，不然我很可怜的，都没人看。”
　　作者有话要说：  我的好姬友猫伶开文啦！苏爽甜宠娱乐圈，携手制霸全世界~未来软科幻背景，有兴趣请点击：
　　《非攻[娱乐圈]》by猫伶（电脑版）
　　《非攻[娱乐圈]》by猫伶（wap版）
　　非攻：以守为攻，为守而攻。
　　21世纪，有个小干部，她养了一只仿生人。她拿仿生人当宠物，仿生人却想上她。
　　22世纪，小干部变成了老干部，她遇见一个小奸商。小奸商拿她当领导，她却想上人家。
　　老干部林司茕在祁菲的直播中听到一句惊天大吼：“林司茕是我老婆！！”
　　第二天，她隐瞒身份出现在祁菲面前。
　　林司茕：你为什么和我养的仿生人长得一样？
　　祁菲：整的。
　　林司茕：……
　　祁菲：你为什么和我老婆长得一样？
　　林司茕：整的：）
　　找到你的那一刻开始，我无比庆幸自己选择了长生。

60、首演

　　星光剧院。《恋爱的长颈鹿》首演。
　　剧院门口熙熙攘攘, 挤满了想要撞运气买上一张票的观众, 可惜这场演出的票不对外售卖，只会分给影评人和部分老影迷，或者是送给各路剧团相关人士做人情。
　　观众们挤在这里, 不外乎是曾经有过先例，有人临时来不了了，将余票放出来购买。
　　外墙上贴着本季主演的海报，霍清之也在其中。
　　不时有人经过这条路, 偶尔抬头看一眼海报，发出诧异的声音：“霍清之……？演电影的那个？”
　　他身边有朋友看一眼海报，轻描淡写的说：“是啊, 她来演话剧了，走吧，去看看有没有票。”
　　《恋爱的长颈鹿》的消息尚未广泛铺开，话剧实在属于小众, 得在首演后看看影评怎么样, 才能决定宣发。
　　外场等待的人不断小声的讨论着，关于新一季的主演, 关于话剧，关于霍清之。
　　“霍清之只演下午场？不科学吧，不是电影明星么？”
　　这是刚入门没多久的话剧粉丝。
　　“是啊, 再怎么电影明星，来了还是得从下午场演起，晚场都演了这么久了, 不会换人的。”
　　这带着一丝骄矜的声音，是对话剧颇有研究的老影迷。
　　讨论声此起彼伏，不断的说着今天出现的新面孔——霍清之。
　　不过，这一切都跟任雨晴没有关系。
　　托霍清之的关系，她早早拿到了首演的票，此时已经进了剧院，坐在自己的位置上，等待着话剧开场。
　　任雨晴本想去后台看看霍清之，但是，一方面她想到现在后台肯定是忙成一片，另一方面，她有点期待直接看到舞台上的清之。
　　光芒四射、充满魅力的她。
　　提前去后台自然会让霍清之开心，但任雨晴却更想看到她的表演，不得不说是她小小的私心。
　　任雨晴的位置在vip区，现在已经陆陆续续有人入座，放眼望去，不少是经常活跃在报纸杂志的剧评人面孔。
　　林茜也来了，跟在一个女人身后，那女人戴着墨镜，走路仿佛带风，坐在了任雨晴旁边。
　　感受到任雨晴的目光，她取下墨镜嫣然一笑：“怎么，不认识我了？”
　　任雨晴：“……………………”
　　这女人竟然是李黎……
　　霍清之这位新经纪人闹哪样啊！任雨晴内心一声尖叫，恕她直言，这么多年没见过这么骚包的经纪人。
　　至于林茜，一看就是蹭人家票来的，坐在她旁边，一本正经的跟任雨晴打个招呼：“我来看看清之的演出。”
　　任雨晴心说不然呢？难道你来看我当观众？
　　任雨晴和林茜在旁边小声聊上了，李黎表面上端坐，实际上却有点忙。
　　忙着在心里记到场的观众。
　　霍清之的这场首演，她非常重视。
　　因此，除了剧团请来的剧评人外，李黎从中斟酌，费尽心思请来了更多的人。
　　毕竟是下午场，剧团请来的人中，能够称得上重量级的不多，李黎看着观众席，深深的叹了口气，又庆幸于自己的明智。
　　接下来，只希望霍清之的表现足够惊艳，能够让这些人在专栏中对她的表演做出好评。
　　眼见着观众席渐渐坐满了人，除了一些边角座位之外，皆是评论家和资深影迷的身影，李黎终于松了口气。
　　不管怎么样，这场首演算是开了个好头。
　　随着时间一点点接近，观众席中越来越安静，直至灯光暗下，场内已经是一片寂静。
　　任雨晴屏住了呼吸，睁大眼睛。
　　她真的非常非常非常非常期待这场演出。
　　对于任雨晴而言，这不仅仅是霍清之的首演。
　　她和霍清之对过戏，她完全知道霍清之有多少潜力，她看过霍清之的排练视频，她完全知道b组跟霍清之的差距有多大。
　　任雨晴甚至知道霍清之和方雨灿的赌约。
　　在那几个慵懒的下午，霍清之和她漫无重点的聊天当中，任雨晴几乎知道了她在剧团的所有细节。
　　霍清之对她毫无保留。
　　将自己的一切，对她悉数相告。
　　正是因为如此，任雨晴才更是紧张。
　　她打量着这间剧院，场地似乎比她们对戏的小剧院大了不少，任雨晴悬起一颗心，毕竟场地越大，对演员的要求就越高。
　　任雨晴坐在自己的位置上，不动声色的向四周看去，在心中评判着音响和灯光设施，嗯，还不错，应该会对清之有所帮助。
　　任雨晴太了解话剧了。
　　她知道，霍清之一个人不可能将b组变得完美，那么，如果要让他们能够跟a组相抗衡，唯一的方式就是……
　　霍清之成为b组的戏眼。
　　如果让任雨晴来带这个团队，她就会这么做。
　　成为戏眼，吸引全场的目光，让b组成为自己的绿叶，以一人之力成就团队。
　　任雨晴微微低头，手指不安的绞在一起，清之会怎么做呢？
　　这不是一场简单的首演，而是成王败寇的赌局。
　　一束灯光打在舞台的侧边，旁白声在剧院中响起，仿佛来自渺远的地方。
　　“我有一个朋友，他只会在周六的晚上，来参与我们的聚会，聊天和喝酒？不，喝酒是不可能的，他沾酒必醉，而聊天？他是个沉闷的人，整整一个晚上沉默不语都是常态。我们常去踏青，这种活动他是不会参与的，我有时候常想，叶丁，他靠什么活着呢？这无趣的人生中，他又断绝了许多乐趣，直至有一天，他终于向我们谈起他的爱情。”
　　这段话音刚落，任雨晴已经在心中叫了声好。
　　旁白的力度不轻不重，拿捏得恰到好处，情感说不上充沛，但也说不上冷漠，算得上一段很标准的旁白。
　　同时，任雨晴又有点诧异。
　　她记得霍清之用一种烦恼的语气说过：b组的演技一般，连旁白都说不好。
　　任雨晴不禁在想，难道只是在几周之间，霍清之的团队就有了这么大的变化？
　　这实在不太可能。
　　话剧之中，容不得她太多思考。
　　有人从舞台里走了出来，站在了那束灯光之下，强烈的灯光让任雨晴看不清他的脸，但从服装和发型可以断定，这是剧目的男主角叶丁。
　　他站在光束之中，挠了挠头，有些羞涩，又有点困惑的开口：
　　“我的爱情，我甚至不知道爱情究竟是什么，但我知道我爱她。我不喜欢对别人说起她，原因无他，实在是因为我过于自私，又过于小心眼了。”
　　他的声音清透，听上去令人觉得很舒服。
　　可惜，表现力不算太强，明明是应该抓住人注意力的第一幕，任雨晴却分心了。
　　这个男主演究竟是谁呢？他这样的演技，在霍清之面前真的不会太弱吗？
　　以清之的演技，十个他加起来也不该做男主角啊。
　　任雨晴的心思越飘越远，男主角的话在她的耳边已经成了背景音。
　　她看着男主角的身影，甚至品尝到了一丝嫉妒，为什么站在那里的不是我呢？跟清之对戏的人为什么不是我呢？
　　任雨晴皱着眉头，心说：如果是我的话，这幕戏的效果应该会更好吧。
　　她不露声色的看了看身边的人，李黎正盯着舞台，全神贯注的沉浸在戏剧里，林茜歪着头支着脖子，显然兴趣不算太多。
　　舞台上的表演依旧在继续。
　　随着光束的变化，男主角也走到了舞台中央，他张开双臂，眼神空洞，颇有戏剧效果的拥抱了虚空，说道：
　　“我不愿与人分享我的爱情，因为我害怕有人将它掠夺。她的美丽独一无二，而发现了这份美丽的人，只有我。”
　　这情感意味深重的台词，让任雨晴的心再度揪紧。
　　她不知道自己是怎么回事，以往看这幕话剧时，她确实会随着演员的表演而进入情绪，可是……
　　今天显然有些奇怪。
　　是因为霍清之吗？
　　因为女主角是清之，所以对男主演格外苛刻？
　　任雨晴不安的绞着手指，她觉得自己的心情，已经有点影响到她欣赏话剧了。
　　舞台上，男主角对着虚空一挥手，说出了他在这幕中的最后一句台词：
　　“与我而言，她是天上的月亮，是水中的幻影。”
　　来了，霍清之的戏马上就开始了。
　　任雨晴精神一振，坐直了身体。
　　她身边的两个人也仿佛得到了什么信号一般，目光灼灼的盯着舞台。
　　在舞台的角落里，又出现了一束追光灯。
　　先是一只脚踏进了灯光中，穿着红色的系带凉鞋，鞋跟很高，可以看得见纤细的脚踝，再是修长的小腿，接着另一只脚也走进了灯光中，一个挺拔的人影站在那里，垂着头，看着地面。
　　光是一个身影，已经让观众知道，她很困惑，非常非常困惑。
　　而这个身影，抓住了任雨晴全部的注意力。
　　是霍清之。
　　她甚至捂住嘴唇，防止自己叫出声来。
　　任雨晴不知道自己是怎么回事，她觉得激动，觉得心跳加速，觉得那光芒之中的人过于耀眼，令她不敢直视，却又想要飞蛾扑火。
　　就像是刚刚那句台词所说：
　　“与我而言，她是天上的月亮，是水中的幻影。”
　　“是不可触摸的神迹。”
　　作者有话要说：  庆祝清之首演，随机发点小红包~
　　谢谢小可爱们的地雷！么么么么么么！给摸摸我的小猫咪！
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 20:40:50
　　你的落花我的流水扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 22:24:59
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 20:36:18
　　清离扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 21:49:58
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 22:10:24
　　忠犬属性扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 22:56:42
　　fghj扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 23:14:21
　　小王扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 00:12:07
　　還照古陵扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 01:34:12

61、心意

　　光芒之中, 那个人抬起头。
　　全场的气氛有一瞬间的凝滞。
　　她太漂亮了。
　　即使在强光之下, 观众根本看不清她的脸，但她还是让人从心底发出惊叹，太漂亮了。
　　霍清之周身的气质, 她的一举一动，都在昭示着一件事。
　　这是个美人。
　　任雨晴咬着嘴唇，只敢小声的呼吸，唯恐她的唐突打断了这幅画面。
　　霍清之出场明明只是几秒钟之间的事, 但对于观众而言，却仿佛拉长到了无限，以至于她在扬起手指, 做出第一个手势时，许多人都回不过神。
　　太不应该了。在场的观众不是剧评人就是资深影迷，本该带着专业的态度看剧，没有想到竟然一时被扯入了情绪当中。
　　思绪一旦回归, 人的大脑就开始飞速转动。
　　任雨晴沉下心, 将注意力集中在话剧上之前，她悄悄看了周围。
　　很好, 像她一样的人不在少数。
　　看来确实是霍清之的演技，让她一瞬间心跳加速。
　　任雨晴悄悄舒了口气。
　　那一瞬间，她觉得自己爱上了霍清之。
　　几乎是第二秒, 任雨晴就开始恐慌。
　　霍清之是她的朋友啊。霍清之将她当做真正的朋友，她怎么会爱上她呢？
　　况且，霍清之是女生。
　　任雨晴没有这种类型的经验, 她甚至从未喜欢过什么人。
　　舞台上的人没有给她太多的时间纠结，下一段剧情已经开始，霍清之站在舞台上，抬起了脸，她的眼帘低垂，但眼神非常冷酷。
　　霍清之缓步走到舞台正中央，角落里石雕般的男主角，而霍清之没有分一点注意力给他，她的目光只从观众席上扫过，微微侧头显示出一种潋滟感。
　　任雨晴明明知道她没有在看自己，但那种错觉依旧让她心跳。
　　霍清之站在舞台最中心，微微仰着头，说道：
　　“我最近得知了一件事，他们都说他爱我。我最好的朋友之一，他对别的朋友说他爱我，在我面前却依然如故。”
　　她的声音并不冷淡，是一种无所谓的语调，仿佛并不把这件事放在心上，同时，霍清之的左手抬起，做了一个打电话动作。
　　霍清之的脚尖不断在地上点着，似乎正在不耐烦的等着什么人接电话。
　　寥寥几个动作之间，已经干净利落的表现出了千千此刻的状态。
　　可是，任雨晴却皱起了眉头。
　　只是一句台词，任雨晴已经发现……
　　她不是戏眼。
　　霍清之不是戏眼。
　　在这幕戏里，霍清之的演技没有压倒性的表现力，她当然还是演得好的，但只是在正常范围之内的好。
　　霍清之没有想以一己之力撑起舞台……
　　任雨晴有点不解，难道这不是最简单保险的方式吗？为什么霍清之没有这么做，难道霍清之对b组的能力信心十足，所以没有让自己成为戏眼？
　　她开始担忧，又觉得霍清之一定胸有成竹。
　　舞台上霍清之接起了电话，身体左摇右晃，不耐烦的感觉变得更重，她歪着头，对着电话那头的人说：
　　“我该用什么态度面对？对不起，我没有态度。他的爱是他的爱，他爱的是幻影与月光，是他自己的梦想，而我只是个普通的女人。”
　　她的表情很复杂，浮于表面的是一点厌恶，好像她真的很嫌弃这份爱似的，下一层则是一点窃喜，再混杂着一些骄傲的自矜，共同构成了霍清之此刻的神态。
　　任雨晴摸着下巴，暗道：这是电影的演法，表现的层次丰富，在大屏幕上才能引人入胜，不过这里搬到话剧里，倒是让人感受更深了一点。
　　她心说霍清之真的蛮聪明嘛，有点小可爱。
　　任雨晴全神贯注的盯着舞台，霍清之在这一幕中的最后一句话，被她以一种轻描淡写的口吻说了出来。
　　霍清之：“够了，够了，不要再跟我说这件事，我不想听，不想成为什么幻想的载体。别再跟我说这些爱不爱的，我明日有点事，九点钟会去机场，抱歉，先走了。”
　　她脚步匆匆，脊背挺直，从舞台中央踏着清脆的步子走到了边缘。
　　接下来是一场群戏，叶丁和千千的朋友们你一言我一语的讨论他们的事情，发表各自的看法。
　　任雨晴松了一口气，靠在了椅背上，一般情况下，这场戏算是一个节奏过渡，让观众能够稍稍休息。
　　身边不少人跟她是一样的反应，有几人的神色显然是想讨论一番，不过基于话剧礼仪，终究还是没有说话。
　　任雨晴也是一样。她的眼神一直落在舞台边缘，在霍清之所在的位置，看着一动不动的霍清之。
　　……她怎么摆个静止造型都这么好看啊。
　　任雨晴看了几秒钟，觉得有点不对劲。
　　她的视线仿佛被黏在了霍清之身上，转不开眼睛。
　　任雨晴再次开始慌了，难道她不是因戏生情，不是被霍清之那一瞬间的魅力俘获，而是真的想要一直注视着她？
　　四下寂静，只有群戏演员的高谈阔论在剧院中响起，星光剧院的音响效果不错，他们的声音听起来像是来自四面八方，让观众仿佛真的置身于聚会之中，成为了叶丁和千千的朋友之一。
　　这是时下很流行的浸入式体验，任雨晴本来饶有兴致的想要好好了解一番，但现在这种体验只让她困扰。
　　原因不是别的，只是他们的声音实在太清晰了。
　　任雨晴听着他们不断的在说……
　　“叶丁爱着千千，虽然他从未说过，但我们隐隐有过猜测，直至那一天他为我们揭开谜底，我们才发现，这是真的。”
　　“他藏得这么深是为什么呢？难道千千是那么无情的人吗？”
　　“千千难道不是无情的人吗？她那么骄傲，虽然她从来不说，但你们难道看不出来？”
　　她看着舞台边缘的霍清之，再将目光移到阴影中的男主角身上，人生第一次感觉有点酸涩。
　　任雨晴非常困惑。
　　她一直是将工作和生活分得很开的人，同时出戏入戏也很简单，实在不存在看了一场话剧，就分不清现实啊。
　　这场漫长的群戏终于结束了。
　　舞台上，属于霍清之的角落亮起灯光，她坐在位置上，不断的抬手看着表，对时间非常紧张。
　　她一语不发，但周身都写满了烦躁，比上一场戏时的不耐烦要严重得多。
　　男主角在舞台的另一端，不停的徘徊踌躇，来回踱步。
　　任雨晴知道这是剧情，但还是觉得他看了就烦。
　　磨磨蹭蹭的，想干嘛啊？
　　她一边腹诽，一边觉得如果让自己来，可以将这个段落处理得更为干脆利落。
　　男主角喃喃的说起台词：“他们说千千去了机场，我不是不相信。我只是觉得现在出现在她面前，有些过于唐突。不是说她知道了我的心情，我相信她不会知道。”
　　在《恋爱的长颈鹿》中，男主角叶丁就是这样的性格，优柔寡断，感情过度丰富，反倒是女主角更为冷酷果断。
　　任雨晴陪霍清之看过这么多次剧本，她对剧情已经是烂熟于心。
　　她本着一颗专业的心进了剧院，想着从各种角度好好欣赏一场话剧，最好能够给霍清之一点建议，要知道有深度的观众意见是非常重要的……
　　结果，她从霍清之出场开始，先是被勾走了情绪，接着竟然跟着剧情感觉自己心潮起伏，就差像看热闹观众一样了。
　　任雨晴看着舞台，觉得自己真是不应该。
　　台上的男主角终于下定了决心，疾步想着霍清之走去，同时，霍清之也从椅子上站了起来，快步走进了舞台幕布中。
　　只剩男主角一个人，望着空无一人的位置，抒发着他对千千的爱意。
　　霍清之一旦离开舞台，任雨晴立即感觉干扰她看话剧的因素不见了。
　　她看着男主角的表演，开始能够以专业的角度判断了。
　　任雨晴不禁陷入了深深的沉思，按理说，她对霍清之的表演应该会更为关注啊，但为什么霍清之隐入幕布之后，她反而有点怅然若失？
　　任雨晴扪心自问，霍清之刚刚的表现怎么样？
　　她虽然没有成为戏眼，但她的演技一直都维持在水平线之上，让每个观众都能身临其境。
　　任雨晴不得不说，短短几个星期，霍清之的表现力提升得简直令她吃惊。
　　她的感染力怎么会变得那么强？
　　那种千千的感觉，那种有点小骄傲，有点小娇俏，希望所有人都爱她，而又不希望让别人知道的感觉，在霍清之的身上展现得淋漓尽致。
　　谁不爱这样的女孩子呢？
　　任雨晴可以断定，这场首演结束后，半个场子的观众都会爱上霍清之。
　　自己也不会例外。
　　她等待着霍清之再度上台，而在幕布拉开，霍清之从光芒中走出，说着台词的时候，任雨晴再一次感受到了那种心跳。
　　是的，不是因为角色的魅力，而是因为霍清之这个人，她心跳加速，想要一直看着她，现在就去触摸她。
　　任雨晴控制着自己的呼吸，不让身边的人看出异样。
　　她惊恐的确认了一件事……
　　她真实的坠入了情网，爱上了霍清之。
　　作者有话要说：  呼……终于进入了新阶段，长舒一口气。
　　谢谢小可爱们给我砸雷~天气热了，来吃冰淇淋吧！
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 20:36:18
　　清离扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 21:49:58
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 22:10:24
　　忠犬属性扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 22:56:42
　　fghj扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 23:14:21
　　小王扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 00:12:07
　　還照古陵扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 01:34:12
　　我喜欢吃鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 21:31:26
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 23:15:49
　　宁启先扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 01:37:48
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 05:19:03
　　28764516扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 16:19:15

62、酒会

　　整场首演, 任雨晴都有点心神不宁。
　　可她的目光始终被霍清之吸引, 霍清之在舞台上的一举一动，如同磁铁一般让她移不开眼睛。
　　任雨晴的理智在不断阐述着霍清之的表现，霍清之没有做为团队的戏眼出现, 她真的是带起了团队的演技，她在舞台上的一举一动无可挑剔……
　　她的情感却始终混乱，试图辨认现在到底是什么情况。
　　如果可以的话，任雨晴甚至怀疑自己会站起来, 逃出这间剧院。
　　剧院的设施崭新，有高大的天花板和360度浸入式的音响，观众席离舞台虽远, 却不是遥不可及。
　　坐在这样的环境里，任雨晴感觉自己跟霍清之的距离非常微妙。
　　她既是舞台上的人，接受着所有人的爱慕，她又是身边的人, 仿佛触手可及, 很快会走到她身边。
　　舞台像一道警戒线，横亘在霍清之和任雨晴之间, 任雨晴很清楚，如果在这场演出结束之后，她依旧对霍清之心跳加速……
　　那么, 不是美色惑人，不是因戏生情，而是坠入情网。
　　这一个小时中, 任雨晴不断质问自己，不断否定自己，可是她很清楚，一旦剧场的灯光亮起，钟声敲响，那么她不得不承认自己喜欢霍清之。
　　任雨晴从来不是会逃避的人，如果有什么事让她困扰，那么只能去解决这件事。
　　时间正在一分一秒过去，舞台上的冲突逐渐激烈，灯光从顶部打下，将舞台照得一片明亮，所有的角色都展现在众人面前。
　　霍清之依旧是最耀眼的那个人。
　　任雨晴做了一次深呼吸，着迷的看着她。
　　她能感受到自己的气息急促，汹涌的情感在胸中打转，任雨晴想说点什么，但又不能说话。
　　幕布终于落下，所有声音戛然而止。
　　任雨晴的心骤然悬起，然后坠入谷底。
　　是的，她爱上了霍清之。
　　这是毋庸置疑的事实。
　　剧场之中，观众席上一片沸腾，所有人都站了起来，向着舞台鼓掌，庆祝着这场首演的成功。
　　任雨晴跟着人群站立，在明亮的灯光下鼓掌。
　　在这场首演之前，没有人觉得b组会成功，多数人觉得b组的演出，顶多只会是一场完成度不高，且没有什么可看性的表演。
　　可是，霍清之让一切都不一样了。
　　任雨晴站在人群中，看着她的身影。
　　霍清之和其他演员携手站在舞台上，向着台下鞠躬。
　　灯光笼罩着她，让她的轮廓显得分外柔和，任雨晴看着她，只觉得霍清之眉眼带笑，看向她的方向。
　　任雨晴低下头，心里默念着这是错觉。
　　演出结束之后，是庆祝酒会。
　　剧评人一边讨论着剧情，一边三三两两的走出了剧院，任雨晴跟林茜走在后面，偶尔有几句飘进她的耳朵里，全是对霍清之和b组的赞美。
　　“这真的是b组吗？我看这样的实力，晚场演出也是完全没问题的吧？”
　　“晚场不是固定的吗？这剧的晚场是方雨灿吧，她在星光呆了不少年了吧，之前演得还不错，但是这个霍清之水平可以啊……”
　　“b组演得这么好的话，那a组应该会更好一点吧，a组的演出是在明天吗？”
　　“是在明天，你收到邀请了吗……？我想去看看，今晚要问问有没有余票了。”
　　“接下来是庆功酒会了吧，主演应该都会出席，我们去看看霍清之吧，她是个好苗子。”
　　任雨晴自然也是要去酒会的，不光是因为霍清之的邀请，更是因为按照林茜的安排，这种场合她作为闺蜜，自然是要去祝贺的。
　　可是，任雨晴现在却很想逃跑。
　　演出刚刚结束，她已经想要顺势溜走，可惜林茜在她身边虎视眈眈的盯着她，让她不得不放弃了这个想法。
　　酒会就在剧院隔壁的酒店宴会厅进行，因为今天只是b组的首演，因此声势不算浩大。
　　任雨晴还没有走到宴会厅，已经感受到了那边的热烈氛围。
　　任雨晴拉拉林茜的袖子，小声说：“人这么多？”
　　林茜道：“清之这场效果很好啊，剧评人不会错过的。”
　　任雨晴缩了缩脖子，她不在乎剧评人什么的，只是现在让她去见霍清之，她害怕自己会言行不当。
　　本想找个借口离开，不过看林茜兴致勃勃的样子，现在是绝不会放她走了。
　　一屋子的剧评人，对于林茜来说，简直就是宝藏。
　　任雨晴的演技还没有让人认可过，如果能够获得一些评论家的好感，那么之后电影上映了，前路会更加好走。
　　林茜和任雨晴进了宴会厅，人群熙熙攘攘，来者的数量完全不比a组首演的少，而且林茜还看见了几个熟悉的面孔，全是她想要认识却一直没有机会的。
　　林茜自如的走进人群，与她的几个老朋友交谈，请他们帮自己引荐。
　　任雨晴见她不看着自己了，知道现在还没到林茜带她交际的时候，于是径直走向长桌，挑了一杯饮料拿在手上。
　　这样的酒会，她势必要先去找霍清之，跟她一起聊几句再各自散开，毕竟名义上她可是来祝贺霍清之首演顺利的。
　　任雨晴捏着杯子，悄悄找了一个角落站着，想整理一下心情，等会儿再去找霍清之。
　　在这之前，任雨晴不想被人发现，只想装作还没过来。
　　霍清之是今天的绝对主角，她的身边围满了人，一时半会大概注意不到她。
　　任雨晴在角落找了个位置坐下，看着人群中心的霍清之。
　　她应该是换了身衣服，又重新上了妆，穿了一身裸粉色的小礼服裙，没有舞台上的强势和冷淡感了，李黎正站在她旁边，帮她挡掉一些不必要的应酬。
　　任雨晴难得见霍清之这么柔和，她脸上带着得体的笑容，有一点恰到好处的甜美。
　　她喝着饮料，盯着窗户外面数星星，顺便整理着自己的心情。
　　任雨晴已经确认了自己喜欢霍清之，但是……
　　她要怎么去接受这个事实？
　　她喜欢霍清之，然后呢？
　　出于本能，任雨晴想跟霍清之在一起，想看着她，想跟她说话，想跟她一起做饭，跟她一起吃饭，然后手牵手散步，看看星星或者是街道。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，任雨晴当然知道谈恋爱是怎么回事。
　　可是，霍清之是她的朋友，还是个女生。
　　窗外已经是夜幕降临，星光点点，一颗又一颗的繁星闪烁在黑色丝绒般的天幕上，透过玻璃窗看去，散发着迷人的光芒。
　　任雨晴很少感到迷茫，但这一次她是真的迷茫了。
　　她不是没有见过喜欢女生的女生，她以前甚至有很多这样的朋友，她看着她们的生活，真心的祝福着她们，但从未想过这种事会发生在自己身上。
　　任雨晴其实没有喜欢过男生，但也没有喜欢过女生。
　　她曾经觉得自己唯一的爱人就是戏剧，只要有戏可以拍，她可以不要爱情。
　　但对于霍清之的感情，来得汹涌又猛烈。
　　任雨晴觉得这太奇怪了，她可能需要很久很久才能接受这件事，在那之前，她觉得自己不能跟霍清之有太多接触。
　　事务上的接触，任雨晴觉得自己可以凭借着专业素养，跟霍清之平静的对话。
　　可是……
　　如果是私底下的话，任雨晴觉得自己不想见她。
　　确定了自己的想法，任雨晴终于回过神来，深呼吸一口气，打算去找霍清之。
　　这时候她才发现，刚刚明明是看着星空，但现在她的目光，已经再次落在了霍清之的身上，并且一直跟随着她。
　　没救了。
　　任雨晴悄悄叹息一声，自己清心寡欲一辈子，最后居然栽在了一个女生身上。
　　她捏着杯子，向着人群走过去的脚步又停下了。
　　霍清之侧过头，看向了她，对她露出了一个微笑。
　　任雨晴下意识的低头，接着立马抬起头来，对她笑了笑。
　　众目睽睽之下，她这个闺蜜万万不能在酒会里对霍清之冷若冰霜。
　　霍清之顿住了脚步，任雨晴的这个笑容，未免也太过灿烂了。
　　她保持着微笑，跟身边围着她的人轻轻碰杯，轻声道歉之后，走向了任雨晴。
　　宴会厅里光线明亮，任雨晴只觉得霍清之漂亮得令她晕眩。
　　她想逃，但理智让她停住了脚步。
　　她不能走。
　　周围人群熙熙攘攘，潮水一般来来去去，这场风潮的中心位置，站着霍清之，而她正在向自己走来。
　　任雨晴很清楚，如果她现在转身逃跑，明天绝对会头条见。
　　那些媒体会怎么写，她用膝盖想想也会知道。
　　霍清之微微笑着，从人群之中向她走来，笑道：“雨晴什么时候过来的？”
　　她声音清淡，带着一丝对熟人才有的亲昵，是在公众场合无可挑剔的表现。
　　任雨晴死死的控制住自己想要逃离的脚步，将手中的杯子放下，往前走了两步，迎上了霍清之。
　　她给了霍清之一个拥抱，带着标准的笑容，说：“恭喜清之。”
　　霍清之拍拍她的背，回抱了她，松开手才说：“谢谢。”
　　旁边的闪光灯响成一片，想必是明天又有了好素材。
　　结束了这个商业拥抱，任雨晴有点不知所措。
　　霍清之丝毫没有在意她的局促，反而拿起了一块奶油蛋糕，笑着问她：
　　“吃吗？很甜的。”
　　作者有话要说：  嗯……有个小小的请求。
　　参加了晋江的活动，每个地雷/营养液计一票，如果有的话请投给我好吗！月底了也要清零啦！么么！感谢！
　　感谢小可爱们的营养液！么么么么么！给摸摸我的小猫咪！
　　感谢 琳情x12、biubiux20、一只阿_阿qx7、cissuslieox5、dormirx20、g字头的yyyx10、阿难x10、徒然.x80、rwbyx100、3255x2、北忆x10、小样x10、拾忆x5、清辉依依x5、小田饼x2、柒风x2、一个人、卖小女孩的火柴、昵称x20、心疼的抱住胖胖的你、宁启先x30、泠泠流水、九纖x20、feiyundux30、沫沫沫x10、茶清欢x3、扬灵未极x20、旸三芯x20、这是一个潜水员x20、缺口x10、星夜x20、风见幽香樣最高～x10、歆殿荼x30、得闲饮茶x33、川丁x2、二调_叶楮茨x3、小呀么小呀么小白杨x6、羽天x110、炊烟。x20、leeい℡的里x5、不明真相的吃瓜土狗x80、家有仨货x10、离船x3、kaze君emx4、千墨也、leeeeeeyx20、creatorx4、胡狗剩x18、zx3、钟慕白、晨暮x10、夜夜夜夜x10、山河故人x20、岁酒x3、茶宝x10、36x10、叽里呱啦7_x15、哀灵月x10、四尐、打酱油的阿喵x20、玲儿x2、搞事情的楼小楼、萌萌哒的怪兽君、三月兔x3、墨燮&魔斐x7、张月x30、gem-mex9、以南白敛x59、殷墟x3、槑槑、hia哈哈哈x10、窝瓜x27、笑眯眯看着你x10、想供个主子的铲屎官x10、neverx2、巴山夜雨涨秋池x5、洛元卿x20、xiao7x70、此世之罪x50、akanix28、hhhx20、柒柒x30、暮土土x10、燕幽篁、迎风流泪的猫x10、鱼丸、十七x5、洛、读书人x10、plmok4562009x8、痕迹x5、于逸明x80、上下x10、巨阙x5、yuanx10、棹歌x20、camus_zx2、旧巷、暴力小螃蟹x10、李栖梧x50、洛小师x5、长门误佳期、伍三五x2 的营养液

63、回家

　　任雨晴凝视着那块蛋糕, 以及端着它的霍清之, 感觉有点生气。
　　她纠结了一晚上的心理建设，在这一刻毁于一旦。
　　那块蛋糕看起来真的特别甜，而霍清之看着她的眼神, 暗藏着一丝戏谑。
　　任雨晴瞪着那块蛋糕，然后伸手拿过它，放在了一边。
　　霍清之小声问她：“为什么不吃，真的很甜。”
　　任雨晴：“………………”
　　她心想再甜没你甜, 但你甜起来很吓人。
　　看着这一幕，现场的记者都沸腾了。
　　这对著名闺蜜再聚首，霍清之给任雨晴拿了一块蛋糕, 结果任雨晴居然不吃！而是将它放在了一边！
　　现在她们小声耳语，至于说了什么，那就仁者见仁了。
　　记者的闪光灯咔咔作响，任雨晴偷偷扯扯霍清之, 声音变得更小了。
　　任雨晴：“他们在拍。”
　　霍清之很平静：“我知道他们在拍。”
　　任雨晴：“你不慌吗？明天头条, 知名影星霍清之话剧首演庆功宴，与其闺蜜不和！”
　　霍清之微笑：“那你倒是快吃啊。”
　　任雨晴：“………………”
　　她怎么觉得, 霍清之现在噎她很有一手呢？
　　任雨晴内心尖叫，这个剧团怎么回事！
　　霍清之推推她的手臂，道：“吃吧, 没有下毒。”
　　任雨晴不情不愿的端起那个碟子，用勺子舀了一小块放入嘴里。
　　酒会上请人吃蛋糕，不下毒胜似下毒。
　　就算她是长不胖的体质, 但蛋糕这种超高热量的食物，还是要控制下的。
　　可悲的是，她这个月的甜食份额，早就用掉了。
　　她只吃了两口，就放下了碟子。
　　霍清之看着她的动作，轻声说：“不甜吗？”
　　任雨晴：“………………”
　　怎么还在纠结这个！
　　任雨晴咬牙切齿：“甜。”
　　霍清之困惑地问：“甜怎么不多吃点？”
　　任雨晴：“嗯……我不太喜欢吃蛋糕。”
　　霍清之：“那你喜欢吃什么？”
　　任雨晴对她眨眨眼，微笑道：“我喜欢喝白开水。”
　　她本是跟霍清之开玩笑，但下一秒……
　　她目瞪口呆的发现，霍清之拿了一个杯子，去给她倒了一杯冰水。
　　霍清之：“请。”
　　任雨晴：“………………”
　　她心情复杂的接过那杯冰水，小心的喝了一口，免得晕了口红。
　　周围的记者拍下了这令人诧异的一幕，打算回去仔细研究，看看能写出什么。
　　李黎远远的朝霍清之使了个眼色，示意她闺蜜见面可以结束了。
　　有几位重量级的剧评家正在等她，霍清之还没有忘记今天是她的首演酒会，对任雨晴说了声抱歉，准备去那个方向。
　　临走前，她不忘对任雨晴说：“结束后等我一下。”
　　任雨晴：“…………”
　　霍清之怎么知道她想跑！
　　她正准备等会提前一点走，避免跟霍清之一起回去。
　　原来觉得住在对门是件好事，现在任雨晴却恨不得立即搬家。
　　最好搬到城市另一头，在她想清楚之前，不要抬头不见低头见。
　　霍清之离开这个角落后，那些原本环绕着她们的记者，也各自散开了，去别的地方寻找素材。
　　任雨晴松了一口气，她现在最不需要的就是多余的关注。
　　前几天，《转机》剧组发来了邮件，不光是说她已经获得了这个角色，更是要求控制曝光量，以免在官方宣传出来之前有过度关注。
　　霍清之跟在李黎身边，跟着她一起去认识剧评人。
　　在这场首演之后，她还有整整一个季度的演出，这些剧评人对她的评价，将会直接影响到他们的票房。
　　今天的首演是比较顺利，但霍清之丝毫没有忘记她和方雨灿的赌约。
　　一个月之内，b组的票房必须超过a组。
　　李黎带的艺人里，有好几个有过话剧经验，因此，她认识不少剧评人，其中不乏知名评论家。
　　比如她现在引荐给霍清之的卢明成，就是一位在业界颇负盛名的评论家。
　　他不仅在好几家杂志有自己的专栏，还在网络社交平台开设了账号，有不少粉丝。
　　他的评论一向精准又独到，很多剧迷视他为风向标。
　　卢明成对霍清之算是热情，他本来对今天这场演出兴趣不大，这部戏演了几年了，起初他也看过几次，但越看越觉得失望，只觉得演员浪费了这个好剧本。
　　这次又是b组的下午场演出，对于卢明成而言，是考虑都不会考虑的剧目。
　　在业界朋友的不断劝说下，他终于起了一点心思，还是因为听说这次有个电影明星过来演出话剧了。
　　这在话剧界倒是稀奇事，放着电影不拍，来当话剧演员。
　　没想到的是，看完这场首演，卢明成竟然惊叹于演出的完成度，再听朋友说了几句小道消息，知道是这个电影明星一手拉起了这只剧团，才对霍清之分外感兴趣。
　　李黎为他们互相做了介绍，卢明成带着一脸热情的笑容，给霍清之来了个商务握手。
　　卢明成：“清之是吧？今天看了你的首演，年轻人有前途啊。”
　　霍清之跟他寒暄了几句，就安静的站在旁边微笑，看李黎跟他一来一回的客套，试图拉近距离。
　　李黎的一番话说下来，卢明成已经对她们感觉不错，加上首演确实成功，已经可以料想到他明天的评论文章会对霍清之好一点。
　　最终，卢明成鼓励了一番霍清之，又笑道：“神之第二场的票，清之也给我留一张吧。”
　　霍清之自然是笑着答应了。
　　卢明成笑眯眯的点点头，时间不算早了，他年纪大了，准备先行退场。
　　坐在回去的车上，卢明成还在想着今天的话剧。
　　b组的表演说不上惊艳，但卢明成最在意的点是霍清之。
　　这个电影明星，在一场话剧演出里丝毫没有露怯，反而游刃有余，不仅表现力十足，还演出角色的层次感。
　　他不仅是话剧界的风向标，对电影也有些了解。
　　霍清之分明是在舞台上用了一些电影的表现手法，两者结合得不错，让卢明成很惊喜。
　　至于b组的演出，只能称得上中规中矩，但对于一个下午场的演出来说，已经算得上合格。
　　在夜风之中，卢明成打开车窗，闭上了眼睛，任由风吹在他的脸上，给夜晚带来一丝清凉。
　　在一幕话剧里，往往是第二场演出最为出色，演员状态紧绷，也对剧目有了一定了解，因此才有神之第二场的说法。
　　而今天这场，只是霍清之的首演。
　　离下周六还有好几天，他已经开始期待第二场演出了。
　　卢明成离去后的酒会现场，依旧十分热闹。
　　林茜在场中转过一圈，回到任雨晴的身边，低声感叹：“清之的这场首演，真是成功啊。”
　　任雨晴没回答她，眼神复杂。
　　能不成功吗？
　　霍清之在舞台上一个回眸，彻底让她神魂颠倒。
　　林茜奇怪的看了她一眼，问：“怎么了？”
　　任雨晴摇摇头，掩饰道：“没怎么。”
　　林茜上上下下的打量她，严肃的说：“你不高兴？”
　　任雨晴回答：“没有啊。”
　　她不知道林茜怎么会这么想，不管怎么说，霍清之是她的朋友啊。
　　林茜的声音非常严肃，道：“我不管你私底下跟霍清之关系怎么样，你们现在是闺蜜，签了合同的捆绑关系，你再不高兴也不要表现在脸上。”
　　任雨晴：“………………”
　　天啊！林茜在想些什么啊！她会因为霍清之的成功而不高兴吗？
　　不可能，不管从哪个层面来说，霍清之的成功都会令她开心。
　　任雨晴无力的说：“我不是，我没有……”
　　林茜：“是吗？”
　　她狐疑的看了一眼任雨晴，最终还是打算放过她。
　　林茜看着往日笑容满面，今天却有点心事重重的任雨晴，说：“你和清之的戏路不冲突，我觉得哪怕私下关系不好，你也可以试着多跟她相处，真心为她高兴。”
　　任雨晴：“………………”
　　她快窒息了。
　　要是林茜知道她心事重重，是因为她发现自己喜欢霍清之，会不会吓得大跌眼镜？
　　任雨晴叹了口气，终于解释道：“我们关系挺好的……”
　　林茜明显不相信，说：“好的好的，姑且相信你们关系好。”
　　她看着李黎和霍清之不再跟剧评人说话，只是在轻松的闲聊，带着任雨晴跟几个熟悉的评论家打过了招呼，寒暄了一番。
　　以后任雨晴是要向着电影方向发展的，跟评论家有些接触会比较合适。
　　林茜本来担心任雨晴的情绪会持续低落，没想到任雨晴在面对剧评人的时候，还是保持了一贯的专业水准。
　　跟评论家寒暄完，林茜总算松了口气。
　　这场酒会差不多要结束了，已经陆续有人在离场，而也有的人正在讨论等会是否要去第二摊。
　　林茜自然是不会让任雨晴去什么第二摊的，她看着任雨晴，问：“等会你怎么回去？”
　　她的助理安安今天没有来，如果任雨晴有需要，林茜会送她回家。
　　任雨晴眼神飘忽，说：“嗯……跟霍清之一起回去。”
　　一瞬间，林茜的表情从疑惑变成了深深的震惊。
　　下一秒，她真的看见霍清之走过来，微笑看着任雨晴，说：
　　“走吧，跟我一起回家。”
　　作者有话要说：  一觉醒来看见多了好几千营养液……你们也太宠我了吧！感动！
　　既然想要什么就要直接说出来……那么！想要作者收藏！
　　请收藏我的专栏吧！【晋江专栏：焦糖白茶】
　　开文更新会有提示，关注了就是我的小可爱啦！么么~
　　谢谢小可爱们的地雷和营养液~么么么么，小猫咪按好了，请摸！
　　感谢 ヽ奕蜀黍、3071564、醒不來的飛鳥、宁启先、墨尘夜 的手榴弹
　　感谢 柯 的火箭炮
　　感谢 醒不來的飛鳥、113、绿野x17、宁启先x9、fghjx2、猫的智障x4、想要三小、21771725、你若安好、28764516、醉生梦死不是事、17649894、木宝、六爻、8575142、shelterisk.、落心、归泊、咿呀咿呀、宝贝、你的落花我的流水、二元、離珩、中国太平x2、我又改名字了,日更的、22875510、sukinax2、秋裤、星夜x34、aaron、淹死的鱼、荒、冷漠、小竹林、唐鲤鱼、长门误佳期、松弛熊、小号君、默然无心、18194372、yx4、于逸明x2、c、非鱼、异火、我喜欢吃鱼、余叉烧、江原x3 的地雷
　　感谢 cissuslieox15、寒x20、阿慢x10、瞬贽x20、nonex40、从一x80、kaze君emx2、果子西来x10、我最喜欢草莓味的小牛奶x40、旧巷x20、迷迦勒x20、二零零一三x6、一呀一x70、只余旧温x60、134x50、雌雄公母男女鸡x20、周钴蓝x20、兰月x20、换个马甲x10、玲儿、软窝瓜x2、昵称x43、寅木未x15、pingguox10、怂怂x30、笑毛啊x50、2333x60、znsevenx40、脆皮鸡x5、漣辰x20、sansanx300、茶清欢x84、jessealx10、鸡脚吃藕x50、巴山夜雨涨秋池x10、wulalax10、plmok4562009x10、danfondx5、guest86x10、阿杪x10、woodpeckerx100、猫吖七七七七x10、浮生萩格x20、ccxxx10、艾螷鞫x10、光瑾x10、风夜澈x30、洛七x30、yeren101x5、360 x10、清疏斜影x19、小灰x40、roy、niptonx90、肆x10、炊烟。x30、忘川旧忆x10、水远山悠x5、草草君x10、小田饼、迷失x10、喵呜(??w`?)x30、大狗x10、你好甜x8、培叽x10、kx40、灵界x10、秋枫x20、想成为q娃x70、欧阳晓衫君x20、扫把x2、酒淡蓝x5、棹歌x30、suise、雁回望-x10、枳生淮南x10、卷耳x100、日希x10、世界花样抖腿大赛总冠军?x10、白世珠家的二狗x10、唐呵呵x20、睡觉x20、星际仓鼠x10、一只熊?、冷漠x10、手残有所好转x100、金少年的璟瑜x10、上班路上的蜗牛、诺、阿若x10、喜爱吃甜食的十一x50、沫莫x5、荒x60、不错x5、iris773x5、偏头痛x30、杨子、阿难x25、aaronx70、淹死的鱼x30、ersure、x9、soiuerx10、老了靠游戏锻炼身体x10、小酱油x10、truex40、拾忆x5、温暖x5、呆若木鸡x10、如昔x10、我爱她x30、hoyox20、秋裤x90、随易xxyxx10、七七七姑娘丶x8、十七x5、街口王老太的大女儿的对象x20、某人x60、522518a06ee2x60、咸鱼一条x10、水水君x10、胡狗剩x49、gabriel狐狸x10、durhamx80、3255、余几几x10、清平乐x10、殇x10、荔榭少年、鹤卡x10、沸腾的粽子叶x20、三生石上常相思、kerooxxx30、巨阙、numbencore8x10、linax30、缓慢箭法x100、leeayx20、a、99120x40、卖小女孩的火柴x4、ヽ奕蜀黍x230、fghjx10、哀灵月x10、从心出发x10、琅玹x10、marutarox10、leeい℡的里x10、老白、螭x5、此生挚爱肖根x10、9喵x10、bekkox10、咔咔咔x5、水帘洞的水x30、1956x90、寻道易天命x2、一夜无孟x10、不吃鱼的猫x10、打酱油的阿喵x5、東x10、12345x10、circusx30、?。。。x25、夜夜夜夜x30、wuyongx5、一元x10、忄束负x60、重山x10、yyyx60、、棱角、清离x20、鱼丸x6、柯基上线x20、殷墟x10、没有ssr我要死了x100、墨尘夜x40、静摔倒了x100、欲语鱼x5、zzzzzxzx5、大漠孤狼x10、搞事情的楼小楼x2、blackrosex10、我不是小黑x30、墨莫x10、ayix10、羽天x20、星际x3、琳情x5、慧☆橙x5、得闲饮茶x10、代号:小松鼠x10、才不是受x140、一目清如许x30、九纖x10、咕、唯心主义fxx30、罗罗x65、333x60、八八x6、eternoamorx10、jiex70、坏糖果x20、甘甘、平朔言x320、二调_叶楮茨x15、為探陵來x20、zenki0528x10、柯x10、冬至呀x20、自动贩卖机x10、以南白敛x101、难x30 的营养液

64、夜风

　　霍清之都站在她们面前了, 林茜自然也不会拒绝。
　　她在任雨晴的腰上轻轻推了一把, 笑道：“去吧去吧，不打扰你们了。”
　　任雨晴因为惯性往前走了一步，被推到了霍清之的臂弯里, 霍清之挽着她离开宴会厅，方才散去的记者们回过神来，对着她们又是一顿拍。
　　站在电梯里，任雨晴还在想着刚刚的场景。
　　怎么觉得好像哪里不对……
　　林茜推她的那个动作, 总觉得有点熟悉。
　　在她的记忆里，这种动作……一般是因为两个明星要炒炒绯闻之类的，经纪人才会这样做。
　　林茜的目光都可以说是写满慈爱了, 看得任雨晴一阵恶寒。
　　且不论她这个动作，光是被一个心理年龄远不如她的人这样看着，任雨晴都觉得很莫名其妙了。
　　更别说她的眼神有点意味深长……
　　任雨晴颤抖了一下，发自内心的祈祷林茜可千万别异想天开, 让她和霍清之炒cp关系。
　　电梯停在负一楼, 门“叮”的一声打开，周佩站在门口探头探脑, 看见她们出来了，神秘兮兮的说：“没人，快来。”
　　任雨晴低着头跟在她们后面, 感觉这个场面很像是在搞地下接头。
　　上了车，周佩长舒一口气，说：“这次算是幸运了, 来的时候那场面，真的有吓到我。”
　　任雨晴问：“什么场面？”
　　周佩非常热情，从驾驶座回过身，满脸都是八卦神态，道：“清之过的时候，这个停车场堵满了记者，我都不知道哪里来的这么多人……”
　　任雨晴随口说：“清之红了嘛。”
　　说这话的时候，她甚至不敢看旁边的霍清之，只敢盯着车窗外，假装半夜的风景很好看。
　　霍清之倒是侧过身，似笑非笑的看着她，问：“我以前不够红吗？”
　　任雨晴一下卡壳，霍清之十八岁出道，第一部电影就是大爆作品，一夜之间红遍大江南北，连主题曲都风靡大街小巷，小学生都会哼哼几句。
　　她一时不知道该说什么，只好欲盖弥彰的打开了车窗。
　　周佩从后视镜里看见她的动作，还没来得及阻止，就听见任雨晴一声尖叫。
　　夜风从窗户里灌进来，吹了任雨晴一头一脸。
　　任雨晴顿时被自己的长发糊了脸，手忙脚乱的想去关车窗，无奈头发真的有点长，她很怕不小心搅进窗户里，上演一幕惨剧。
　　霍清之看着她的动作，忍不住低笑了一声。
　　任雨晴本来就有点慌张，听见她这声笑，更加慌张了。
　　这个头发乱七八糟，大风糊了一脸，到底要怎么办啊！任雨晴一瞬间有点窒息。
　　霍清之看不下去了，她以前没有发现任雨晴有这么傻啊。
　　她说：“别动。”
　　随后，霍清之搂住任雨晴的肩膀，将她带退了一点点，随后伸手关上了车窗。
　　任雨晴一瞬间僵在当场，她感觉自己全身的血液都凝固了。
　　霍清之的气息包围了她，她的皮肤有点凉，环在任雨晴的肩膀上，碰到她的皮肤，带来一点酥麻的触感。
　　她的身上很香。
　　是霍清之特有的那种淡香。
　　任雨晴很喜欢这种香味，因此去看过很多次香水，但始终没有找到霍清之的这一种。
　　她的气息让任雨晴心跳加速，无法做出什么恰当的反应。
　　所幸霍清之似乎真的只是想帮她关上窗户，在窗户关好之后，就松开了手臂。
　　再一次，任雨晴感受到了怅然若失。
　　这种感觉太奇怪了吧！任雨晴摇摇头，想赶走这种感觉。
　　她不希望因为霍清之而动摇，不管是她的动作，还是她说的话，任雨晴都希望自己能保持理智。
　　她尚且没有想到，爱情本来就使人失去理智。
　　霍清之帮她关上车窗后，继续安静的坐回另一边，仿佛刚刚无事发生。
　　任雨晴依旧低着头，没有勇气去看霍清之。
　　倒是霍清之安静了两分钟，再次侧过头，认认真真的打量了她一番，说：“你的头发好乱。”
　　任雨晴：“………………”
　　本来她做的造型就是蓬松款的，刚刚被大风那么一吹，能不乱吗！
　　霍清之为什么要哪壶不开提哪壶！
　　任雨晴以前或许会开个玩笑，装作若无其事的糊弄过去，可是……
　　在她察觉自己喜欢霍清之后，且不论怎么面对真实的自我，任雨晴先发现自己开始有了偶像包袱。
　　她一点都不希望在霍清之面前出糗！只希望在霍清之面前当个小仙女。
　　可惜，霍清之笑完她，还半靠了过来，神态亲昵的拨弄了一下她的头发，道：“我帮你理一理。”
　　霍清之一边说，一边伸手过来，细心的帮她将头发拨到两边，整理好她的刘海。
　　任雨晴愣愣的看着她，霍清之离她真的太近了。
　　近到可以看清她的眼睫毛，和漂亮的墨色瞳孔。
　　霍清之没什么表情，但任雨晴可以看见她唇角勾起的小小弧度。
　　霍清之帮她理好头发，抬起脸，对她微微一笑。
　　霍清之：“好了。”
　　任雨晴在她的注视下，感觉自己的脸慢慢升温，她脸红了。
　　霍清之跟没看见一样，放下手，规规矩矩的坐回一边去了。
　　任雨晴：“………………”
　　这算什么？撩完就跑？
　　任雨晴扭头继续看着窗户，窗外繁星点点，与灯光交相辉映，她用双手捂住脸，想让温度降下来。
　　她的头脑还有点晕，但她不想再发生大风糊一脸的惨剧了。
　　红绿灯前，周佩踩了一脚刹车，不小心全程围观了刚刚那一幕，现在惊得心跳比任雨晴还厉害。
　　当然，问是不敢问的。
　　周佩想起自己在匿名论坛发的那个帖子，那楼里吃瓜群众们大胆的猜测，感觉自己越想越歪。
　　不管怎么说！她家的万年冰山霍清之是不会融化的！不食人间烟火就是她的标签，怎么可能搞暗恋！
　　绿灯亮起，周佩屏住呼吸，一脚油门冲了出去。
　　离她们的住宅区不过几分钟车程了，周佩感到心情相当轻松。
　　首演加上庆功酒会，全部结束后已经快凌晨三点了，这个夜晚实在太漫长了。
　　周佩转过一个路口，顺利驶入了停车场。
　　她把车停下，声音轻快的说：“终于到了。”
　　后排没有声音，车里除了广播就没有别的声音了。
　　周佩缓慢的转过头，看见了不可思议的一幕。
　　霍清之和任雨晴，在后排睡成了一团。
　　任雨晴靠在霍清之的肩膀上，霍清之搂着她，两个人不知道睡着多久了。
　　周佩：“………………”
　　这和谐美好的一幕，她是该叫醒她们呢，还是该叫醒她们呢。
　　周佩为难的看了几秒钟，不知道该怎么办，见她们没有要醒的迹象，终于私心战胜了一回理智，悄悄拿出手机，拍了一张照片。
　　她小心翼翼的把照片保存，又在心里提醒自己，去把这张照片洗出来，然后删个干净彻底。
　　拍完了照片，周佩小声的喊了一声：“清之？”
　　霍清之皱起眉头，“唔”了一声，动了动肩膀，侧过了头。
　　她自己没醒，但这一动，任雨晴醒了。
　　任雨晴茫然的睁开眼睛，面前有一个目瞪口呆的周佩，露出一脸微妙的表情，看着她们。
　　旁边有一个昏睡状态的霍清之，在没有她的重量后，一个人缩了起来，靠着窗户睡得不省人事。
　　任雨晴：“………………”
　　这是什么情况……
　　周佩看着她茫然的表情，觉得最茫然的应该是自己。
　　周佩挤出一个灿烂的笑容，对她说：“雨晴，醒了啊。”
　　她的声音特别干涩，这话也说得特别干涩。
　　任雨晴莫名其妙，回了一句：“是啊，醒了。”
　　她指指旁边的霍清之，问：“这个怎么办？”
　　周佩：“…………”
　　请不要用这种语气形容我的老板……周佩感到有一丝无力，但还是打开车门，非常熟练的拍醒了霍清之。
　　霍清之睁开眼睛，梦游一样看着她，问：“我在哪？”
　　任雨晴：“你家楼下。”
　　霍清之陡然发现旁边还有一个人，下意识再次闭上了眼睛。
　　任雨晴转头问周佩：“她在干嘛？”
　　周佩：“装睡。”
　　任雨晴：“…………”
　　周佩再次拍拍霍清之，说：“别装睡了，都知道你醒了。”
　　任雨晴有气无力的接上一句：“是啊，没有外人。”
　　周佩仔细看了一眼霍清之，说：“嗯，好像是真睡着了。”
　　任雨晴：“………………”
　　周佩犹豫的看着她，说：“要不你先上楼吧，这人起床可麻烦了。”
　　她话音刚落，霍清之睁开了眼睛，伸手在包里一顿摸，熟练的摸出了一幅墨镜戴上，说：“走吧。”
　　她声音听起来相当清醒，完全没有刚刚睡醒的感觉。
　　任雨晴心说都半夜三点了，这个住宅区安保严格，是绝对不会有人拍的。
　　霍清之看着她的表情，知道她在想什么，但她只是不想让任雨晴看见她妆花了还睡不醒的样子而已，当然，她是不会告诉任雨晴的。
　　周佩按了电梯，将两个小祖宗一人一个门送进屋里，还不忘提醒了一句：
　　“明天早上九点，视频会议讨论首演效果。”
　　作者有话要说：  啊！周佩那个帖子更新了！我发在微博了！
　　【直达】[树洞]磕了老板和她朋友的cp怎么办？
　　前天说参加了活动需要地雷和营养液，然后你们不是给了我好多多多多嘛！
　　今天我去看排名，一下就从圈外上升到第8名了！天啊你们也太厉害了吧！谢谢我的小可爱们！
　　其实以前也参加过这个活动，结果……一直在圈外徘徊哈哈哈哈，这次真的好开心啊！
　　谢谢你们！来吧！我的小猫咪随便摸！
　　感谢 醒不來的飛鳥、23114191、六爻、喝饮料会咬管子的姑娘、黄德正同志已上线、巴山夜雨涨秋池、光羽 的地雷
　　感谢 稷下学宫、异火、還照古陵 的手榴弹
　　感谢 xiao7x40、啵啵糖x10、光羽x10、稀饭最后糊了x10、山海x40、所以说就是个小透明啦x10、唯心主义fxx30、橙子香不香x10、kaze君emx2、?x40、海鲜酱要涂的均匀一点x10、秋上元x20、染染染不会傲娇x70、三月兔、泠泠流水x9、也许陌生了x50、宁x20、北方并没有钱、4406x30、无边无际joannex10、劣质小青年、yeren101x5、草草君x10、歪x10、黄大王x2、墨九x10、medicagox10、流霜x10、酥酥酥酥饼x30、134x10、深渊的风景x80、啦啦啦啦x2、wood123x5、无名x10、易小白x10、19950821x10、sunshinex40、桓x40、糖宇君x5、pingguox30、atsukox60、小二二x30、想供个主子的铲屎官x30、西行寺幽风x40、当年的枫叶x10、敏祎之x9、山河故人x20、烟色半城x60、鱼丸x10、稚气x20、3255、来自唐朝的仙儿x20、金容仙的圈外女友x5、中国太平x10、静候＆轮回x10、krystal528x60、刀光剑影x10、大桥的寺川七宝x220、稷下学宫x10、诺x9、扬灵未极x20、小呀么小呀么小白杨x2、hsiaox20、老白、琳情x5、钰锦x20、安叩叩x110、棱角、。px7、233x10、千辞x10、温宿x10、咔咔咔x5、神奇的p桑 的营养液

65、新欢

　　早上九点的视频会议, 大家都是一副没有睡醒却又精神亢奋的样子。
　　任雨晴本来不想起床, 打算抱着电脑趴在床上，等开完这个会再睡一个回笼觉。
　　在她的生物钟里，根本不存在凌晨三四点睡觉这种事, 更可怕的是第二天还要早起工作。
　　她都把电脑抱到床上了，灵光一闪想到霍清之也会参与这个视频会议，硬生生的又放了回去。
　　起床洗漱后，任雨晴还化了个淡妆, 一看正好九点。
　　她手忙脚乱的连上视频，发现霍清之戴着口罩和墨镜，在视频里遮得密不透风。
　　另外四个人就没什么顾忌了, 安安明显就是趴在床上参与这个会议的。
　　看到任雨晴和霍清之的造型，安安还诧异的问：“雨晴起这么早，还化妆了？”
　　任雨晴：“…………”
　　她还不是想到霍清之也会来开会，不想在她面前以一副邋遢的样子出现。
　　任雨晴露出高深莫测的笑容, 回答道：“是啊, 我每天都这个时候起床。”
　　她的小助理发出佩服的惊呼，成功惹来了林茜一个白眼。
　　李黎看着霍清之的打扮, 哭笑不得的说：“清之，我们不会截你图的，这条线路也很安全。”
　　霍清之的声音有点闷, 似乎是因为没睡好：“我不能接受素颜出镜。”
　　任雨晴立即疯狂点头，赞同她的偶像包袱。
　　这个会议完全是事务性质，因此任雨晴的状态还算自然。
　　不过, 放在以前，她会直接去霍清之家，蹭霍清之的电脑用，跟她出现在同一个镜头里，而不是自己一个人连视频。
　　好在霍清之似乎并不在意这件事，至少没来敲她的门。
　　任雨晴不得不说，她还是松了一口气的。
　　要是霍清之来敲她的门，她还真不知道怎么办才好。
　　对于自己的心情，任雨晴真的是非常非常迷茫，她本想找几个同龄朋友聊一聊，结果翻开通讯录时却犯了难。
　　这个同龄朋友……
　　到底是心理年龄相同还是身体年龄相同呢！
　　要找她的广场舞老姐妹可不容易，这都多少年了，大部分人都化作了尘土。
　　至于找身体年龄的朋友呢，那就知道魏晓晓了。
　　任雨晴酝酿了一番，决定以我的一个朋友开始谈话，可是一看时间已经是凌晨，还是放下了手机。
　　不知道是借口还是怎么回事，她暂时搁置了这个问题。
　　再说，过几天她就要进入《转机》剧组拍戏了，起码有一个月见不到霍清之，届时再慢慢思考也不算迟。
　　最终，任雨晴放弃了立马解决这个问题的想法，决定给自己一点时间。
　　这确实是非常新奇的感受。
　　有点恐慌，有点悸动，还有无法控制自己的本能。
　　任雨晴不知道自己纠结的原因到底是什么，是喜欢上了好朋友霍清之，还是喜欢上了一个女生？
　　实在想不清楚，任雨晴难得当了一次鸵鸟。
　　几个人各自打过招呼，闲聊了几句，视频会议就正式开始了。
　　李黎在群组里发了好几个链接，又贴心的给她们发了一段总结，才开口说道：
　　“目前只出了几篇剧评，对清之的评价都很不错。”
　　林茜赞同的点头：“应该的，清之昨天的表现确实很好。”
　　其实，说是视频会议，大多数时候都是两个经纪人在讨论，周佩和安安暗自做笔记，期待有朝一日能从助理转职成经纪人，而霍清之和任雨晴呢？
　　听着就好了，有异议的时候再提出。
　　不过，她们两个人都属于非常相信术业有专攻的人，大部分时候，还是会相信经纪人的专业素养。
　　林茜在跟李黎讨论剧评的事，任雨晴就偷偷的在看视频里的霍清之。
　　霍清之的口罩和墨镜把脸包得严严实实，任雨晴还是从侧脸的边角上看见了一颗小痘痘。
　　任雨晴松了一口气，冰山女神也会长痘，看来不是真的不食人间烟火。
　　不知道这颗因为晚睡而长出的痘痘给了她什么心理安慰，任雨晴感觉自己的心情好了一点，都有力气听林茜和李黎说那堆高深的理论了。
　　李黎和林茜讨论完理论，翻翻资料，说：“今天太早了，大部分评论家还没有开始写稿，过几天才能知道大致的风向。”
　　她的语气里还是有一丝担忧，但更多的从容自信。
　　霍清之终于再次开口了，说：“可能要对比一下晚场的表现。”
　　李黎赞同的点点头，道：“嗯，你这场剧团其实没请几个人，大多数是我游说来的，他们肯定是要跟晚场对比的。”
　　星光剧团有自己的渠道，跟业内不少评论家保持着良好的关系，会在每次剧目首演时邀请他们前来观看，之后写出剧评供剧迷参考。
　　在b组这样的下午场上，剧团不会费多大的功夫，更不会请出那些真正重量级的评论家。
　　这次因为有霍清之，剧团算是请了一些评论家过来，但更多的人，则是李黎利用私人关系请来的。
　　他们要在看完晚场之后再评论，倒不是不能理解。
　　林茜说：“他们毕竟是要靠公正性来吃饭的，还是合理的。”
　　李黎微微一笑，说：“嗯，不过我相信就算有晚场的对比，清之的表现也不会差。”
　　对于经纪人的信心，霍清之没有回答，从她遮得严严实实的脸上，任雨晴也看不出端倪。
　　晚场的首演是在今天的晚上，任雨晴索性问道：“今晚你们会去看吗？”
　　没等李黎说话，霍清之先答道：“会，我请经理给我们留了票。”
　　知己知彼才能百战百胜，方雨灿不来看霍清之的表演，除了维持她虚无缥缈的骄傲之外，还能有什么用？
　　任雨晴只犹豫了一秒，说道：“方便的话，能不能带上我？”
　　霍清之的声音轻快，说：“当然有你的份了。”
　　她这话让李黎斜了她一眼，李黎总觉得有些奇怪，霍清之对于任雨晴的关注，是不是有点太多？
　　任雨晴立即点头，答道：“好，晚上我一定准时去。”
　　她虽然不想跟霍清之私下相处，但她对于a组的表演究竟怎么样，实在是兴趣浓厚。
　　本来，在霍清之的选剧阶段，任雨晴就对《恋爱的长颈鹿》表现出了超乎寻常的兴趣，中间经过霍清之跟a组的一系列摩擦，现在有机会看a组的表演，自然让任雨晴不想错过。
　　至于感情嘛……
　　先放在一边，工作才是最重要的！任雨晴瞬间兴奋起来，看霍清之那张口罩脸都顺眼了起来。
　　林茜看了一眼她，说：“嗯，那么晚上一起去看a组的首演，另外，在雨晴进组之前，我们还有两个共同活动。”
　　李黎点点头，似乎是翻了记事簿。
　　她确认了内容后，抬起头来说：“是雨晴的打歌节目，和《炼心》的宣传吧。”
　　林茜道：“是的，清之的档期怎么样？”
　　李黎是个不错的合作伙伴，既然之前答应过她们，自然是把档期排了出来，这时候很坦然的说：“没问题，打歌录制当天之外，清之可以配合练习两个下午。”
　　可以……配合……练习……两个下午……
　　任雨晴听见李黎的话，感觉自己眼前一黑。
　　这意味着什么！
　　意味着要把她和霍清之关在一个封闭的小屋子里，单独呆两个下午……
　　任雨晴刚想有异议，听见林茜欣喜的回答：“好啊好啊，清之愿意配合是最好了。”
　　任雨晴：“………………”
　　行吧，她还能说什么呢。
　　李黎跟林茜确定了一番时间，定下了两天共同排练的时间。
　　李黎低头看着记事簿，道：“嗯，雨晴是确定可以出席《炼心》的宣传会吧？跟进组时间不冲突吧？”
　　林茜沉吟道：“第一场是肯定没有问题的，我们雨晴只是小配角，沾清之的光，出席第一场就够了。”
　　任雨晴出席《炼心》的宣传会，本来就是林茜跟剧组争取来的。
　　她演的只是一个女n号，虽然是人气颇高的小花旦，但剧组还是不太希望她出席宣传会的，但在林茜的游说和霍清之的友谊加成下，任雨晴获得了出席宣传会的资格。
　　李黎深知其中关窍，说：“嗯，这样也好。”
　　她们三言两语之间，就敲定下了未来几天的事务。
　　气氛慢慢轻松起来，林茜和李黎又闲聊了几句，轻松的拍拍手，说：“没什么了吧？”
　　林茜道：“没什么了。”
　　李黎一挥手：“行吧，散会。”
　　周佩抬起头，说：“这就结束了？”
　　林茜点点头，道：“对啊，不然呢？”
　　李黎伸了个懒腰，说：“嗯，各自睡觉去，晚上看首演咯。”
　　霍清之忽然开口，看着任雨晴：“你等会怎么过去？”
　　刚刚还在闲聊的频道里瞬间安静下来，周佩凑近摄像头，一脸八卦的等着任雨晴的回答。
　　任雨晴抑制住自己想要逃跑的冲动，尽量平静的说：“安安送我。”
　　哼，她现在也是有助理的人了。
　　霍清之还没说话，周佩已经戏精上身，深情的说：“啊，雨晴，你不爱我了吗？”
　　虽然霍清之戴着墨镜，周佩还是感受到了她冰凉的眼神。
　　任雨晴笑得有一丝不自然，但还是开了个玩笑：
　　“对呀，我有新欢啦。”
　　作者有话要说：  最近有在直播码字，微博有直播间地址~有兴趣可以来看qwq
　　谢谢小可爱们的地雷和营养液么么么！跟前一名只差一百票了~好开心呀~
　　活动是“我和晋江有个约会”，我在纯爱组~感兴趣可以去看看榜单哈哈哈哈~
　　感谢 发呆睡觉看小说、fghj、jie、26718066、阿德、晴空章鱼、巴山夜雨涨秋池、星夜 的地雷
　　感谢 茶清欢x10、果子西来x20、慕非x10、这是一个潜水员x10、邪眸沫子x5、yeren101x5、洛小师x3、璐璐、魂淡小弟x10、小号君x20、米喵x50、阿杪x15、ppx10、三色x20、妈妈咪呀x60、真的不想学c++了x10、若言无忧x10、草草君、→_→x50、zrx20、清辉依依x5、小墨cynx10、wenren、棹歌x30、晴空章鱼x30、晴几天x9、阿德x100、喝饮料会咬管子的姑娘。x4、gem-mex10、糖宇君x3、清平乐x10、羽天x30、捌墨x10、仰望半月的先导者x50、father zhangx10、老白、一元x20、tr.绚玄x50、时间倒流x30、萧骸x10、秦多x10、3255、刘微风x30、肆x10、不再x150、于逸明x30、mumux20、官人雅蠛蝶~x20、得闲饮茶x66、禾丂x80 的营养液

66、堵车

　　下午五点, 任雨晴家的门被敲响了。
　　任雨晴从床上跳起来, 从猫眼里看到门口站着霍清之。
　　她没有开门，而是站在房间里，给霍清之打了个电话。
　　霍清之站在门口, 等任雨晴开门，没想到她居然给她打了个电话。
　　霍清之茫然的接起电话，问：“雨晴？”
　　任雨晴说：“我刚起床，你先回去吧, 我们等会见。”
　　霍清之不知道她为什么会这样说，困惑的问：“我过来等你也是一样的。”
　　任雨晴立即反驳：“我不要！你回去嘛！”
　　霍清之：“…………”
　　她将手机拿起来看了一眼，确定是任雨晴的电话啊。
　　这种语气说话的任雨晴, 她实在不太适应。
　　霍清之问：“你怎么了？”
　　任雨晴小声回答：“我没化妆……”
　　霍清之觉得更疑惑了，她跟任雨晴住过一个房间这么多次，什么素颜还没见过？
　　任雨晴怎么忽然在意起这个来了？
　　霍清之：“没化妆就不能见我吗？”
　　任雨晴斩钉截铁的回答道：“不能！”
　　霍清之：“…………”
　　她没想过任雨晴会有拒绝她的时候，还是为了这种事。
　　霍清之柔声说：“没事的呀, 我又不是没有看过。”
　　任雨晴：“呃, 我化妆很快的。”
　　霍清之只好妥协，挂了电话, 回到自己家。
　　她真的很困惑，因为据她对女生友情为数不多的了解，据说真正的好朋友, 出门是可以不洗头不化妆的。
　　霍清之坐在沙发上，陷入了深深的沉思。
　　她记得任雨晴前几天还在对她说：我们是真正的朋友。
　　霍清之认真思考了几秒，她对任雨晴确实很喜欢, 虽然现在的朋友关系无异于饮鸩止渴，但如果任雨晴不想跟她做朋友了呢？
　　她一瞬间恐慌起来，任雨晴不再跟她做朋友，任雨晴跟她逐渐疏远，任雨晴有了新的朋友，任雨晴消失在她的世界……
　　想想都可怕。
　　霍清之当机立断，打开冰箱，看看有没有什么食物可以让任雨晴开心，挽回她的友谊。
　　可惜，她的冰箱空空如也，除了一堆酸奶，别无他物。
　　霍清之沉默了。
　　万万没想到，她的冰箱竟然这么匮乏。
　　可是，她除了知道任雨晴喜欢拍戏和做饭，竟然完全想不出任雨晴的其他爱好。
　　做了这么久的朋友，她又一次发现自己对任雨晴根本说不上了解。
　　上一次直面这个现实，还是要和任雨晴一起参演《闺蜜》。
　　任雨晴用两个问题，让她直面了现实。
　　霍清之带着一点愧疚的心情，悄悄的打开了搜索框。
　　她输入了“任雨晴爱好”，等待着搜索框给出结果。
　　网速挺快的，一溜标题猝不及防的撞进她的眼帘。
　　“任雨晴直言爱好拍戏最爱霍清之”
　　“新生代小花任雨晴爱好大揭秘，曾经也是追星女孩”
　　“任雨晴为霍清之出道，难道这就是真爱”
　　霍清之：“………………”
　　这都什么跟什么，她默默的关上了页面。
　　门口响起了敲门声，估计是已经化完妆的任雨晴。
　　霍清之的电脑页面还没关，直接去开门。
　　任雨晴站在门口，对她微笑了一下，说：“好了，久等了。”
　　霍清之看得出她今天的这个妆颇为用心，衬得她肤白似雪，唇红齿白，看起来格外令人动心。
　　霍清之很耿直，道：“你今天真好看。”
　　按照以往的套路，任雨晴一定会跟她开玩笑，满嘴跑火车的情情爱爱。
　　霍清之都做好心理准备了，没想到任雨晴什么都没说，只是低下了头，眼睛盯着地面。
　　霍清之真的诧异了。
　　她怎么觉得，任雨晴今天有点微妙的害羞？
　　时间尚早，霍清之开口邀请她：“佩佩等会过来，你进来坐坐吧，十分钟。”
　　任雨晴点点头，从鞋柜里摸出她的小黑猫，熟门熟路的进了客厅，心神不宁的坐在沙发上。
　　她本想以自己有助理了，不用麻烦周佩了来拒绝霍清之，没想到她的小助理提议，不如她和周佩一起去，开同一辆车，这样回来的时候不会太累。
　　多么完美的提议啊！任雨晴根本找不出理由反驳。
　　当初她一锤定音，让安安来做她的助理时，就是因为觉得这个小姑娘特别聪明。
　　嗯，是的，特别聪明，可是她今天不希望她这么聪明。
　　任雨晴坐在霍清之家里的沙发上，第一次觉得坐立难安。
　　她眼神飘忽，飘着飘着就被茶几上的电脑吸引了。
　　霍清之去给她倒牛奶，完全忘记了她的电脑还在茶几上，而她刚刚搜过的“任雨晴爱好”页面还大喇喇的开着……
　　任雨晴也看到了。
　　霍清之的搜索页面。
　　她的名字加上爱好？？？这是干嘛？？？
　　任雨晴感到非常困惑，她记得之前跟霍清之讨论这个话题，还是因为《闺蜜》节目，霍清之现在还在搜索这个，难道是还没忘了这码事，打算好好做功课？
　　任雨晴视力不错，不小心看清了页面上的字。
　　嗯……这些标题都……挺有新意的。
　　任雨晴看着那些曾经小花瓶发的通稿，感觉自己心在滴血。
　　且不论她喜欢霍清之的事了，霍清之看了这些通稿，难道不来气吗？
　　她可还是记得，以前霍清之是怎么为了这个跟她发脾气的。
　　任雨晴感觉细密的冷汗从她的额角渗出，霍清之正好倒完了牛奶，端着杯子朝她走过来。
　　霍清之将马克杯放在她面前，道：“只有酸奶了，给你拌了点麦片，蓝莓味的。”
　　哦，好感动，霍清之还记得她喜欢吃蓝莓味的麦片拌酸奶。
　　任雨晴接过酸奶麦片，想起刚刚那个页面，感觉自己脚底板发寒。
　　她食不知味的吃了几口酸奶麦片，总算听见敲门声响了起来。
　　周佩和安安不知道是约好了还是怎么回事，竟然一起过来了，还有说有笑的。
　　周佩看见任雨晴也在客厅里，摇了摇手中的钥匙，说：“雨晴也在啊，不是说有新欢了吗？”
　　要不然怎么说周佩热爱作死呢？
　　她这话一出口，立马惹来了霍清之一个斜眼。
　　霍清之现在对任雨晴的“新欢”特别忌惮，先不说这个人是不是真实存在，反正周佩光是提一提，她就觉得不开心。
　　安安老老实实的跟在周佩身后，完全是一副缩头鹌鹑的样子。
　　任雨晴放下马克杯，装作没听见周佩的调侃，只说：“走吧，等会首演迟到了不好。”
　　周佩立马保证：“不可能，就是全城大堵车，今天也不会迟到。”
　　要不怎么说周佩热爱作死呢？
　　她说大堵车，结果真的大堵车了。
　　还是在星光剧院的前一个路口，整个十字路口堵得水泄不通，连自行车都只能推着走。
　　看着车窗外的盛况，任雨晴无言以对。
　　安安小声提议：“要不咱们走过去吧？”
　　周佩趴在方向盘上，有气无力的说：“拉倒吧，想上头条么？”
　　要是她们现在下了车，周佩用膝盖也想得到记者会怎么写。
　　“霍清之信心不足，看晚场首演竟是徒步！”
　　“哪怕堵车也要看首演，霍清之对晚场甚是在意！”
　　安安又问：“那要是迟到了怎么办？”
　　霍清之凉凉的开口：“会上头条啊。”
　　周佩：“…………”
　　是的，迟到了也会上头条。
　　标题大概是“不尊重对手！霍清之首演迟到！”或者是“霍清之首演迟到，是轻蔑还是不屑！”这种耸人听闻的东西。
　　安安往椅背上一靠，总结道：“不如不看。”
　　任雨晴凉凉的开口，说：“我想看。”
　　霍清之侧头看着她，问：“这么想看？”
　　她莫名有点不爽，任雨晴这么想看方雨灿的首演？！
　　昨天她都没来后台，是不是对自己的首演没那么感兴趣？
　　霍清之又联想起她来剧团之前，任雨晴托她找剧团成员要签名，更加怀疑了。
　　任雨晴双手一摊，说：“不看怎么知道她是怎么输给你的。”
　　她语气笃定，似乎已经看见了结局。
　　真奇怪，霍清之感觉自己刚刚落下去的心情，又随着这句话好了起来。
　　她微微一笑，说：“放心吧，不会迟到的。”
　　周佩不敢说话了，缩在方向盘上装鹌鹑。
　　安安天真的问：“为什么？”
　　霍清之看了一眼红绿灯和路口，道：“因为每周日六点半这路口都堵成这样，他们找到停车位就好了。”
　　周佩：“…………”
　　她万万没想到，这场大堵车还真是因为星光剧院的演出啊？！
　　静静等待了十分钟，路口的车果然开始慢慢减少，她们能够向前挪动了。
　　周佩长舒一口气：“看来不用上头条了。”
　　霍清之不为所动，完全没打算回应她。
　　她侧头看一眼任雨晴，往常这时候，任雨晴该表扬她了。
　　清之真厉害，清之料事如神，满嘴跑火车说什么都好，快点表扬她啊！
　　霍清之眨眨眼睛，盯着任雨晴。
　　任雨晴在她目光灼灼的注视下，再次低下了头。
　　霍清之这个眼神，看得她好害羞。
　　任雨晴不想让霍清之发现她脸红，尽力掩饰她的心跳。
　　霍清之盯着她看了一会儿，发现任雨晴真的没有表扬她的想法，失望了低下了头。
　　怎么回事……
　　今天的任雨晴，三番五次的表现出异常了。
　　霍清之真的十分困惑，但她又不敢直接问。
　　剧院大门近在眼前，霍清之却对方雨灿的首演没有了半分兴趣。
　　她的注意力全部放在了任雨晴身上，她今天究竟怎么了？
　　霍清之心想：她是讨厌我了吗？
　　作者有话要说：  为吃醋的霍小姐和茫然的任小姐，征求一个cp名~叫什么好呀？
　　感谢宝宝们的地雷和营养液~给你们摸摸小猫咪。真的很谢谢，第一次进神七啦^_^好像是前5名可以参加决赛，如果有多余的地雷和营养液请给我哦~月末会清零的么么~
　　感谢 唐鲤鱼、3071564、nipton、六爻、若水安好、醒不來的飛鳥、精致的杨猪猪女孩儿、jess soox4、巴山夜雨涨秋池 的地雷
　　感谢 3255、小坦克x20、忘川旧忆x10、jess soox40、kaze君em、小精灵、螭x5、肆x10、eileenx5、默然无心、银翼x20、石灰水x40、星夜x10、喝饮料会咬管子的姑娘。x8、若水安好x30、桥舟啊x10、鸯槽x10、坏瓜x5、于逸明x10、小满x10、鱼丸x6、老白 的营养液

67、看戏

　　任雨晴和霍清之刚一下车, 就被一群记者包围了。
　　面前闪光灯咔咔作响, 闪得任雨晴眼睛都睁不开，却还是下意识的挽上霍清之的手臂，对着记者们露出一个笑容。
　　所有问题一概不回答, 安安和周佩一边跟记者们笑意吟吟的解释，一边护着她们进了电梯。
　　站在电梯里，任雨晴才放下了手臂，并且朝旁边挪了一步, 离霍清之有个几厘米远。
　　她的动作不由得让霍清之更加在意起来，难道她是真的讨厌自己了？
　　刚刚的挽手臂可不能说明什么。
　　霍清之看过她们的闺蜜捆绑合同，上面白纸黑字写着, 在公共场合，两个人必须是以好朋友的形象出现，在合约期满前，不能够被拍到吵架冷战之类的事。
　　其实这在娱乐圈算是常见, 她们这份只是朋友合约, 有的明星甚至有恋人合约，是为了电影的宣传期配合, 而跟合适的明星假恋爱。
　　之前霍清之对这种事很反感，但是放在她和任雨晴身上，她莫名其妙的觉得还不错。
　　对此, 霍清之解释为：我们还是有点真感情的。
　　现在，这份合约反而成了她心底的基石。
　　只要有合约在，任雨晴至少不会跟她绝交。
　　说实话, 霍清之根本不知道任雨晴的反应是怎么回事。
　　明明前段时间还好好的，任雨晴来剧团探班，在公寓里给她做好吃的，还跟她一起对戏。
　　连朋友聚会都要开个视频给她看，美名曰其是远程聚会。
　　可是就这么一夜之间，她怎么变成了这样？
　　霍清之没有什么朋友，对于女生的小心思她可谓是完全不懂。
　　这电梯里小小一方天地，周佩都快不能呼吸了。
　　任雨晴挪了那一步之后，霍清之浑身散发出难以言喻的低气压，而任雨晴则是一种莫名的尴尬气息，至于旁边的安安？心大得搁那叽叽喳喳呢。
　　安安：“你们说方雨灿演得到底怎么样啊？她都敢跟我们清之叫板，我真的是服了。”
　　电梯里一片沉默，周佩都不敢接话。
　　安安很明显读不懂气氛，又说：“昨天清之演得是不是很好啊？唉，要不是茜姐那边有事，我就能来看了。”
　　周佩干巴巴的回答：“是很好啊。”
　　安安更兴奋了：“那昨天方雨灿会不会看了清之的表演啊？今天她到底会怎么样啊！”
　　周佩：“………………”
　　她心里哀嚎，求求你别说了……
　　没看见旁边这两个人气氛这么怪吗……
　　电梯“叮”的一声停下，剧院二楼到了。
　　她们早就拿了贵宾票，不用走一楼的大厅通道，一出电梯，就看见经理和戏剧老师在走道里来回踱步。
　　霍清之对他们礼貌的笑笑：“老师，有什么事吗？”
　　戏剧老师勉强笑笑，说：“没事，我们出来透透气，等会演出开始了就不好动了。”
　　a组的戏剧老师还在后台，给他们进行最后的调整。
　　霍清之心中了然，面上不动声色，顺势搂过任雨晴的腰，将她推到两个人面前，介绍道：“这是我朋友，一起来看首演。”
　　经理点点头，说：“嗯，雨晴是吧，我女儿很喜欢你的。”
　　任雨晴乖巧一笑，说：“呀，谢谢啦，替我向她问好。”
　　旁边的安安很识趣，从包里拿出一张任雨晴的签名照递上，柔声说：“我们的雨晴的签名照，送给您的女儿吧。”
　　经理笑呵呵的接过照片，意味深长的看着任雨晴，道：“雨晴喜欢话剧呀？”
　　任雨晴点头，漂亮的眼睛中散发出光芒，说：“对呀，我从小就很喜欢话剧。”
　　说这话时她面不改色，完全就像是真的一样。
　　任雨晴在心里小声说，没事，上辈子开始喜欢，跟从小喜欢的差距也不大嘛，还多个几十年呢。
　　霍清之适时接上一句：“雨晴来探班的时候，跟我对过戏呢，给我启发很大。”
　　经理高深莫测的一笑，道：“哦~看来是个小机灵了，以后时间多来剧团看看啊。”
　　说罢，他便朝她们挥挥手，走向另一边的窗户了。
　　任雨晴和霍清之进了剧院，她们的位置相当不错，是前面vip区的最佳观影区。
　　任雨晴刚一坐下，已经看到她们被不少知名评论家包围。
　　评论家们拿到的自然也是最好的位置，任雨晴仔细一看，今晚来的评论家，可比昨天下午多上不少。
　　霍清之坐在她身边，她悄悄附耳过去，轻声说：“还说不偏心呢。”
　　霍清之听了她这句话，心里好受了一点。
　　之前的任雨晴真是太反常了，让她觉得心里有点空空荡荡。
　　霍清之觉得自己的心情随着任雨晴的态度而波动，实在是有点不太好受，但是又没什么别的办法。
　　她对情绪一向没什么控制力。
　　霍清之同样跟任雨晴说起悄悄话，声音很轻：“她毕竟是晚场呀。”
　　任雨晴盯着舞台，眼神发光，片刻后侧头，在她耳边悄声说：“哼，我们清之票房肯定比她高，等过几天看看谁是晚场。”
　　霍清之一时失笑，她甚少看见任雨晴这么孩子气的一面，觉得实在是有点可爱。
　　任雨晴说完这句话，就不再说话了，而是认认真真的盯着舞台，不知道在想什么。
　　进入剧院之后，任雨晴感觉自己的那点感情渐渐被压进了心底，这种工作性明显的场合，让她感觉自在了很多。
　　刚刚在电梯里，她真是感觉有点无法呼吸了。
　　任雨晴不禁思考起来，她对霍清之究竟是什么感情？
　　为什么在工作场合可以正常相处，到了私下场合就开始别扭？
　　喜欢一个人，真的是这样的吗？
　　她虽然没有去补习言情小说，但她曾经看过很多朋友谈恋爱。
　　那些朋友无一不是沉浸在爱情之中，说起话来都很甜腻，恨不得每时每刻跟恋人待在一起。
　　可是……
　　她……竟然……不是……很想……看见……霍清之……
　　好像有点奇怪，任雨晴将这归结为霍清之是女孩子，而她是第一次喜欢女孩子。
　　不适应是应该的。
　　就在她的胡思乱想，剧院的灯光渐渐暗了下来。
　　霍清之的手放在扶手上，握住了她的手。
　　霍清之轻声喃喃：“开始了。”
　　任雨晴有一秒钟的别扭，犹豫了一下，还是任由她握着自己的手，没有甩开。
　　霍清之现在一定很紧张吧。
　　昨天，任雨晴没有去后台看她，是害怕破坏了她的状态。
　　今天，方雨灿的首演上，霍清之既然需要一点勇气，那么她就不要拒绝了。
　　灯光彻底暗下来之前，任雨晴侧过身，在霍清之的耳边小声说话：“别怕，我在这里。”
　　她亲昵的捏了捏霍清之的手，以示鼓励。
　　任雨晴转过头去盯着舞台，一束灯光已经落在了那里。
　　霍清之本来有一丝紧张，但现在已经彻底变成了疑惑。
　　任雨晴觉得她会害怕吗？
　　霍清之想解释一下，又觉得这个误解好像还不错。
　　被任雨晴安慰的感觉，像吃了一颗甜甜的糖果。
　　霍清之唇角带着笑容，看着舞台。
　　旁白已经响起来了，跟b组一模一样的台词，但在他开口的瞬间，任雨晴已经感受到了差距。
　　a组的这个旁边，功底确实更加扎实。
　　他的气息丝毫不乱，节奏和情感都把握得恰到好处，浑厚的声音将观众带入情境之中。
　　如果是普通的观众，现在应该已经入戏，开始全心感受剧中角色，丝毫不会有评判他水平的想法。
　　《恋爱的长颈鹿》能够演出这么多场，一直长盛不衰，果然是有它的独到之处。
　　a组这个班底……真的不错啊。
　　任雨晴顿时悬起了一颗心，她摸摸霍清之的手背，想看看身边的人，却又不想错过了表演。
　　男主角出来了，他踩着光束走到舞台中央，说起了他的台词。
　　与b组有点奶里奶气的程子辰相比，a组的这位男主演年纪更大，气质更成熟，他对恋情的那种纠结和隐忍，看起来更加合理。
　　任雨晴暗自摇摇头，剧团当然会把最合适角色的演员放在晚场，这个确实没有办法。
　　经过昨天的表演，任雨晴已经很清楚，霍清之不想一个人去a组，所以她没有成为b组的戏眼，而是让b组的表演全都有了一个提升。
　　可是……气质上的差距，不是那么容易弥补的。
　　霍清之似乎是感受到了她此刻的心情，她的小拇指轻轻碰了一下她的手背，接着缠绕上来，勾住了她的小拇指。
　　这是个令人安心的动作，任雨晴悬起的心稍稍落下。
　　如果是霍清之……
　　她应该会有办法吧。
　　任雨晴忽然发觉，霍清之从来没有让她失望过，不论是什么事，霍清之都能做得很好。
　　她简直像是一个不知疲惫的机器人，全力走在通往演技巅峰的道路上。
　　任雨晴稍稍松了一口气，等待着方雨灿的出场。
　　毕竟，这场演出究竟怎么样，还要看女主演的表现。
　　追光灯打在角落，一只脚踩在了上面。
　　只是一个瞬间，任雨晴已经有点失望了。
　　太弱了，这个气势对比起霍清之昨天的表现，实在是太弱了。
　　等到方雨灿整个人出现在舞台中央，开始说起台词时，任雨晴终于确定……
　　——她完全不是霍清之的对手。
　　作者有话要说：  昨天收到了好多cp名啊……很多都好可爱>_

68、演出

　　任雨晴看着方雨灿的表演, 不由自主的皱起了眉头。
　　剧院里面, 她不方便跟霍清之讨论，但她实在有太多话想说了，因此, 她只好勾勾霍清之的手指，给她一点暗示。
　　霍清之似乎是侧头对她笑了一下，那笑容在黑暗分外的温柔，似乎是完全知道她想说什么。
　　随着方雨灿的第一幕戏逐渐深入, 任雨晴握紧了霍清之的手。
　　这个表演，怎么说呢……
　　任雨晴皱着眉，在心里寻找着合适的形容词。
　　她觉得方雨灿的表演, 实在是大失水准。
　　这完全不是a组的女主演该有的表现。
　　虽然，之前看录像带的时候，任雨晴已经知道方雨灿的表演大幅度依靠夸张的肢体动作，对表现力这个词存在着极大的误解。
　　任雨晴在心里默默的叹了一口气, 方雨灿的自身资质本就比霍清之差很多, 而领悟力似乎也不怎么强。
　　霍清之凭借着美貌和身材，光是站在那里, 已经是非常有说服力的千千。
　　什么样的女人，能够获得那么炽热又浓烈的爱？在拒绝了对方好几次之后，还能成为朋友？
　　更不要说千千在几番纠结之后, 最终走上了演员的道路。
　　她不光要长得好看，性格和气质也要非常好。
　　霍清之那有点冷淡的气质，正好跟千千相辅相成。
　　而方雨灿, 怎么看都只是个普通人，哪怕是站在聚光灯照耀的舞台上，她身上的那种明星感，还是比霍清之弱上很多。
　　任雨晴打量着舞台上的方雨灿，很多人能够凭借大量的练习，用演技弥补资质上的不足，但方雨灿显然不是这样的人。
　　这么长的时间过去，在剧团里还受到了明显的地位威胁……
　　方雨灿的演技，竟然丝毫没有进步。
　　a组还是那个a组，与她有着一丝微妙的不协调。
　　任雨晴看着她浮夸的肢体动作，那种拼命想向观众传达感情的姿态，她都能够想到明天的剧评家会怎么形容这场演出。
　　“话剧注重体验，但绝不是逼观众入戏。有的演员走错了方向……”
　　“好剧更要演员配，莫让庸人毁了剧本。”
　　“新旧交替，新生热剧的内部阵痛究竟何去何从？”
　　任雨晴曾在剧团呆过很久很久，她完全清楚这些评论家的秉性。
　　当你有才华时，你是他们的瑰宝，他们将你捧在手心，用纸笔为你构筑最华美的世界，如果有人质疑你，他们为你保驾护航，让你感受到最温暖的爱。
　　可是，一旦你失去了这种才华，他们反而会变成最恨你的人。
　　任雨晴一向是稳定型的演员，能够持续保持高质量的表演是她的特征，但她看过许多才华如同昙花一现的演员，被捧上山顶又落下云端。
　　方雨灿之前虽然演技平平，但在a组并不能算十分突兀，因此在剧评家的眼中尚且算不错。
　　只是……今晚过后……
　　一切会变成什么样，谁也不知道。
　　任雨晴不免有点怅然，而她的情绪明显感染到了身边的霍清之。
　　霍清之敲敲她的手背，投来一个询问的眼神。
　　任雨晴摇摇头，示意她没什么问题。
　　压下心头的情绪，任雨晴继续看着舞台上表演。
　　糟透了，真的糟透了。
　　她知道这场首演已经完蛋了，场内涌动着浮躁的气氛，任雨晴甚至看见前排有几个人正在频繁看表。
　　方雨灿的表演让人感到时间难捱，这就是最可怕的地方。
　　霍清之尚且坐得定，她当然知道方雨灿这场演出不尽人意，但她依旧看得认真。
　　她看的不仅是方雨灿，更是整个a组。
　　霍清之虽然在排练时看过a组的演出，但那种感觉显然是跟正常演出时不一样的。
　　b组要胜过a组，一定有许多需要学习的地方。
　　霍清之一向将不骄不躁当做一件要事，此时也在看着表演，暗自记下能够学习的部分。
　　但在看演出时，她能够感受到身边的任雨晴情绪上的变化。
　　她时不时的摸摸任雨晴的手背，安抚着她的情绪。
　　在这场演出里，霍清之不能分神太多，她带着一点愧疚，想着晚上结束之后，做点什么补偿任雨晴。
　　霍清之对任雨晴和话剧的渊源尚不清楚，对于她本人究竟还是不是原来的任雨晴心存怀疑，但是在她的心里，即使任雨晴很多事情是假的，但是，任雨晴的感情是真的。
　　她对任雨晴的感情也是真的。
　　演出还在稳步向前推进，方雨灿的表演虽然糟糕，但总算没有出现什么演出事故。
　　当灯光在剧院中亮起时，霍清之环顾四周，看见昨天来看她首演的那些评论家脸上的表情，不由得松了一口气。
　　虽然她很确定方雨灿在这场比试中已经输了，但在票房没有出来之前，这些评论家的态度非常重要。
　　在场的评论家们脸上都是严肃的表情，好几个人不苟言笑，还带着一丝失望，至于那种满意的笑容，几乎没有在谁的脸上出现。
　　演员出来谢幕了，场内响起稀稀落落的掌声，让霍清之都觉得尴尬。
　　身边的任雨晴显得有点没精打采，霍清之一边礼貌性的鼓掌，一边小声问：“怎么了？”
　　任雨晴叹了一口气，没说话。
　　她这声叹息，又引起了观众席上好几声叹息。
　　演员谢幕后，舞台变得空无一人，退场的灯光响起，一些絮语从前后左右的座位传来。
　　“今天这场……还不如给我准备一桶爆米花。”
　　说这话的人有一把苍老的声音，虽然开着玩笑，却没有丝毫笑意。
　　任雨晴没有回头，听见后面继续说话。
　　“大失水准，大失水准了！星光怎么回事，换女主演了吗？”
　　“没换呢，还是之前那个方雨灿，我记得她以前不是这样的呀……”
　　“今天未免有点太过用力了，实在不好看。”
　　这段对话的声音年轻一点，但失望也是溢于言表。
　　任雨晴坐在位置上没有动，等待着观众退场得差不多了，才扯扯霍清之的袖子，轻声说：“我们走吧。”
　　霍清之什么都没有说，跟她一起离开了剧院。
　　回程的路上，除了安安没有人说话。
　　安安起初还说几句：“方雨灿这个演技也太差了吧，跟我们清之比真的差远了，怎么回事啊？”
　　后来，她也安静下来，只开车不说话。
　　车里一片寂静，霍清之看着窗外的风景，思考着她接下来该怎么办。
　　方雨灿这样的表现，可能刚开始还会有人冲着剧团积累的名声来看，但是过不了几场，这些观众一定会失望而归。
　　他们可能跟朋友抱怨，也可能上社交网络抱怨，总之，他们的观感会让《恋爱的长颈鹿》口碑下降。
　　而按照惯性思维，晚场都已经这样了，下午场更加不会好了。
　　霍清之有点担忧，不由得叹了一口气。
　　任雨晴非常疲惫，她本来不打算说话，但是听见霍清之这一声叹息，忍不住还是问了一句：“怎么了？”
　　话刚一出口，她又觉得后悔。
　　霍清之明显是一副不想说话的样子，她为什么要开口问啊？
　　任雨晴盯着窗户，装作不在意的样子。
　　没想到，霍清之却是摇摇头，轻声说：“没什么，只是觉得前路渺茫。”
　　副驾驶上的周佩本来昏昏欲睡，听见了这句话，顿时支起了耳朵。
　　霍清之刚刚是在示弱吗？
　　周佩觉得不可思议，她印象里的霍清之，绝不可能跟人袒露自己内心的脆弱。
　　任雨晴却是很习惯她这样的举动了，听见霍清之的话，她命令自己不要想那些私心，仅仅从朋友的层面上，握住了霍清之的手。
　　她柔声说：“没事的，你演得比她好很多。”
　　霍清之的声音里带着一丝怅然：“她是晚场，我怕她败了口碑。”
　　任雨晴沉默的点点头，她深知话剧的规律，晚场决定了很多事。
　　她强打着精神，拍拍霍清之的手背，笑道：“没关系呀，剧团不会坐视不理的。”
　　最害怕《恋爱的长颈鹿》口碑变差的人应该就是剧团经理了，这直接关系到他的收入，他绝不会眼睁睁的看着方雨灿将这部剧推向深渊。
　　不论是炒作霍清之和方雨灿的女主演之争，还是让大众将目光聚焦下午场上，只要对票房和口碑有帮助，他们都会去做的。
　　霍清之当然知道这件事，但她还是感觉自己的一颗心有点晃晃悠悠。
　　见她这样，任雨晴又说：“李黎也不会不管的，她在话剧界应该有些人脉。”
　　霍清之点点头，感觉有一点委屈从心中升起，然后被理智压了下去。
　　任雨晴拍着她的手背，权当是安慰。
　　汽车飞驰在道路上，两边的风景不断后退，驶向她们居住的住宅区。
　　霍清之沉默了十几秒，她想开口找个话题，让气氛不要这么凝滞。
　　虽然任雨晴在拍着她的手背，传达着安慰的意思，但霍清之最想听到的那句话，她始终没有说出口。
　　加上之前的小误会，霍清之正在被讨厌和一切如常之间摇摆。
　　可惜，她一贯的冷淡让她找不到话题，因此，霍清之不安的看了一眼任雨晴。
　　任雨晴被她这样的眼神看了一眼，顿时揪起了一颗心。
　　不管怎么不能接受，喜欢霍清之已经是她本能的呼喊。
　　她喜欢的人在她的面前，露出了一个不安中混杂着委屈的表情。
　　任雨晴觉得心疼。
　　她不知道该怎么安慰霍清之，只好徒劳的拍着她的手臂，轻声说：
　　“没关系，我会陪你的。”

69、纠结

　　因为多看了一场首演, 所以第二天依旧有一场早会。
　　不过, 今天就不是远程会议了。
　　霍清之和任雨晴一起到了公司，坐在林茜的办公室里，看着她在大屏幕上放出ppt, 上面放着已经整理好的剧评。
　　安安坐在旁边，一脸期待的等待会议开始。
　　任雨晴打趣她：“这是你做的？”
　　安安顿时疯狂点头，说：“是啊是啊，茜姐第一次让我做ppt呢！”
　　任雨晴笑眯眯的点头：“嗯嗯, 做得不错。”
　　周佩幽怨的看了一眼霍清之，看看别人的老板，再看看霍清之, 简直嫉妒都没办法嫉妒。
　　谁让她老板是个冰山。
　　李黎咬着一块三明治，眼睛盯着林茜，含糊不清的问：“茜茜，还不开始吗？”
　　霍清之不动声色的看了她一眼, 她的经纪人什么时候跟林茜关系这么好了？她可还记得以前李黎一口一个林小姐, 非常不熟。
　　林茜没好气的回答：“等你吃完就开始。”
　　霍清之忍不住轻笑一声，惹来了李黎一个白眼。
　　她三口两口吞掉三明治, 正襟危坐看着林茜，道：“开始吧。”
　　林茜果然将窗帘一拉，道：“嗯, 注意看。”
　　大屏幕上整齐的排列着两行，一行是好评，另一行是差评。
　　林茜看了一眼安安, 示意她解说。
　　安安难掩激动的站起来，声音却很平静：“这一页是清之目前的剧评，大家可以看到左边这一行都是好评，角度比较多，而右边这一行呢，是差评部分，基本都是说清之演技生涩的。”
　　任雨晴忍不住想翻白眼，以清之在舞台上的表演，竟然还说得上是生涩，这位剧评人可真不算讲究。
　　安安已经开始念起了左边的评论：
　　“这一次，星光剧团给了我们一个惊喜，甚少有下午场的演出，能够达到这样的水平……这是一场非常完整的演出，而霍清之毫无疑问至关重要。”
　　“……霍清之这样的演员，能够来演话剧，不得不说是话剧界的幸运，我衷心的希望有越来越多的年轻演员，能够加入话剧。”
　　“霍清之在话剧中的表演，毫无疑问是非常成熟，又有创新的，所以，如果有时间，请务必去看看下午的《恋爱的长颈鹿》。”
　　安安念完一系列好评，又将目光转向了另一边的差评，那里只有寥寥的几条，且都千篇一律，算不上什么参考。
　　林茜点了点头，默许了她的行为。
　　安安吐吐舌头，说：“差评都没什么好参考的。”
　　任雨晴轻轻一笑，说：“我同意。”
　　她说得相当坦然，清澈的眼神直视着霍清之，没有丝毫的躲闪。
　　霍清之在她的注视下，先是觉得有点害羞……
　　接着，她感到自己的脸慢慢热了起来，她脸红了。
　　李黎斜了她一眼，问：“清之，很热？”
　　霍清之还没说话，安安已经很积极的调低了空调。
　　一阵冷风吹来，霍清之感觉自己抖了抖。
　　任雨晴：“…………”
　　啊，安安到底是谁的助理？
　　她看着安安的举动，一瞬间觉得心累。
　　看完了霍清之的单人评价，林茜放了一张新的幻灯片，上面依旧是两行，都是两场首演的评价对比。
　　左边是觉得下午场更好，右边是觉得晚场更好。
　　安安犹豫的看了一眼屏幕，只念了左边。
　　等她念完，任雨晴轻轻一笑，总结道：
　　“总之，我觉得清之的下午场比方雨灿的表现更好。”
　　李黎点点头，说：“嗯，毕竟有对比在了。”
　　这场会议很短，也没有了之前那种紧张感。
　　虽然结果还未定，但所有人都已经知道了霍清之将领先一筹。
　　说完了首演，林茜将屏幕一关，坐在转椅上长舒一口气，道：“恭喜清之。”
　　李黎点点头，带头鼓起掌来，笑道：“恭喜清之！”
　　任雨晴直接椅子一转，对旁边的霍清之露出灿烂的笑容，道：“清之，恭喜你了。”
　　霍清之伸开手臂，说：“胜利的抱抱呢？”
　　一瞬间，房间的气氛都凝固了。
　　周佩狐疑的看了一眼霍清之，怀疑霍清之被魂穿了。
　　打死她，她都不会相信，霍清之会说出这种话……
　　安安一脸星星眼的看着霍清之，恨不得自己冲过去抱她。
　　李黎抬手招呼林茜：“喝咖啡吗？”
　　林茜立马回答：“喝，走，我请你。”
　　任雨晴看着霍清之的动作，也傻眼了。
　　霍清之这面无表情的卖萌，实在是有点……
　　呃，有点可爱。
　　任雨晴僵着一张脸，伸手抱了一下她。
　　霍清之顿时笑了起来，这笑容跟她以前的笑容不一样，不是那种带着一点疏离的笑容，而是任雨晴一直很喜欢的笑容。
　　今天，她甚至从霍清之的这张脸上，看出了一点甜腻。
　　任雨晴心想，莫非是自己暗恋霍清之，因此她一个表情一个动作都能脑补？
　　霍清之结束了这个短暂的拥抱，在她的耳边轻声问：“要不要出去走走？”
　　任雨晴点点头，两个人一前一后的走了出去。
　　会议室里，安安小声问周佩：“刚刚你拍照了吗？”
　　周佩高深莫测的一点头，说：“我拍了，等会发你，别外传了。”
　　任雨晴跟在霍清之的后面，跟她一起去了小花园。
　　坐在长椅上，任雨晴还觉得这个场景有点奇怪。
　　她们为什么要一前一后的走啊？有什么好避嫌的啊？！
　　任雨晴一面在心底反思自己，一面看向霍清之，想找个什么话题。
　　真奇怪，她以前跟霍清之有说不完的话，但现在为什么找不到语言呢？
　　任雨晴看着霍清之，只觉得自己头脑一片空白。
　　她想不出话题，只觉得霍清之看起来好清爽，今天格外可爱。
　　任雨晴想起之前她常常觉得霍清之美色惑人，现在想想……只觉得自己爱而不知。
　　正在任雨晴纠结的时候，霍清之碰碰她的手肘，问：“雨晴……？”
　　任雨晴：“啊？怎么了？”
　　她一副如梦初醒的样子，让霍清之本就不多的勇气变得更少了。
　　霍清之想问问她，你这几天怎么看起来有点奇怪，是不是有什么事？
　　可是，有一个糟糕的答案，总是徘徊在她的心里，让霍清之很害怕下一秒就会听见。
　　她害怕被任雨晴讨厌。
　　这种感觉来得毫无道理，霍清之很清楚，她跟任雨晴的友谊没有什么问题，最近的交流也不算少。
　　是因为什么呢？
　　是因为她喜欢任雨晴吗？
　　因为悄悄的喜欢任雨晴，所以对她的一举一动格外在意吗？
　　任雨晴低着头，声音很小，问：“怎么了？”
　　霍清之还未出口的提问，一瞬间被堵了回去。
　　霍清之：“下午是要去排练吗？”
　　任雨晴莫名其妙，这个问题难道有什么问不出口的吗？
　　她点点头，顺手撩了一下头发，说：“是啊，今天下午是排练。”
　　之前商量好了，霍清之会陪任雨晴参加打歌节目，因此，会有两个下午一起排练。
　　霍清之问：“我也要跳舞吗？”
　　任雨晴眨眨眼，说：“有一点点舞步。”
　　霍清之还没说话，她立马保证道：“没事，学不会我教你！”
　　霍清之疑惑的看着她，她还记得任雨晴在ktv里手舞足蹈，结果没有一个节拍踩对了的悲伤旧事。
　　任雨晴：“别这样看着我！我可会跳舞了我跟你说！”
　　霍清之茫然了，不知道究竟是自己的记忆出了错，还是经过这段时间的特训，任雨晴真的学会了跳舞。
　　中午吃了一顿简单的工作午餐，几个人坐着聊聊天消食。
　　林茜一边吃餐后水果，一边语重心长的对霍清之说：“清之啊，下午排练，你多照顾下雨晴。”
　　任雨晴立即表示了不服气！
　　任雨晴：“干嘛，我练习难道效果不好吗！”
　　霍清之：“…………”
　　她为什么有种不祥的预感，莫非任雨晴的歌舞水平丝毫没有进步……
　　那她为什么刚刚还那么有自信，信誓旦旦的要教她跳舞？
　　林茜斜了她一眼，继续对霍清之说话：“挺好的，就是，雨晴乐感真的挺差的。”
　　听完这句话，李黎不由得翻了个白眼，问：“那你怎么想的，签她做歌手出道？”
　　林茜扶住了头，一副很伤脑筋的样子，说：“本来是挺好的，长得漂亮会唱歌，结果有天烧坏了脑子，忽然就变成这样了。”
　　霍清之：“………………”
　　烧坏了脑子……？？？
　　她几乎已经可以确定，任雨晴的壳子里一定是换了个人。
　　她似笑非笑的看着任雨晴，看得任雨晴莫名的打了个寒颤。
　　这样的霍清之好可怕哦……
　　任雨晴顿时忘了她的小纠结，立马抱住她的胳膊，笑道：“清之，我们一起去排练室吧。”
　　霍清之依旧保持着那副似笑非笑的表情，说：“好呀，你带路。”
　　任雨晴立马从椅子上弹起来，带着霍清之向着排练室走去。
　　她决心在霍清之面前展现一下自己的歌舞，让她知道她并没有烧坏了脑子！
　　霍清之脚步轻快的跟她进了排练室，看任雨晴放起音乐，她才知道自己想得太简单了。
　　任雨晴的歌舞技巧，怎一个惨剧得了。

70、心路

　　本来, 霍清之对任雨晴的唱歌跳舞也没抱什么希望。
　　那天在ktv里, 任雨晴那一阵鬼哭狼嚎，实在是让她记忆犹新。
　　霍清之以为不会比那次更糟糕了，但任雨晴给她展示了一种新的糟糕方式。
　　任雨晴放起了音乐, 正是她最近的一张专辑主打曲。
　　舞蹈老师还没来，任雨晴自告奋勇给她做示范。
　　霍清之盘腿坐在地上，看着任雨晴站在镜子前开始跳舞，每一个动作都非常流畅。
　　看得出她认真练习过, 但是霍清之总觉得有股说不出的奇怪。
　　是因为没有伴舞吗？
　　排练室里很空旷，只有她和任雨晴两个人，整面的镜子中映出她们两个人的身影, 一个跳着舞，从房间的一边蹦到另一边，另一个坐在角落，用困惑的神情看着镜子。
　　霍清之看着任雨晴的动作, 觉得她的舞蹈跟歌曲不是很协调。
　　任雨晴跳完一遍, 身姿轻快的走到她身边，有点小得意的问她：“怎么样, 我是不是跳得挺好的？”
　　任雨晴有点紧张，等着霍清之的评价。
　　在跳舞这件事上，任雨晴觉得自己虽然不是专业的, 但跳了那么多年的广场舞，总归还是有点基础，不会太糟糕的嘛。
　　之前总是被舞蹈老师批评, 她也是虚心接受，认真改正了错误的。
　　本着干一行爱一行的心态，任雨晴私下也练习了不少次，等着今天给老师一个惊喜呢。
　　霍清之看看她，又看看窗外的天空，迟疑的开口：“嗯……我觉得还不错。”
　　光是看任雨晴的动作流畅程度，确实称得上非常不错了。
　　任雨晴长舒一口气，在她身边坐下，说：“好呀，那等老师过来，我们一起跳。”
　　说完这句话，她又不知道该说什么才好了。
　　任雨晴抱着膝盖坐在地板上，盯着自己的脚尖，觉得不怪霍清之要问她怎么了，她现在的状态确实太奇怪了。
　　她还记得刚进《炼心》剧组的时候，不说八面玲珑，也称得上是剧组小太阳吧，不然怎么魏晓晓和秦飞怎么都愿意跟她吃午饭？
　　她当时还请霍清之来家里玩，去探班做饭，干什么不是坦坦荡荡的？
　　现在就因为对霍清之心动，那么就连朋友都不好做了吗？
　　难怪霍清之会觉得不开心了。
　　任雨晴设身处地的想一想，换成是她，她也会不开心。
　　任雨晴不自觉的用手指敲击着地板，暗暗的叫自己不要这么小心眼。
　　人活一世，好感和心动都是常有的事，但如果不是在正确的时间遇见了正确的人，那么很难变成一段爱情。
　　任雨晴深知这个道理，她不知道现在是不是正确的时间，但她对霍清之是不是正确的人，存在很大的疑问。
　　霍清之是她的朋友，霍清之是女生，这两个问题一直让她很纠结。
　　任雨晴不知道别人是怎么回事，她听说季笑喜欢魏晓晓，那季笑就没有过疑问，而是淡然的接受了自己喜欢女生的事实吗？
　　她忽然有点想问问季笑，但她没有季笑的联系方式。
　　这个想法暂时放下，任雨晴抬头看了一眼钟，离上课时间还有几分钟。
　　她碰碰霍清之的手，问：“你想喝点什么吗？”
　　霍清之转头看着她，说：“你要出去买东西吗？”
　　她指指时钟，示意她老师马上就来了。
　　任雨晴摇摇头，说：“嗯……我去一趟茶水间而已。”
　　霍清之：“…………”
　　她还以为任雨晴想临阵脱逃，特意在这个时间出去买东西，结果人家真的只是想倒杯水啊。
　　霍清之：“我想喝柠檬水。”
　　任雨晴站起来身，答了声：“好。”
　　走在长长的走廊上，任雨晴长舒一口气，觉得自己刚刚表现还不错。
　　没有脸红，也没有手足无措，还很完整的跳了一支舞！
　　任雨晴将柠檬片和蜂蜜放进杯子里，倒进一杯冰水，觉得自己很快就会回忆起以前坦坦荡荡的感觉。
　　对于霍清之的心动，她应该会埋在心底，等到它失去了颜色，或许会用玩笑的语气提起吧。
　　一个人的一生中，爱上一两次同性，也不算什么奇怪的事。
　　任雨晴知道有一种青春期悸动，会发生在跟自己感情很好的人身上，不论这个人是男是女，只是一种非常天真清纯的感情而已。
　　可是，当过了这个时期，就会失去这种爱。
　　任雨晴当然知道自己早就不算青春期，她的心理年龄加起来都好几个青春期了，但有此结论，是因为任雨晴掐指一算她的身体年龄才十九岁嘛，完全可以称得上青春期尾巴。
　　任雨晴想不清楚自己的感情，索性推锅给青春期了。
　　想到了这个理由后，任雨晴觉得自己阴沉沉好几天的心情豁然开朗，又有了面对霍清之的勇气。
　　强行青春期的任雨晴丝毫没有想到，这个结论相当的自欺欺人。
　　柠檬水做好之后，任雨晴又给自己倒了一杯冰牛奶，这才端着两个杯子，重新回到排练室。
　　她将柠檬水递给霍清之，笑道：“你的柠檬水。”
　　霍清之接过柠檬水，只是端在手上，并没有喝，说：“谢谢。”
　　任雨晴喝了一口牛奶，忽然感叹道：“我记得我第一次请你喝饮料，也是柠檬汁，你也是不喝就端着看看。”
　　霍清之听完她的话，马上喝了一口，随即无辜的看着她。
　　任雨晴：“………………”
　　这是干嘛？专门拆她的台吗？
　　霍清之：“我不太喝外面的饮料，而且那时候跟你不熟。”
　　她直言不讳，反倒逗笑了任雨晴。
　　任雨晴：“是呀是呀，是我自来熟。”
　　霍清之缩了缩脖子，何止是自来熟，简直是熟得令人叹为观止。
　　任雨晴喝完了牛奶，将杯子一放，笑眯眯的看着霍清之，问：“那我现在跟你熟么？”
　　霍清之愣愣的回答：“挺……挺熟的。”
　　怎么觉得她出去倒了个水，整个人都有点不一样呢？霍清之这时候的感觉反倒异常敏锐起来，她觉得这种不一样跟之前的小尴尬相比，反倒有点不妙。
　　任雨晴捏捏她的脸，说：“那当然了，我可是你最好的朋友。”
　　她的话音落在朋友两个字上，说得轻快又自然，却让霍清之的心陡然跳了一下。
　　任雨晴是什么意思？霍清之咬住了嘴唇，她记得任雨晴从未这样强调过她们的朋友关系。
　　是最近她的表现，让任雨晴有点不适应吗？
　　霍清之扪心自问，她没有将自己的喜欢表现得很明显。
　　又或者是……
　　霍清之有一个大胆的猜测。
　　难道是任雨晴对她有些好感？
　　这个猜测不是完全没有根据的，任雨晴对于话剧的热情，霍清之完全是知道的。
　　在首演那天之后……
　　任雨晴一直有点怪怪的。
　　可能不是因为讨厌她，而是因为喜欢她？
　　霍清之顿时就被自己的想法吸引了，连舞蹈老师走了进来都没发现。
　　舞蹈老师看着角落两个人，一个玩手机，另一个神游天外，顿时觉得压力巨大。
　　这样两个人……下周要上节目，怎么看怎么不靠谱啊。
　　舞蹈老师拍拍手，顺利吸引了两个人的注意。
　　霍清之一脸受了惊吓的表情，而任雨晴则是将视线从手机屏幕上移开，露出了一个过于灿烂的笑容，从地上弹起来笑道：“老师好！”
　　舞蹈老师：“………………”
　　她觉得自己不太好。
　　老师拍拍任雨晴的肩膀，说：“今天清之来了啊，雨晴先跳一遍试试，看你跳得怎么样。”
　　她打开音响，抱着手臂，看着任雨晴在排练室中央站定，凉凉的说：“今天要是还跳不好，咱们上节目就不跳舞了，直接改情歌对唱吧。”
　　舞蹈老师本来没抱多大期待，结果看见任雨晴的舞蹈后，变得更绝望了。
　　任雨晴一曲跳完，期待的看着她。
　　霍清之站在旁边，等待她的解说。
　　舞蹈老师一扶额头，说：“情歌对唱吧。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　霍清之茫然的问：“我觉得雨晴是跳得挺流畅的，但好像有点奇怪……”
　　老师叹息一声，说：“我们雨晴是音痴啊，她没一个节拍踩准了的。”
　　任雨晴立即抗议：“但我没跳错啊！”
　　老师斜了她一眼，说：“我还没说你呢，你陪你妈广场舞跳多了吧？哪个偶像跳舞是你这样的？”
　　任雨晴顿时委屈巴巴，她不是陪妈妈跳广场舞，她是自己去跳。
　　广场舞怎么了！广场舞也有春天啊！
　　老师摇摇头，说：“伴舞的姑娘们五分钟就到了，等会再试一次吧。”
　　任雨晴立即回答：“好！”
　　她才不要跟霍清之情歌对唱呢，要是能够跳好是最好了。
　　伴舞过来了之后，霍清之才知道任雨晴错得有多离谱。
　　她何止是踩不准节拍啊，她是根本就没在节拍上，各种抢拍事故不断发生，霍清之觉得这几个伴舞姑娘还能一路跳下来，实在是了不起。
　　这一遍跳完之后，霍清之和舞蹈老师无奈的对视一眼。
　　霍清之：“我们情歌对唱吧。”
　　任雨晴：“……？？？”
　　作者有话要说：  今天有三更，早上8点，中午12点，晚上8点~
　　之前欠的加更~补回来给你们哦~

71、节目

　　霍清之出道这么多年, 从来没有参加过打歌节目。
　　节目录制现场的后台, 霍清之拉着裙角，问身边的李黎：“这个裙子是不是有点短？”
　　周佩拿着相机，360度对着她一通狂拍, 挥挥手说：“短什么短，刚刚好。”
　　霍清之看了一眼这个刚刚好的裙子，嗯，在她的膝盖上方五厘米。
　　现在的小姑娘都穿这么短的裙子吗？
　　霍清之困惑的看了一眼任雨晴, 只见任雨晴正翘着脚坐在化妆镜前，任由化妆师在她的脸上工作。
　　霍清之拉过身边的周佩，小声问：“她那样不会走光吗？”
　　周佩回头看了一眼任雨晴, 说：“不会吧……怎么，很在意？”
　　霍清之斜了她一眼，懒得跟她说话。
　　周佩也不在意，笑嘻嘻的举起相机, 说：“清之看这里, 来再拍几张。”
　　霍清之配合的微笑，问：“这个是拍来干嘛的？”
　　周佩一边看照片, 一边头也不抬的回答道：“嗯，等会晚点跟雨晴再拍几张，这个是用来给你发微博的。”
　　霍清之又看了一眼任雨晴, 她已经化好妆了，正在后台里四处乱窜，一副一刻都停不下来的样子。
　　霍清之站在沙发边上, 为了裙子的造型，始终不敢坐下去，此刻只好叹了一口气，说：“任雨晴怎么那么爱到处跑？”
　　周佩一本正经的说：“那你要问她了，要不要我去帮你叫一下？”
　　霍清之：“不要。”
　　周佩：“…………”
　　她扶一下额头，感觉霍清之的心越来越难琢磨了。
　　任雨晴从后台窜了一轮回来，回到了化妆室，顺口问安安：“清之呢？准备好了吗？”
　　霍清之在她身后，凉凉的回答：“在这里，好了。”
　　她的语气太凉了，任雨晴微微一抖，转过身对霍清之一笑。
　　她怎么觉得……霍清之这句话说得相当幽怨呢？
　　任雨晴僵硬的笑笑，说：“啊，清之今天真漂亮。”
　　霍清之听她说过很多次这句话，但只有今天格外不走心。
　　这句话仿佛在掩饰着什么，只是浮于表面，而想要把内在的什么东西遮盖过去，让霍清之非常不开心。
　　她笑一笑，对任雨晴说：“谢谢。”
　　任雨晴也愣了。
　　霍清之很久没有对她是这种态度了，礼貌而疏离，有着陌生人才有的客套。
　　周佩在一边看得目瞪口呆，这俩刚好了几天啊？怎么又变成这样了？
　　周佩觉得心好累。
　　她拿着相机，对两个人挥挥手，笑道：“来拍个照吧。”
　　霍清之跟任雨晴站在一起，怎么看怎么僵硬。
　　任雨晴心说这样不行啊，同时又深觉后悔，本来跟霍清之都是好朋友了，结果她一个青春期悸动，对霍清之冷漠了好几天，这些一夜回到原点了吧。
　　任雨晴笑眯眯的抱住霍清之的手臂，摇了摇，说：“清之，来拍照嘛。”
　　她的语气还是那么甜腻，让霍清之好受了一点。
　　霍清之搂住她的肩膀，在周佩的相机里留下了感情相当好的几张照片。
　　周佩笑容满面的去找电脑修图了，这时舞台助理也过来叫她们，该上台了。
　　站在候场区，霍清之还是有点紧张。
　　她真的是第一次上打歌节目啊……
　　霍清之不由得看了一眼任雨晴，不知道这位是不是第一次上节目？
　　如果是原来的任雨晴，那么这都是家常便饭了，但她对这位可是很怀疑的。
　　毕竟因为歌舞不过关，临时改成情歌对唱的偶像歌手……
　　也算是开天辟地独一份了。
　　她身边的任雨晴像个多动症一样，不时的摸摸这个动动那个，看起来倒是一点都不紧张。
　　前一首歌尾音落下，舞台助理对她们挥挥手，示意她们可以上台了。
　　她们今天要唱的歌是任雨晴专辑中的三首主打歌之一，跟原定的那一首唱跳曲目不一样，这是一首慢**歌。
　　请调音师重新改过一个版本后，任雨晴和霍清之唱的就是这个版本。
　　伴舞姑娘们自然还是上台的，只不过换成了另一支舞。
　　站在舞台上，台下是黑压压的观众，霍清之没来由的感到了一丝害羞。
　　她以前参加的舞台活动，大多数是电影的宣传会，要唱歌还是第一次。
　　霍清之的声音不错，虽然没经过几天训练，但经过后期修音，也是完全没有问题。
　　再说了，任雨晴这样的偶像歌手……
　　唱功嘛，也是差不多就行了。
　　打歌节目不是直播，而是录播，这让霍清之稍稍安心了一点，如果出了错，也不是完全没有补救的机会。
　　前奏响过，任雨晴首先开口，唱出了第一句。
　　啊……居然还不错。
　　这是霍清之的第一反应，经历过那场ktv惨剧，哪怕是在排练室练习了两天，霍清之还是对任雨晴的唱跳能力相当存疑。
　　可是，现在听见任雨晴的声音，她竟然觉得很好听。
　　任雨晴有点甜腻的嗓音和这首歌很配，这首普通的情歌被她一唱，莫名有了一种缠绵缱绻的味道。
　　下一句是霍清之的歌词，她的嗓音有些冷，一句情话被她低声唱出来，一束温柔的光照在她身上，任雨晴的心忽然抖了一下。
　　熟悉的感觉。
　　是那天霍清之在舞台上，踏出那一步时的感觉。
　　任雨晴听见自己的心跳，强烈到不可思议。
　　舞台上有奶白色的雾气，顶灯同样是柔和的白色，而穿着白色裙子的霍清之站在她身边，美好得不像在人间。
　　任雨晴还记得自己是在舞台上，她不能一直看着霍清之。
　　她有更重要的事。
　　可是，她却觉得，此刻看着霍清之，就是她最重要的事。
　　轻柔的歌声在录制现场中回荡，周佩捧着相机缩在角落里，一张又一张的按着照片。
　　她真的觉得太漂亮了。
　　霍清之和任雨晴一起唱歌太漂亮了。
　　她们两个光是站在一起，都像是一幅画一样。
　　更不要说她们互相注视着对方，唱着一支情歌了。
　　周佩觉得这样的画面谁都不忍心打破，而她听着歌词，真的有点希望这是真的。
　　霍清之的朋友系列她还没有忘，周佩总是隐隐把这个朋友联想到任雨晴身上去，有时候还会偷偷上论坛，看她们两个的cp帖子。
　　拍完了一堆照片，周佩心满意足的放下相机，眼看着时间差不多，悄摸走到舞台边缘，等着节目结束，接霍清之回后台。
　　安安已经在等任雨晴了，看见她过来，露出一丝神秘的笑容，问：“拍好了？”
　　周佩笑着点点头，道：“等会发你一份。”
　　安安：“太好了，茜姐总说我拍照技术太差了，有你就好了。”
　　舞台上的录制终于结束了，在如梦似幻的光芒和雾气之中，任雨晴和霍清之最后一句歌词结束，只余下音乐的尾音。
　　任雨晴还在犹豫，霍清之已经走到她身边，牵起了她的手。
　　这是原本预定的结束姿势。
　　任雨晴明明知道这是事先排练好的场景，却还是因为霍清之的动作脸红了。
　　幸好，舞台的灯光已经暗了下来，没有人能够看见她的羞涩。
　　黑暗中，霍清之牵着她的手，走向了退场区，下一组是别的歌手来录制了。
　　从舞台到后台要经过一道狭小的楼梯，任雨晴为难的看着楼梯，她有点害怕下楼梯。
　　她们已经摘掉了耳麦，霍清之也因此肆无忌惮起来。
　　霍清之向前走了一步，轻轻揽住了任雨晴的腰，道：“我扶你。”
　　她的动作很轻柔，任雨晴只觉得她的手搭在自己的腰上，有种说不清道不明的暧昧感，她掌心暖暖的温度落在她的腰上，任雨晴感觉那一片皮肤都有点微微发热。
　　热度从她的腰间一路蔓延，直至耳后和脸颊，短短的几步楼梯，任雨晴的耳垂已经变成了粉红色。
　　霍清之故作奇怪的看了她一眼，笑道：“很热吗？”
　　她拉开领口，作势扇了扇风，困扰的摇摇头，说：“好热啊，你的耳朵都红了。”
　　说着，霍清之伸手去摸她的耳垂。
　　她的动作坦坦荡荡，让任雨晴不好躲避。
　　温热的手指落在任雨晴的耳垂上，竟然让她觉得凉凉的。
　　霍清之捏捏她的耳垂，脸上带着温柔的笑意，跟她一起在后台坐下，轻声说：“你的耳朵怎么越来越红了？”
　　任雨晴不说话，她怕一开口自己的声音就变调。
　　此时此刻的霍清之，实在是……实在是太温柔了。
　　她身上那种拒人于千里之外的冷淡感一扫而空，任雨晴甚至在她身上感受到了一股暖洋洋的惬意，像是冬日里的阳光，让人格外舒服。
　　从来没有人这么温柔的对待过她，况且，霍清之也从未这样对待过其他任何人。
　　意识到这件事后，这种小小的特殊感，让任雨晴觉得自己的心怦怦直跳，热烈又直白。
　　任雨晴再一次清晰的感受到，她喜欢霍清之。
　　霍清之看着她微红的脸颊，困惑的说：“我去给你倒杯冰水？”
　　说罢，她站起来，去找饮水机。
　　任雨晴怔怔的看着她的背影，霍清之的身影既高且瘦，长发束成马尾，一双长腿又白又直，连弯腰倒水的动作都有种说不出的洒脱，一举一动之间都充满了让她迷恋的味道。
　　任雨晴坐在沙发上，心里忽然一声哀嚎，随即用手捂住了脸。
　　完了，彻底沦陷了。
　　作者有话要说：  晚上8点还有一更~记得来看！

72、世界

　　如果再将心动归结为青春期悸动, 任雨晴自己都不会相信。
　　她捂着脸, 透过指缝，悄悄看着霍清之。
　　霍清之倒好了水，踮着脚尖左顾右盼, 四处找着什么，她大概是想要一片柠檬，可惜后台是不可能有的，她失望的低下头, 给那杯水加了一点冰块，端着走回来给任雨晴。
　　后台是密不透风的结构，没有新鲜的空气, 只有角落里两台空调，加大了功率运作着，制造出聊胜于无的冷气。
　　这里太热了。
　　任雨晴感觉自己的手心有一层薄薄的细汗，潮湿的笼罩了她的脸, 带来一些氤氲的雾气, 让她觉得自己的呼吸都热度惊人。
　　人来人往的后台中，仿佛只剩下一个人。
　　那个人穿着跟她同样款式, 颜色却不同的裙子，端着一杯冰水，正向她走来。
　　霍清之远远的看她捂着脸, 以为她不舒服。
　　经过剧烈的运动，后台又不太透气，每次都有嘉宾在节目后台头晕, 甚至是中暑。
　　霍清之不禁有一丝担心，加快了脚步。
　　她的目光一扫，迅速的找到了安安和周佩。
　　她们俩正在角落里，抱着一台电脑，神色紧张的看着屏幕，大概是要将刚刚的图片迅速发给公司。
　　算了，任雨晴的这个小助理正忙着，也不能怪她。
　　霍清之心说只能自己来照顾她了，希望任雨晴不要太难受。
　　随着她一步步走近，任雨晴只觉得自己的心跳越来越快，全身的血液都在涌向大脑，她的思维疯狂转动，但是找不到一个出口。
　　她用手捂着脸，感觉整个世界之中，除了霍清之的脚步声，再没有其他声音。
　　霍清之站在她的世界中心，朝她温柔的伸出手。
　　霍清之语气温柔，有着一丝小心翼翼，问：“你不舒服吗？要不要喝点水？”
　　她看起来怎么这么手足无措？
　　一丝奇怪的感觉划过霍清之的心间，还没来得及细究，霍清之就被任雨晴可能不舒服这件事吸引了注意力。
　　在她的注视下，任雨晴没有将手放进她的手心里，也没有接过那杯水。
　　她捂着脸，直直的从沙发上站起来，跑了。
　　霍清之：“…………？？？”
　　看着任雨晴逃跑的背影，完全是一只受惊的小兔子，全然没有了以前游刃有余的狡黠模样。
　　霍清之一时摸不着头脑，只好抓住了安安。
　　或许她的表情冷若冰霜，安安抖了一下，小心翼翼的问：“清之怎么啦？”
　　她的声音都有点发抖，霍清之忍不住问：“我很可怕吗？”
　　周佩看着安安紧张的表情，一个箭步冲过来，拿走了霍清之手中的水杯，不露声色的挡住安安半个身子，笑道：“我们清之最可爱了，怎么会吓人呢？”
　　霍清之没理她，只是看着安安。
　　安安在她的目光下只坚持了十秒，在周佩惊恐的视线下，安安轻轻点了点头。
　　周佩看着这一幕，下意识就想跑。
　　完了，两个大字在她的脑中回荡，虽然霍清之最近春风化雪，整个人都温情了不少，但是这位小祖宗发起脾气来的样子，周佩还历历在目，绝对不会想经历第二遍。
　　气氛一瞬间凝固，但周佩担心的事情没有发生。
　　周佩看见霍清之若有所思的点了点头，转身朝着化妆室的方向走去，只觉得更加惊恐了。
　　霍清之怎么了？
　　她以前不是这样的啊？
　　没来由的，周佩想起了霍清之问她的那些问题，她那个神秘的朋友，还有那些奇奇怪怪的玛丽苏雷剧，甚至是她自己找给霍清之的小说。
　　后台依旧是忙碌的景象，打歌节目还没有结束，四处都是工作人员，拿着服装和器材有条不紊的忙碌着，周佩在沙发上坐下，扶住了自己的额头。
　　刚刚她还兴奋劲十足的跟安安拍照聊天，说着霍清之和任雨晴的cp感这么强，到底有多般配，还交换了一些两个人私下里的可爱小细节。
　　脑补的列车一路向前开，早已经飙到西伯利亚去了。
　　结果，一下就被霍清之和任雨晴给打破了。
　　周佩还没来得及关心她们一下，问问到底是怎么回事，只看见两个人一前一后溜去了化妆室。
　　她们自然是不能走的，打歌节目的间隙，艺人可以休息，也可能随时被叫回来重新录制，周佩只好待在后台，免得误事。
　　安安朝她吐吐舌头，问：“我是不是惹事了？”
　　周佩摇摇头，违心的说：“不会的，我们清之人很温柔的。”
　　安安长舒一口气，继续去电脑面前挑图，发给公司的后期部门修图做宣传。
　　周佩心不在焉的听着后台的动静，一边注意着场务们说的话，一边分神看着门口，看看霍清之和任雨晴会不会回来。
　　周佩很担心，霍清之是不是真的喜欢上任雨晴了？
　　她和安安虽然每天都在暗戳戳的磕糖，但是如果以霍清之助理的视角看看这件事……
　　周佩觉得太可怕了。
　　霍清之怎么可能追得到任雨晴啊？！
　　周佩觉得霍清之就是一块木头。
　　她和任雨晴当朋友，都是任雨晴一手促成的，再到后来的探班和合作，大多也是任雨晴主动，周佩觉得她家霍清之除了长得漂亮有演技，简直没有任何优点了。
　　周佩还很担心，霍清之是不是根本没有意识到她喜欢任雨晴？
　　周佩觉得这个想法太合理了。
　　霍清之虽然没有整天围着任雨晴转，但是任雨晴提出的要求，她什么时候拒绝过？
　　周佩回忆了一下，觉得这个结论非常正确。
　　霍清之从来不跟人扎堆吃饭，在剧组从来都是在自己的休息室吃饭的，但在拍《炼心》的时候，任雨晴搞了个午餐小组，还邀请了霍清之，霍清之就真的去了。
　　霍清之从来不接真人秀和综艺谈话节目，但任雨晴想上《闺蜜》，拉她一起去，霍清之就去了，还拒掉了《玉门关》。
　　霍清之在业内口碑甚好，与很多导演和演员都私交不错，但从来没有以此谋取过资源，但任雨晴想去拍《转机》，拿不到试镜名额，想请她打电话，她就真的打了电话。
　　甚至是现在……
　　周佩环顾四周，这种打歌节目她还是一次来，以前霍清之出席个宣传会，都是给剧组的面子了。
　　她都肯陪任雨晴出席打歌节目……
　　周佩打了个寒颤，从包里掏出手机，开始疯狂搜索网络上的言论。
　　如她所料，光是录制节目的消息，就已经让霍清之的粉丝炸开了锅。
　　一时间社交平台上说什么的都有，有说霍清之放飞自我，以后要一落千丈的，有说霍清之格调不行了，为没电影拍的日子铺路的，还有说霍清之仗义，为了朋友走钢索的。
　　周佩一整页拉下来，大众一致的结论是，霍清之被妖精迷了眼了。
　　至于那个妖精，自然是任雨晴了。
　　周佩哭笑不得，心说霍清之要是真被妖精迷了眼也就算了，怕就怕在她都这样了，她还觉得自己对任雨晴坦坦荡荡呢。
　　周佩有点按捺不住，想去化妆室找霍清之。
　　后台这边已经录制得差不多，几个节目都挺顺利的，眼看着也没什么要重拍的迹象。
　　可惜节目还没正式结束，周佩没法走。
　　她只好将社交平台上的留言截了图，一一发给李黎，等着她做出处理方案。
　　周佩做完了几件工作，回头去找安安，她在那边按着手机，看见她过来，抬起头来问：“怎么办啊，要不要去那边？”
　　她指指化妆室，脸上写着担心。
　　霍清之和任雨晴去了化妆室，十几分钟还没过来，眼看着节目要结束了，所有人都要上台录一个谢幕。
　　安安虽然不怕任雨晴，但她刚刚跟霍清之闹了那一幕，让她有点胆怯。
　　安安有点着急，说：“再不过来，要来不及了。”
　　周佩推推她，道：“我去叫她们，你去叫化妆师。”
　　安安诧异的问：“怎么还叫化妆师？”
　　周佩看一眼时间，没跟她解释，直接推推她，让她去化妆组。
　　霍清之和任雨晴去了化妆室，不太可能是真的去补妆了。
　　周佩心里清楚，一边快步往那边走，一边暗自祈祷，千万不要是吵架吵得天昏地暗。
　　她有点担心，很久很久之前，霍清之难得动怒，提起任雨晴的名字，在家砸碎了一只杯子。
　　那天已经是黄昏，霍清之从公司回来，不知道听说了什么，前一秒还在喝着水，下一秒毫无预兆的砸了杯子，平日面无表情的脸上，竟然有掩饰不住的怒气，周佩当场就吓得噤声。
　　回忆起那天的场景，那股令人难以承受的威压，还在周佩的心里回荡，哪怕是之后霍清之和任雨晴的关系变好了，也让她觉得有一颗定时炸`弹，横亘在她们之间，不知道什么时候就会爆发。
　　化妆室和后台离得不远，周佩几步就走了过去。
　　正是录制尾声，这边连个人影都没有，周佩推开化妆室的门，刚想叫霍清之，但名字还没出口，已经被眼前的场景惊了回去。
　　化妆室里空空荡荡，只有闪耀的暖黄色灯光，和无数透亮的镜子，空气中飘着馥郁的香水味。
　　周佩看见，在化妆室的一角，霍清之撑着手臂，将任雨晴压在了墙壁上。
　　她们两个人之间隔得非常近，霍清之单手撑在任雨晴旁边的墙壁上，让她无处可逃。
　　周佩的一颗心几乎要跳出嗓子眼了，不知道该作何反应。
　　她们俩的周身似乎笼罩着一层结界，构筑成了她们独有的世界，让人难以靠近。
　　在她们两个人所独有的那个小世界里，却不是什么旖旎的氛围。
　　周佩看见她们的表情，霍清之是一如既往的没表情冰山脸，任雨晴咬着嘴唇，一脸倔强，不肯认输的看着她。
　　她们之间仿佛有了具象化的火花，正在这间小小的化妆室里闪动。
　　没有人注意到周佩推开了门，她们的眼中只有彼此。
　　作者有话要说：  明天也是三更~时间会在微博通知，记得来看哦~

73、后台

　　周佩捂住自己的脸, 大气都不敢喘一声。
　　明明她是来叫人的, 后台那边其他的工作的都结束了，只剩下最终镜头的录制了，这之中的间隙不会超过三分钟。
　　周佩暗自心惊, 如果这一幕是被别人看见了，可想而知明天的头条会很精彩，只怕记者会上升到肢体冲突，又要大写特写一番塑料姐妹花的事情。
　　可是, 眼前这个场景……
　　不像是塑料姐妹花吵架，反倒像是小情侣闹别扭。
　　正在周佩犹豫的时候，那边气氛忽然一松。
　　霍清之放下手臂, 无所谓似的耸耸肩膀。
　　任雨晴脸上那种倔强的表情也渐渐放松了，她甚至露出了一个甜美的笑容，对霍清之说：“我先走了，那边估计要开始录制了。”
　　她侧身避过霍清之, 闪身走了出来。
　　走到周佩面前, 还对她笑了笑，打了个招呼。
　　周佩茫然的朝她挥挥手, 不知道她是什么用意。
　　霍清之站在原地，没有动作，只是垂头站着, 不知道在想些什么。
　　化妆室里白色的灯光照着她的身上，有一点柔和却又冷清的感觉。
　　周佩看了一眼时间，跺跺脚, 最终还是走了过去。
　　周佩小声的说：“清之，那边录制要开始了。最后一个镜头。”
　　她一边说，一边抬头看了一眼霍清之。幸好，霍清之的妆容还是完整的，皮肤状态也很好，除了眼神有点晦暗不明之外，没有什么不适合上镜的部分。
　　霍清之看了她一眼，回答道：“我知道。”
　　说完，她便向着后台走去，低着头像是沉思的样子。
　　周佩跟在她后面，觉得霍清之今天的状态，实在是有点异常。
　　霍清之的心情，确实有点不对劲。
　　原因无他，自然是刚刚在化妆室跟任雨晴发生的小插曲。
　　她们本来在后台，任雨晴忽然捂着脸跑掉了，霍清之作为朋友，当然是要去看看的，况且……
　　她还有些私心。
　　她觉得任雨晴是因为太热了，或者是因为刚刚在舞台上的表现，才有了这样的举动。
　　可是，当她跟着任雨晴到了化妆室，本来瘫在椅子上，呈现出一种放松的状态的任雨晴，忽然从椅子上跳了起来，在化妆室里转圈。
　　霍清之看着这一幕，只觉得摸不着头脑。
　　她正想开口问任雨晴，可是任雨晴已经先指着她叫了起来，说：“你怎么在这里？！”
　　霍清之：“…………”
　　这里是节目公用化妆室，她在这里哪里有问题？
　　霍清之放柔了声音，回答她：“我看见你先走了，是哪里不舒服吗？”
　　她语调轻柔，关心之情溢于言表。
　　任雨晴却是猛的摇头，并且不断的说：“没事没事，真的没事，你先走吧，我等会就过来了。”
　　说着，她拿起化妆台上的一支口红，掩饰道：“我补个妆就来。”
　　霍清之安静的看着她，任雨晴手中的那只口红，根本就不是她用的，而是之前给霍清之上妆用的，颜色比任雨晴的口红更正一些。
　　霍清之本想阻止，毕竟等会还要补个镜头，用错了色号不好。
　　但她还没开口，任雨晴已经将那支口红打开，涂在了自己的嘴唇上。
　　涂完了口红，任雨晴才觉得不对劲。
　　她看看镜子，又看看手中的口红，喃喃道：“怎么有点怪？”
　　霍清之忍不住提醒道：“这只是我的口红。”
　　任雨晴恍然大悟，手中的口红翻过一圈，看到了底部的色号。
　　没错，真的是霍清之的口红。
　　任雨晴有点懊恼，她刚刚开始化妆的时候，还夸过霍清之的口红颜色好看，霍清之还特意将口红给她看了一眼。
　　可是……
　　她怎么会拿错呢！
　　太不科学了！感情害人啊！
　　任雨晴追悔莫及，但口红已经上了嘴唇，跟原本的颜色混在一起，呈现出一种奇异的美感。
　　任雨晴对着镜子，眨眨眼睛，抿抿嘴唇，左看右看，不得不接受了这个事实，她用了霍清之的口红。
　　任雨晴长叹一口气，随口道：“你中有我我中有你了，算了，还挺好看的。”
　　霍清之点点头，说：“嗯，我们还挺配的。”
　　任雨晴纠正：“我们的口红。”
　　霍清之：“…………”
　　任雨晴最近怎么了，还计较起这些小口误了？
　　她记得，任雨晴是最喜欢这一类口头玩笑的人了。
　　霍清之想问为什么，几秒间转过几个念头，最后还是放弃了。
　　她伸手拿过任雨晴手中的口红，指尖不小心碰到任雨晴的掌心。
　　本来只是微小的动作，放在任何人身上都没什么特殊含义的动作，却让任雨晴如触电一般，朝她身后弹开了两步。
　　霍清之看见了她的动作，但她没有说什么，只是拿起桌上一支化妆刷，不动声色的向前走了一步。
　　任雨晴看着她的动作，知道她是要靠近自己，但她却没有理由后退。
　　刚刚她的那一个后退，任雨晴不相信霍清之没有看到。
　　以霍清之那进一步退百步的性格，看见她这样的动作，还不知道会想多少事，任雨晴不想让她继续误会了。
　　任雨晴僵在原地，看见霍清之拿着化妆刷向前一步，再次靠近了她。
　　她能听见自己的心跳，一下又一下，似乎有血液从四肢百骸汹涌而来，集中在她的头脑，让她失去思考的能力。
　　霍清之用两根手指托住了她的下巴，任雨晴眨眨眼睛，接着闭上了眼睛。
　　她不知道会发生什么，她不知道自己在期待什么，她只知道此时如果不闭上眼睛，在霍清之的目光中，她毫无招架之力。
　　任雨晴的脑中一片空白，她没来由的想起很多东西，像是冬日里飘落的雪花，落在宽阔的土地上，顿时消融成透明的水珠，又或是一辆呼啸而过的列车，她坐在某个靠窗的位置中，被窗外吹来的微风轻拂过脸颊。
　　她以为要发生什么了，那些令她期待又令她恐惧，让她心惊胆战又心跳不已的问题，将由霍清之提前做出终结答案。
　　任雨晴不是没想过的。
　　霍清之可能喜欢她，这个千万分之一的可能性。
　　霍清之有什么理由不喜欢她呢？
　　她年轻漂亮，善解人意，是她唯一的朋友。
　　任雨晴有时候思考到不解的地方，就会有这个念头闪现，甚至有点愤恨的想，霍清之凭什么不喜欢她呢？
　　如果霍清之会喜欢女人，那喜欢她难道不是很合理吗？
　　可惜，当任雨晴理性回笼时，总会嘲笑自己的莽撞。
　　霍清之喜欢她，怎么可能呢？
　　她的行为那么坦荡自然，是任雨晴喜欢的贴心朋友，完全在界限内的关心。
　　这样一想，任雨晴不免灰心丧气，再次思考如何将自己对朋友的喜欢压抑进内心深处。
　　在任雨晴的世界里，暗恋自己的朋友，是比喜欢女人更难以接受的事情。
　　这间明亮的化妆室里，外面传来隐隐约约的音乐声，四处弥漫着香水和化妆品的味道，是属于女人的味道。
　　如果有什么要发生，那么在这里发生，难道不是理所应当？
　　但是……什么都没有发生。
　　任雨晴闭着眼睛，感受到有什么柔软的东西落在她的嘴唇上，轻轻扫动着，描摹着她嘴唇的形状。
　　她听见霍清之略带笑意的声音，说：“你口红没有涂匀。”
　　任雨晴索性不说话，任由霍清之用那把化妆刷触碰她的嘴唇，沿着唇线慢慢滑动，带来一点痒痒的感觉。
　　她忽然想到，这只口红是霍清之的。
　　这个颜色属于霍清之，这个味道属于霍清之。
　　任雨晴的身体更僵了。
　　霍清之离她太近了。
　　她从未感受到过的情绪在她的身体里横冲直撞，让她气息不稳，让她想要从这张椅子上站起来，逃到什么别的地方。
　　几乎是在那只化妆刷离开她嘴唇的那一刻，任雨晴站了起来，转身就走。
　　霍清之：“………………”
　　她真的很不解。
　　刚刚不是还好好的吗？
　　这次，霍清之决定找她问个明白。
　　她快步跟上任雨晴，跟着她走向化妆室的另一端。
　　她本来以为任雨晴是离开，没想到任雨晴在门口时脚步一顿，又走向了另一边。
　　霍清之：“…………”
　　她不懂了，任雨晴这到底是想干嘛？
　　任雨晴在化妆室里走了一圈，忽然转过身来，问：“你干嘛？”
　　霍清之莫名其妙的问：“怎么了？”
　　任雨晴瞪着她，刚补过妆的嘴唇娇艳欲滴，让人分外想要品尝。
　　任雨晴：“你干嘛跟着我？”
　　霍清之委屈的低下头，说：“我没有啊……”
　　她的声音比平时低了两个度，且还放软了不少，听上去确实是有点受了委屈的感觉。
　　任雨晴的心很软。
　　在霍清之面前，她的心就更软了，几乎软成了一池湖水，一颗石子就能搅乱。
　　任雨晴无奈的笑笑，说：“你跟着我都走了两圈了。”
　　霍清之见她不再瞪着自己了，向前一步，问：“是吗？”
　　任雨晴下意识的后退一步，磕磕巴巴的回答：“是……是啊。”
　　任雨晴莫名感受到了危险，现在的霍清之似乎像一匹孤狼，只想看着她，盯着她，将她拆吃入腹。
　　霍清之又向前逼近了一步，任雨晴的后背靠在了墙上，她抬起头，有点弱弱的对霍清之说：“清之……怎么了？”
　　霍清之低头看着她，笑起来露出一口糯白的牙，柔声问：“你为什么要躲我？”
　　任雨晴心里咯噔一声，她发现了，她竟然真的发现了！
　　她以为自己掩饰得很好，可还是落在了霍清之的眼中，让她无法解释。
　　任雨晴想低头，无奈下巴再次被霍清之掐住，不得不抬头看着她。
　　一阵细小的疼痛从霍清之的手指上传来，任雨晴觉得自己有点生气了。
　　她被迫抬着头，眼神里却尽是倔强，道：“我没有躲着你。”
　　她直视着霍清之的眼神，丝毫没有退缩，仿佛她真的坦坦荡荡，真的毫无私心。
　　霍清之同样盯着她，眼神暗沉。
　　她几乎是有点咬牙切齿的问：“你是不是讨厌我？”
　　作者有话要说：  今天还有两更，在晚上9点和10点~请表扬勤奋的我！
　　谢谢宝宝们的地雷，么么么么~
　　搞事情的楼小楼扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 20:17:27
　　宁启先扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 20:49:28
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 21:02:36
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 22:18:43
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 22:18:47
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 22:18:53
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 22:18:57
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-04-27 22:19:03
　　查無此魚扔了1个地雷投掷时间:2018-04-28 00:26:28
　　小田饼扔了1个地雷投掷时间:2018-04-28 07:17:04
　　想供个主子的铲屎官扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-28 09:59:39
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-04-28 21:06:26
　　還照古陵扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-28 21:20:18
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-04-28 22:09:55
　　夜辰兮扔了1个地雷投掷时间:2018-04-29 11:01:44
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-04-29 20:42:09
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-04-29 21:17:45
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-29 21:29:21
　　陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-29 21:39:15
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷投掷时间:2018-04-30 09:11:13
　　creator扔了1个地雷投掷时间:2018-04-30 21:07:35
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-04-30 21:50:54
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-04-30 21:54:55
　　rationalitas扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 04:38:58
　　22371418扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 12:47:06
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 13:50:25
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 13:50:40
　　jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 13:56:07
　　艾螷鞫扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 16:56:47
　　我又改名字了,日更的扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 17:06:14
　　瑾熙i扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 18:24:42
　　光瑾扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 19:26:22
　　六爻扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-01 20:48:52
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 21:43:10
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 21:44:15
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 21:45:27
　　江原扔了1个地雷投掷时间:2018-05-01 22:29:22
　　宁启先扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-01 23:43:58
　　還照古陵扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-02 00:35:31
　　你若安好扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 02:40:57
　　二元扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 08:30:56
　　羽溪扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 14:54:08

74、朋友

　　最终, 霍清之也没有得到答案。
　　任雨晴离开了那间化妆室后, 霍清之也回到了后台。
　　安安一见到她们过来，连忙招呼周佩：“马上开始了，哎, 清之的妆怎么样？”
　　周佩朝她努努嘴，道：“挺好的。”
　　霍清之站在任雨晴身边，一言不发，仿佛一尊木偶。
　　她们站在埋位点, 旁边没有灯。
　　只有点点光线从舞台上漏下来，斑驳的照在霍清之的脸上，在任雨晴悄悄看过去的时候, 她脸上的阴影会有一点变化。
　　那些光线勾勒出她脸颊的线条，从如蝶翼般的睫毛到漂亮的鼻子，再是薄薄的嘴唇，往下是修长的脖颈和锁骨, 这一切构成了一个格外美的霍清之。
　　任雨晴只敢偶尔偷偷看她一眼, 接着就飞快的将目光转开，装作在等待上台一般, 盯着舞台的入口。
　　为什么呢？
　　为什么甚至不敢多看她一眼？
　　任雨晴将手放在心脏的位置，似乎这样就能让那颗心跳得慢一点，跳得平缓一点。
　　刚刚在化妆室, 她最终也没有回答霍清之那个问题。
　　——你是讨厌我了吗？
　　她不知道这个问题要怎么回答。
　　被霍清之按在墙壁上时，任雨晴的心中只有一个想法。
　　她真的好美。
　　这想法不合时宜，甚至显得唐突浅薄, 但任雨晴面对霍清之那种眼神，实在是没有思考的余地，只觉得心神都被她摄取，甘愿沦为她的裙下之臣。
　　当霍清之那样问她时，任雨晴那一句我是喜欢你，就在唇边。
　　她说不出口，她害怕失去霍清之。
　　任雨晴感觉忽然出现在门口的周佩救了她一命，她不知道如果周佩没有出现，她究竟该怎么办？
　　是否定，是开个玩笑，还是索性告诉霍清之她的真心？
　　任雨晴长舒一口气，感受到了一种劫后余生般的感觉。
　　就在此时，旁边一尊石像般的霍清之忽然侧头，看了她一眼。
　　那眼神含义负责，既像是还在谴责她的逃避，又像是洞悉了她的心思。
　　任雨晴心头一跳，连忙低下头不看她。
　　时间如同凝固了一般，一秒被拉得有一生那么长。
　　等到舞台的音乐终于响起，场务过来叫她们时，任雨晴感觉自己的手心尽是冷汗。
　　她从楼梯跑了上去，灯光灿烂的舞台让她觉得如获新生。
　　舞台上非常明亮，五彩斑斓的光线照亮了整片场地，耳边放着欢快的音乐，面前的主持人穿着得体的西装，说了一遍闭场语。
　　摄像机从他们面前滑过，不放过一个微小的细节。
　　霍清之忽然握住了她的手，任雨晴想到这是在舞台上，才没有陡然甩开。
　　她的心又开始跳了。
　　任雨晴对自己不争气的表现，只觉得生气。
　　她的理智明明在不断说服着她，对霍清之的感情不要超过朋友界限，但每当霍清之牵住她的手，每当霍清之接近她，她的心跳都让她意识到……
　　她对霍清之的感情，早已经超过了朋友的界限。
　　霍清之牵着她的手，在镜头前露出笑容，收获了一大片观众的欢呼。
　　最终镜头总算录制完了。
　　任雨晴长舒一口气，坐在化妆室的椅子上，感觉今天长得像是一整年。
　　化妆师过来帮她卸妆，一眼看见她的口红，随口调侃道：“雨晴这个唇色很好看哦，跟清之的口红混了吧？”
　　任雨晴点点头，小声说：“是啊……”
　　化妆师：“你们感情真好，都愿意一起用口红。”
　　旁边的霍清之忽然从镜子里看了任雨晴一眼，唇角勾着一丝笑意。
　　任雨晴连忙挪过眼神，不再看她。
　　卸妆结束后，安安抱着电脑，蹦蹦跳跳的进来，笑道：“卸完了呀？走吧，一起回家。”
　　任雨晴陡然想起来……
　　为了方便，今天她也是跟霍清之一起过来的。
　　任雨晴之前想过不要再跟霍清之一起跑通告了，但别的活动也就算了，今天这个节目是霍清之为了帮她的忙，她怎么也开不了口。
　　任雨晴保持着笑容，直至坐上了车。
　　照例回程是安安开车，周佩坐在副驾驶，感叹道：“有了安安我是轻松多了。”
　　安安立即接上一句：“是嘛是嘛，因为清之和雨晴住得近呀。”
　　任雨晴一听，得，这个伙是暂时拆不掉了。
　　大家都已经习惯了这个模式，哪怕安安是她的助理，任雨晴贸然提出这种请求，也未免有点奇怪。
　　没有一个合理的解释，大概是不太可能。
　　任雨晴靠着车窗，看着窗外流逝的风景。
　　嗯，大概她也有点不想拆吧。
　　任雨晴疲倦的发现，虽然她有点恐惧，但还是很享受和霍清之在一起的时光。
　　这大概是每一个暗恋的人的通病。
　　她靠着车窗，霍清之看了她一眼，问：“很累？”
　　任雨晴回答：“是啊，好久没跳舞了。”
　　安安立即拆台：“雨晴，你今天没跳舞。”
　　任雨晴：“…………”
　　有时候她简直不知道安安是不是她的助理，但这小姑娘虽然常常调侃她，但大事上从不出错，任雨晴觉得她其实还不错。
　　霍清之的声音里隐隐染上点笑意，说：“既然累了，那今天不如出去吃饭？”
　　她从旁边伸过手来，自然的覆盖在任雨晴的手上。
　　任雨晴本能的想要抽回手，却一瞬间犯了懒。
　　她的自我保护机制没有启动，反倒觉得这个动作分外亲昵，让她感受到了一点支持。
　　任雨晴答道：“好啊，我也不想做饭了。”
　　安安插嘴道：“雨晴天天在家做饭？”
　　她还以为任雨晴只是偶尔做饭，厨艺虽好但不是日常选手。
　　周佩摇摇头，说：“你也太不关心她了，雨晴天天做饭的。”
　　说着，她回过头，朝任雨晴露出甜美的笑容，说：“谢谢你照顾清之。”
　　安安顿时愣住了，过了好几秒，她才支支吾吾的问：“……莫非，清之真的每天在雨晴家里吃饭？”
　　她多少听过一些传言，只是从来没有证实过，跟着任雨晴的时间又不长，霍清之还成天待在剧团，不知道实属正常。
　　周佩点点头，说：“是啊。”
　　霍清之跟着笑笑，说：“谢谢雨晴照顾我了，今天我请大家吃饭吧。”
　　她报出一个地址，是市内有名的私人餐馆，秉承严格的会员制度，没有老会员引荐是尝不到滋味的。
　　任雨晴没有拒绝。
　　霍清之要请大家吃饭，她难道还能为了一丝小情绪扫兴？
　　而且，她们合作了这么多次，两个助理的工作也做得不错，是该获得一些犒劳了。
　　任雨晴跟着她们一起笑笑，手在霍清之的手掌下蜷缩了一下。
　　霍清之静静的看着她，没有打算放开她的手。
　　她找了任雨晴不能拒绝的理由，想多跟她待在一起。
　　霍清之隐隐有点感觉，任雨晴在躲着她。
　　她问了出来，她没获得答案，但并不代表这件事不存在了。
　　刚刚在舞台上，在镜头面前，任雨晴绝不可能甩开她的手，因此，她才牵得那么肆无忌惮。
　　说来心酸，却又狡猾。
　　因为那份闺蜜合约，霍清之才有了赖在她身边的借口。
　　任雨晴在心里暗自叹息，既然都要去吃饭了，那她履行好一个朋友的本分吧。
　　她笑道：“好呀好呀，好久没去外面吃饭了。”
　　周佩松了口气，她还以为任雨晴要拒绝，这下笑着说：“没问题，随便点，我们清之可有钱了。”
　　任雨晴不露声色的将手从霍清之的手中抽出来，玩笑道：“是啊，她还有湖景大别墅呢，好想去玩哦。”
　　她随口一句玩笑，霍清之马上回答道：“好啊，你想什么时候去？”
　　任雨晴：“………………”
　　她不要想去，她真的不想去。
　　虽然想住湖景别墅，但要别墅是霍清之的，她还是蜗居小公寓吧。
　　周佩似乎在副驾驶发出了一声轻微的笑声，马上就接收到了霍清之一个眼刀。
　　周佩缩了缩脖子，她怎么觉得霍清之越来越……生动活泼了？
　　她想起以前那个冰山霍清之，觉得简直恍若隔世。
　　以前的霍清之不论什么时候，情绪都仿佛没有波动，她的眼里除了演戏，就没有别的事情了。
　　当时，很多次她看着魏东义的小动作，都想跟霍清之说，可是那个不食人间烟火的霍清之，让她根本就没有说话的余地。
　　现在呢？
　　现在的霍清之，她有朋友，还会开玩笑了，甚至还有一个疑似暗恋的人，这么生机勃勃，让周佩简直有点回不过神。
　　周佩装作没到看到霍清之的眼神，接话道：“好呀，雨晴一起去吧，我学了一个新菜！做给你试试！”
　　大家都这么兴致勃勃，任雨晴只好回答：“好吧，那有时间我们就去。”
　　周佩迅速打开手机，将她们俩的通告翻过一遍，说：“下周的星期四，你们都有时间。”
　　任雨晴：“………………”
　　她都要怀疑周佩是故意的了。
　　霍清之看着窗外，闲闲的答：“好呀。”
　　任雨晴斜了她一眼，说得好像云淡风轻，实际上很高兴吧。
　　她在心里狠狠的唾弃了霍清之，暗道：大尾巴狼！
　　作者有话要说：  等会还有一更，记得来看……
　　好累啊……

75、酒精

　　霍清之定的餐厅是一家私人菜馆, 位置闹中取静, 在市区中心的某个街角，拐过一道弯，进入一条小巷, 几百米后视线豁然开朗，有一栋小楼伫立，不断的有豪车在此处来回。
　　安安跟随着侍应生的指挥，将车停在了地下车库。
　　她好奇的打量着周围, 一脸兴奋的说：“没想到车库这么大。”
　　周佩抬手敲了一下她的头，说：“没想到吧，名不虚传吧, 下车了。”
　　安安本该先下车，帮任雨晴看看有没有狗仔队的，结果她一句感叹之间，后座的霍清之已经拉开车门下车了。
　　霍清之下车后, 并没有站着等待, 或者是先走，而是绕过车身, 拉开了任雨晴那边的车门，对她伸出手。
　　任雨晴：“………………”
　　她看着对她弯腰伸手的霍清之，心里有点忐忑。
　　霍清之这是干嘛啊, 让她一阵紧张。
　　她一直执着的伸着手，任雨晴没办法，只好将手放在她的手上, 任由霍清之扶着她出了车门。
　　任雨晴下车时，霍清之还扶了一把她的腰。
　　态度彬彬有礼，令人无法挑剔。
　　刚从副驾驶上下来的周佩，满脸都是不可置信的神色，她已经惊呆了。
　　霍清之以前就跟个二大爷一样，车停了那是绝对不可能自己下车的，非得等人拉开了车门，才知道怎么下车一样，十足的大小姐作派。
　　她看错了吧，今天霍清之竟然帮任雨晴拉车门？
　　周佩神色复杂的看了一眼安安，不知道说什么才好。
　　她心情好微妙啊，真的不知道是该怪安安走神，没有提前去帮任雨晴开车门，还是怪霍清之的大小姐作派不见了，让她无所适从。
　　霍清之看着表情千变万化的周佩，挑挑眉，道：“这里不会有狗仔。”
　　这家私房菜馆位置独特，还有严格的会员制度，没有人引荐是进不了这片地界的，因此很受名流的喜爱。
　　在这个时代，**是一种珍贵的事物。
　　周佩点点头，拿出了手机，对着她咔擦一张，面无表情的说：“我是狗仔，记得给我打钱。”
　　霍清之也面无表情的说：“你真幽默。”
　　安安和任雨晴对视一眼，发出一阵爆笑。
　　周佩：“………………”
　　霍清之这人怎么回事，胳膊肘往外拐！周佩作势拍了她一下，耀武扬威似的挥挥手机，装作威胁了霍清之。
　　霍清之配合她做了个害怕的动作，让周佩莫名打了个寒颤。
　　嗯，虽然霍清之学会开玩笑有些日子了，但她还是相当的不适应……
　　进了那栋小楼，里面别有洞天。
　　三层的小楼，本来不该有多大，但经过精妙的设计，这栋楼竟然显得像个迷宫。
　　服务生将她们领进包厢，送上菜单。
　　霍清之顺手将菜单递给任雨晴，在菜单触到她时，又马上收了回去，换了一本，道：“忘记了，你不节食。”
　　任雨晴翻开那本菜单，只是盯着看，那些眼花缭乱的菜式，完全过不了她的脑子。
　　她漫不经心的翻着菜单，暗道：霍清之对这里挺熟的嘛，看看那递菜单的动作，不知道带多少小姑娘来过了。
　　大概都是圈内朋友吧，毕竟明星大多数节食。
　　霍清之若有所思的看着菜单，问：“雨晴想吃什么？”
　　任雨晴道：“你看着点吧，我喜欢什么你知道的呀。”
　　话一出口，安安抬头看了她一眼，说：“哇，你们感情真好。”
　　任雨晴：“………………”
　　她这是招了个什么助理啊，怎么一出了工作场合就开始掉链子。
　　不过，安安这句话也让她回过了神。
　　任雨晴心说太奇怪了，刚刚她是吃了一次飞醋吗？
　　她说那句话的时候，自己都没意识到自己在说些什么。
　　任雨晴有点忐忑，站在朋友的立场上，她有什么资格吃霍清之的飞醋？
　　霍清之带多少人来过这里，跟她有什么关系？
　　任雨晴从前最不喜欢朋友之间互相吃醋，本来是好好的友谊，偏偏要弄得乌烟瘴气，其实谁跟谁玩又有什么所谓呢？本来交朋友就是为了开心呀。
　　她尚且没有意识到，友谊跟爱情不是一回事，爱情的占有欲和排他性，让她迷茫又难以自持。
　　霍清之看起来心情不错，唇角挽着一个笑容，听完她的话后，也没有说什么，只是请来服务生，熟练的报上一串菜名。
　　她说：“我点了一些大家都爱吃的。”
　　周佩和安安笑闹着，任雨晴点点头。
　　任雨晴端正的坐着，偶尔参与一下她们的闲聊，心里某个地方，却总是划过一丝微妙的不开心。
　　她发现自己真的很在意，霍清之究竟带谁来过，又记得她节食？
　　任雨晴印象里的霍清之，是对一切都漠不关心的，她费尽心思才走进她的世界，和她共享一些浅薄的回忆。
　　她不敢说霍清之记得她的喜好，因此才更介意霍清之记得别人节食。
　　任雨晴知道她的想法没有理由又没有立场，理智再三劝说她不要这样，但情感还是在疯狂叫嚣。
　　服务生来上过酒，是成色极好的白葡萄酒，任雨晴想起方才霍清之似乎点了海鲜。
　　周佩摇晃着酒杯，喝下一口酒，长舒一口气，感叹道：“还是雨晴好，不节食。”
　　任雨晴那种酸涩，顺着她的话发酵开来，闷闷的堵在心里，不知道该如何是好。
　　霍清之抿一口酒，说：“雨晴是吃不胖体质啊，羡慕吗？”
　　周佩眯着眼睛，说：“简直太羡慕了，我都不敢多吃，哎，清之你那个妹妹才是真烦人，都瘦成一把骨头了，还节什么食呀？”
　　妹妹？
　　任雨晴的心一下子就松了，方才堵在心里那团棉花，似乎变成了甜腻的糖果，一点一点的融化了。
　　原来是妹妹啊。
　　她竟然松了一口气。
　　任雨晴心说：哪怕是朋友，也应该跟我是最好的朋友。
　　她喝了一口酒，掩饰自己的神色。
　　任雨晴心情复杂，她终于成了那种为了友谊争风吃醋的人。
　　她觉得心酸，她比那些女孩更复杂，是披着友谊的外皮，喜欢着霍清之。
　　从朋友到恋人，这段小小的距离，任雨晴不知道自己有没有机会跨过。
　　霍清之任何一个动作，都让她觉得别有深意。
　　刚刚扶她下车的那一瞬，任雨晴几乎要觉得霍清之也喜欢她。
　　可她真的只是扶了她下车，没有任何多余的部分。
　　霍清之还把她的喜好跟别人搞混。
　　这样想来，任雨晴每当觉得霍清之别有深意时，都将此归类为错觉。
　　喝过两口酒，前菜上来了。
　　鱼子酱和烤松子组合在一起，搭配了微咸的奶油，上面还有细小的蔓越莓，调节着有些厚重的口感，是一道任雨晴很喜欢的菜色。
　　一旦开始吃饭，气氛就变得放松下来。
　　周佩喝了几口酒，开始变得话多起来。
　　周佩：“清之，咱们还是第二次来这家吧？哎，你真够死宅的，跟了你这么久，居然就陪你吃过两顿私人晚餐……”
　　安安用同情的眼神看着她，将自己的酒杯推远了一点点。
　　任雨晴一边吃饭，一边起哄：“清之没有朋友嘛。”
　　周佩深有同感，道：“是啊，清之有你这个朋友，我已经很欣慰了。”
　　霍清之斜她一眼，说：“佩佩喝醉了？”
　　周佩下巴一抬，道：“没有，借酒壮胆。”
　　霍清之：“………………”
　　周佩：“酒后只要不涉及保密协议，全部不算我的错吧。”
　　任雨晴：“………………”
　　看看霍清之这个脾气，把人家小姑娘都逼成什么样了，说两句话还要喝酒。
　　她无奈的摇摇头，道：“没事，你说。”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴替她先做了回答，她再说不也不行了。
　　谁让她喜欢任雨晴呢？
　　周佩点点头，说：“雨晴啊，我们清之，以前在片场从来不跟别人说话的，一句话都不说，一部电影拍下来，她只知道角色名字。”
　　她说得相当心酸，一副往事不堪回首的表情。
　　任雨晴道：“体验派是会这样的，入戏深。”
　　霍清之诧异的看了她一眼，任雨晴对她眨眨眼。
　　霍清之还以为今天是要揭她的短了，结果没想到任雨晴居然在帮她圆场？
　　安安顿时星星眼，看着霍清之，说：“清之真厉害。”
　　任雨晴拍了一下她的肩膀，说：“我难道不厉害？”
　　安安不好意思的吐吐舌头。
　　周佩看了一眼霍清之，忽然大义凛然的说：“清之她最近喜欢看言情小说。”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　霍清之心说你是洞察什么了吗？哪壶不开提哪壶？
　　任雨晴特别诧异，霍清之爱看言情小说，难道是什么了不起的秘密？
　　霍清之：“咳咳。”
　　周佩嘻嘻笑着，说：“我们清之演偶像剧，一定特别好看。”
　　任雨晴好心提醒她：“清之不会演偶像剧的，她是新生代里的实力派。”
　　霍清之扶了扶额头。
　　周佩一心拆台，任雨晴认认真真圆场，这个场面怎么看怎么怪。
　　而且，她不知道周佩想说什么。
　　周佩是察觉到什么了吗？霍清之陷入了沉思。
　　如果说周佩是察觉到她喜欢任雨晴，那这个助攻简直是猪队友。
　　她感觉周佩再说下去，她的形象都要倒塌了。
　　霍清之心想任雨晴对她，应该是有点粉丝滤镜的，万一说着说着没有了，那她真的亏大了。
　　任雨晴保持着端庄的笑容，跟周佩一唱一和，看得安安目瞪口呆。
　　霍清之安安静静的吃着饭，感觉这个局面跟她想象得不太一样。
　　任雨晴只是偶尔抿一口酒，不太敢喝。
　　万一她喝醉了，把她的小秘密说出去了怎么办？
　　任雨晴自问，承受不起这个后果。
　　万一霍清之很介意怎么办？
　　细思之下，任雨晴决定少喝酒保平安。
　　不过，周佩似乎就没这个节制了。
　　晚餐吃了一半，周佩忽然放下了酒杯，目光灼灼的盯着她。
　　任雨晴：“…………”
　　这是干嘛？
　　周佩眼神亮晶晶的看着她，问：“雨晴，你有喜欢的人吗？”
　　作者有话要说：  明天也是三更，我立志在这个月把欠下的加更都补上~！
　　满地打滚求表扬~

76、蟹钳

　　周佩话一出口, 包间里的氛围都变了。
　　安安立即坐直了身子, 神采奕奕的盯着她，仿佛好奇这个八卦很久了。
　　霍清之好像有点紧张，她漠不关心的移开了视线, 盯着一只杯子发呆。那只杯子是普通的白色瓷杯，杯口上有一圈细小的烧制花纹，在任何时候，都引不起人多一丝一毫的注意力。
　　霍清之盯着这样一只杯子, 仿佛上面有一副世界地图，吸引了她所有的心思。
　　包厢里灯光昏暗，是暖黄色系的组灯, 刻意调低了亮度，柔软的坐垫触感正好，放置在木质的椅子上，有一种莫名的温馨感。
　　小酌过后, 气氛非常放松, 令人舒服得直想叹息，失去所有防备。
　　周佩的眼睛闪闪发光, 对那个问题不依不饶一般看着她，一定想要获得答案。
　　任雨晴感觉有一点热意从指尖升腾而起，慢慢的攀升上她的脸颊, 她想开个玩笑岔过去，可是一开口，只是一句：“呃……”
　　周佩向着椅背一靠, 说：“肯定是有啦。”
　　她将酒杯一放，给了霍清之一个同情的眼神。
　　霍清之：“………………”
　　干嘛啦？还真是帮她问的？霍清之哭笑不得，但又不知道作何反应。
　　这个场面，对她而言实在是太新鲜了。
　　新鲜得像是小孩子第一次去游乐场，满眼都是新奇有趣的东西，一刻也移不开眼睛，满心都是兴奋，想触碰一切给他带来快乐的事物。
　　霍清之明明没有喝一口酒，但她也觉得自己有点晕了。
　　不是令人不快的晕眩，而是那种酒后的飘飘然，感觉一切都变得轻松，所有的困扰消失不见。
　　她愉快的开口：“雨晴喜欢谁呀？”
　　柔和的光线下，霍清之的侧颜漂亮到近乎完美，她用手微微托着下巴，歪着头，好奇的看着任雨晴，显示出一种纯然的天真。
　　她的问题显然发酵了气氛。
　　周佩感受到方才只是浮动着的空气，陡然变得躁动起来，仿佛一颗糖果扔进了热可可，更多的甜腻气息涌动起来，让人沉醉不已。
　　任雨晴喝着一杯冰冻乌龙茶，抬起眼睛，不甘示弱的看了霍清之，笑道：“清之有喜欢的人吗？”
　　她的眼神有点亮，丝毫不见躲闪，只是看着霍清之。
　　周佩瞪大了眼睛，这是什么展开？
　　她从没想到，这个问题还能扯出另一个问题。
　　而且是她更好奇的一个问题。
　　周佩看着任雨晴，忍不住搓了搓手。
　　霍清之喜欢谁哎！世界未解之谜啊！
　　周佩好奇这个事情好几个月了，自从霍清之有意无意提起那个“朋友”之后，她的心里就像是有小手在撩，好奇得不得了。
　　可惜，她是不敢问霍清之的。
　　今天任雨晴问了出来，周佩简直想给她鼓掌了。
　　周佩低着头，等着霍清之的回答。
　　她不是不想煽风点火，只是现在这种氛围……
　　周佩觉得自己有点多余，当然更多余的是旁边的安安，她抱着任雨晴的胳膊，仿佛一只大型玩偶。
　　霍清之轻轻的笑了，她看着任雨晴，云淡风轻的回答：“有啊。”
　　空气中那种粉红泡泡被戳碎了，热烈的八卦气息回到了这间包厢。
　　周佩看见任雨晴的脸色一变，但任雨晴还是维持住了她的笑容，虽然她的笑开始显得有点勉强。
　　任雨晴还想问什么的样子，但是欲言又止。
　　霍清之目不转睛的看着她，似乎有点挑衅的味道。
　　任雨晴微微皱着眉头，低下头又抬起头，像是在思考着什么，只是一句话都没有说。
　　任雨晴确实不知道该说什么。
　　她笃定霍清之一定会否定，毕竟霍清之怎么看，都不像是有喜欢的人啊？！
　　可是她怎么会说有啊？
　　任雨晴下意识想问她喜欢谁，像一个八卦的朋友那样，可是她却问不出口，这个问题对她来说，实在有点残忍。
　　霍清之怎么会有喜欢的人呢？
　　那个人是谁？
　　那个人长什么模样？
　　那个人是做什么的呢？
　　无数个问题在任雨晴的脑中撞来撞去，让她连掩饰表情的力气都没有，只好低下头不看她。
　　霍清之挑挑眉，问：“你呢？”
　　任雨晴：“………………”
　　她怎么还没完没了了，哪壶不开提哪壶啊……
　　任雨晴小声的说：“没有。”
　　周佩立即接话，道：“心虚了心虚了，一看你就有！”
　　霍清之拍拍她的手背，责怪的看了她一眼，说：“你怎么像小学生一样。”
　　周佩委屈的瘪瘪嘴，我难道不是为了你吗！
　　霍清之对任雨晴眨眨眼，说：“好好好，你说没有就没有。”
　　任雨晴：“………………”
　　她真是摸不准面前这个人了。
　　任雨晴小声说：“真的没有嘛。”
　　让她说什么才好，她喜欢的人是霍清之啊！
　　任雨晴不知道该怎么办，眼神四处乱飘，落在房间里的每一个地方，就是不看霍清之。
　　霍清之看一眼她，忽然夹了一块牛肉，放在她的碗里，笑道：“尝尝这个吧，好吃。”
　　任雨晴：“………………”
　　她怎么觉得霍清之好像洞悉了什么，但又不知道她到底知不知道。
　　任雨晴发自内心不喜欢这种纠结的感觉，但在她的猜测里，霍清之或许知道她喜欢她，但绝不会是同样喜欢她。
　　任雨晴戳戳那块牛肉，这块肉出自桌子中央的牛肉豆腐锅，味道鲜甜，完全融合了汤汁的味道。
　　白瓷小火锅咕噜噜的冒着泡泡，它已经煮到了最好吃的时候，鲜甜的汤汁开始跟食材合为一体，牛肉和豆腐不仅柔软到入口即化，而且染上了它的颜色，味道变得浓郁诱人。
　　任雨晴尝一口霍清之夹给她的牛肉，恰到好处的油脂度，裹满了鲜美的甜味，在舌尖炸开，确实非常好吃。
　　她眯起眼睛，笑道：“真的挺好吃的。”
　　任雨晴给自己夹了一块豆腐，品味着那种柔软的感觉。
　　她们谁都没有再提刚刚的话题，仿佛只是一次朋友间的八卦，没有什么结局，于是暂时搁置了。
　　刚刚那种涌动在空气中的甜腻气氛一旦消散，任雨晴就觉得自己轻松了很多。
　　她还没有做好准备，去面对自己的感情。
　　任雨晴抿着嘴唇，想起很多事情。
　　她的电影，她的歌曲，她的事业，她还有那么那么多事情要做，她跟霍清之约好一起走红毯，跟霍清之约好一起演一部电影……
　　她本应该全力以赴，在她的事业上更加努力，可是她却在为了一份暗恋而患得患失。
　　任雨晴在心里暗暗对自己说：最后一次了，最后一个夜晚，在这之后，不要再幻想和霍清之的事。
　　任雨晴实在是不明白，她有大把大把人生经验可以挥霍，为什么还是任由自己掉入了暗恋的漩涡？
　　感情令她软弱，对朋友的感情令她既恐惧又软弱。
　　霍清之的任何动作，都让她误解。
　　任雨晴几乎是有点贪婪的看着霍清之，她的目光热烈，像是看着自己的爱人。
　　霍清之笼罩在这种目光中，有点难以呼吸。
　　她仿佛被任雨晴的眼神慑住，感受到了她的心。
　　任雨晴的心狂热的跳动着，为了一些隐秘的情感。
　　为了她。
　　霍清之在这一刻终于确定，任雨晴确实喜欢她。
　　她模模糊糊的感觉，终于有了一个定论。
　　霍清之的心中涌起一阵狂喜，还有什么比这更令人激动？
　　她的喜欢的人，同样喜欢她。
　　只是一瞬间，霍清之已经有了很多设想。
　　如果有假期，她想跟任雨晴一起去海边，看看潮汐和沙滩，捡小贝壳和小螃蟹，最好能够一起游泳。
　　她还想跟任雨晴一起去游乐场，从过山车一直玩到旋转木马，一起在山顶看日落。
　　在她匮乏的想象力里，所有与恋爱有关的细节，已经套用上了任雨晴这个名字。
　　可惜，她的爱情只持续了一分钟。
　　任雨晴移开了目光，继续若无其事的吃起了饭，似乎那碟小蟹钳是世间最美味，叫她无暇他顾。
　　她灼热的视线消失后，霍清之莫名的感到了一阵失落，她伸手过去，从任雨晴的碟子里拿走了一只小蟹钳。
　　任雨晴很诧异，问：“你干嘛？”
　　霍清之歪头看着她，有种肆无忌惮的小活泼，说：“尝尝看呀。”
　　周佩心说你自己面前不是也有一碟吗？她又一次对霍清之小学男生般的撩妹水平感到绝望。
　　任雨晴无所谓的一摆手，道：“你尝尝看吧。”
　　她饶有兴致的看着霍清之，似乎在等待什么好玩的事。
　　在她的带动下，周佩和安安也用同样的目光看着霍清之，并且在心里松了一口气，刚刚那千变万化的气氛，居然出现在一场朋友聚会里，实在是太超过了。
　　霍清之不明就里，咬了一口那只小蟹钳。
　　下一秒，她一脸难以置信，叫道：“好辣！！！！！！！！！！”
　　那只小蟹钳被黄酒泡过，用辣椒腌制了许久，肉质细嫩得就像是果冻，味道早已经深入到了每一丝肉之间，不怪霍清之觉得辣。
　　任雨晴同情的看了她一眼，说：“谁叫你抢我的东西吃？”
　　她有点小小的幸灾乐祸，心说：不喜欢我也就算了，还想抢我的小蟹钳？
　　作者有话要说：  接下来还有两章更新，要记得来看哦！
　　谢谢宝宝们的地雷~么么么么么么！给摸摸橘猫小肚皮！！
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 20:08:45
　　六爻扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-02 20:09:59
　　琅邪扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 20:13:57
　　木木络扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 20:26:20
　　17649894扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 20:46:29
　　shelterisk.扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 21:03:38
　　木木络扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 21:51:12
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 21:54:32
　　落心扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 22:02:44
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 22:11:51
　　瑾熙i扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 22:14:43
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 22:18:47
　　六爻扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-02 22:25:31
　　糖宇君扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 22:32:42
　　长门误佳期扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 22:33:40
　　你若安好扔了1个地雷投掷时间:2018-05-02 23:49:01
　　宁启先扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-03 00:17:26
　　巴山夜雨涨秋池扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 00:38:09
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 01:14:37
　　木宝扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 05:48:54
　　一个人扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 08:24:40
　　小号君扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 10:18:05

77、蛋糕

　　霍清之特别特别怕辣。
　　任雨晴早就知道了, 以前她总是很注意, 不让霍清之吃辣，免得猝不及防被辣到哭，但今天她怎么觉得……
　　让霍清之吃点辣, 挺有趣的。
　　欺负霍清之，挺有趣的。
　　任雨晴笑眯眯的看着她，抬起一点下巴，有点小得意, 说：“怎么，不是想吃吗？”
　　霍清之被辣得皱起眉头，眼睛有点湿润, 眼眶周围泛着微红，看起来有点格外楚楚可怜。
　　霍清之委屈巴巴的说：“不想吃了……”
　　任雨晴在桌子底下，用脚尖碰碰她，轻笑：“我碟子里的东西更好吃？”
　　她又夹起一只蟹钳, 放在霍清之的碟子里, 很是期待的看着她。
　　霍清之对着手指，小小声的说：“我不想吃了……”
　　周佩：“…………”
　　两位小姐请不要公然**……
　　她觉得很无力, 怎么这顿饭从一开始就哪里不对啊？
　　先是她的大小姐霍清之神经突变，客串门童帮任雨晴拉开车门，还附赠一个灿烂笑容。
　　接着她喝了几口酒, 出于好奇，想研究一下一个困扰她许久的问题，才问了任雨晴有没有喜欢的人。
　　结果呢？！
　　八卦没听到, 反倒是被暗流汹涌的空气给吓得想转身就跑。
　　本来还以为会有个盟友，结果安安压根就没在这个片场，一直吃啊吃啊吃啊，真是的来吃饭的。
　　周佩怨念的看着桌上的菜，咕噜噜冒着泡泡的小火锅，里面翻滚着嫩白色的豆腐和成色漂亮的牛肉，还有青翠的小菜和胡萝卜，勾出更为甜美的气息。
　　她倒是没怎么享受美食，光顾着看霍清之和任雨晴你来我往，搅乱一池春水了。
　　现在呢？
　　在任雨晴用一种毛骨悚然的眼神看了一番霍清之后，她们两个人忽然正常了起来？
　　周佩看着任雨晴夹着小蟹钳，在霍清之面前晃了又晃，一脸都是小恶魔的坏笑。
　　周佩：“………………”
　　太难了，当助理太难了，当霍清之的助理难上加难。
　　显然，安安并不赞同她的感叹。
　　安安咬着一只蟹钳，吃得非常欢快，此时从专心吃饭的世界里抬起头，长舒了一口气，转头问任雨晴：“你们和好啦？”
　　任雨晴莫名其妙：“我们什么时候吵架了？”
　　安安眨眨眼睛：“刚刚不是在吵架？”
　　周佩：“………………”
　　这个小姑娘怎么回事！
　　周佩深觉任雨晴的助理跟她一样，都属于没心没肺的类型，除了工作场合，其他时候一概不着调。
　　周佩叹息一声，一样是当助理，怎么她操心得像是霍清之的老母亲啊？
　　霍清之听见她的叹息，对她的烦恼毫无所觉，反而问道：“吃蟹钳吗？”
　　周佩：“………………”
　　怎么回事，今天是跟蟹钳杠上了吗？
　　霍清之捏着一只蟹钳，很认真的说：“这家的蟹钳是主推菜，是腌制出来的，没有过过火，味道特别好。”
　　周佩有气无力的说：“我不吃蟹钳。”
　　霍清之眨眨眼睛，问：“为什么？”
　　周佩面无表情的说：“我海鲜过敏。”
　　她有种奇妙的感觉，现在的霍清之，有时候跟任雨晴挺像的。
　　就比如现在。
　　以前的霍清之，是绝对不会叫她吃什么蟹钳的，这明摆着就是刚被任雨晴坑了，现在想来坑她啊。
　　任雨晴见状，摇摇头，点点霍清之，说：“清之，你这样就不对了。”
　　她笑着说：“怎么能因为被我欺负了，就去欺负别人呢？”
　　霍清之很委屈：“我没有，我只是想让她尝尝嘛。”
　　她脸颊微微鼓起，像一个小包子。
　　霍清之状似不经意的说：“而且，我也不介意被你欺负嘛。”
　　任雨晴挑挑眉：“哦？”
　　周佩：“………………”
　　拜托这两位小姐不要当场**……
　　那种奇异的感觉又回来了。
　　周佩第一万零一次开始怀疑，霍清之喜欢的人是任雨晴，任雨晴对霍清之也有那么点意思。
　　她萌的cp，是有可能he的！
　　周佩一瞬间振奋了起来，从这个层面看一看，感觉一切都没那么糟糕了。
　　她从霍清之的碟子里拿一只蟹钳，尝了一口，说：“啧，你这一点味道都没有。”
　　霍清之：“………………”
　　她的蟹钳是特制版本，没有辣椒，只有蟹钳的原味。
　　任雨晴看着她的动作，奇道：“你不是过敏吗？”
　　周佩微微一笑：“骗她的。”
　　霍清之：“………………”
　　周佩笑眯眯的看着她，不说话。
　　霍清之故意板起脸，说：“明天去结一下工资吧。”
　　周佩浮夸的叫了一声，倒在她身上，说：“你怎么这么冷酷无情！雨晴，你要为我做主啊！”
　　任雨晴：“………………”
　　谁能告诉她，这两位的画风怎么变成了这样？
　　她还记得刚认识霍清之的时候，这位姐姐在片场摆着一张冰山脸，剧组的人都告诉她，千万不要惹霍清之，很吓人。
　　那么，现在这位一本正经开着玩笑的人是谁？
　　霍清之拍拍周佩的手，说：“骗你的。”
　　周佩：“………………”
　　霍清之连开玩笑，都开得这么别具一格……
　　晚餐已经吃到了尾声，服务生送上了甜品，四个人的全都不一样。
　　任雨晴的是一道芝士蛋糕，甜到腻的口味，看得霍清之皱眉。
　　霍清之连甜品都吃得清淡，点缀着蓝莓的牛奶布丁，软糯中带着一丝甜味。
　　周佩则是水果塔，她热爱这一口酸酸甜甜的味道，安安干脆是最普通的焦糖布丁，据说是一天不吃就不舒服。
　　任雨晴吃了几口芝士蛋糕，果然开始腻了，喝了几口茶，眼睛落在霍清之的牛奶布丁上，笑嘻嘻的将自己的碟子一推，问：“清之，换一下吗？”
　　霍清之完全不领情，直白的说：“你的太甜了。”
　　任雨晴毫不介意，甜笑道：“当然了，因为我也很甜啊。”
　　周佩一口水果塔卡在嗓子眼，疯狂的咳嗽起来。
　　安安拍拍她的背，问：“你怎么了？”
　　周佩：“…………”
　　她觉得安安的粗神经，实在是有点过分了。
　　她小声说：“呛到了，你不觉得她们的对话有点过分吗？”
　　安安摇摇头，问：“哪里过分了？”
　　周佩：“………………”
　　很难想象这个人，平时跟她一起磕cp。
　　周佩认真引导她，问：“朋友之间会说这种话吗？”
　　安安更认真的思考了几秒，说：“为什么不会？”
　　周佩恨铁不成钢，拍了一下她的手背，问：“你想想我们说过这种话吗？！”
　　安安露出一脸回忆的神色，说：“说过，前天我们去吃冰淇淋，你说我比冰淇淋还甜。”
　　周佩：“…………”
　　行吧，是她搬起石头砸了自己的脚。
　　但她可以发誓，她跟安安真的是纯洁的革命友谊！
　　看看霍清之和任雨晴，任何时候都能把气氛搞得一片粉红，仿佛在偶像剧拍摄现场。
　　如果这都不算爱！！！
　　周佩想当场点播一曲背景音乐，但看看眼前的场景，她闭嘴了。
　　霍清之将任雨晴的碟子拖近了一点，拿一只小勺子戳一点点蛋糕，一脸嫌弃的说：“我帮你吃一点吧。”
　　任雨晴用小勺子敲敲她的勺子，说：“明明很好吃，是不是？”
　　霍清之坚定的摇摇头，说：“太甜了。”
　　任雨晴双手托着脸，眼神闪闪的问：“哦？那蛋糕跟我，谁更甜？”
　　她的语气轻松又随意，像是以前无数次开过这种玩笑一般，甚至伸出了小拇指，对着霍清之勾勾手。
　　看着霍清之困扰的表情，任雨晴再次感受到了一种奇妙的开心。
　　她能够说出这种话来，完全是一种破罐破摔的心情。
　　既然霍清之有喜欢的人了，这人还十有**不是她，那么她在喜欢霍清之的情况下，嘴上调笑几句，总归是赚了呀。
　　任雨晴一边感受到自己的自私和贪婪，一边深陷于这种空中楼阁般的爱的错觉。
　　——如果能够让暗恋开心一点，能不能请我的朋友原谅我的小心思？
　　任雨晴暗中对霍清之表示了抱歉，依旧看着她，等待着她的回答。
　　在任雨晴的注视下，霍清之的脸慢慢红了起来，连耳廓都有点微微泛红。
　　周佩插嘴道：“她肯定觉得你更甜，我们雨晴是最甜的小甜甜。”
　　霍清之忽然拍了她的手背，脸红着说：“那是你觉得，我没这么觉得。”
　　任雨晴一瞬间被细小的失望包围，觉得有种密密麻麻的酸涩从心底泛了上来，原来是这样吗？连一点小小的错觉，她都无法拥有。
　　霍清之认真的看着她，看着她一下子黯淡下去的眼睛。
　　霍清之知道她刚刚的回答，让任雨晴不开心了。
　　她实在是有点无所适从，究竟怎么样才能让任雨晴开心呢？怎么样才能让任雨晴更喜欢她呢？
　　她又吃了一口蛋糕，说：“蛋糕太甜了，我不喜欢太甜的。”
　　任雨晴勉强的笑了笑，说：“这样吗？”
　　她不知道霍清之的用意，只觉得霍清之为了照顾她的自尊心，而在徒劳的解释着，否定着自己的本意。
　　霍清之真的是很认真的在解释，甚至到了一种执着的地步，说：“我喜欢一点点甜的那种，甜得刚刚好，不腻人。”
　　她说完之后，总觉得还是差点什么。
　　霍清之回忆着任雨晴以前说过的话，忽然灵光一闪。
　　霍清之：“你这样就刚刚好。”
　　作者有话要说：  晚上8点还有一次更新！么么么么么么么！我真的太勤奋了！要被表扬才有更多动力！
　　明天还是三更哦么么！

78、安安

　　任雨晴定定的看着她, 半饷, 忽然站起来，说：“我吃饱了！”
　　周佩：“…………？？？”
　　安安茫然的抬头，说：“可是我还没吃饱。”
　　任雨晴被迫再次坐下了, 接受着霍清之的视线洗礼。
　　霍清之为什么要说这种话啊！
　　她的心里炸开一阵又一阵的烟花，仿佛是在七月的狂欢节里，跟朋友捞到了一袋小金鱼，在回家的路上已经是轻飘飘的心情, 晚上还收到了喜欢的人的短信，整个人都被幸福包围了。
　　任雨晴觉得自己的感觉，来得汹涌又不科学。
　　霍清之明明表现得那么板板正正, 为什么要说这种话让她误解？
　　不上不下的感觉太糟糕，任雨晴不想体会。
　　她尽力使自己冷静下来，接上霍清之的话，问：“既然喜欢不太甜的, 那要再来一份吗？”
　　任雨晴指指霍清之面前的牛奶布丁。
　　霍清之茫然了, 怎么回事，没有效果的吗？
　　她看任雨晴常常这样跟她开玩笑, 难道不是她喜欢这样吗？
　　霍清之看着牛奶布丁，这个虽然好吃，鲜甜的牛奶凝固成布丁的形态, 带来了冰凉柔软的口感，只要触到舌尖就会融化，上面还撒了一些蓝莓, 中和着甜味，丰富了味觉的层次，一直是她最喜欢的甜品之一，也是她每次来这家店时必点的甜品，但她对它的兴趣远远没有那么大。
　　尤其是今天，她觉得面前这个布丁，对她简直失去了吸引力。
　　霍清之在世界上，对大多数事物都没有兴趣，除了演戏和美食之外，很难有什么东西能吸引到她。
　　她起初愿意去任雨晴家里吃饭，也实在是任雨晴做饭太好吃了。
　　霍清之还记得她第一次去任雨晴家里吃饭，任雨晴压根就没打算邀请她，是她在门口闻见了香味，就开始有点走不动路。
　　她强行去蹭任雨晴的饭吃，任雨晴只得当场给她下了一碗面条。
　　霍清之还记得那碗面的味道。
　　那只是一碗普普通通的清汤面，用排骨汤做了汤底，洒了一点点酱油进去，那酱油还是任雨晴临时从霍清之家里借的，说来奇妙，明明是普通的做法，但任雨晴做的就是格外好吃。
　　霍清之倾向于认为，那是一种温暖的味道。
　　那碗面条煮得恰到好处，不软不硬的程度，入口是刚刚好的感觉，面条上面覆盖着清炒小菜，还卧着一颗荷包蛋。
　　荷包蛋是溏心的，煎得两面焦黄，只有一点点盐味，全然是鸡蛋的鲜甜。
　　那天的一碗面，让霍清之觉得任雨晴分外的熟悉，她的身上甚至有她一直依恋，却又求而不得的感觉。
　　也正是那天的一碗面，让霍清之愿意开始接近任雨晴。
　　即使是她愿意接近任雨晴，但也不意味着别的事物对她失去了吸引力。
　　可是，平时让她着迷的牛奶布丁，今天霍清之甚至没有吃完。
　　霍清之对任雨晴笑笑，说：“不吃啦，会发胖的。”
　　任雨晴狐疑的问：“发胖？”
　　霍清之点点头。
　　任雨晴：“不可能呀，你平时吃得够多了，也没怎么胖啊。”
　　霍清之：“…………”
　　她是不是该少吃点？
　　被自己喜欢的女生说，你吃得挺多的，实在是感觉有点微妙。
　　即使是对感情十窍只通了九窍的霍清之，也觉得有点害羞别扭。
　　霍清之小声说：“我吃得很多么？”
　　任雨晴思考了几秒，说：“真的很多。”
　　她想起霍清之来她家蹭饭之后，她补充存货的次数大大增加了。
　　幸好霍清之只是吃得有点多，而不是吃得太挑。
　　霍清之愧疚的低下了头，说：“我以后会少吃点的。”
　　任雨晴无情的说：“你上次也这么说。”
　　周佩：“………………”
　　这段对话好诡异哦。
　　如果录下来卖给娱乐记者，是不是能发家致富走上人间巅峰啊？
　　当红小花旦吐槽实力派演员吃得太多，究竟是偶像的陨落，还是塑料情的崩溃？
　　周佩扶住了额头，在思考这顿饭怎么还没吃完啊？
　　她看了一眼吃起了第二份甜品的安安，觉得这位是真的吃得有点多。
　　应该挺难养活的。
　　霍清之显然不想当那种难养活的人，她看着任雨晴，说：“我真的可以吃得少一点的，不给你添麻烦。”
　　任雨晴：“………………”
　　这怎么还认真上了呢？
　　她觉得有点无力，连忙安抚道：“没事没事，吃多少都养得起。”
　　霍清之立马兴高采烈的点点头，说：“好呀，养不起我给你打钱，我养你。”
　　周佩：“………………”
　　请两位小姐不要公然**…………
　　安安终于吃完了她的第二份甜品，从碟子里抬起头来，很是茫然的说：“你为什么要养她？”
　　任雨晴看着她，叹了一口气，拍拍她的背，说：“多养一个不多。”
　　周佩：“………………”
　　要说任雨晴养着安安倒也没错，毕竟她是给安安开工资的老板，可是她们家清之一个有湖景大别墅的实力演员，为什么要被她养啊！
　　周佩不开心了，悄悄斜了一眼霍清之。
　　得，这人在傻乐，完全一副不知道发生了什么的样子。
　　周佩：“………………”
　　霍小姐你知不知道你是附赠的那一个？周佩都懒得说话了。
　　吃完了这顿漫长的饭，周佩开车把一行人送回各自的公寓，不忘提醒她们：“明天要开会，要看今天的节目效果，记得起床。”
　　霍清之摆摆手，开门走进公寓里，完全不打算发表看法。
　　任雨晴就很不一样了，她对周佩笑笑，说：“别怕，我明天会叫她的。”
　　周佩多嘴了一句：“去家里叫吗？”
　　任雨晴很自然的点点头，说：“是啊，不然呢？”
　　周佩：“………………”
　　不然呢不然呢不然呢，看看人家多坦然。
　　再想想霍清之的小学男生撩妹技术，周佩再次绝望了。
　　她觉得凭借着霍清之的情商，估计影后拿到大满贯，都追不到任雨晴了。
　　刚刚霍清之那一顿尬撩，周佩已经给她盖了个章，喜欢任雨晴。
　　周佩摇摇头，说：“谢谢你，那我先走了。”
　　她们只开了一辆车，她还要把安安送回家。
　　安安站在电梯门口，明显是一脸困意，眼看任雨晴转身进了公寓，她凑过来抱住周佩的胳膊，感叹道：“今天真的好累啊。”
　　周佩按了电梯按钮，问：“很累？”
　　“是啊，”安安有点撒娇的语气，用脸蹭了蹭她的肩膀，“今天那个节目好长啊，两个小时的节目起码录了五个小时吧？这么多素材剪到什么时候去啊……”
　　周佩盯着电梯数字，说：“嗯，四分钟的镜头，录了五个小时，是有点辛苦了。”
　　她打量了一下安安，少女穿得单薄，在有点凉的夏夜里，只穿了一件短袖上衣，裙子很短，只到膝盖上方，完全是青春少女的打扮。
　　周佩暗自叹了口气，刚出大学校门的孩子，浑身都是朝气，不像她从二十二岁就开始给霍清之当助理，五年过去已经忘记青春活泼是怎么回事了。
　　她看看电梯镜子里的自己，没有显示出老的迹象，但眼角已经有了一丝细纹，幸好通过一丝不苟的妆容，还是能够遮掩住，无论何时都是得体的服装，给她构筑起了自信。
　　安安嘟囔了一句：“好冷哦。”
　　周佩拍拍她的手，走出了电梯，说：“车上有外套，等会你带走吧。”
　　安安眨眨眼睛，说：“你不穿吗？”
　　周佩笑笑：“我不冷呀。”
　　安安摇摇她的胳膊，说：“佩佩姐真好。”
　　周佩勾勾唇角，说：“别叫姐了吧，有点不适应。”
　　她跟安安算是共事了很久，周佩本来就爱照顾人，对安安这种小姑娘自然是更多了几分照顾。
　　可是，每次安安叫她姐，总让她觉得有点怪。
　　安安甜甜一笑，说：“好呀，你这么漂亮。”
　　周佩：“……谢谢。”
　　她不太习惯被这样直白的赞美，在最好看的时光里，周佩身边全都是霍清之这样的美人，很少有人将目光落在她的身上，她在这种领域完全是一片空白。
　　小姑娘的笑容有点狡黠，她看着车窗外的风景，高楼大厦不断的飞逝而过，很快她就要回到她的小房间，在她离开学校后的第一个栖居地。
　　安安觉得有点寂寞，她还不是太习惯一个人住，而今天的周佩看起来分外好说话。
　　风景流逝得很快，越来越接近她住的地方，安安终于鼓起勇气，有点忐忑的问：“佩佩今天要不要住我家？”
　　周佩正在开车，一时没有反应过来，疑惑的问：“嗯？”
　　安安急忙解释道：“明天早上要开会，我怕我会起不来呀，你在的话，我肯定就不会起不来了，我怕我起不来雨晴会说我……”
　　她的话忽然变得格外多，少女连续说了几句，也觉得自己有点唐突了。
　　但她还是有点倔强的继续说了下去：“所以，今天跟我一起住嘛，我等会给你看我新找到的网站，真的很有意思……”
　　周佩听完她的话，忽然笑了：“好呀。”
　　她确实很久很久没有在朋友家住过了。
　　霍清之性子独，没有什么朋友，那势必需要助理多陪陪她，但实际上周佩围着霍清之打转的时候，偶尔也会想放松一下。
　　她开车拐过一个弯，开进安安住的小区，朝她眨眨眼，问：“你要给我看什么？”
　　她很快就会知道了。
　　安安带她上了楼，推开了家门。
　　这是一个很典型的少女住宅，虽然是租来的房子，但装点得颇为温馨，有粉红色的沙发和一闪一闪的星星灯。
　　周佩洗过澡，一边擦着湿发，一边跟安安一起坐在她的床上，看见安安打开了电脑。
　　她的电脑桌面是霍清之和任雨晴的合影，周佩啧了一声，说：“你磕cp磕得挺开心啊。”
　　她实在有点不明白，安安明明喜欢看霍清之和任雨晴在一起，怎么对她们的粉红泡泡一点都不敏感呢？
　　安安眼睛亮亮的点点头，说：“我觉得她们这样的朋友好可爱啊！”
　　周佩：“…………？？”
　　你等一下，朋友？
　　霍清之和任雨晴看起来像朋友？
　　接着，周佩看着她打开了一个网站，背景满是粉红色，还有霍清之和任雨晴的照片。
　　周佩：“这是什么？”
　　安安：“论坛啊。”
　　她打开几个帖子，给周佩看，全是跟霍清之任雨晴有关的小细节，看来粉丝的脑补能力并不比她们差。
　　周佩很困惑：“你不是觉得她们像朋友吗？”
　　安安兴奋的点点头，说：“人要有梦想啊！”
　　周佩：“…………”
　　得了，看来是情窦未开，跟霍清之一个样。
　　安安接上了下半句，道：“但是在我心里，她们已经结婚了！”
　　作者有话要说：  基友开文啦，我们瞳师的文都超甜的！超有趣的小甜饼了解一下~
　　《[娱乐圈]相亲结束后》cp：强迫症闷骚漫画家vs倒霉蛋丧病十八线。
　　郁菲被逼去相亲那天，故意把自己打扮成一个傻包子。
　　哪想对方也不想接受相亲，把亲姐丢在相亲地点尿遁逃跑，留包子郁菲面对美人一脸懵逼。
　　然而谁都没想到的是，很久以后，这场尴尬的相亲居然真的成功了……
　　嗯，郁菲和他姐在一起了：）
　　介绍人周阿姨：？？？？？？

79、镜头

　　周佩是被霍清之的电话叫醒的, 霍清之的声音透过手机传过来, 在黑暗中听起来，有点不真实。
　　霍清之：“你还没醒吗？”
　　周佩：“唔……？清之？”
　　她刚应了一声，就感觉自己的声音有点异样的沙哑, 顿了一秒钟，听见霍清之在那边不确定的问：“周佩？”
　　周佩睡得有点迷糊了，此刻理智才逐渐回笼，她借着微弱的手机光线, 看了一眼时间，连忙说道：“不好意思，睡过头了, 稍等，马上上线。”
　　今天早上有一场会议。讨论的主题是刚刚结束录制的打歌节目，昨天放出了一些照片，要从今天就开始关注效果。
　　霍清之明显愣了一下, 半天才说：“你睡过头了……真少见, 没事，不用着急。”
　　挂断这个电话后, 周佩躺在黑暗中，尽力使自己尽快醒过来。
　　她工作这么多年，对时间的把握特别精准, 从来没有出现过迟到这种事。
　　不要说在会议上迟到，就连去霍清之家送东西，也从来没有迟到过。
　　只有今天, 今天不知道为什么，周佩只觉得自己被睡眠深深缠住了，陷入了黑甜的梦乡里，无法醒来。
　　她翻过一个身，想起床却摸到了一只手。
　　身边的人察觉到她的动作，呢喃了一声，蹭过来抱住她。
　　周佩顿时僵住了，她想起来了，昨天她和安安一起回家，住在了她家。
　　晚上一起翻翻论坛，之后聊到兴起，还看了一部电影，睡下时已经是深夜。
　　太困了，所以两个人在一张床上睡着了。
　　她忍不住摸摸自己的腰，还好，衣服还在，看来什么都没发生。
　　周佩拍拍身边的小姑娘，轻声说：“起床啦，上班啦。”
　　她语调轻松，想必即使是起床，也不会令人觉得排斥。
　　安安翻了个身，背对着她，把自己缩成一团，不说话。
　　房间里一片漆黑，厚重的遮光窗帘将所有光线都隔绝在外，只有一点点金色从底下漏出来，落在木质的地板上，是属于清晨的美好。
　　周佩无奈的笑笑，拍拍她的背，说：“我先去洗漱连线，你快点起来哦。”
　　安安睡得不省人事，闻言将自己缩得更小一团了。
　　周佩洗脸刷牙，将电脑连上网络，加入到视频会议里，除了她和安安，还有李黎没有上线。
　　其他人正在闲聊，她索性先没开摄像头。
　　让别人知道她现在在安安家里，总觉得哪里不对。
　　她弄好网络，转身去房间里，想再次叫一下安安。
　　刚一推开门，她就被小姑娘抱了个满怀。
　　刚起床的少女穿着一身小熊睡衣，长发扎成丸子头，对她笑得露出一口糯白的牙齿，甜得像一颗麦芽糖。
　　安安抱着她的腰，笑道：“早上好！”
　　周佩一瞬间被她的笑容晃了眼，愣了一会儿才回答道：“早上好。”
　　音响里传来林茜叫她们开会的声音，周佩看一眼安安，说：“快点去把电脑打开吧。”
　　安安愣了一下，不解的问：“我跟你一起不就好了吗？”
　　周佩：“…………”
　　她要怎么跟安安解释，她不想让他们发现她们在一个房间里？
　　安安继续说：“清之和雨晴不是也天天一起开会吗？”
　　周佩看着她清澈的眼睛，没敢说出什么成年人世界的言论，只好应了一声，说：“好好好，我等你。”
　　等她坐在电脑前，看到这六个人的会议，只有四个窗口，在心里默默叹息了一声。
　　任雨晴跟霍清之挤在一个窗口里，正在喝牛奶，看见周佩出现在镜头里，还问了一句：“安安呢？昨天你们不是一起回去了吗？”
　　她摸出了手机，说：“是不是还没起来，我给她打个电话。”
　　周佩来不及阻止，眼睁睁的看她一边打电话，一边感叹道：“今天是怎么了，连佩佩都起晚了。”
　　电话铃声忽然在周佩的身后响起，她维持着自己平静的表情，看见镜头里的任雨晴跟霍清之说话，说到一半忽然卡了壳：“清之要不是住我对门，肯定也起不来……呃？”
　　安安风风火火的从房间里冲出来，接起电话，活力十足的回答：“雨晴吗？我起来啦，马上就上线！一分钟！”
　　任雨晴满脸惊愕，不确定的说：“……嗯，你不用急，慢慢来。”
　　周佩默默的低下头，往常都是她看霍清之跟任雨晴究竟怎么了，今天轮到霍清之看她了。
　　林茜咳了一声，说：“安安来了吗？先说正事再闲聊吧。”
　　任雨晴显然八卦热情高涨，听见这句话后，垂头丧气的说了一句：“哦……”
　　李黎脸上架着一副墨镜，笑道：“大家感情很好嘛。”
　　林茜又咳了一声，说：“改天有时间，我们聚一聚。”
　　她觉得自己就像是一个班主任，每一个小朋友都不太听话，今天我和你吵架，明天我住在她家，还有的小朋友喜欢缠着班主任，一个个都烦不胜烦。
　　林茜不去想这些事，只是把几份报道发到她们的邮箱，让她们参考一下。
　　节目还没播出，说要讨论效果，也没有很多的余地。
　　林茜看完报道，说：“先谢谢清之陪雨晴参加节目，看路透的效果不错，大家还是很喜欢你们的。”
　　她欣慰的笑笑，娱乐圈里的真假情侣很多，不少根本不被大众喜欢，但霍清之和任雨晴这对真假闺蜜，能有这么好的反响，简直让她喜出望外。
　　在这么个随处都是风雨的地方，有一份好的友谊，对形象的帮助有多大，不需要她去解释。
　　林茜：“周末节目播出之后，我会统计一下专辑销量，之后再告诉你们。”
　　李黎挑挑眉：：“一定会卖得更好，我说，这次怎么谢我们啊？”
　　林茜低头翻翻记事簿，李黎说得没错，确实需要谢谢她们。
　　霍清之参加这个节目，对她自己而言，是完全没什么帮助的，纯粹是为了配合任雨晴，顶多能够多有点曝光而已。
　　林茜看看她的记事簿，任雨晴之后的通告排得不算密集，在进组拍戏之前，还是能空出不少时间的。
　　她放下心来，问：“有什么活动需要我们配合的吗？”
　　李黎勾起嘴角，对她笑笑：“怎么，我们清之只要有活动，你们就能配合吗？”
　　霍清之悄悄捏捏任雨晴的手，李黎又开始了，她对这个打歌节目颇有微词，只可惜她自己想参加。
　　任雨晴也捏捏她的手，表示她不介意。
　　李黎顶多是说几句语气不好听的话，可是按照现在她和霍清之的差距来看，不论她和霍清之一起参加什么活动，那都是她蹭了霍清之的光。
　　林茜声音软下来，说：“大部分活动都是可以参与的。”
　　李黎托着下巴，眼睛里带着一点狡黠的光，说：“话剧方面呢？”
　　林茜明显愣了一下，说：“……是什么？”
　　李黎学着她的动作，翻了翻记事簿，说：“这还要看剧团的安排，但清之的话剧上，以后是可能需要你们帮忙。”
　　她没有明说是什么事，林茜思量了一下，打歌节目这个巨大的人情，李黎显然是要用在什么重要的地方了。
　　她笑道：“那等具体的事项出来了，我们再讨论吧？”
　　林茜跟李黎各退一步，算是把这件事定了下来。
　　霍清之和任雨晴对视一眼，都有点不知道经纪人在干什么。
　　不过，她们谁也不打算在这种场合对经纪人提出质疑，因此只是乖巧一笑，算是把这件事接受了。
　　眼看着林茜的表情明显放松下来，任雨晴笑嘻嘻的起了闲聊的头，道：“正事说完了，该交流感情了。”
　　不知道是从什么时候开始的惯例，她们在开完视频会议后，总归是会说些闲话，免得团队显得太生疏。
　　霍清之就坐在她身边，问：“要瓜子吗？”
　　林茜顿时笑了起来，说：“怎么，今天有戏看？”
　　霍清之起身去拿瓜子，任雨晴笑得一脸八卦，道：“那当然了……今天有人去别人家留宿了呀。”
　　安安从她的会议记录里抬起头，毫不犹豫的把周佩卖了。
　　安安：“是啊，佩佩来我家住。”
　　霍清之再次出现在镜头里，笑问：“什么时候感情那么好了？”
　　她一直觉得周佩当助理当得不错，会做事，麻烦也不多，更可怕的是周佩甚至没有什么私生活，一心一意扑在工作。
　　以前霍清之不觉得有什么，但在重生之后，连她都有了任雨晴这样的朋友，她不免有点奇怪，周佩为什么总是一心工作？
　　周佩显然没打算回答她的问题，只是低下了头，说：“我还有点事……”
　　霍清之：“什么事？”
　　周佩：“………………”
　　她拆台的功力还是这么强，霍清之一点都没变。
　　周佩不坦诚，安安却异常坦诚，说：“我们感情一直很好啊。”
　　任雨晴：“哪种好？”
　　以前她绝不会问这种问题，毕竟女孩子和女孩子感情好，那不就是友谊吗？还有哪种好？
　　现在不一样了，她重生了一轮，感觉一切都变了。
　　先是季笑明恋魏晓晓，再是自己喜欢上霍清之，任雨晴觉得现在自己的想法，已经跟以前差很远了。
　　爱上女生是有点奇怪，但好像也不是不可能。
　　作者有话要说：  今天还有两更，但是时间不确定，因为我还没写完啦！
　　要记得来看哦！么么么么么！
　　新的一个月开始了~！有地雷和营养液请砸给我~！
　　感谢地雷！么么么么么么！最近我家小猫咪很乖！给摸摸~~
　　哎哟喂扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 20:03:57
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 23:25:43
　　阿瞳瞳瞳瞳扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-03 23:58:12
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 01:36:58
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 01:38:00
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 01:40:08
　　江原扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:31:42
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:32
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:34
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:36
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:39
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:41
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:44
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:46
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:33:47
　　绿野扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:34:24

80、存在

　　面对任雨晴饶有兴致的眼神, 安安迷茫了。
　　她茫然的问：“就是……朋友啊？”
　　周佩扶住了自己的额头, 真的不知道任雨晴忽然哪根神经不正常了，问出这种问题。
　　此刻她也懒得去通过蛛丝马迹，研究任雨晴和霍清之的感情了, 周佩开口说：“嗯，昨天太晚了，我就住在这边了。”
　　她的语气太过平坦，一下子敲醒了任雨晴。
　　任雨晴惊讶了, 她刚刚究竟是怎么了！为什么会问这种问题！
　　难道她喜欢霍清之，全世界都会喜欢上女生吗！
　　任雨晴的脸，慢慢的红了起来, 她故作镇定的点点头，说：“嗯，有时间我们聚会一下。”
　　林茜很好心的替她收了场，说：“那我查查去哪里比较合适, 今天先到这里吧, 雨晴好好休息，后天的宣传会准备一下。”
　　她尚且会提醒一句, 李黎则是直接给了霍清之一个眼神，权当跟她说过了。
　　霍清之点点头，伸手关了电脑。
　　她确实比较喜欢李黎的放养方式, 让她感觉自由度很高。
　　在被魏东义精神操控过一次后，霍清之对这种事尤为敏锐，因此, 李黎这种方式让她觉得很放松，没有过多的压力。
　　霍清之关了电脑，看着任雨晴，笑着问道：“怎么脸红了？”
　　任雨晴摇摇头，欲盖弥彰：“有点热。”
　　她从沙发上站起来，向着门口走去，说：“我先回去了。”
　　霍清之没动，说：“嗯，晚上过来排练吗？宣传会。”
　　任雨晴的脚步顿了一下，平静的说：“好啊。”
　　回到自己家中，任雨晴瘫在沙发里，才长舒一口气，她完全不像她表现得那么平静。
　　她看了一眼时钟，已经快要到吃午餐的时间，但她窝在沙发里，沙发像柔软的水面一般包围了她，让她完全不想动弹。
　　任雨晴拿出手机，破天荒的叫了个外卖。
　　她发短信给霍清之：“我叫了外卖，你自己吃饭。”
　　以往都是秒回她的霍清之，这次五分钟都没回她。
　　任雨晴将手机一甩，扯过毯子，将自己裹起来，团成一个团子。
　　任由霍清之怎么想去吧，她光是想自己的问题，都想不清楚。
　　任雨晴生性豁达，唯独在情爱上不太开窍，第一次喜欢上别人，竟然是女生，这让她想了半天，也不知道该怎么办。
　　唯有被动，揣摩霍清之的态度，小心翼翼的等着她。
　　实在是难受，按照她的性格，如果爱上什么人，必定要主动进攻，才是她的风格。
　　可惜，她不知道霍清之喜欢谁。
　　霍清之会喜欢女生吗？
　　她不知道。
　　任雨晴想起上次跟霍清之参加节目，她听霍清之说过，曾经谈过恋爱。
　　那个人是什么样的男孩子？
　　任雨晴很困惑，想问又觉得突兀。
　　她开始对一切不解，为什么自己喜欢上女生，为什么自己开始慢慢接受自己喜欢上女生，为什么她甚至会觉得，全世界都有可能爱上同性？
　　任雨晴想做点什么，比方说跟霍清之说点什么，再比方说对霍清之更好一点，等着霍清之意识到她的感情。
　　可是……
　　为什么她总是脸红！
　　任雨晴简直对自己恨铁不成钢了，老是脸红，这样怎么追求小姑娘！
　　她窝在沙发里，随手打开电视机，权当是个背景音乐，免得太过安静了，让她有点慌张。
　　任雨晴总算确定了自己的感情，她能够接受自己喜欢女生，也能够接受自己喜欢霍清之了。
　　可是，霍清之能够接受她喜欢她吗？
　　任雨晴将脸埋进沙发里，毛茸茸的触感让她的心情好了不少。
　　她是不会跟霍清之告白的，虽然她没什么经验，也没什么能聊这种事的朋友，但是她多年的生活经验告诉她……
　　这种告白，一般是以失败告终。
　　甚至连朋友都没得做。
　　她有告白的勇气，但她没有失去霍清之的勇气。
　　任雨晴在沙发上打了一个滚，心说算了算了，不如好好工作，等到有朝一日走在同一条红毯上，也还是有开个玩笑的机会。
　　她掰着手指，算起自己接下来的通告。
　　很好，活动密集，前景可观。
　　成年人的世界没有童话，任雨晴很清楚，她现在和霍清之的差距，非常非常非常非常大。
　　光是出现在同一个电影的宣传会上，都有不少人说闲话，觉得是她抱了霍清之的大腿。
　　至于霍清之本人有没有这样的想法，任雨晴可以肯定是没有的。
　　可是，当所有人都这样告诉她的时候，她真的会无动于衷吗？
　　任雨晴按捺下告白的那一丝冲动，不是没有这方面的考虑。
　　即使是要恋爱，她也希望她和霍清之站在对等的层面上，有冷静的心情去考虑这件事。
　　而不是她有高攀的嫌疑，从一开始就种下恶果。
　　沙发柔软而温暖，任雨晴摇摇头，最后一次对自己下定决心，不再去思考喜欢霍清之的事。
　　她还有那么多事要做，拍电影和宣传会一项接一项。
　　前世任雨晴只专心于钻研演技，而这一次，她想玩点不一样的。
　　大制作电影、真人秀、见面会……任雨晴希望这一次，她能够制霸影坛，不论是演技还是人气，都要做到最好，她想演的电影，没有人能够拒绝她。
　　每次想到这件事，任雨晴都觉得自己热血沸腾，是她重生的意义。
　　门铃响起，任雨晴一扫方才的惆怅，从沙发上跳起来去开门。
　　吃过简单的午餐，任雨晴翻开宣传会的资料，打算在晚上去找霍清之排练前预习一下。
　　她只参加这一场宣传会，在特邀嘉宾的环节里露面，大概时间不会超过十分钟。
　　可是，只是为了这十分钟，还是有很多粉丝想要来看她。
　　任雨晴喜欢上网，她闲暇时候泡在社交媒体上，偷偷去看了这次宣传会的一些讨论，那些热情洋溢的粉丝让她眼眶发热。
　　宣传会的材料是用a4纸张打印，再自行组装起来的，有厚厚的一本，写明了宣传会的流程，至于嘉宾和互动环节更是清晰到每一分钟。
　　看到互动环节，任雨晴算是明白为什么霍清之要跟她提前排练了。
　　一般来说，宣传会都是即兴反应为主，但是……
　　她和霍清之在互动环节里，有一段对手戏。
　　她们在《炼心》里的角色，本来交集不多。
　　霍清之演的是女主角，而任雨晴则是女配角的小跟班，和霍清之最长的一次对手戏，是任雨晴替女配角出气，跟霍清之针锋相对。
　　在宣传会的互动环节里，她们的对手戏同样是这样的风格，只不过丰富了任雨晴的角色，将她的小跟班角色，转化成了跟霍清之在遥远的过去，曾经做过一段时间的朋友。
　　她们要在宣传会上的表演，就是她们在争吵之后，永不和好，任雨晴走向她的对立面。
　　任雨晴喃喃道：“难度倒是不大……”
　　这角色对她来说，确实是手到拈来而已。
　　安排这样一段互动，完全就是为了丰富任雨晴的这个角色，让观众们如果有兴趣的话，能够有更多的角度去挖掘。
　　是的，又一次，霍清之为了她的事业而配合。
　　任雨晴几乎有点愧疚了，她完全看不到在这场闺蜜合约里，霍清之究竟获得了什么。
　　她不免心里有点梗了起来，但她总不能去问霍清之。
　　没办法，她只好给林茜打了个电话。
　　任雨晴：“茜姐，我有个问题。”
　　林茜：“什么？”
　　任雨晴：“霍清之跟我这个合约，她到底能获得什么？”
　　林茜在电话另一头失笑：“怎么，现在想起对不起她了？”
　　任雨晴：“………………”
　　她真的开始愧疚了。
　　林茜听她不说话，忙道：“你别多想，也是有点用的。”
　　林茜笑一笑，说：“霍清之以前不是走的高冷女神路线吗？远远的待在神坛上，她没什么观众缘。”
　　任雨晴：“可她有很多粉丝。”
　　林茜：“她现在有更多粉丝。”
　　她顿了一下，继续说：“雨晴，你不要想太多了。你跟清之最大的区别是，她靠演技，你靠人气，你有太多太多的人喜欢，反而没有人能看见真正的你。”
　　任雨晴没想到过这里，不由得“嗯”了一声。
　　林茜语重心长的说：“自然也有很多人喜欢清之，但你觉得这种喜欢，跟他们对你的喜欢是一样的吗？”
　　任雨晴：“可能不太一样……”
　　林茜：“对的，那么多人愿意为了你的几秒钟走进电影院，但清之不一样，他们是为了她的表演走进电影院的。”
　　任雨晴：“你是说？”
　　林茜：“是的，对于他们而言，清之是作品本身，而你是一个人。”
　　任雨晴一瞬间有点难以呼吸，她知道现在的自己在娱乐圈，是人气偶像，喜欢她的人没有道理，只是喜欢她而已。
　　如果以后她转型了，她有了作品，有了真正说服人的东西，那么喜欢她的人会越来越多。
　　而霍清之不一样，如果她失去了演技，那么从神坛跌落，只是时间问题。
　　最终，林茜说：“你和霍清之在一起的原因，是让他们看见霍清之这个人，让她不再只是作品的载体。”
　　林茜：“你让她成为一个人，这就是你对她的意义。”
　　作者有话要说：  有点迟了！因为卡文~但还有一更！我可以的！相信我！么么么！
　　欠下的加更差不多要写完啦，有没有朋友发现加更规律呀~

81、宣传

　　周日。电影《炼心》宣传会。
　　剧组财大气粗, 包下了市内最好的酒店, 一整层宴会厅，都是电影的场地。
　　不少电影的宣传会跟点映会是连在一起的，因此会选择在影院举行, 但《炼心》却不一样，这次的宣传会主要是主演见面会，只会放一支短暂的预告片。
　　预告片还未在网络上公开，只是贴出了几张海报, 但仅仅是这样，已经引爆了大众的热情。
　　《炼心》宣传会的少量影迷门票一放出，便收到了无数申请信, 只为了尽快目睹预告片。
　　原因无他，那几张海报，实在是太美了。
　　霍清之的相貌在业界是公认的，在影迷中也吃得开, 但以前从未有过这样的盛况。
　　这次的海报, 是由著名青年摄影师操刀拍摄，摄影师的脾气在圈内是出了名的差, 饶是如此，还是有人趋之若鹜，只愿被她拍摄一张照片。
　　霍清之的那张海报只有一张侧脸, 但已经是灵气四溢，超出了漂亮的范畴。
　　叶雪虽然喜欢霍清之很多年了，但这还是她第一次来看霍清之的宣传会。
　　在入口处, 她又看见了那张令她心跳的海报。
　　她扯扯身边的朋友，她们是在网上认识的，都是霍清之和任雨晴的双担粉丝，共同话题颇多。
　　叶雪：“你看……这张海报上清之实在太漂亮了。”
　　她头一次觉得自己词汇匮乏，形容不出霍清之的美貌。
　　万青仔细看看海报，笑道：“是啊，感觉她的眼神会动。”
　　她对摄影颇为了解，看了一番，便说：“是s拍的照片吧？是她的风格。”
　　叶雪第一次听到这个名字，奇道：“s是谁？”
　　万青点点她的手，说：“最近很有名的摄影师啊，前几年还在拍杂志封面，这几年不知道怎么忽然开窍了，拍的照一张比一张更有灵气，你看，清之在这张照片里是不是有种不一样的感觉？”
　　叶雪茫然的点点头：“是比别的照片好看……”
　　万青笑道：“是啊，因为她抓住了清之的气质。”
　　她又端详了一番照片，这才心满意足的带着叶雪进了宴会厅。
　　此时不过下午三点，离宣传会开始还有一段时间，她环顾四周，已经看见了不少熟悉的面孔。
　　跟第一次参与活动的叶雪不一样，万青原本是任雨晴的粉丝，对这种场合了如指掌，她还带了相机，准备过来拍一些现场照片，之后发在社交网络上，给不能到场的粉丝解馋。
　　万青经常参与这类活动，因此也认识了不少其他粉丝。
　　这次在见面会上，她却没有去跟其他人打招呼。
　　因为她喜欢任雨晴之后，又喜欢上了霍清之的事情，她和原来不少朋友闹了矛盾，这才会拉着叶雪一起参加活动。
　　万青和叶雪在第一排坐下，叶雪悄悄问她：“不去打招呼吗？”
　　万青跟她说过一些以前的事，因此叶雪才有这样的问题。
　　万青洒脱的笑笑：“不去啦，她们不让我拍两个人的照片，我凭什么要被她们管？”
　　叶雪担忧的看着她，还是没说什么，反而拿出了宣传会的手册，跟她一起看起来。
　　叶雪：“不知道雨晴什么时候出来……她在特邀嘉宾啊。”
　　万青看着手册，算了一下，说：“大概要等一会儿，中段吧，不过可以先看清之。”
　　叶雪：“好的耶，好想看她们一起在舞台上啊，不知道预告片会怎么样。”
　　万青点点头：“应该挺不错的，毕竟清之的演技有保障嘛。”
　　她本来就对霍清之颇有好感，看过霍清之不少电影，现在既然两个人都喜欢了，她又补了不少霍清之的电影和采访。
　　万青没有刻意压低声音，这一句话出来，立即惹来了几道目光，还有几声阴阳怪气的啧啧声。
　　叶雪莫名有点不自在，她扯了扯万青，小声问：“有点怪怪的，怎么回事……？”
　　万青用手机给她发消息，说：“没事，最近雨晴的粉丝这边不是很太平，不过你别管就是了。”
　　她跟叶雪不一样，追星是她生活的一部分，她和饭圈的纠葛颇深，但叶雪虽然喜欢霍清之，但顶多也只是看看电影而已，这些事不需要让她知道。
　　万青追了这么多年的星，唯一的赤子之心，就是希望新朋友在追星的时候，可以不受她受过的委屈，有一段开开心心的经历。
　　叶雪不明就里，说：“哦……好的，那你小心哦。”
　　万青完全没放在心上，从面前的果盘里拿起一颗坚果，往嘴里一扔，笑道：“没事，多大的事儿啊。”
　　她翘着脚，一脸都是漫不经心。
　　万青一边低着头刷微博，一边给叶雪发消息聊天，等着宣传会开始。
　　微博上果然已经开始有了宣传会的消息，她还刷到几条阴阳怪气的消息，一看就是在说她。
　　万青懒得理这些人，只是先发了一条文字微博，告诉大家她已经在宣传会的现场了。
　　她的微博粉丝颇多，有好几万人关注，仅仅只是因为她常发任雨晴的照片。
　　这条微博发出后，顿时就有了不少评论，万青不由得在心里感叹，雨晴自从演了《炼心》，确实人气一路上升，不知道她在电影里表现怎么样，最好演技也好一点，这样才能名至实归。
　　她勾着唇角，看着手机很愉快的样子。
　　等待了两个小时，宣传会终于开始了。
　　这间宴会厅名声在外，装潢相当的流光溢彩，主持人刚站在布景舞台上，就吸引了所有人的目光。
　　方才还在叽叽喳喳的场内骤然安静下来，媒体区已经跃跃欲试，纷纷举起了相机和录音笔，一脸都是兴奋。
　　万青也拿起了相机，她的相机挺专业的，甚至比许多媒体记者更好。
　　她的镜头曾经只跟着任雨晴转，但现在也为霍清之而闪动。
　　叶雪：“拍照会不会有点累？”
　　万青笑道：“我习惯了。”
　　场内是不允许带三脚架，因此万青只能用手端着相机，长焦镜头的重量不轻，她的手也丝毫不抖。
　　她先是按了几张主持人的照片，用来做调光和设置。
　　主持人站在台上，算是风趣幽默：“我看到有人在拍我了，是不是已经迫不及待想看到主演们了？”
　　他话音刚落，霍清之和秦飞从幕后走出，顿时吸引了一片快门。
　　万青从取景框中，专注的看着霍清之。
　　霍清之穿着一袭珠白色的长裙，耳垂上一点水色，气质非常纯净。
　　万青咔咔的拍了几张照片，叹道：“清之今天真美。”
　　叶雪悄悄的侧过头：“对呀，感觉跟以前不一样。”
　　她觉得霍清之今天有点不一样，但又不知道她哪里不一样。
　　金色的灯光落在霍清之的脸上，显得她的轮廓柔和了不少，但依旧没有失去那股清丽的感觉，与她珠白色的长裙相映衬，显得肤白胜雪，顾盼之间眼波流转。
　　叶雪看过霍清之所有的电影，她还是第一次见到她的真人，这一次她只觉得，霍清之的气质跟电影之中有点像，却又完全不像。
　　为什么呢？
　　她在心中喃喃，但注定没有答案。
　　霍清之站在舞台上，大方的看着台下，笑道：“谢谢大家来宣传会，可惜今天没有点映，只有预告片可以先看。”
　　有热情的粉丝在台下喊道：“我们不介意！”
　　媒体区有人转过相机，对着影迷区拍了几张照片，想必是想到了点子，打算拿回去当素材。
　　霍清之露出一个优雅的微笑，将话筒递给了秦飞。
　　她并不打算说太多话，还将台本上的台词精简了一番，李黎在工作人员区对她点点头，并不介意。
　　秦飞曾经是电视剧男主角，对各类宣传会手到擒来，从来没有怯场的，此时拿了话筒，笑意吟吟的跟粉丝开了几句玩笑，顿时将气氛推得更加热烈了。
　　主持人跟他一唱一和，霍清之站在他们身边，保持着笑容，心思已经开始放空。
　　霍清之其实是有点害怕这种场合的，人太多，气氛又太热烈，总归是让她有点不适应。
　　以前的电影宣传会，她会尽量想办法不出席，现在被李黎接手后，她对霍清之的路线重新做了规划，因此才有了今天的宣传会。
　　霍清之暗暗计算着宣传会的流程，前面的开场互动结束后，马上就要放预告片，等到给大家看完了预告片，则是一次提问活动。
　　提问是为记者准备的，当然也会抽中一些影迷，算是一个小小福利。
　　霍清之等会也要回答几个问题，这是事前就规定好的，不容她拒绝。
　　她偶尔看几眼身边的秦飞，他真的在这种场合游刃有余，完全不胆怯与人互动，不由得有点羡慕。
　　唉……霍清之在心里默默叹了一口气，如果是任雨晴站在她身边，现在她的紧张会不会少一点呢？
　　她意识到自己对任雨晴有所依赖，尤其是在这种时候，在她有什么事不擅长的时候，她就会想到任雨晴，认为任雨晴如果在她身边，那么场面一定会不太一样。
　　出神得太认真，霍清之不由得歪了歪头。
　　台下立即响起了一阵快门声，让她回过了神。
　　霍清之有点腼腆的朝台下笑笑，便看见影迷区有人恰到好处的按下快门，对她比了个耶。
　　啊……是她不太熟悉的善意。
　　霍清之第一次觉得面对粉丝，似乎不是那么难的事。
　　她又朝着那个方向微笑了一下，果然又是几声快门。
　　察觉到她的无所适从，秦飞适时的将话筒递给她，让她按照台本上的说明，宣布开始放预告片。
　　霍清之接过话筒，镇定的开口：“大家都有点等不及了吧，预告片马上开始。”
　　她说完这句话，将话筒再次递给秦飞，让他说完了开场环节的最后一句话。
　　霍清之长舒一口气，顺着工作人员的指引，重新回到后台。
　　任雨晴站在门口，朝她伸出双臂。
　　霍清之轻轻的抱住她，小声的说：“好紧张哦。”
　　她声音软软甜甜的，让任雨晴心跳了一下。
　　任雨晴对她微笑，说：“别怕，等会我就上台了，跟你一起呀。”
　　在任雨晴的安慰里，霍清之点了点头。
　　她站在后台门口，看着宴会厅里那流光溢彩的灯光逐渐熄灭，会场里渐渐安静下来。
　　片头曲响起，《炼心》的预告片，终于开始了。
　　作者有话要说：  生死时速……终于赶上了。感动，还以为今天的三更要失败了……呜呜呜打滚抱抱。

82、预告

　　第一个镜头, 是一个空镜头。
　　镜头从上方带入, 天空是纯净的蓝色，没有一丝杂质，蓝得如同夏日的海面, 一层又一层的叠上来，从浅蓝延伸成深蓝，最后消失在渺远的天际线。
　　白色的云像棉花糖一样，是又甜又软的质感, 偶尔有深蓝色的飞鸟划过天空，是这片静谧的画面里唯一的动态。
　　万青聚精会神的盯着屏幕，她对画面有种天然的痴迷, 《炼心》开场这一个镜头，已经顺利的抓住了她的心。
　　叶雪却有点走神，她看着屏幕，心中暗暗评论道：这部电影还不错, 是霍清之一贯的风格, 她参演的电影一般都很美。
　　这正是她最初喜欢上霍清之的原因，她喜欢漂亮的一切。
　　预告片不过短短几分钟, 霍清之在第二个镜头中，已经露出了半张脸。
　　她黑色的长发束成马尾，露出光洁的额头, 皮肤细腻白皙，没有一丝一毫的瑕疵，嘴唇是粉红色的。
　　只是一个镜头, 叶雪已经倒吸了一口凉气。
　　太美了。
　　她早已经知道《炼心》是一部青春题材的电影，知道霍清之会在这部电影中表演少女的一生，但她从未想过，霍清之在这部电影里，能够漂亮到这个地步。
　　甚至比她出道时的那一部《青春期情书》，要更加灵动几分。
　　叶雪屏息凝神，睁大了眼睛，一秒都不愿意错过。
　　这时候，万青将视线从屏幕上挪开，悄悄的转到了左边。
　　那一片，是属于专业影评人的区域。
　　他们以点评电影为生，将公信力作为自己的基石，从专业和艺术的角度看待着电影，跟光看个热闹的观众不一样。
　　万青对电影很有兴趣，平时也会写一些影评，但终究只是给粉丝看看而已，她心中很清楚，坐在那边的那些人，是能够决定电影口碑的人。
　　她观察着他们的表情，有几个人皱着眉头，一脸沉思的看着屏幕，有的人是若有所思的样子，还有人脸上显示出了极大的兴趣。
　　万青放下一颗心，看来《炼心》的影评人评价不会太差，她将注意力重新放回大屏幕。
　　预告片已经过半，剪辑得非常精彩，寥寥几个镜头，勾勒出整部电影的框架，万青能够从这短短的两分钟里，窥见这部电影的脉络。
　　忽然，身边的叶雪拍了一下她的胳膊，一脸兴奋。
　　万青跟着她的动作，在大屏幕上看见了任雨晴的脸。
　　任雨晴演的只是一个小配角，因此，她在这段预告片里，不过一秒钟的镜头。
　　但这也足够了。
　　那一闪而过的镜头里，叶雪陡然抱住万青的胳膊，激动得快昏过去了。
　　万青：“…………”
　　她承认任雨晴是好看啊，在预告片里一个回眸，眼神仿佛有小钩子，抓住了她的心，可是也不用这么夸张吧？
　　叶雪抱着她的胳膊，呼吸都变得重了很多。
　　预告片放完，她还是一脸无法呼吸的样子。
　　万青：“你还好吧？”
　　叶雪疯狂点头：“好……好漂亮啊！雨晴好漂亮啊！”
　　万青：“………………”
　　她有点别扭的摸摸鼻子，感觉不是很能适应叶雪这种热情。
　　万青推推她的手臂，说：“等会就是提问环节了，你有没有什么想问的？”
　　叶雪茫然的看了她一眼，不确定的说：“问问她们的工作计划？”
　　万青：“…………”
　　她哭笑不得的说：“你问这个，你比记者还敬业啊。”
　　叶雪：“我不知道了嘛。”
　　后面的粉丝已经拿出了纸笔，开始一个个写起想问的问题，一幅很是纠结的样子。
　　万青看了她们一眼，撇撇嘴，说：“算了，反正雨晴不太会回答问题的。”
　　她追了任雨晴这么多年的现场，不知不觉发现了一个秘密。
　　任雨晴很少回答粉丝提问，除了那些无关紧要的问题，其他的都是工作人员说的，经过万青推测，她家偶像确实是个花瓶，少说少错。
　　万青觉得没什么，她喜欢任雨晴的傻劲儿，虽然也曾经为了她的不争气而生气，但这种家长般的恨铁不成钢，很快就会再次被对任雨晴的喜欢所替代。
　　提问环节开始后，今天参与宣传会的嘉宾都出来了，不仅有霍清之和秦飞，任雨晴和魏晓晓也出场了，几个人一起坐在沙发上，有种访谈节目的氛围。
　　当然是媒体区先开始提问，其实就是小型采访，万青拿出手机刷微博，一边留神听着问题。
　　微博上挺精彩的，光是发文字直播的就有好几个人，都是她以前的朋友。
　　她们因为任雨晴而相识，现在却形同陌路。
　　既然她们发了文字直播，那万青不会再发了，她对着自己的相机屏幕，拍了几张略缩图，稍微修过之后，发上了微博。
　　全是霍清之的照片。
　　万青冷眼看着自己的粉丝又一次哗哗的掉。
　　叶雪蹭过来看她的手机，感叹道：“壮观啊……”
　　万青：“是啊，幸好我关评论了。”
　　她的私信箱，如今真是不忍直视，不过她也不打算说什么，万青其实很清楚自己处境尴尬，但她仍旧想用沉默保护她爱的两个人。
　　媒体区已经开始提问了，万青听见那边问了几个常规问题后，忽然有人提问：“清之和雨晴的感情现在很好呀，之前的小矛盾都解开了吗？”
　　万青立即紧张起来，她侧头看到提问的那人的话筒名牌，是业内一家娱乐频道的记者。
　　记者问这话没问题，可是等到他们的节目播出后，小报记者怎么写就是另一码事了。
　　艺人和媒体的关系就是这么微妙，两边谁也不能抛开谁。
　　记者问完这个问题，目光灼灼的盯着台上众人。
　　万青本以为工作人员会把它岔过去，没想到……
　　舞台上，任雨晴抱住了霍清之的胳膊，两个人相视一笑，任雨晴温柔的开口说：“是啊，我们是朋友啊。”
　　万青下意识的举起相机，对着她们狂按快门。
　　叶雪更加激动了，但她看见万青在拍照，还是按捺住了自己挂到万青身上去的冲动。
　　林茜当然听见了记者的问题，她对着台上的工作人员做了个手势，示意他进入下一个环节。
　　以前就有很多记者爱冲着任雨晴的感情状态围追堵截，后来发现这位流量小花没有半点桃色新闻后，又将镜头掉转，开始挖掘她的过去。
　　这样一来，任雨晴为霍清之出道的八卦，根本就拦不住。
　　没想到直到现在，这些记者还是对这个这么感兴趣。
　　林茜沉着脸，旁边的李黎却是饶有兴致的看着她，还伸出手，安慰性的拍了拍她的手背。
　　工作人员收到林茜的信号，笑意吟吟的挡下一个角度刁钻的问题，问底下的粉丝：“今天大家都是来看谁的呀？”
　　台下响起一阵此起彼伏的声音，四个名字说谁的都有，其中任雨晴和霍清之的声音格外大。
　　秦飞算是被抢了风头，不过这也没办法，他从电视剧出道，这次还是第一次参演电影，跟霍清之没什么火花，她也不可能跟他炒作什么。
　　倒是任雨晴，却跟霍清之的关系渐好，让他百思不得其解。
　　不是说不对付吗？
　　好在主办方还是照顾了他这个男主角的面子，霍清之清清淡淡回答了几个问题，话筒就被递到了他手里，他的粉丝还是老样子，对他的事业特别关心。
　　轮到任雨晴时，提问的画风立即一变。
　　一个小姑娘站起来，一幅激动得要命的样子，声音都变了调，问：“雨晴在剧组里最喜欢谁啊？”
　　任雨晴端坐着，露出一脸职业的甜笑，说：“当然是清之啦。”
　　标准答案，可惜小姑娘不太高兴的样子。
　　任雨晴有点疑惑，但她不可能在众目睽睽下找林茜要什么提示。这还是重生后第一次参加这种类型的活动，感觉有点不太适应。
　　任雨晴不知道小姑娘为什么不高兴，万青心里确实门儿清。
　　万青是慢慢成为双担粉丝的，这个过程里，她几乎经历了任雨晴的粉圈剧变，现在还愿意来看任雨晴的宣传会的粉丝，都是对任雨晴非常非常非常喜欢，且只喜欢她一个人的粉丝。
　　她们对于任雨晴和霍清之关系好，并不是很开心。
　　万青想想自己的私信箱，就已经可以管中窥豹了。
　　粉丝是奇妙的群体，她们既对偶像一片痴心，又对偶像最是严格。
　　万青唇角勾着一丝笑容，在其他人的注视下举起了手。
　　果然，她的身后响起了一阵抽气声，万青昂着头，一副全然不放在心上的样子。
　　台上的工作人员四下看看，他们都是跟任雨晴做过很多场活动的老熟人了，看见万青这个熟悉的面孔，果然请她站起来提问。
　　万青接过工作人员递过来的话筒，声音冷静，笑道：“雨晴，请问你接下来有什么工作安排呢？”
　　她看见工作人员眼底的轻松，觉得有点小骄傲。
　　总是没有人关注任雨晴的工作，总是有太多人在关注她的私生活，万青很多很多次在这样的提问环节，充当了那个记者角色。
　　叶雪侧过头，一脸震惊的看着她。
　　万青对她悄悄眨眨眼，视线的尽头是任雨晴。
　　——如果没有人保护任雨晴，她愿意当个沉默的骑士。
　　作者有话要说：  今天同样是三更，等会记得来看哦~
　　谢谢宝宝们的地雷~么么么么！
　　巴山夜雨涨秋池扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 19:13:41
　　波士顿小饼干扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 19:50:47
　　y扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 20:06:23
　　宁启先扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 20:26:23
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 22:04:10
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 22:16:24
　　木木络扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 22:45:04
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-04 22:50:27
　　江原扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 22:53:47
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 00:07:39
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 00:09:29
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 00:10:47
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 00:12:47
　　fghj扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 00:30:57
　　六爻扔了1个火箭炮投掷时间:2018-05-05 00:44:22
　　二元扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 01:47:10
　　顃闕扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 08:35:58

83、惊讶

　　万青目光清澈, 拿着话筒的手丝毫不懂, 看上去不像是个粉丝，反而比不少记者更专业。
　　任雨晴在她的视线中，莫名的感受到了一阵安心。
　　任雨晴笑意吟吟接过话筒, 柔声说：“最近接了一部新的电影，是公路题材哦，喜欢吗？”
　　万青的语气同样温柔，笑道：“喜欢呀, 你拍什么我都喜欢，加油哦。”
　　她将话筒还给工作人员，重新坐下了, 腰背挺得笔直。
　　万青没有拿出手机，她不用看也知道微博上必定有些风风雨雨。
　　同样的举动，在她喜欢任雨晴的时候，是她的爱的证据, 在她喜欢上别人之后, 却是别有用心。人与人之间的印象，脆弱得令人心惊。
　　工作人员宣布下一环节开始, 是主角们之间的互动。
　　魏晓晓和秦飞关系颇好，因此被分成了一组，她演的虽然是女配角, 但她和秦飞的戏份挺多，所以他们一起互动，也算是合理。
　　秦飞和魏晓晓的形象都挺不错的, 两个人的互动环节满是粉红，看得台下的小粉丝不断尖叫。
　　万青闲着没事，干脆又按了几张魏晓晓。
　　秦飞和魏晓晓互相开了一番玩笑，带得全场观众都在哈哈大笑，便将话筒递给了主持人。
　　主持人露出一脸神秘的微笑，说：“大家都知道清之和雨晴很有缘分，其实在《炼心》中，她们也有一段渊源哦……不过，这一段只有在这里能看到哦！”
　　他的语气顺利让影迷激动起来，只有这场宣传会能看到的彩蛋剧情！
　　顿时，场内都是亮晶晶的眼睛，那些因为长时间的等待而催生的小不满，一瞬间尽数消散下去，所有人都期待的看着她们。
　　任雨晴看一眼霍清之，在对方的眼中看到了一种笃定。
　　她们都没有紧张。
　　这样的临场表演，对于任雨晴来说不过是小菜一碟，而霍清之演了几场话剧，对这种类型多了不少经验。
　　她们要演的这个片段，是《炼心》中，任雨晴和霍清之的最后一次交谈，说完这次的话，她们走向两个极端，再也不会相见。
　　万青看见幕布拉上，任雨晴和霍清之的影子通过布面透露出来，心里的紧张已经到达了巅峰。
　　任雨晴是什么演技……她非常清楚。
　　早先年，任雨晴有一段试镜视频被发在了网络上，顿时引爆了全网。
　　那个视频里，任雨晴的表现啊，只有用惨不忍睹才能形容。
　　万青还记得她当时看到那个视频的心情，简直尴尬得几度想从电脑前逃离，任雨晴的演技只剩下瞪眼和眨眼，完全不存在表现力这种东西。
　　万青心说：这个宣传会怎么会安排这种情节？
　　万青有点紧张了，她想看看经纪人那边什么反应，可惜工作区域太远，她只能看到林茜一点发梢，完全看不到林茜的反应。
　　这应该不是主办方沟通失误吧……
　　在万青忐忑的心情中，幕布缓缓的拉开了。
　　宴会厅的灯光虽然流光溢彩，但跟专业舞台的灯光比起来，完全称不上绚丽，任雨晴和霍清之站在舞台中央，仿佛渺小的灰尘，淹没在广袤的宇宙。
　　万青悬起的一颗心，在看到任雨晴的眼神时，开始有一点安定了。
　　任雨晴的眼神，那个眼神，万青可以肯定，那不是属于任雨晴的眼神。
　　任雨晴已经换上了一身校服，她的眼神异常锐利，如一片薄薄的刀刃，直接刺向了面前的霍清之。
　　万青坐在台下，也能够感受到她身上那股凉意。
　　这种气势出现在任雨晴身上，让万青很不习惯。
　　她所熟悉的任雨晴，永远笑容满面，永远是青春阳光的气息，她从未见过这样的任雨晴。
　　被震住的不止万青一个人，叶雪抱着她的胳膊，已经僵在了旁边。
　　整个场内寂静无声，万青听见任雨晴冷冷淡淡的说话，一时回不过神。
　　任雨晴：“你何必来找我？”
　　她叹了一口气，仿佛真的置身于某个高中校园，靠在教学楼的墙边，任雨晴满不在乎的抬头看着眼前的人，脚尖一点一点的蹭着地面。
　　霍清之对她的冷漠毫无所觉，一句话都没有说，只是抬头看了一眼虚空。
　　万青忍不住跟着她抬头，看了一眼并不存在的天空。
　　霍清之的表情明明没有怎么变化，但她的眼神中，似乎有一整个世界。
　　天空中究竟有什么呢？让她用那样的眼神看着，那么认真却又虚浮，倔强的盯着那一个点，怎么也不肯放松。
　　任雨晴盯着霍清之的脸，伸出一只手，像是想要触碰她的手，可只是一秒钟，她又放下了手。
　　她周身的那股凉意，渐渐转化成一种冷酷，任雨晴仰头看着霍清之，问：“你就那么讨厌我？”
　　霍清之终于低下头，看着任雨晴，可是她神色冷淡，仿佛根本不把她放在眼里，音调毫无波澜，说：“没有。”
　　万青莫名打了个寒颤，她们明明什么都没有说，但她却已经看到了整个故事。
　　她们俩之前有过一段友谊吧，如胶似漆的那种，彼此是对方最好的朋友，连一支冰淇淋都要分享，如果谁认识了新的朋友，另一个人必定要吃醋的那种。
　　万青看着她们的动作，那么简单又那么充满张力。
　　任雨晴的平静终于消失不见，换成了一种固执的痛苦，她再也忍不住了，无法再故作矜持，抛下了小女生的自尊心，一把抓住了霍清之的手。
　　她的动作看似用力，但万青看得出，她只是轻轻的抓住了霍清之。
　　她一定很在意她的朋友吧……
　　万青抽了抽鼻子，她感觉自己有点心酸。
　　不知道怎么回事，她仿佛能够体会到任雨晴此刻的心情，她那么固执的想要一个答案，可是对面的人不肯给她。
　　有时候友谊比爱情更令人痛苦，她们分享了彼此的生活，有着依赖和独占欲，可是一旦裂痕出现，连强行要个答案的机会都没有。
　　叶雪已经忍不住了，她低着头，从包里抽出一张纸巾，按在了自己的眼眶。
　　年少时候的友谊啊，比爱情更令人唏嘘。
　　舞台之上，那一幕爱恨情仇有了下一个片段。
　　霍清之被任雨晴抓住了手，总算正眼看着她，问：“你何必这样？”
　　任雨晴不松手，说：“你总要给我一个理由。”
　　霍清之挑挑眉，说：“我们只是普通朋友，你觉得有必要吗？”
　　她演的这个角色，从来都是学校里最引人注目的女孩子，她和她交了朋友，又有了很多朋友，这些她可以不在乎，但是……
　　但是，她喜欢上了一个男孩子。
　　生涩的、令人脸红心跳的暗恋，这种普通的青春期剧情落在她的身上，就是显得那么不合理。
　　她不知道自己是怎么了，哪个少女不怀春呢？她的朋友自然也有这样的权力，可是，她的心总是酸涩的跳动着，让她做出一次又一次失去理智的行为。
　　终于，她的朋友离开了她，有了更多新朋友。
　　任雨晴已经完全入了戏，她看着面前的霍清之，她眼角微微泛红，眼眶中似有泪水，但她怎么也不会说出那句话。
　　那句对不起，那句我错了。
　　霍清之看着她，只想等待那句话。
　　观众区的万青终于忍不住，悄悄碰碰身边的叶雪，拿走了一张纸巾。
　　她化着精致的妆容，从未想过在宣传会这种场合哭出来。
　　可是，舞台上那个简短的故事，充满了感染力，让万青落下了一滴眼泪。
　　叶雪拍拍她的手背，已经眼睛通红。
　　舞台之上，任雨晴和霍清之依旧僵持着，她们的戏感互相拉扯，谁也不愿意落后，都想将对方带入自己的戏里。
　　这样局面，让她们之间的张力变得格外强。
　　在霍清之满是怒气，却始终平静的身影面前，任雨晴终于崩溃了。
　　她说不出那句道歉，但也不愿意认输。
　　任雨晴得不到那个答案，她的委屈终于到达了顶峰，一滴眼泪落下，她转身离开，只留下一个背影给霍清之。
　　霍清之向前踏出了一小步，她想挽留什么，可是终究没有开口。
　　她知道，这个人离开的这一瞬间，她们已经渐行渐远，再次见面的时候，她们不会再是朋友。
　　她的青春落幕了。
　　在霍清之落寞的背影前，幕布逐渐拉上，灯光慢慢变成适宜的亮度，这场小小的即兴表演结束了。
　　灯光亮起后，万青才觉得诧异。
　　她咬着自己的嘴唇，怎么也不敢相信，她刚刚是被任雨晴的演技吸引，连眼泪都流了下来。
　　比她更为震惊的是《炼心》的导演。
　　他坐在工作人员区，同样是第一次看到这次即兴表演。
　　他从未对这个环节提起过兴趣，在片场里，任雨晴的表现虽然很好，但终究只是个小配角，碍于女主角的面子，让她一起参与了宣传会而已。
　　可是，她刚刚做了什么？
　　没有灯光、没有音乐、没有布景，什么都没有，她接住了霍清之的戏？
　　任雨晴什么时候演技变得这么好了？
　　随着他的感叹，万青已经发了一条同样的微博：
　　我们姐姐什么时候演技这么好了！！！
　　作者有话要说：  还有一更，今天又生死时速了！

84、决定

　　宣传会的后半部分, 万青已经完全记不清楚了。
　　她回到家后, 跟朋友讨论的只剩下了任雨晴的演技。
　　太不可思议了！
　　这几个月之间究竟发生了什么？
　　万青自问对任雨晴的消息，都是一个不漏的关心了，结果不知道怎么回事, 她的演技一下变得这么好了？
　　她窝在沙发上，刷着微博，一刷就是一堆新消息提醒。
　　去了现场的粉丝不止她一个，跟她交恶的也不过是寥寥几个人, 万青发出那条微博后，又补充了不少消息，给没去现场的粉丝形容了任雨晴的演技。
　　结果, 整个微博都炸开了，万青甚至看见“任雨晴演技”开始在热搜榜上慢慢攀升。
　　她点进榜单，看见好些熟悉的id，说的话都大同小异。
　　“听说我们雨晴的演技忽然变好了？一定是开窍了！幸好雨晴拍了《炼心》, 这下我要大家都去看看我们姐姐不是花瓶！”
　　“我喜欢任雨晴这么多年, 从来没想过她居然有演技……天啊花瓶变实力派！我太爱她了！“
　　“没有去宣传会是我一生的遗憾呜呜呜呜，我也想看雨晴现场飚演技啊！”
　　万青愉快的翻了一遍热搜, 看见没有人不识趣的说什么话，放心的放下了手机，决定去洗洗睡觉。
　　与其同时, 《炼心》剧组的后期部门，却是已经忙疯了。
　　他们拿到了宣传会的素材，正在剪辑成视频, 用来做后续宣传。
　　任雨晴和霍清之的那一段表演，完全称得上是宣传会的华彩段，好几个人正对着这段素材努力工作，争取早一点把这个彩蛋剪出来发布。
　　林茜和李黎自觉主动的陪剧组加班，此时正捧着可乐和炸鸡走进办公室，招呼大家：“大家都累了，吃点东西歇一会儿。”
　　后期部门的工作人员顿时围过来，纷纷拿起炸鸡和可乐，笑嘻嘻的聊天：“辛苦了辛苦了，今天大家表现都很不错啊。”
　　有人对林茜挤挤眼睛，说：“雨晴演得这么好，之前怎么不说啊？”
　　任雨晴那个女n号，没有试过镜，是林茜通过公司的关系给她塞进来的，这种小角色不会对电影有很大影响，属于可以操作的部分。
　　林茜爽朗的笑笑：“还是托导演的福呀，突飞猛进，以前没有这么好的呀。”
　　导演一脸深沉的笑容，沉默不语，什么以前没有这么好，以前那是根本没有演技。
　　他还记得任雨晴当时过来拍戏，整个人往镜头前一站，除了笑和瞪眼，什么表情都没有，一个镜头ng了十几次，最后直接中暑了。
　　他还骂了好几次娇气，没想到任雨晴病了一场，回来后竟然开窍了。
　　现在看看，何止是开窍，她的演技去当个女主角，都绰绰有余了。
　　导演想到这层，不由得想起自己手上的下一个项目，要不是任雨晴已经有了《转机》，他是对任雨晴演女主角挺感兴趣的。
　　他在心里默默叹了一口气，笑呵呵的去拿炸鸡可乐了，就当个结了个善缘吧。
　　剧组里欢声笑语，任雨晴家里同样是一片笑声。
　　因为宣传会，几个主演都空出了时间，那自然是要好好聚一下的。
　　秦飞有事先回去了，但魏晓晓霍清之和任雨晴都有时间，加上三个助理，能把她的小公寓塞得满满当当了。
　　任雨晴家里准备充足，几个人还叫了外卖火锅，打开投影仪，挑了一场拼盘演唱会，看得饶有兴致。
　　小火锅在茶几中央煮得正好，冒出咕噜咕噜的气泡，一半是白汤，另一半是红汤，牛肉卷和羊肉卷码得整整齐齐，在白色的瓷盘中堆成可爱的小山，旁边是放满蔬菜的竹筐。
　　任雨晴坐在地毯坐垫上，拿着可乐感叹了一声：“还是吃火锅舒服……”
　　魏晓晓羡慕的看着她，道：“你不怕胖啊，真好。”
　　霍清之在旁边烫着肉，轻描淡写的说：“她爱好厨艺，怎么会怕胖。”
　　安安笑嘻嘻的吃着火锅，拍拍任雨晴的肩膀，说：“我们雨晴吃不胖的！你不知道她每天要吃多少……”
　　周佩给了她一个警告的眼神，但安安显然毫无所觉。
　　安安：“她一天能吃五顿……”
　　任雨晴：“你不要说了！”
　　魏晓晓笑倒在地毯上，被季笑一把捞起来，无奈的看着她。
　　季笑对任雨晴抱歉的笑笑，说：“她估计喝醉了。”
　　魏晓晓一边挣扎着坐起来，一边说：“我没有我没有，你不要胡说……”
　　霍清之索性举起酒杯，笑道：“今天雨晴的演技震惊全场，是不是该庆祝一下？”
　　魏晓晓首先起哄，响应道：“是的是的！雨晴今天真的扬眉吐气了，我看以后谁还叫你花瓶。”
　　任雨晴谦虚的笑笑：“不敢当不敢当，我还是花瓶。”
　　安安适时接嘴：“比花瓶还漂亮。”
　　任雨晴满意了，点点头，豪气的喝下半杯酒。
　　霍清之倾身过来，拿走她手中的酒杯，搂住了她的腰，道：“少喝一点。”
　　她的手只是落在任雨晴的腰上，扶了她一把，很快就放开，除了季笑一个晦暗不明的眼神，没有引起任何人的注意。
　　周佩和安安早就习惯这样的日常了，尤其是周佩那天在化妆室不幸看到霍清之壁咚任雨晴，她觉得发生什么都不稀奇了。
　　魏晓晓看着演唱会，忽然开口问道：“秦飞怎么不来啊？”
　　任雨晴负责邀请的大家，回答道：“说是去相亲了。”
　　一瞬间，气氛凝固了。
　　片刻后，房间里忽然爆发出一阵笑声，安安笑得捶地，倒在地毯上起不来，魏晓晓目瞪口呆的表情渐渐变成难以置信。
　　半饷，她惊讶的说：“我第一次听说明星要相亲的……”
　　任雨晴挥挥手，说：“据说是家里人看不下去啦，多少年了，好好的小伙子没个女朋友……”
　　她绘声绘色的学着街坊四邻的语气，逗得几个人哈哈大笑。
　　笑过之后，魏晓晓将一碟丸子倒进火锅，无聊的等着它们煮开，拿起了遥控器，说：“下一曲吧，这首不好听。”
　　这是个拼盘演唱会，她刚一按下一曲，老牌深情男歌星的面孔消失在屏幕上，公寓里响起一阵轻快的曲调。
　　霍清之觉得这个调子有点耳熟，好像在哪里听过，她骤然一抬头，果然，屏幕上是任雨晴的脸。
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴的笑容凝固了，她停下了涮火锅的手，认真的看着大屏幕。
　　大屏幕上，十八岁的任雨晴穿着粉红色的裙子，扎着可爱的丸子头，蹦蹦跳跳的出来了，唱起甜腻的曲调。
　　任雨晴有气无力的问：“可以关掉吗……”
　　今天是她大喜的日子，为什么要看这种东西啊？！
　　无奈，魏晓晓在看见任雨晴的脸的那一刻，对这场拼盘演唱会的兴趣达到了最高峰。
　　她盯着大屏幕，看得回不过神来，感叹道：“雨晴，你那时候好可爱哦。”
　　任雨晴：“………………”
　　她将魏晓晓的丸子捞起来，分给自己和霍清之，干脆破罐破摔的说：“我现在不可爱么？”
　　魏晓晓看着她，认真的说：“不是一种可爱。”
　　心满意足的观赏完任雨晴的黑历史，魏晓晓总算想起了她的丸子，她用漏勺在锅里找了一圈，都没找到那些丸子，不由得困惑的皱起了眉头。
　　魏晓晓：“我的丸子呢？”
　　任雨晴：“我吃完了。”
　　魏晓晓：“………………”
　　谁让她要看任雨晴的演唱会呢？魏晓晓有苦说不出，只好又下了一碟丸子。
　　火锅吃到了尾声，演唱会也唱到了尾声。
　　魏晓晓将她心心念念的丸子捞出来，再次举起了酒杯，笑道：“吃了这么久，我们还没干过杯。”
　　任雨晴也举起她的酒杯，兴高采烈的接了一句：“祝《炼心》票房大爆！”
　　几只杯子轻轻的碰在一起，发出悦耳的响声。
　　霍清之喝了一口酒，只觉得在这个夜晚，所有的梦想都可以实现。
　　她和任雨晴一起将魏晓晓和季笑送走，带着周佩回到了自己的家。
　　霍清之觉得自己的心情，有种难以形容的轻飘飘感觉。
　　她有点兴奋，有点激动，带着一点忐忑。
　　霍清之感觉她从未有过这么好的一天，宣传会上的一切都很顺利，有一部希望大爆的电影即将上映，和朋友们一起聚会……
　　这一切，都让她体验到真实的美好。
　　霍清之坐在沙发上，微醺的头脑还没有彻底清醒，她只希望今天永远不要结束，一切的梦都不要醒来。
　　周佩去厨房给她倒了一杯牛奶，回来后看见她的表情，诧异的问：“清之今天很开心？”
　　霍清之点点头，接过她手中的玻璃杯。
　　她没有说话，周佩也没有打断她的思绪，只是坐在她的身边，陪着她。
　　周佩能感受到霍清之身上的轻松，她记得从她开始当霍清之的助理开始，她从来没有在霍清之身上看见过这种轻松。
　　霍清之不论什么时候，都如同绷紧的弦。
　　她对自己的要求那么多，对自己的要求那么高，她仿佛上满了发条的机器人，永远不会有停下来的时候。
　　不是说她不渴望休息，只是霍清之不懂得休息是究竟是什么。
　　周佩和她一起沉默了一段时间，才问道：“清之喜欢跟大家一起玩吗？”
　　霍清之似乎是思考了几秒，才回答道：“以前不喜欢，现在喜欢了。”
　　周佩犹豫了一下，还是问：“因为雨晴吗？”
　　“嗯，”霍清之回答得很快，丝毫没有犹豫，“我觉得跟她在一起很开心。”
　　周佩没有说话，她看见霍清之脸上出现了沉思的表情，然后变成了一种恍然大悟。
　　霍清之：“我知道了，我想追她。”
　　作者有话要说：  今天的三更结束啦，坚持了五天的日更一万，我成功啦，没想到我真的能做到~
　　欠下的加更基本都写完啦，还剩下一些欠了很久的地雷加更~请再等等我吧，么么
　　谢谢大家陪我日万五天，谢谢你们的爱~么么么！

85、行动

　　听完霍清之的追求宣言, 周佩整个人都震惊了。
　　她僵在原地, 不知道该作何反应。
　　我萌的cp已经he了一半……
　　我的老板真的单恋隔壁同事……
　　霍清之放话要去追任雨晴……
　　一堆念头从脑中冒出来，周佩感觉自己更混乱了，她看着霍清之, 尽力控制着自己脸上难以置信的表情。
　　不过，霍清之还是看见了，她看看周佩一脸诧异的表情，陷入了深深的沉思。
　　霍清之心说：有什么不对的吗？她喜欢任雨晴, 所以想去追任雨晴，难道有哪里不对吗？
　　莫非，周佩恐同？！
　　霍清之的目光顿时深沉起来, 她看着周佩，试探性的问：“你是不是不能接受女生喜欢女生？”
　　周佩：“………………”
　　她痛心疾首啊，霍清之这抓重点的能力真是一绝。
　　周佩有气无力的问：“你从哪里看出来的……？”
　　霍清之茫然的看着她，掰掰自己的手指, 说：“你好像很惊讶？”
　　周佩：“…………”
　　不然呢？！我的老板忽然宣布要追求别人, 难道我该给您放一挂鞭炮，祝您马到成功？周佩抱着脑袋, 觉得她今夜难眠。
　　周佩：“你怎么就喜欢上雨晴了呢？”
　　霍清之：“我为什么不能喜欢任雨晴？”
　　得，都放话说要追人家了，还一口一个任雨晴。
　　周佩：“我不是说你不能喜欢雨晴, 我的意思是，你怎么忽然就喜欢上她了呢？”
　　周佩实在很好奇，她爱看霍清之和任雨晴互动, 她也猜测过霍清之是不是喜欢任雨晴，可是霍清之刚刚告诉她，她想追求任雨晴，这一夜之间自己磕的cp成了真，周佩真有点不适应。
　　现在已经是深夜一点，霍清之的家中开着窗户，清风吹起薄纱窗帘，带来一丝凉意。
　　周佩缩在霍清之家的飘窗上，看着窗外的星空。
　　她等着霍清之的回答，漫无目的的看着窗外的星星，一颗一颗闪烁得如同一颗颗小小的钻石，在夜幕里闪闪发光。
　　霍清之窝在沙发上，回答道：“我喜欢她很久了。”
　　周佩：“什么时候？是不是《炼心》的时候？”
　　霍清之责备的看了她一眼，说：“你是娱乐记者吗？”
　　周佩：“我好奇呀。”
　　霍清之：“不是，我是从《恋爱的长颈鹿》开始喜欢她的。”
　　周佩：“是吗？那不是在我眼皮子底下？”
　　霍清之：“………………”
　　周佩：“您继续说，我不说话了。”
　　霍清之：“那天她过来探班……”
　　周佩：“哪天？”
　　霍清之看了她一眼，不说话了。
　　周佩：“我错了。”
　　霍清之：“她那次过来探班，我请她跟我一起对戏，我们去了小舞台，她跟我对了一段戏……她在舞台上太耀眼了，那天晚上在下雨，她跟我一起走回来，离我真的好近。”
　　周佩：“但不是你的女朋友。”
　　霍清之：“…………”
　　周佩连忙摆摆手，向她摊摊手，示意她自己只是一时嘴快。
　　不过也扎在霍清之的心上了。
　　霍清之：“我觉得我喜欢她，但是又不太确定。”
　　周佩：“打断一下，你是在舞台上觉得喜欢她的？不是因戏生情吗？”
　　霍清之的表情有一瞬间的迷茫，不过很快就消散了，她思考了几秒，笃定的说：“我起初也这么想过，我害怕这是错觉，但是……后来我才知道我是真的喜欢她。”
　　周佩恨不得拿个小本子出来，难得霍清之袒露内心啊，在《霍清之观察日记》上多么浓墨重彩的一笔。
　　感谢酒精，感谢酒这个伟大的发明。
　　周佩善解人意的问：“然后呢？”
　　霍清之：“我不知道该怎么办，我从来没有喜欢过一个人……”
　　周佩：“不是吧？！你都二十三岁了？！”
　　霍清之：“…………”
　　她顿了一下，将目光投向周佩，问：“你喜欢过？”
　　周佩的脑中闪过很多身影，但她一个都抓不住。萍水相逢，说不上爱。
　　周佩斩钉截铁的回答：“没有。”
　　霍清之：“总之，我没有喜欢过任何一个人，我不知道喜欢一个人是什么感觉，所以我想了很久。”
　　周佩：“所以你就看玛丽苏雷剧，还叫我给你找霸道总裁小说？”
　　霍清之：“呃……不是的……”
　　周佩：“既然你都说了，那我要告诉你一个世界的真相了，你靠玛丽苏雷剧学恋爱，是不科学的。”
　　霍清之：“那我怎么办？”
　　周佩也卡壳了，她想了半天，最终不确定的说：“大概……多尝试一下？”
　　霍清之:“我现在就在尝试呀。”
　　周佩：“好，那你打算怎么办？”
　　霍清之歪着头，思考了几秒，说：“送……送花？”
　　周佩：“………………”
　　她忍不住掏出手机，看了一眼时间。
　　很好，还是21世纪。周佩真没想到在这个年代，还能听见有人说追求等于送花。
　　周佩好心提醒：“你看雨晴这么漂亮，花岂不是收到手软？”
　　霍清之困惑了，她说：“是哦……那带她去坐摩天轮？”
　　周佩：“………………”
　　她决定放弃了，霍清之小学男生般的撩妹水平，更别说追求别人了，这显然无法获得爱情了。
　　周佩索性破罐破摔，说：“行吧，挺好的，浪漫。”
　　霍清之点点头，像是被夸奖的小学生一样，很开心的说：“那我去邀请她！”
　　周佩挥挥手：“好的好的，去吧去吧。”
　　她没敢说出来，霍清之和任雨晴不是已经坐过摩天轮了吗？坐出个什么结果来了吗？没有。
　　周佩站起来，走到沙发边上，推推霍清之，说：“我要睡觉了，你让一下。”
　　霍清之从沙发上站起来，感到了一丝茫然。
　　这不是她的家吗？为什么周佩今天这么随便？
　　她还记得以前周佩挺怕她的？
　　周佩已经裹好了她的小毯子，对着霍清之挥挥手，说：“去睡吧去睡吧，明天起来开会，你早点去叫雨晴。”
　　霍清之：“为什么要我去叫她啊？”
　　周佩：“你不是要追求她吗？”
　　霍清之点点头，道：“对哦，以前都是她来叫我，我明天去叫她也挺好的。”
　　周佩：“嗯，记得温柔一点。”
　　说完，她眼睛一闭，对霍清之指指灯的开关，示意她关灯睡觉。
　　周佩长舒一口气，她觉得今天霍清之说完要追求任雨晴后，她跟霍清之的距离拉近了不少。
　　以前的霍清之不食人间烟火，现在她终于有了烟火气。
　　霍清之带着一脸困惑，进了自己的房间。
　　她还在思考着周佩那句“温柔”，究竟是什么意思。
　　霍清之躺在床上，定好了闹钟，打算明天早上给任雨晴一个惊喜。
　　第二天清晨，任雨晴确实收到了一个惊喜。
　　九点钟的线上会议，有人在七点敲响了她的门。
　　任雨晴睡眼朦胧的去开门，她一般七点半起床，还不算很清醒。
　　门一开，门口站着霍清之。
　　任雨晴愣了，下一秒，她下意识的关上了门。
　　霍清之：“……早上好……”
　　任雨晴：“我没化妆！”
　　霍清之：“我不介意。”
　　任雨晴迟来的少女心不允许她素颜在霍清之面前出现，她简易的化了个妆，打开了门。
　　霍清之：“早上好。”
　　她的双手背在身后，见任雨晴打开了门，才拿出了一束花，放在任雨晴的眼前。
　　霍清之笑意吟吟：“你比花更美。”
　　说罢，她紧张的等待着任雨晴的反应，这句话可是她翻了不少送花情话，从中挑出了一句最满意的。
　　既不太肉麻，也不算太甜，正好适合她和任雨晴的关系。
　　任雨晴听完她的话，满脸都是问号。
　　任雨晴：“……？？？”
　　霍清之：“…………”
　　怎么回事，这个反应是怎么回事！
　　霍清之开始慌了。
　　好在任雨晴马上反应了过来，估计是小姑娘又抽什么风了，她笑容满面的接下那束玫瑰，想着等会找个花瓶养起来，心说：嚯，还挺沉。
　　霍清之见她接下了那束花，感觉特别开心。
　　第一步成功了！
　　霍清之再接再厉，说：“我是来叫你起来开会的。”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　她看了一眼时间，早上七点半。
　　任雨晴：“不是九点……？”
　　霍清之看着她，学习她笑眯眯的表情，说：“我想给你做早餐。”
　　任雨晴：“………………？？？？？？？？”
　　她感觉自己腿一软，差点给吓跪下。
　　霍清之这是怎么了？！她最近有什么戏要演吗？所以跑她这儿找灵感来了？
　　又是送花又是做早餐的，任雨晴感觉这完全不是正常人会做的事啊。
　　她仔细回忆了《恋爱的长颈鹿》的剧情，好像是有这么一段。
　　任雨晴稍稍放心，让出一小步，说：“来吧。”
　　她忧心忡忡的看着霍清之走进了她的厨房，打开了她的冰箱，从里面拿出了几个鸡蛋，还有两块松饼。
　　任雨晴感到一阵深深的担忧，感觉今天早上不会好了。
　　她现在特别想冲到对门，去看看周佩到底在干嘛，还有没有人能管管霍清之了？！
　　谁能告诉她，今天的霍清之到底怎么了？！
　　作者有话要说：  今天收到站短，说这篇文上了频道金榜！！！太开心了！！！谢谢大家！！！
　　谢谢你们一直爱我！！！么么么么么！！！！！！！！
　　发一波小红包！！！感谢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

86、炒蛋

　　霍清之进了厨房, 满身都是破釜沉舟的气势。
　　她今天一定要给任雨晴做一顿完美早餐！让她感受到爱的温暖！
　　霍清之对自己的厨艺还是有点数的, 她根深蒂固的煤气炉恐惧症显然不容许她做什么复杂的东西了，但经过她一晚上的学习，认为美式炒蛋松饼是个合适的早餐。
　　看食谱, 不难嘛。
　　任雨晴忧心忡忡的站在厨房门口，她真的不知道霍清之是怎么了。
　　她很困，很想回去睡觉，但又不知道霍清之会不会把她的厨房炸了。
　　霍清之是她的心上人, 厨房是她的心头好，心上人要破坏她的心头好了，这可怎么办啊？！
　　任雨晴悄悄走到门口, 看了一眼对门，一片寂静，一点有人的迹象都没有。
　　周佩呢！去哪里了！
　　任雨晴感觉自己孤立无援，心中满是伤痕。
　　霍清之拿着鸡蛋和松饼进了厨房, 回忆着食谱上的步骤, 先将鸡蛋打进玻璃碗里，搅拌一下。
　　霍清之：“你喜欢吃炒蛋嘛？我觉得我会做。”
　　任雨晴莫名打了个寒颤, 道：“还……还挺喜欢的。”
　　鸡蛋实在是最大众的食材了，任雨晴还没见过不喜欢吃鸡蛋的，当然, 能把鸡蛋做成黑暗料理的，她也还没见过。
　　不过，霍清之很快打破了她的认知。
　　霍清之拿着两个光滑可爱的鸡蛋, 在玻璃碗的边沿磕了一下，动作流畅完美，仿佛一位身经百战的西餐厅大厨。
　　咔哒一声，鸡蛋应声而开。
　　蛋清和蛋黄准确无误的落在玻璃碗里，还有半边鸡蛋壳也跟着做了自由落体。
　　任雨晴：“………………”
　　她心说霍清之不愧是空有花架子，内里还是厨房杀手。
　　小学生都能打个鸡蛋，霍清之竟然打了半边蛋壳进来。
　　任雨晴看着霍清之手忙脚乱的将蛋壳捞出来，丢进垃圾桶里，还对她露出了歉意的笑容。
　　霍清之：“没事的，鸡蛋我洗过了，蛋壳也是干净的。”
　　任雨晴：“你早就觉得会把蛋壳一起打进去？”
　　霍清之不好意思的笑笑：“我觉得很有可能……”
　　任雨晴：“你真是有先见之明，厉害厉害。”
　　她对霍清之竖起大拇指，随后低下头，不忍直视的走出了厨房。
　　任雨晴将电视机打开，声音调到偏大，开始看起了早间新闻。
　　世界各处仍有动荡，电视机里满是硝烟，不过任雨晴觉得还是比霍清之的早餐行动令人轻松一点。
　　她的放松只持续了三分钟，任雨晴听见厨房一声巨响。
　　任雨晴：“………………？？？”
　　发生什么了？做早餐会发出这种声音？！太不思议了吧？
　　任雨晴冲到厨房门口，问：“怎么了怎么了？”
　　霍清之手足无措的站在微波炉面前，说：“松饼好像爆`炸了……”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　松饼为什么会爆炸？！这是什么新型恐怖吗？
　　霍清之看着微波炉，一副不敢上前的样子，问：“我该怎么办？”
　　她有点难过，好心办了坏事，造成了松饼爆炸事件，任雨晴一定不会喜欢她了。
　　任雨晴叹了一口气，心中满是对智障儿童的怜惜。
　　她走到霍清之身边，拍了拍她的肩膀，说：“我来吧。”
　　霍清之看着她，满脸都是挣扎的神情，说：“可是我说要给你做早餐的……”
　　任雨晴：“那你炒蛋吧，我来做松饼，好不好？”
　　她觉得自己完全是个幼儿园老师，而热爱探讨生活的霍清之小朋友，今天不太听话。
　　霍清之：“那就不是我给你做早餐了……”
　　任雨晴：“我们一起做早餐呀，不可以吗？”
　　霍清之转念一想，两个人一起做早餐，好像也是促进感情的一种方式，随即点了点头，接受了任雨晴的提议。
　　任雨晴放下心来，看来霍清之小朋友放弃抵抗了。
　　她拿出厨房手套，戴上手套后，打开微波炉，里面的烤盘上躺着两个焦黑的不明物体。
　　这……大概就是松饼吧？
　　任雨晴一脸疑惑的把两个不明物体拿出来，送进了垃圾桶。
　　她纵横厨房几十载，还从来没有听说过，谁能把松饼煎成这个样子。
　　用烤箱微波炉煎松饼，步骤难道不是这样吗？把松饼放进去，把微波炉门关上，把松饼拿出来？
　　任雨晴从来没想到，霍清之能弄出这两个焦黑的不明物体。
　　唉，做不好饭没关系，打击了小朋友的生活热情，麻烦就大了。
　　任雨晴非常忧心，一夜之间，她的心上人从万众瞩目的大明星，退化成了只会拉着她衣角的五岁小朋友，到底发生了什么？
　　该不是跟那些小说电视剧里一样，霍清之被魂穿了吧？
　　任雨晴试探道：“周佩呢？”
　　霍清之正在倒油，害怕的往后面退了两步，道：“她还没起床，到时候快开会了我去叫她。”
　　对哦，还知道要开会，看来没有失忆，任雨晴放下了一颗心，那或者是被五岁的自己魂穿了，现在正在不知所措？
　　任雨晴：“清之啊，五乘五等于多少？”
　　霍清之：“等于二十五，怎么了？”
　　她也觉得奇怪，为什么任雨晴要问她这种问题？
　　霍清之不由得紧张起来，难道是她今天的表现太差，任雨晴怀疑她智力有问题？
　　任雨晴不懂了，既没有失忆，智力也正常，但为什么要大清早送一束死沉死沉的花，然后冲进她家炸厨房？
　　如果说是为了话剧，可她记得千千这个角色不是傻白甜啊？
　　任雨晴决定单刀直入，问：“你怎么了，今天有点奇怪啊？”
　　霍清之立马正色道：“我想明白了一些事，但现在还不能告诉你。”
　　她不记得从哪里看来的一句话，告白是追求的终点，而不是起点。
　　所以她一定不会在这种时候告诉任雨晴的。
　　任雨晴放下心来，霍清之一看就是有一堆秘密的人，既然她不愿意说，那她就不会追问。
　　今天的表现，或许只是霍清之想认真积极面对生活，所以从做一顿早餐开始吧。
　　任雨晴：“那就好，有什么麻烦事，告诉我，我会尽力的。”
　　她心中叹息，虽然不能做为恋人支持霍清之，但做为朋友，还是能够站在霍清之身边的。
　　霍清之微笑道：“好呀，谢谢你。”
　　她低下头，掩饰着自己有点温热的眼眶。
　　锅中的油已经沸腾了起来，霍清之拿起旁边的玻璃碗，将早已经打好蛋液倒了进去。
　　火势太大，蛋液迅速凝固。
　　霍清之连忙按照食谱上教的，开始用锅铲翻炒蛋液，可是已经凝固到一半的蛋液显然不是很愿意听她的话，有的部分还固执的黏在锅底，而有的部分还没有凝固。
　　霍清之：“………………”
　　她眼睁睁的看着那些鸡蛋在她的翻炒下，慢慢变成了黑色，不知道问题出在了哪里。
　　任雨晴已经将松饼送进了微波炉，正好整以暇的站在旁边出神，听见身边的霍清之长叹了一口气，连忙转过头，看了看那口锅。
　　好的，又是一片焦黑。
　　任雨晴：“看来你不是很适合做饭……”
　　她很想告诉霍清之，拜托你换个方式感受生活吧，这个显然不适合你啊，可她又不愿意打击了霍清之的自信心。
　　霍清之垂头丧气：“对不起，你没有早餐吃了……”
　　任雨晴：“不，不会的，松饼马上就好。”
　　微波炉叮的一声，说明她所言不假。
　　霍清之眨眨眼：“我也饿了。”
　　她有点撒娇的语气，让任雨晴立即心软。
　　任雨晴：“当然有你的份啦。”
　　她踮起脚，揉了揉霍清之的头发。
　　霍清之当即被击中，愣在当场。
　　任雨晴这个举动，未免太可爱了……
　　她第一次发现，任雨晴比她矮了快一个头，只比她的肩膀高一点点，她只要一伸手，就能够搂住任雨晴的肩膀。
　　这……好像就是……
　　电视剧里说的……
　　最萌身高差！
　　霍清之感觉自己的大脑被闪电击中了，满脑子都是任雨晴刚刚踮起脚，摸了摸她的头。
　　她感觉自己被一只小兔子宠爱了。
　　霍清之还想到，如果要接吻的话，任雨晴也要踮起脚，才能亲到她。
　　画面在她的脑海中浮现，霍清之的脸马上就红了，她急忙捂住脸，感觉好羞涩。
　　任雨晴从微波炉里端出松饼，看见她的样子，还说：“没关系，炒坏了两个蛋而已嘛，不用害羞。”
　　霍清之更害羞了。
　　要是任雨晴知道她在想什么，她一定会把她从十九楼丢下去。
　　任雨晴：“去把你的炒蛋盛出来。”
　　霍清之乖乖照做，端着一碗焦黑的炒蛋，坐在餐桌上。
　　任雨晴咔咔的对着她的炒蛋拍了几张照片，摇摇手机，说：“你有把柄在我手里了，你要是不听我的话，我就发微博告诉全世界，霍清之不会炒蛋。”
　　霍清之自动忽略其他话，只听见了任雨晴那句“听她的话”。
　　霍清之乖乖点头，说：“听你的话。”
　　任雨晴满意的点点头，拿出电脑，连线上网。
　　林茜：“今天这么早？”
　　任雨晴将那碗炒蛋端起来，展示给大家看。
　　任雨晴：“是啊，因为今天有人冲进我的厨房，炒了一碗焦黑的蛋。”
　　霍清之：“……………………”
　　好委屈哦！可是她不能说。
　　作者有话要说：  上金榜的加更先欠着好不好……让我休息几天嘛！好累哦！
　　我知道你们最好啦~是我最甜甜的小可爱！对不对！
　　谢谢小天使们的地雷~
　　感谢 木木络、你的落花我的流水、我又改名字了,日更的、醒不來的飛鳥x2、笑眯眯看着你、瑾熙ix2、北忆、忘川旧忆、人无不乖枉少年、六爻、一朵小浪花、牧白、鞠婧祎的小娇妻、无名、sunshine、ヽ奕蜀黍、落花盈我衣、慕河、星夜、三观不?g??柏小浠、jess soo 的地雷
　　感谢 六爻、fdcb5、宁启先 的手榴弹
　　感谢 root的大槍 的火箭炮

87、野心

　　电脑屏幕上开着几个窗口, 李黎很明显的凑到屏幕前, 看了一眼那碗炒蛋，发出一阵笑声。
　　李黎：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，清之厨艺真特别。”
　　林茜偏过头, 肩膀一抖一抖，明显是在忍着笑。
　　周佩姗姗来迟，人还没出现在画面，声音已经传了过去, 说：“清之今天怎么这么早？是去雨晴家里了吗？”
　　霍清之声音平静，但内心充满浓浓的绝望，道：“是啊。”
　　任雨晴将那碗炒蛋放下, 递给霍清之一块松饼，关闭了摄像头，说：“我们先吃早餐，佩佩你要来吗？有松饼。”
　　周佩欢快的回答道：“好！我马上来！”
　　不到一分钟, 有人在敲门, 任雨晴站起来去开门，听见林茜无奈的声音：“我也好想吃雨晴做的松饼哦。”
　　任雨晴乖巧回答：“下次给你带过去。”
　　松饼反正不费事儿, 随便挤点奶油，放几块水果，送进微波炉转一会儿, 就出炉了。
　　她真是不知道，霍清之是怎么把松饼给做成一团焦黑的不明物体。
　　霍清之咬着松饼，唇角上沾了一点儿奶油, 看见任雨晴的眼神，朝她眨了眨眼，一派天真。
　　她再不知世事也知道，今天她的追求行动失败得彻彻底底。
　　任雨晴对她的好感度，大概一点都没有上涨。
　　霍清之感到有点垂头丧气，但还是鼓励自己，再接再厉，下次一定有希望。
　　周佩从门口一蹦一跳的走进来，看见桌子上的松饼，毫不犹豫的挑了一块草莓的，笑道：“雨晴真厉害。”
　　她给霍清之递过去一个眼神，看了一眼桌上的黑色炒蛋，颇有些同情。
　　霍清之是怎么想出来的，给任雨晴做早餐？
　　周佩领教过霍清之炸厨房，实在是叹为观止。
　　吃过早餐，几个人打开电脑，上线开会。
　　摄像头一打开，李黎咬着饼干叫了一声：“哎？怎么忽然开镜头了？”
　　她嘴里咬着一根饼干，一副被吓了一跳的样子。
　　林茜凶巴巴的说：“快点吃，就你吃得慢。”
　　李黎咔咔咔的把饼干咬掉，满脸都是小委屈：“你好凶哦……”
　　林茜先将文件发到群里，让她们下载以后看一看，等会再一起讨论。
　　任雨晴打开看了一眼，说：“昨天宣传会的报告，现在就出来了呀？真快。”
　　霍清之跟她在一个窗口里，凑过来看了一眼，那报告内容详细，从宣传方案到市场反应应有尽有。
　　林茜给自己倒了一杯乌龙茶，笑道：“那当然了，我们公司能力还是不错的。”
　　李黎看着资料，说：“确实很详细。”
　　任雨晴摩拳擦掌，说：“我们先看什么呀？”
　　林茜：“你想先看什么？”
　　任雨晴撒娇道：“我们先看市场反应吧，想看看她们怎么夸我的。”
　　她还没看资料，已经可以想到社交网络上对她一定是一片表扬了。
　　不是任雨晴自恋，是她对自己的表现确实有信心。
　　林茜点了点安安，让她念一下。
　　安安：“昨天雨晴上了热搜，关键词是演技，这是有史以来第一次，让我们祝贺她。”
　　霍清之很配合的鼓掌：“雨晴真的很厉害。”
　　林茜若有似无的看了她一眼，觉得这话从霍清之嘴里说出来，怎么听怎么奇怪。
　　周佩心说：清之长进了，终于从任雨晴进化到雨晴了，虽然这个夸奖商业了点，但总算是可喜可贺的一步。
　　安安：“基本上都是对雨晴的演技表示震惊，比方说这种……”
　　“任雨晴唱歌不行跳舞不行，以为她是空有一张脸，没想到演戏还挺不错的。”
　　“最神奇的难道不是她接住了霍清之的戏吗？霍清之是实力派演员吧，也挺厉害了。”
　　“这次是刷新我的世界观了，再也不叫任雨晴花瓶了。”
　　她语调很平，读起来有种莫名的喜感。
　　林茜忍不住笑了起来，说：“你这么一读，真不知道是夸还是骂了。”
　　周佩：“感情不丰富嘛，但读得挺好的。”
　　安安不好意思的低下头，继续准备做会议记录。
　　林茜指着资料，让她们继续看。
　　林茜：“除了雨晴的演技大受好评以外，这次很多人提到了雨晴和清之的配合，认为你们俩是天作之合。”
　　天作之合。
　　先是任雨晴脸红了，她还不是很适应，自己的名字和霍清之这样联系在一起，感觉像是百年好合的同义词。
　　接着是霍清之脸红了，她想到自己失败的追求计划，再被人这样一说，又觉得自己偷着乐有点惭愧，又觉得有点隐秘的开心。
　　林茜看了一眼她们的表现，奇道：“怎么都脸红了？开个空调吧。”
　　她看了一眼日历，快九月了，怎么还会热成这样？
　　林茜在小本子上记一笔，等任雨晴发展得好一点，给她换个房子，这个公寓不行。
　　周佩笑嘻嘻的说：“我觉得不是热吧，是害羞了吧。”
　　林茜不明白了，问：“这有什么好害羞的？”
　　周佩只是笑，不说话。
　　她还不确定经纪人知道这件事会怎么样，霍清之和任雨晴都是明星，如果爆出同性恋爱绯闻，还不知道会引起什么震动。
　　八字还没一撇的事情，周佩已经开始操心了。
　　正在会议中，林茜也就放过了这件事，没有多加考虑。
　　她看着资料，再次开口：“嗯，既然粉丝说你们是天作之合，那么说明你们达到了一加一大于二的效果，这也是我们的本意，对不对啊？”
　　李黎：“嗯，没错，我们的合约很顺利，如果有意向的话，可以考虑再续一期。”
　　任雨晴提了一句：“我们感情很稳定的，没有合约也行。”
　　她觉得有点别扭了。
　　跟霍清之的这份合约关系，在她的心里慢慢成了桎梏。
　　当她意识到自己喜欢霍清之的时候，总是忍不住在想，如果霍清之只是因为合约跟她做朋友，到底该怎么办呢？
　　任雨晴还记得，以前霍清之可是很讨厌自己的。
　　哪怕现在霍清之对待她的态度，已经完全不是对待合约朋友的态度，但那些过往，总是让任雨晴有点没安全感。
　　林茜喝了一口茶，纠正道：“哪怕你们感情不错，但事业就是事业，不能混为一谈。”
　　她对李黎说：“下午我去你的办公室，我们详谈。”
　　任雨晴委屈巴巴：“哦……”
　　她悄悄勾勾霍清之的手指，想从她那里获得一点安慰。
　　霍清之自然不会拒绝她。
　　虽然她不知道任雨晴的用意，但既然任雨晴对她伸出了手，那不论是什么时候，她都绝不会拒绝。
　　她勾住任雨晴的小手指，轻轻的拉了拉。
　　任雨晴很开心，霍清之没有讨厌她，跟她应该不是纯粹的合约关系。
　　她的小小暗恋，总算有了安放的地方。
　　隔着网线，林茜不知道这一番暗中纠缠，继续说道：“嗯，除了纯粹的友谊向，还有另外一种类型的。”
　　李黎敏锐的察觉到了，问：“是cp？”
　　林茜：“嗯，算是成气候了，挺多的，安安念一段。”
　　安安这次的声音有感情了，道：
　　“就我一个觉得清之和雨晴特别配吗？！高冷女神和傻白甜小花！两个人都这么有演技！喜欢！”
　　“啊啊啊啊啊我命令你们立即在一起！快点一起演部双女主电影吧！等不及了！”
　　“互动太甜了，我的爱，第一次磕cp，请问该用什么姿势？”
　　她念完之后，林茜问：“你们怎么看？”
　　李黎：“不是坏事，适可而止。”
　　周佩：“现在很流行的，我觉得有一点也未尝不可。”
　　林茜：“嗯，是的，不知道你们那边是怎么打算的？雨晴两到三年内都不会跟男性有绯闻，我们对此是没有意见的，是该有一点若有似无的八卦给粉丝讨论。”
　　对于少女偶像而言，跟女生关系好，甚至有一点超过友谊的关系，都远胜于跟男性爆出绯闻。
　　李黎耸耸肩膀：“这个我下午跟你讨论吧，后续的宣传方案怎么样？”
　　她适时叫停了这个话题，转而跟林茜探讨起宣传的方案。
　　李黎：“剧组那边有安排，在宣发上还是比较专业的，地铁线和海报很快会全线铺开，我们可以跟你们一起讨论，帮雨晴争取到一张海报。”
　　任雨晴只是个小配角，按理说在剧组的海报宣传中，顶多跟其他配角一起挤在一张全家福里，要争取一张单独的海报，那简直是天方夜谭。
　　但如果女主演霍清之愿意帮她争取，加上任雨晴的高人气，还是真有可能获得一张海报。
　　林茜对她笑笑，算是谢过她的好意。
　　林茜：“剧组是还有五场宣传会的，我们这边不参与了，另外《炼心》的奖项申请上，我们没有安排。”
　　任雨晴在《炼心》里只是个女n号，自然是对这些清心寡欲的。
　　林茜看了一眼李黎，揣摩着她的心情，道：“你们有野心的吧？”
　　这就是抛出了橄榄枝了，任雨晴方面在奖项季上的资源，势必会向霍清之倾斜。
　　李黎向霍清之抛去一个眼神，征求她的同意，是否能将她们的打算向任雨晴这边透露？
　　是不是要在颁奖季上，跟任雨晴站在一条线上？
　　霍清之唇角带笑，朝李黎微微点点头。
　　她没有什么想要对任雨晴隐瞒的事情，并且，她也相信任雨晴不会将她的计划透露给别人。
　　她对她绝对信任。
　　李黎获得了她的首肯，于是点点头，对林茜笑笑。
　　她的眼神很亮，如同一柄利刃，刺向了虚空。
　　李黎笑道：“嗯，我们想要影后。”

88、续约

　　这是霍清之和她的团队, 第一次直白的说出她的野心：
　　我们想要影后。
　　任雨晴侧头, 看见霍清之脸上的表情。
　　她依旧是云淡风轻的样子，丝毫没有因为刚刚的话显示出什么不一样，仿佛她们说的不是想要影后, 而是出门吃顿饭。
　　她这样好酷。
　　任雨晴感觉自己的心被拨动了一下，她轻轻的笑起来，说：“好呀。”
　　林茜笑道：“你好什么好呀，你是组委会吗？”
　　任雨晴理直气壮的说：“我要是组委会, 我给清之发个大满贯。”
　　霍清之也忍不住笑起来，揽住她的肩膀，说：“那我先谢谢你呀。”
　　任雨晴心情很好, 霍清之难得的愉快传递给了她，让她轻松了不少。
　　任雨晴：“好呀好呀，那我要努力成为组委会了。”
　　林茜终于忍不住，扑哧一声笑了出来：“雨晴你可别说了, 你还是想想下部戏怎么办吧, 清之都要拿影后了。”
　　任雨晴朝她眨眨眼：“怎么了，我不可以有梦想嘛！好了, 从今天开始，组委会就是我的目标了！”
　　她们聊的是本年度的金季奖，霍清之想拿到最佳女主角。
　　金季奖的组委会成分复杂, 有多年混迹娱乐圈的制作人，也有大满贯影帝影后，还有不少是电影学院的老教授, 至于观众选择奖当然也占一定成分，但在金季奖，观众人气并不是最重要的。
　　这是个专业度很强的奖项。
　　任雨晴说以后要进入组委会，那除非她拿到大满贯奖项，或是在演技上登峰造极，直接去学院当教授。
　　这两者看起来，都好像是天方夜谭，因此林茜才会笑出声。
　　霍清之拍拍她的肩膀，说：“那我就等着雨晴进组委会，给我发十个影后了。”
　　她语气轻松，一点要冲奖的紧张都没有。
　　确实，冲奖跟她关系不大。
　　霍清之已经在《炼心》里贡献了优秀的演技，那么接下来要轮到李黎付出努力，去给她争取到这个影后。
　　线上会议结束后，林茜拿起钥匙，直接去了歌朝传媒公司。
　　歌朝传媒公司在叶城新区，坐落在一片高楼大厦之间，是这边的后起之秀，有四栋连成线的高楼，彼此之间相通，外墙是闪亮的反光玻璃，从远处看去，浑身上下都散发着冰冷专业的气息。
　　林茜在前台报上了李黎的名字，很快被带到了她的办公室。
　　李黎亲自来给她开门，林茜进了办公室，注意到门口有一株青翠的绿色植物。
　　李黎给她倒了一杯水，请她在沙发上坐下，一副打算先叙叙旧的样子。
　　林茜喝一口水，笑道：“怎么，今天秘书小姐不在？”
　　她记得以前每次到这边来，那位秘书小姐都会摆出一脸专业的笑容，眼神却总是落在虚空，让林茜有点不舒服。
　　李黎坐在她旁边，没个正形的样子，笑眯眯的问：“你不喜欢她呀？”
　　林茜：“哪能呢，你的秘书嘛，你喜欢就行了。”
　　她一本正经的说完，将自己带来的文件夹递给李黎。
　　林茜是来跟她谈后续合作的，可不想跟她在这些细枝末节的问题上一直聊天。
　　她现在跟李黎算是朋友了，但她并不想在私下跟李黎有过多的接触。
　　在林茜的心里，她是任雨晴的经纪人，李黎是霍清之的经纪人，她们之间的关系最好保持在客套的生疏，这样更有利于双方的事业。
　　李黎是个相当知情识趣的女人，她接过林茜的文件夹，顺势请她在办公桌前坐下，跟她讨论起下一步的合作。
　　李黎：“你觉得我们两边的合约，再续一到三期怎么样？”
　　林茜沉吟了一会儿，一到三期，以四个月为一期，那就是再持续一年。
　　到那个时候，任雨晴的《转机》应该已经上映，而霍清之如果顺利的话，也已经是金季奖影后了。
　　林茜在心中思量，等到那个时候，两个人因为《闺蜜》而在市场中产生的效益，已经淡化到近乎消失，而两个人的差距并不会因为任雨晴拍了一部电影而变小，反而会随着霍清之拿到影后而变大。
　　是的，拍电影的演员千千万，可拿到桂冠的永远只有少数。
　　李黎想选择在这个时机终止合约，确实是非常专业，非常到位的判断。
　　如果让别人来说，可能会觉得有些不近人情，但林茜很欣赏她这样精准的判断。
　　在林茜看来，跟越是专业的人合作，收获会越大。
　　林茜：“好的，一到三期是非常合适的选择，希望我们的合作能够一直愉快，持续到第三期。”
　　李黎笑道：“那是当然了，我们一直配合得不错，雨晴跟清之在一起，化学反应很好。”
　　她自然不是客套，林茜很清楚，像霍清之这样的演员，在电影中能焕发出难以置信的生命力，但在现实生活中，她却始终好像有一层隔膜。
　　现实世界中的霍清之，没有观众缘。
　　林茜自认为，让她找到一个跟霍清之差不多路线的演员带带任雨晴是很简单的，但让李黎找到一个跟任雨晴差不多的人，去让霍清之走进观众的心，是很难的。
　　因此，她坦然的点了点头，道：“清之对雨晴的帮助也很大，真的很谢谢你们。”
　　她的道谢也是真心的，在任雨晴的电影事业上，霍清之确实帮了很多忙。
　　李黎：“这些客套话就不用说了，清之这次对影后……其实是势在必得的。”
　　霍清之才二十三岁，实在是不用这么着急，但李黎的野心不同凡响，她希望霍清之能成为一个传奇，因此获奖的年龄，当然是越早越好。
　　《炼心》是一个机会。
　　它是一部青春成长电影，这样的电影一般票房都不会太差，这样在观众选择奖上有优势，可以小幅度的影响到奖项的选择。
　　同时，它有恰到好处的有那么一点深度。
　　少女的挣扎，青春时代的选择，友谊的蜕变，加上年轻人的自我成长，一向都是金季奖里很讨喜的剧情。
　　而霍清之的演技，在电影里展现得淋漓尽致。
　　李黎觉得她完全可以一试，哪怕失败了也是宝贵的经验。
　　林茜点点头：“《炼心》确实是很合适，我认识一些影评人，可以跟他们一起吃个饭。”
　　这便是很明显的支持了。
　　李黎笑着谢过她，有点难以启齿的开口：“我们会尽力帮雨晴争取海报的，嗯，那么通稿方面，也请你多费心了。”
　　林茜迅速的心领神会，原来李黎看中的是她这方面的能力。
　　以前，林茜不知道李黎在媒体方面的弱点，现在算是李黎主动在她面前暴露了弱点，算是一个示好了。
　　媒体确实是她的强项，在任雨晴还是个花瓶的时候，她都能把任雨晴炒成流量小花，现在任雨晴刚展现一点演技，更是马上就被捧成了新晋演技派，林茜的能力不可小觑。
　　林茜对她眨眨眼：“那当然了，没问题，这方面我多帮你注意。”
　　李黎对她露出感激的笑容，她们俩今天的谈话算是非常愉快。
　　取长补短，都是很有眼色的人，李黎对她能遇到林茜这个合作伙伴，简直是感谢上帝了。
　　李黎送林茜到公司楼下，站在电梯里，林茜还调侃她：“今天怎么还送到楼下？”
　　李黎也不知道自己这个举动是为什么，就是觉得不好意思让林茜一个人离开。
　　她笑一笑，道：“礼仪周到。”
　　林茜从歌朝传媒公司离开后，决定去一趟任雨晴的家。
　　她带了不少资料，打算跟任雨晴一起聊聊。
　　在林茜看来，任雨晴是个很有主见的艺人了，跟以前完全不一样。
　　她给任雨晴打了电话，告诉她半小时后，会到她家。
　　任雨晴：“嗯，那什么，要不晚上再来？”
　　林茜立即紧张起来，问：“你去干嘛了？”
　　有的艺人不好管，会瞒着经纪人去做一些不该做的事情，但林茜对任雨晴还是很放心的，觉得她虽然傻了点，但还是不会做坏事的。
　　莫非现在任雨晴变聪明了，爱好也变多了？
　　任雨晴：“呃，没什么……”
　　林茜严肃道：“是什么？”
　　任雨晴：“没什么，我马上要进组了，清之说要给我庆祝一下。”
　　林茜：“………………？？？”
　　林茜：“你们在哪？”
　　任雨晴一副一言难尽的语气，说：“在密室逃脱……”
　　林茜：“………………”
　　她无话可说了。
　　她感觉天空的颜色都变了。
　　她还记得上一次，任雨晴和霍清之上节目的时候，去密室逃脱，结果引爆了所有小鬼盒子，造成了一副惨状。
　　那么，为什么还要去密室逃脱呢？
　　林茜：“你们能出得来吗？”
　　任雨晴斩钉截铁：“我们可以的！”
　　下一秒，林茜听见一声尖叫，仿佛来自周佩。
　　林茜：“地址给我，我现在过来。”
　　任雨晴委屈巴巴：“好的哦……”
　　挂断电话后，任雨晴对三个正在海洋球里深一脚浅一脚寻找出口，还要一边答题的小可怜一笑，说：
　　“班主任要来了。”
　　作者有话要说：  关于文章进度，感情还是要水到渠成比较好哦，不要催啦，么么么
　　谢谢小可爱们的地雷~么么么么么么！
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 20:18:43
　　无名扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 20:29:28
　　jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 21:22:10
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 22:02:56
　　想供个主子的铲屎官扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 02:41:52
　　chibies扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-08 12:13:41

89、意外

　　任雨晴完全没想到会在这个时候接到林茜的电话, 并且林茜还表示要过来看她, 是出什么事了吗？
　　挂断电话后，任雨晴看看眼前的场面。
　　霍清之被半人高的海洋球淹没，站在原地寸步难行, 周佩一边跌跌撞撞的走，一边偶尔抬起头看一眼头顶的大屏幕，回答上面的问题，安安则是像一只树袋熊一样挂在她身上, 失去了自理能力。
　　她们的密室闯关进行到一半，这一关是只有回答出所有的问题，才能够走出密室, 反之，每答错一个问题，海洋球都会多一层。
　　嗯，怎么看, 都不是个跟林茜聊工作的好时候。
　　任雨晴自问, 林茜不可能跟她聊别的。
　　任雨晴：“怎么样，我们要不要放弃这个密室啊？”
　　她们本就是来玩的, 没什么胜负欲，加上因为工作关系，没有像别人一样把手机放在密室外, 因此随时可以喊停。
　　周佩：“要放弃吗？哎，都一大半了，茜茜会马上过来吗？”
　　安安：“她来了一起玩, 不是很好吗？肯定能过关的。”
　　霍清之友情提醒她们：“不用等到她过来，我们就会被海洋球淹没。”
　　这个密室挺特别的，几个人都是第一次来，但霍清之总觉得有股莫名的熟悉感。
　　但她只是觉得似曾相识，又没什么具体的记忆。
　　自从进了密室，霍清之就皱着眉头，不是因为解不出密室的谜题，而是因为解不出自己心里的谜题。
　　到底是为什么，她会对这里这么熟悉呢？
　　任雨晴自问答不出屏幕上那些问题，因此主动放弃了，没打算添乱，将回答问题的权力交给了周佩。
　　她站在霍清之身边，跟霍清之一样寸步难行，一起扮演两个雕塑。
　　任雨晴左看看右看看，觉得自己这个开机庆祝会有点失败。
　　霍清之玩着一只海洋球，它触感光滑，表面是摸起来很舒服的圆形，在顶端有一两个小小的褶皱，反倒让人觉得有趣。
　　任雨晴拉拉她的衣角，小声说：“我们出不去怎么办啊，不放弃的话，等会这球淹到头顶啊。”
　　密室的设定是海洋球到了头顶会自动结束，但等到球淹没到头顶，还是很不舒服的。
　　霍清之玩着那只海洋球，她总感觉在这间密室里，除了回答出那些范围广难度大的问题，还有别的方法可以出去，有一个开关，就藏在某个地方。
　　她想不起那个开关究竟是什么，也想不出自己什么时候来过这里，甚至想不起是不是在什么地方看过这个密室。
　　她的记忆好像出了什么问题，关于这间密室，变成了一片空白。
　　霍清之看了一眼还在努力答题的周佩，说：“淹到头顶……挺难受的。”
　　她只是说了一句难受，但与此同时，霍清之感到了一阵难受。
　　那些海洋球仿佛已经淹没了她，让她无法呼吸，失去了空气，找不到出口。
　　霍清之骤然握紧了任雨晴的手，她不知道这种感觉是怎么回事，但她觉得自己应该尽快从这里出去。
　　不管是缺氧，还是这个地方真的会引起她什么不舒服，赶快出去都是上策。
　　霍清之：“我们找找别的出口吧。”
　　任雨晴：“会有别的出口吗？不是说只能答题吗？”
　　霍清之放低了声音：“我有点不舒服……”
　　她很少在人前示弱，任雨晴从来没有听见霍清之说过这种话，不论是在什么时候，霍清之仿佛都不会有弱点。
　　她立即担忧起来：“怎么了，是觉得头疼吗？”
　　霍清之：“有点呼吸不过来。”
　　她拉着任雨晴的衣角，感觉自己已经不能思考更多事情了。
　　这一刻，什么暗恋，什么朋友，都被她统统抛到了脑后。
　　这个密室……
　　霍清之已经可以断定，这个密室对她来说，肯定有什么不一样。
　　她的感觉跟刚刚重生的时候很像，呼吸有点困难，似乎空气中氧气稀薄，心跳得很快，有一丝细密的冷汗从额角渗出，还有点头疼。
　　在昏暗的光线里，任雨晴看见她的表情，霍清之脸上那有点痛苦的表情，她的心立即揪紧了。
　　她扶住霍清之，按照她的指示，去找那个开关。
　　霍清之：“嗯，沿着墙面走，在这一块，有一个很小的凹陷，找到了吗？”
　　她皱着眉头，感觉自己的脑袋嗡嗡作响，但她对于放弃密室这个简单的方式，有一种排斥，只想找到那个开关。
　　任雨晴本想再次提议的，但看着霍清之的样子，她也没有再说话了，只是按照霍清之指示，找到了那个凹陷，轻轻的按了一下。
　　霍清之：“有没有什么东西弹出来？应该是个转盘。”
　　任雨晴：“有，真的有。”
　　她一阵惊喜，下意识将转盘一转。
　　忽然之间，房间颤动起来。
　　周佩一声尖叫：“怎么了！”
　　霍清之感觉困扰着她的那种难受减少了一点，说：“没事，我们找到出口了。”
　　方才海洋球是从天花板上落下的，现在她们能感受到有一层网状地板升了起来，那些海洋球顺着网格落了下去，顿时室内变得松快起来。
　　周佩惊讶道：“这种地方你们也找得到？！太厉害了吧？！？”
　　安安：“清之你们之前是来过吗？”
　　她这样一说，霍清之陷入了沉思。
　　她以前真的来过吗？
　　或许是重生以前？
　　她记忆有点模糊的上辈子，她来过这里？
　　霍清之摇摇头，勉强笑道：“应该没有吧，我不太喜欢玩这些。”
　　周佩：“嗯嗯，清之很老年人的，哎，早知道这么密室这么难，今天听清之的去吃火锅就好了嘛，幸好现在可以出去了，我们去吃火锅吧。”
　　安安：“茜姐是不是也要来？正好一起吃火锅了。”
　　任雨晴担忧的看了一眼霍清之，见她没有什么异样，说：“好呀，那我们等会去吃火锅，都是我想玩，才让你们陪我的。”
　　任雨晴也没想到这个密室会这么难，霍清之还会在密室里身体不舒服，她纯粹就是之前拍真人秀的时候去过密室，感觉很好玩，这才在霍清之提议给她开机庆祝的时候，说想去密室逃脱玩。
　　早知道会这样，确实不如直接去吃饭。
　　霍清之：“好呀，那我们放弃吧，然后直接过去。”
　　她说得很平静，完全没有一点刚刚一定要找到出口的样子。
　　她重生的事情，在她彻底弄清楚怎么回事之前，霍清之不想告诉任何人。
　　她不由得又看了一眼任雨晴。
　　连任雨晴都要瞒着，让她有点难过，但也是不得已。
　　不论跟任雨晴关系如何，她都不知道该怎么开口。
　　哪怕霍清之知道，任雨晴估计也有一段这样的经历，可是这种事真的……
　　说不出口。
　　如果她和任雨晴的关系再好一点就好了。
　　像她们这样的朋友，是很难谈起这么深度的事情的，霍清之叹了一口气，想再接近一点任雨晴，可是想起她失败的追求计划，只能劝说自己不能着急。
　　霍清之隐隐也有感觉，如果她在没有将重生的事情捋顺之前，在她没有和任雨晴互相坦白自己过去的经历之前，跟任雨晴成了恋爱关系，那她们永远不会谈到这件事了。
　　恋爱是一件奇妙的事，让人患得患失，让人裹足不前，让人生让人死，让人只愿沉溺其中不醒来。
　　霍清之虽然不知道该怎么接近一个人，但她很清楚自己绝不会是在恋爱中铁石心肠的那个人。
　　在她们互相坦白之前，霍清之只想对她好一点，再好一点，好到无路可退。
　　不论她们是不是能够成为恋人，霍清之只希望她们都不后悔。
　　离开密室之前，霍清之拿了一张名片，打算改日回来看看。
　　在她几乎要接受自己重生的这件事时，这个密室再次唤醒了她的那种感觉，那么，这一次她一定不会放过。
　　因为繁忙的事业和没有头绪而放下的事，她决定再次面对。
　　见她拿了张名片，任雨晴问：“你很喜欢玩吗？”
　　她有点不解，霍清之怎么看都不像是喜欢玩这种东西的人啊。
　　要说霍清之是那个年轻人，但她很多习惯和生活方式，其实比她更老派，因此任雨晴才会这样问。
　　霍清之：“嗯，觉得很有趣啊。”
　　周佩一边开车一边说：“清之越来越活泼了，感人啊，冰山终于融化了。”
　　安安按着手机，将火锅店的地址发给林茜，让她直接过去。
　　任雨晴一边笑，一边拉起霍清之的手，跟她手叠着手，说：“我们清之没有很冰山吧，我觉得挺好的，刚刚好。”
　　周佩：“对你不冰山而已，你没见过以前在剧组是什么样子的。”
　　任雨晴：“什么样子？”
　　周佩：“嗯，从来不理人的，完全就是人缘不好的典范，对吧，清之？”
　　霍清之心不在焉的回答：“嗯。”
　　她没有参与讨论，现在也懒得多说什么，她的思绪完全被另外一些事扯住了。
　　霍清之很久没有想起来的那些事，过了那个劲儿，她就一直拖拖拉拉不去面对的事情，终于又一次出现在她的面前。
　　并且，是以不那么温柔的样子。
　　她忍不住又看了一眼任雨晴，任雨晴正在跟周佩聊天，很是兴高采烈。
　　霍清之猜出了她同样有一段这样的经历，可是……
　　她为什么接受得这么好呢？

90、真心

　　林茜到火锅店的时候, 几个人已经吃上了。
　　桌子上放的满满的全是菜, 红白相间的牛羊肉卷，一看就很新鲜，小竹筐里是青翠欲滴的蔬菜, 点缀着几个蘑菇，还有一盘竹笋，片好了放在瓷碟里，最适合这个季节, 这还不算，旁边还有个小推车，放得也是满满当当。
　　小推车上还放了十几只碟子, 从各色鱼丸到腰片脑花应有尽有，完全是一副热火朝天的吃火锅样子。
　　林茜将包放下，笑道：“点这么多呀，吃得完么？”
　　任雨晴正在烫腰花, 小心翼翼的举着漏勺, 里面装着两片鲜红的腰花，片成了格子状, 一小会儿就能熟。
　　她指指安安，说：“小姑娘长身体，能吃。”
　　安安抬起头, 对她灿烂一笑。
　　周佩在心里暗中摇头，什么长身体，安安是真的能吃, 仅此而已。
　　林茜：“哦，安安是还小，嗯，多吃点。”
　　她给自己找了一只漏勺，烫了两只鱼丸，开始等着鱼丸熟。
　　吃饭的时候聊工作最是扫兴，林茜已经是人精了，当然不会干这种事。
　　她打算吃完饭之后，陪小姑娘们逛一逛，等到这个聚会散了之后，再跟任雨晴谈一谈。
　　确实是她疏忽了，任雨晴第一部担纲女主角的电影，确实需要开个庆祝会。
　　她暗自记下，等到杀青了，给任雨晴补回来。
　　这种庆祝会也不光是吃吃饭那么简单，更主要的是可以联络一些圈内的朋友，或者是认识新的人脉。
　　不过，电影还没开始拍，搞个小小庆祝会也挺好的。
　　林茜刚坐下没多久，任雨晴的腰片烫好了，她拿起自己的漏勺，将两片腰花分一片给霍清之，细心的帮她沾好酱料，让她可以马上就吃。
　　霍清之很自然的夹起那片腰花，吃完叹了一句：“好吃。”
　　任雨晴笑眯眯：“我说的好吃吧，你还不相信我。”
　　霍清之：“我以前没吃过嘛。”
　　林茜忽然注意到，霍清之说话会带尾音了。
　　她是真的变了。
　　以前是高冷冰山，出去上节目都是一脸冷漠，好多人说霍清之只是漂亮演技好，没点个人魅力。
　　网上全是霍清之的事业粉，点评起她的电影都专业得跟做报告似的。
　　现在的霍清之，竟然说话还会带尾音了，听起来还有那么点撒娇的味道，软绵绵的。
　　任雨晴还在跟她闲聊：“是嘛？吃东西我最懂了，听我的准没错，腰花烫八秒，快活似神仙。”
　　霍清之：“真的很好吃，嗯，你说吃什么，我们就吃什么。”
　　她的语气平平常常，林茜却听得心都酥了。
　　霍清之这幅乖乖巧巧的样子，要是让粉丝知道了，那得喜欢成什么样子？
　　林茜在心里的小本本上记下，下次跟李黎提一下，考虑开个直播。
　　要论现在什么最吸粉？明星日常啊。
　　周佩：“这家火锅是真的好吃，啊，白汤锅都这么好吃。”
　　她只能吃一点点辣，以前吃火锅，都是吃完了那点限额，就开始望着红锅叹息，现在发现了这家白锅也好吃的店，简直是意外之喜。
　　安安：“是吧，这是我最喜欢的店。”
　　她在寻找好吃的店上，实在是有点天赋。
　　任雨晴也赞不绝口，直说这是她吃过最棒的火锅店。
　　林茜：“你们这么喜欢吃东西吗？下次做期美食节目怎么样？”
　　她只是随口一提，没想到安安立即响应：“我赞成，我觉得很好，想做美食节目。”
　　林茜：“………………”
　　她该怎么说她只是随口一提？
　　任雨晴：“好呀好呀好呀，哪种美食节目？是一起吃饭还是一起做饭？”
　　霍清之：“做饭我就不参与了。”
　　周佩：“你怎么能不参与，你参加做饭的美食节目，那可是收视率的保证啊。”
　　一时间，所有人都想起了那碗焦黑的炒蛋。
　　林茜心说：那这样的话，不如直接起名叫炸厨房。
　　林茜：“嗯，那我回去跟公司讨论一下，之后再说吧。”
　　她顺利的将这个话题圆了过去，认认真真吃饭。
　　这家火锅店真的挺不错的，林茜吃了几块牛肉后，不由得感叹。
　　火锅么，讲究的就是个汤汁酱料，食材新鲜就好了。
　　这家的酱料相当特别，吃起来味道跟别的店都不太一样，更别提那新鲜的食材了，牛肉烫个十几秒，恰到好处的鲜嫩，吃起来简直不要太美味。
　　任雨晴钟爱各类腰片脑花，这家丰富齐全，而且非常的新鲜，吃得她非常开心。
　　吃完饭后，跟几个女孩子逛了一会儿，任雨晴带她们去了一家甜品店，等几个人都点好东西坐下后，她和林茜去旁边的小包间谈事情。
　　一进包厢，任雨晴开门见山的问道：“是有什么事情吗？这么急着过来。”
　　林茜：“不算什么大事，今天我去过李黎那边了，就你和清之的合约，我们打算再续一到三期，你觉得怎么样？”
　　一般来说，在工作上她提出的意见，任雨晴不会反驳。
　　可是，这一次，任雨晴却提出了异议。
　　任雨晴：“我觉得……可以不续吗？”
　　林茜严肃了起来，她没想到任雨晴会在这件事上提出问题，她原本以为，任雨晴对和霍清之当个契约朋友没什么意见的。
　　林茜：“为什么？你们有什么矛盾吗？”
　　任雨晴不说话，一幅在思考的样子。
　　林茜：“有什么矛盾的话，一定要告诉我们，雨晴，我不瞒着你，这种合约跟一般的合约不一样，风险是很大的，所以你们能合作最好，不能合作，我们不会强求的。”
　　任雨晴有点为难的样子：“不是你想的那样……”
　　林茜：“那是怎么样呢？没关系的，只要不是不可调和的矛盾，我们都可以配合你们的。”
　　她的态度很温和，看任雨晴的样子，不像是跟霍清之有什么大矛盾，何况她们刚刚还在一起吃饭聊天呢，感情不像是很差啊。
　　林茜有点摸不着头脑了。
　　任雨晴：“其实呢，不是有矛盾，是我们感情真的挺好的，所以我才不想续约。”
　　林茜：“感情是不稳定因素。”
　　尤其是在娱乐圈这种地方，今天你们还是朋友，但要是有一个机会摆在你们面前呢？一夕之间翻脸，不是没有可能的。
　　任雨晴：“我同意你这样说，但我觉得目前我和清之算得上朋友，但如果一直有这个契约在，我不知道我们的关系会不会发生变化。”
　　林茜：“比方说？”
　　任雨晴：“我们现在的友谊，我不知道是基于我们自身，还是因为合约，如果我们这种怀疑越来越深的话，我觉得我们可能会做不成朋友。”
　　林茜：“虽然你这么说，但我还是比较倾向维持合约，因为你们的合作不仅仅是因为感情，更多的是因为利益。”
　　任雨晴：“那你认为，我为了一时的利益，失去霍清之这样的朋友，划算吗？”
　　她从不觉得感情和利益可以放在同一个天平上衡量，当初她答应跟霍清之签订合约，一方面是因为霍清之对她确实冷淡，这个合约能够给她做朋友的机会，另一方面，则是因为没有这个合约，霍清之跟她做朋友看起来有点奇怪。
　　任雨晴不相信童话，但也没有那么现实。
　　林茜沉吟了一下：“我会考虑你的想法的，如果有必要的话，我们应该四个人讨论一下这个问题。”
　　任雨晴：“好。”
　　林茜：“你这样的想法不告诉清之的话，对她也是不公平。”
　　任雨晴笑了：“嗯，你这么说也没错，我们是可以一起聊聊。”
　　如果林茜不说，她当然会将她这种小心思瞒着霍清之。
　　这跟她的暗恋无关，仅仅是在做朋友这件事上，任雨晴都有点忐忑。
　　任雨晴现在想起来，当初会那么想接近霍清之，大概不是一时兴起。
　　不仅仅是因为欣赏霍清之的演技，不仅仅是因为有点寂寞，在新鲜的世界里需要朋友，而霍清之恰巧离她比较近。
　　任雨晴终于意识到……
　　霍清之对她，确实存在吸引力。
　　不用去纠结性别，不用去在意关系，只是一种很单纯的吸引力。
　　想通了这一层，任雨晴感觉自己可以去好好拍戏了。
　　任雨晴：“那么，等我回来再谈会不会有点晚？”
　　林茜：“是的，你明天就要进组了，今天再谈已经来不及了。”
　　任雨晴：“这个也不适合线上会议，对吗？”
　　林茜：“嗯，还是要面谈更加合适。是我疏忽了，没想到你会有这些考虑，雨晴，你是真心想跟清之做朋友的，是吗？”
　　任雨晴：“是啊，真心的。”
　　其实也不那么真心，比起朋友，她还是有点想跟霍清之谈恋爱的。
　　毕竟，霍清之这样的女孩子，谁能不喜欢呢？
　　一瞬间，任雨晴觉得她理解了，霍清之作为一个女明星，为什么会有女友粉这件事。
　　林茜：“既然这样的话，那你跟清之真心做朋友，我们这边先续一期，等你从组里回来了，再坦诚的谈一谈，好吗？”
　　任雨晴：“好的，麻烦你安排了。”
　　她长舒了一口气，她和霍清之的契约朋友，终于要结束了。
　　任雨晴暗下决心，从今之后，她对霍清之更加坦诚一些。
　　曾经，她们是流于表面的朋友，从此之后，不论关系如何，任雨晴希望自己成为霍清之生命中那个特别的人。
　　从对她敞开心扉开始，以真心换真心。

91、开机

　　电影《转机》剧组, 在经过了几个月的准备之后, 终于迎来了开机仪式。
　　今天的太阳有点大，炙热的阳光照在地面上，哪怕是九月份的天气, 都让人觉得热得要融化。
　　任雨晴站在凉棚下，看着工作人员搭起基台，供上了财神像，抬上一只烤乳猪, 偏头跟安安说：“看起来挺好吃的。”
　　安安：“是啊，可惜不能吃。”
　　任雨晴叹了一口气：“是啊，吃了会票房扑街的。”
　　都市传说, 开机仪式那天的供品，吃了会票房扑街，就跟诸多画室里流传的吃静物考不上大学一样，是一项玄学。
　　安安：“今天好热, 人好多。”
　　她踮起脚, 四下张望，对汹涌的人潮颇有兴趣。
　　安安刚开始当助理, 还是第一次参加开机仪式，以前这样的场面，只在微博上看过, 现在对什么都充满好奇。
　　任雨晴参加过的开机仪式没有一千也有八百了，虽然大多数时候是当个没什么必要的小配角，但作为女主角剪彩, 今天还是头一遭，因此她也有点兴奋。
　　任雨晴：“是啊，人挺多的……唉，九月了怎么还这么热。”
　　她穿得不多，简单的t恤和短裤，显得一派青春活泼，看起来像个女大学生，但是为了防晒，她穿了一件宽大的防晒外套，从头到脚遮得严严实实。
　　制作人从旁边溜达过来，看见她的样子，笑道：“雨晴穿这么多？不热啊？”
　　任雨晴：“热啊，有什么办法，我晒黑了上镜难看怎么办呀。”
　　制作人拍拍她的肩膀：“难看什么难看，我们雨晴最好看了。”
　　他兜着一袋瓜子，顺手抓了一把给她们，又溜达着去看别的演员了。
　　任雨晴跟安安站在凉棚下，吹着那一点若有似无的凉风，一边磕瓜子，一边等着开机仪式启动。
　　要不是顾忌到形象，任雨晴都想席地而坐，毕竟这么一直站着，也是挺累的。
　　但是她不行，从这里远远的看过去，能看到开机仪式的外圈有不少粉丝，她的粉丝不知道从哪里学来的招数，搞来了一只热气球。
　　此时，那热气球上就垂下来条幅，上书几个大字：祝任雨晴《转机》开机顺利，票房大爆！
　　任雨晴：“气势挺足的，哎。”
　　她感叹了一句，再看看其他演员的粉丝，没有把阵仗搞得这么大的，不免有点小虚荣。
　　谁不喜欢被众人簇拥宠爱，任雨晴自问也是个俗人，看了那个条幅，笑眯眯的拍张照片，发到微博上，配文：谢谢你们的热情呀，太开心了，一定会顺利的。
　　女神这么善解人意，看到了她们的努力，粉丝怎么能不高兴，只是几分钟，那条微博下的评论和转发都爆发了。
　　任雨晴从来没当过电影女主角，粉丝本来就高兴得快飞起来了。
　　《转机》再怎么说也只能算个小成本电影，可这是任雨晴第一个正经资源呀！
　　看看任雨晴以前在干嘛呀？除了发唱片，就没干过几件正经事，连上个杂志，都够粉丝欣喜好多天了。
　　这下终于有电影可拍了，粉丝难道不是扬眉吐气么？
　　看看那个整天发通稿跟任雨晴比较，成天蹭我们姐姐热度的钱菲菲在干嘛啊？还在拍网剧呢，还是网剧的女三号，跟任雨晴差远了。
　　好多小粉丝根本不懂得其中差距，但也隐隐能够感觉到，任雨晴从此跟以后……不太一样了。
　　安安一声惊呼：“雨晴，你上热搜啦。”
　　任雨晴哭笑不得：“什么热搜？我什么都没干啊？”
　　安安递过手机屏幕，给她看上面的消息，热搜榜上正在急剧上升的一条是“任雨晴开机”。
　　安安：“你这真的是热搜体质了，给茜姐省了多少钱呀。”
　　制作人正好溜达完一圈，路过她们身边，说：“是啊，给我也省不少钱，哎，有个当红明星就是好。”
　　他磕着瓜子，一副相当开心的样子：“你们休息一点就可以准备了，前面台子搭好了。”
　　任雨晴点点头，等那边仪式结束，就可以剪彩开机了，今天再挑一两个简单镜头拍一拍，一天就结束了。
　　安安感叹道：“终于搭好了，快点开始吧，真的好热。”
　　她也穿着t恤短裤，脖子和腰上还贴着冰贴，但依旧被热得直扇风。
　　任雨晴：“是啊，这个天气怎么回事，不是已经九月了吗？”
　　安安：“大概是最后热一次了，还好你拍戏的时候天气好。”
　　任雨晴也是心有余悸，《转机》是部公路片，大部分场景是棚拍，可那些外景镜头是一点都不省心。
　　又是瀑布又是沙漠的，一看就是累到不行的外景。
　　任雨晴看了一眼外面那只热气球，说：“她们热不热啊？”
　　安安低头看微博，说：“热的，好多人发微博了。”
　　任雨晴：“唉，买点水送过去吧，大热天的不容易。”
　　她是拿钱做事，吃苦归吃苦，总归是工作，为了自己的事业，没什么不情愿的，但外面的粉丝就不一样了。
　　他们不仅没有钱拿，还要自己贴钱过来，能看到她的时间，也不过是剪彩那短短几秒，如果不是很喜欢很喜欢她，何必干这种事呢？
　　安安本来蹲在台阶上，听见这话都跳起来，去问场务哪里能买水了。
　　任雨晴找场务要了张小卡片，写上“辛苦了，谢谢你们来看我”，又画了一个笑脸，把卡片给安安，让她一起带给粉丝。
　　十分钟后，任雨晴听见外场传来一阵欢呼，接着有人隐隐约约喊了一句什么。
　　是怎么了？
　　任雨晴有点担忧，安安过去送水了，是发生什么冲突了吗？
　　在她的时代，任雨晴看过很多当红明星跟粉丝的事情，在跟明星只有一线之隔的时候，有很多很多人会控制不住自己，以至于发生一些不愉快的事情。
　　粉丝给他们很多爱，但也给他们很多伤害。
　　安安是跟几个场务一起去的，应该不会有什么事吧，任雨晴有点害怕。
　　但是，很快的，她听清楚了那个喊声。
　　外场那边的粉丝，似乎是知道她听不清楚，因此那一句喊声，变成了一阵整齐的喊声。
　　伴随着细微的风声，任雨晴听到了……
　　“雨晴，谢谢你！”
　　那是一声感谢。
　　只是粉丝们的声音太过浩大，简短的句子，却让任雨晴的眼眶微微发热。
　　在她的世界里，她没有享受过这样的爱。
　　这么热烈的、真挚的、只为了她的爱。
　　哪怕这曾经属于另一个人，任雨晴也感到同样的感动。
　　她似乎忽然找到了重生的意义，不论逝去的那个女孩子是怎么对待这份爱的，任雨晴知道从今以后，自己不能辜负他们。
　　任雨晴给安安发了一条微信：“我听见啦，替我谢谢他们。”
　　那阵感谢在几分钟后，慢慢变成了一阵欢呼。
　　他们叫着她的名字，声音通过人群和空气传递过来，让炙热的气温都变得舒适。
　　制作人和导演对视一眼，从没有想到过任雨晴的人气有这么高。
　　这样的话……
　　这部电影要走的路，又变得更长了一点。
　　安安从外场回来后，手上还提着几个大袋子。
　　任雨晴：“那些是什么？粉丝送来的？”
　　安安点点头：“嗯，说你喜欢喝养乐多，还是冰的呢。”
　　任雨晴拍个照片，发上微博，谢谢他们的好意。
　　可是，东西是不敢吃的，但是心意她感受到了。
　　任雨晴看一眼前面布置得差不多了的台子，说：“终于要开始了吧。”
　　场务急匆匆的跑过来，招呼她们：“开始了开始了，马上开始了，雨晴过来吧。”
　　任雨晴跟着他们一溜小跑，站在烈日下，看着制作人和导演给祖师爷上香，敬完了又倒一杯酒。
　　她不是个迷信的人，但是这一刻，她也在心里默念了一句：《转机》拍摄顺利，票房大爆。
　　这部电影，是她的起点。
　　任雨晴相信她可以通过这部电影，走上制霸影坛的那条路。
　　制作人敬完酒，拍拍手，大声说：“《转机》正式开机！女主角来剪彩！”
　　任雨晴已经脱掉了她的防晒外套，走上前去剪彩，烈日之下，她的皮肤白得发光。
　　此时外场也可以看见任雨晴了，早有粉丝端着相机，对着她咔咔咔的按快门。
　　剪彩是不能拖延的，任雨晴接过制作人手中的剪刀，咔擦一声将红色的绸带剪断。
　　任雨晴：“《转机》拍摄顺利！票房大爆！”
　　剧组之中响起一阵掌声，今天这场开机仪式相当顺利，看来这部电影前途不会太差。
　　剪完彩后，开机仪式就算是正式结束了。
　　工作人员三三两两的进了休息室，下午才会正式开始拍摄，今天的午休时间格外长。
　　安安拿着一瓶冰水，贴在自己的脸上，说：“你不去休息吗？”
　　任雨晴犹豫了一下，说：“我想出去看看。”
　　她的粉丝估计还没散去，外场依旧有熙熙攘攘的声音。
　　安安：“不行，你这样出去，万一不安全怎么办？”
　　她说得隐晦，但实际上林茜事前三令五申，一定不能让任雨晴单独跟粉丝见面，任雨晴出道以来，疯狂粉丝也是有那么几个的。
　　任雨晴：“我只出去买个水，不接近，可以吗？”
　　安安：“我问问茜姐。”
　　林茜只是注意安全，不是不近人情，何况任雨晴这样的流量小花，跟粉丝保持适当的距离，确实是有利于形象的。
　　她还有点诧异，任雨晴怎么忽然对粉丝这么好了？
　　林茜还记得，以前任雨晴看见粉丝就躲，怎么可能忽然要出去买个水，让粉丝看一看呢？
　　任雨晴却没想这么多，她走到外场，装作去小卖部买水。
　　自然有粉丝一眼就发现了她，任雨晴朝她们招招手，笑道：“热不热？”
　　万青不是第一次见任雨晴真人了，但还是第一次这么近的见她，她居然还在跟她们打招呼！
　　饶是万青追星经验丰富，这一刻还是忍不住磕巴了。
　　万青：“不……不热。”
　　任雨晴：“不热吗？那不请你们喝奶茶了。”
　　万青内心一声尖叫，这是谁啊！怎么这么可爱啊！！！
　　万青：“热热热热热热！想喝奶茶！”

92、奶茶

　　喝着任雨晴买的奶茶, 万青觉得自己有点精神恍惚。
　　这杯奶茶已经被她全方位拍照, 先是发给叶雪炫耀了一遍，成功的收获了叶雪的羡慕嫉妒恨。
　　叶雪：“啊啊啊啊啊啊啊早知道我也去了！雨晴给你们买奶茶！！！我也想喝雨晴的奶茶！！！！”
　　她连发一堆感叹号，又加上了很多表情, 激动之情透过手机屏幕，散发得彻彻底底。
　　万青得意的回消息：“晚上我去找你吃饭，让你看看空杯子。”
　　叶雪：“可以给我留一口吗，谢谢。”
　　万青：“好啊, 只要你不嫌弃我。”
　　经过一段时间的共同追星，她们算是建立了友谊，现在哪怕是不参加活动, 也会一起吃饭逛街看电影了。
　　叶雪：“没事啊是雨晴的奶茶耶！！！！！！！！！！！”
　　万青给她发了一个调侃的笑脸，继续忙手上的活。
　　她正忙着给任雨晴修图，刚刚任雨晴出来买奶茶的功夫，她拍了一堆照片, 未来十天一天一个九宫格都不是问题。
　　万青一边熟练的给任雨晴修图, 一边想着：今天虽然有点不愉快，但喝到了雨晴买的奶茶, 还拍了这么多照片，也算是开心的一天了。
　　更何况，晚上还可以跟叶雪一起吃个饭, 交换一下今天激动的心情。
　　至于不愉快的地方……当然是跟原来的任雨晴粉丝们了。
　　经过上次的宣传会活动，万青不仅没有跟他们和解，反而矛盾更深了。
　　原因没别的, 仅仅是因为她拍了一组霍清之的照片。
　　想到这里，万青忍不住给叶雪发消息。
　　万青：“上次我不是拍清之了么？今天他们看到我，一个个都阴阳怪气的，好烦。”
　　叶雪：“摸摸头，那组照片很好看啊，他们为什么不喜欢啊？”
　　万青：“唉，不是他们不喜欢清之，其实还是我的原因……他们不能接受我以前喜欢雨晴，现在喜欢雨晴又喜欢清之。”
　　叶雪：“为什么啊？你喜欢谁，难道不是你的自由吗？”
　　万青：“嗯……我也是这样想的，但他们觉得我这样对不起雨晴。”
　　叶雪：“她们胡说什么啊，你给雨晴拍了那么多照片，每张都很好看啊，我就是看了你的照片，才会喜欢上雨晴的啊。”
　　万青：“谢谢你啊，我本来不想跟你说的，因为真的很复杂。”
　　叶雪：“没关系，我们是朋友啊。再说了，我也喜欢她们两个人，不想看见你因为这个烦恼。”
　　万青：“她们觉得我喜欢了清之，以后就不会那么喜欢雨晴了，可是，雨晴的活动我还是会跟，还是会给雨晴拍照啊，为什么他们不相信呢……”
　　叶雪沉默了，她完全不能理解那些人的想法，也不是很能理解万青的心情。
　　她对霍清之的喜欢，只是支持电影和杂志，从来没有像万青这样付出过精力和时间，实在是很难站在万青的立场上，设身处地的想想这件事。
　　一瞬间，对朋友的愧疚包围了她。
　　万青在为了这件事难过，可是她却没有办法帮助她。
　　叶雪：“没事的呀，我知道你不会变的。”
　　万青修图的手顿了一下，她感觉自己被安慰到了。
　　其实，这么久以来的付出，她需要的不过是一个肯定。
　　万青愿意在烈日下跑活动拍照，为的只是任雨晴一个笑容。
　　她很快就修好了一组图，打开了微博。
　　右上角跳出新消息提示，有99+那么多。
　　万青直接点了叉，她完全不想点开看，自从她喜欢上霍清之后，她已经关掉了评论，但拦不住转发里继续阴阳怪气的人。
　　万青将刚刚修好的这组图发出去，是今天开机仪式上的任雨晴。
　　她打开自己的微博，看到刚刚发布的那一条微博。
　　“雨晴今天给大家买奶茶啦，好甜。”
　　转发早已经过了万，万青微微诧异，即使是她有几万粉丝，也还是很少有过万转发的微博。
　　好奇心促使她点开了转发，看见了一群陌生的id在感叹。
　　“哪家的小甜甜居然会给粉丝买奶茶？任雨晴？她什么时候这么甜了？”
　　“不是说任雨晴只是长相甜而已吗？对粉丝态度平淡，也不怎么会跟粉丝交流的，怎么还买上奶茶了？”
　　“她是想给自己弄个新人设吗？不用了吧，她那坏脾气谁不知道。”
　　万青一看，就知道是有钱菲菲的粉丝来转发了，因为任雨晴最近接的这部电影，他们气不顺已经很久了。
　　如果是放在以前，万青会把这条微博发到群里，请朋友帮忙转发一下，把不好的言论压下去，可是她今天已经完全没有这个想法了。
　　算了吧，任雨晴的人生，她能帮的只是少数，万青将这条微博的链接，发给以前认识的任雨晴方面的工作人员，就关掉了页面。
　　认识了叶雪之后，万青发现自己也渐渐变了。
　　追星不再是她生活的全部，而是一种调剂。
　　任雨晴很快收到了那条微博链接，经过工作人员到林茜那里一路辗转，任雨晴在下午的戏开场之前，看见了这条微博。
　　一点青色：雨晴今天给大家买奶茶啦，好甜。
　　奇怪的是，她对那些转发完全没有生气，而是想到了另一件事。
　　任雨晴：“原来上午那个小姑娘，叫一点青色啊。”
　　安安：“是嘛？她是你的粉丝？”
　　她凑过头来看了一眼，总觉得这个应该是霍清之的粉丝呀。
　　安安刷了一遍一点青色的微博，终于断定道：“还真是你的粉丝，真是奇怪了。取这样的名字。”
　　任雨晴拍一下她的肩膀，笑道：“这重要嘛？喜欢我不就好了。”
　　安安：“嗯……有的人很在意的。”
　　任雨晴给林茜发消息：“今天上午我看见她了，是个可爱的小姑娘，替我谢谢她啦，另外这边的转发，你们看着办就好了。”
　　言下之意，是她没有意见。
　　另一边，万青收到了工作人员发来的消息。
　　任雨晴说她很可爱，谢谢她。
　　万青感觉自己眼眶有点酸，她从没有想过任雨晴真的能够看见她，她的爱一直都是沉默的，哪怕在微博上有几万粉丝，但今天也还是第一次跟任雨晴说话。
　　与此同时，一个话题开始悄然爬上热搜榜单。
　　林茜看着那个“任雨晴奶茶”的话题，微微叹息了一声，今天任雨晴一个人占了两个热搜，还不知道明天会有什么腥风血雨。
　　不过，这也说明任雨晴是真的红。
　　林茜都觉得有点神奇了，任雨晴怎么做什么都能上热搜呢？
　　这是什么体质啊。
　　她对后勤组招招手，笑道：“又有一个话题上热搜了，尽量控制一下讨论话题，不要让他们借机黑雨晴哦。”
　　说罢，她低头给任雨晴发消息：“你好好拍戏，不用操心这些。”
　　任雨晴回了一个笑脸给她。
　　好好拍戏，这是当然的。
　　今天是第一天开机，因此，拍的镜头都简单得不能再简单了。
　　其他演员大多数都是一个过场镜头，走几步路之类的，只有任雨晴还有点动作，是拉开车门，走上越野车。
　　任雨晴是女主角，当然是最先拍她的镜头。
　　化妆师正在帮她化妆，动作轻柔，步骤细致。
　　任雨晴心说：当女主角真是好，什么都不用等。
　　剧组是弱肉强食的世界，越是主要角色，等待的时间就越少，至于配角嘛，那经常是等待一整天，拍戏五分钟，剪辑出来只有两三秒。
　　这个镜头很简单，对于任雨晴来说，那更是小菜一碟。
　　任雨晴只要站在场地中央，便已经是阮一琪的样子。
　　阮一琪这个角色，对任雨晴来说，完全算不上是难。
　　她站在片场中央，无数盏灯光打在她的身上，任雨晴穿的是一身简单到有点破烂的服装，看得出阮一琪不羁的性格。
　　越野车就停在一边，车门紧闭，刘导朝任雨晴挥了挥手，任雨晴上前一步，拉开了车门。
　　她的动作行云流水，丝毫没有一点迟疑。
　　任雨晴抬起脚，一步踏入了车内，将车门甩上，留下一声轻响。
　　刘导看着她的动作，叫了声好。
　　几台摄像机同时拍着这个镜头，任雨晴竟然没有一个走位错误，很难想象这是第一次参演电影的新人。
　　刘导：“雨晴基本功不错啊，是在哪里上的学？”
　　任雨晴傻笑道：“跟书上学的，跟书上学的。”
　　她哪里上过什么影视学校，全靠一身经验，哪里有镜头，怎么走位最漂亮，任雨晴是一清二楚。
　　刘导：“跟书上学的，能学到这个程度？雨晴领悟力很强啊。”
　　任雨晴：“哈哈哈哈哈哈哈，谢谢导演夸奖。”
　　刘导演越是夸她的表现好，她就越是有点心虚。
　　虽然说任雨晴的演技是实打实的，但是……
　　她毕竟也是重生过一次的人，这演技在十九岁的小姑娘身上，实在是太吓人了。
　　刘导勉励了她几句，任雨晴均是笑着接受了。
　　唯一的镜头拍完，任雨晴走出片场，找到正在刷手机的安安，笑道：
　　“热搜怎么样了？”
　　作者有话要说：  最近三次元比较忙，生活变动很大，保持日更已经是我的极限啦，加更和番外之类的都先欠着哦，谢谢体谅。
　　感谢小可爱们的霸王票~家里小猫咪给摸摸~~~
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 20:22:27
　　羽天扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 20:46:07
　　jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 20:51:24
　　江原扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 21:44:15
　　想供个主子的铲屎官扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 22:29:48
　　人无不乖枉少年扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 23:48:09
　　還照古陵扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 01:09:42
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 01:45:15
　　查無此魚扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 12:24:16
　　jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 20:32:21
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 20:33:58
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 21:13:04
　　忘川旧忆扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 21:35:58
　　星夜扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 22:33:51
　　小号君扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 23:15:38
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 23:50:09
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 21:30:13
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:18:50
　　想供个主子的铲屎官扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 10:07:00
　　醒不來的飛鳥扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 20:10:54
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 20:18:20
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 21:53:46
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 21:54:12
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 21:54:15
　　一只阿_阿q扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 21:54:20
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 22:26:15
　　還照古陵扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 23:48:35
　　jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 09:28:03
　　查無此魚扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 10:27:26
　　六爻扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 20:54:52
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 21:08:27
　　查無此魚扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-05-13 04:43:12

93、孤独

　　安安：“你买个奶茶 , 都能上热搜……雨晴你这简直太省钱了。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　省钱？！小姑娘你的重点是怎么回事？！
　　安安笑眯眯的看着她：“你这得给茜姐省多少推广费啊？”
　　任雨晴弹了一下她的脑门, 不想说话。
　　她接过安安的手机，津津有味的看起了热搜下的评论。
　　热搜里微博五花八门，拉下去一页能看到好几次她的照片, 里面有新图有旧图，唯一的共同点就是都很美。
　　其中刷的最多的一组图，是她今天上午的时候给粉丝买奶茶，一手提着奶茶袋子, 一手跟他们打招呼的照片。
　　发照片的那个id是一点青色，任雨晴点进她的主页看了一眼，里面本是清一色的她的照片, 然后最近有了几组霍清之的照片，拍得也是十分漂亮。
　　任雨晴左看右看，总觉得这个一点青色拍的霍清之，格外对她的胃口。
　　在她的镜头下, 霍清之整个人都呈现出一种出尘不染的气质, 更不要说那无可挑剔的美貌了。
　　任雨晴给林茜发消息：“可以给她点赞吗？”
　　林茜估计在忙，等了快半个小时, 回了她一句：“点吧。”
　　任雨晴开开心心的给一点青色拍的霍清之点了一个赞，完全没想到她的一个随性之举，会带来多大的惊涛骇浪。
　　拍完今天的唯一的镜头, 剧组就下工休息了。
　　任雨晴跟安安坐着保姆车，回了酒店。
　　如今任雨晴是女主角了，剧组给她准备了一个套房, 让她可以跟安安住在一起，算是一点小小的特权。
　　躺在酒店的大床上，任雨晴长舒了一口气。
　　别看今天只拍了一个镜头，但一场开机仪式下来，任雨晴已经累得不轻。
　　安安替她卸妆，任雨晴躺在床上，随着她的动作，渐渐睡了过去。
　　她已经很久没有做梦了。
　　可是，或许是因为太累吧，这一天她梦见了很久很久以前的事情。
　　梦里她不是这一张脸，她尚且没有成为这个十九岁的漂亮小花。
　　昏沉的梦境里，任雨晴一直一直走在路上。这是一条非常非常漫长的路，白色的路面反射出森森冷冷的光芒，她的头顶除了一盏昏黄的路灯，什么都没有。
　　道路的尽头，是一面镜子。
　　镜子中映出的脸，是她自己。
　　任雨晴看见了她曾经非常熟悉，现在却变得有些陌生的脸。
　　那个女人在人群中尚且算得上漂亮，但一旦放在了娱乐圈，只能说是堪堪算是清秀。
　　任雨晴下意识的抬起手，抚摸着那面镜子。
　　如果说她不怀念，那是假的。
　　即使不是那么光辉灿烂，那也是她的人生。
　　任雨晴认认真真，脚踏实地走过的九十年岁月。
　　她能够清晰的意识到这是一场梦，她的脚下不是实地，而是由无数虚幻构筑而出的世界，她站在世界的尽头，看见的只有她自己。
　　任雨晴喃喃的问：“为什么让我看这个？”
　　没有人回答她，镜中人就是镜中人，只是看着她，她怎么看着她，她便怎么看着她，丝毫不打算回应她的模样。
　　任雨晴不知道自己为什么会做这个梦，只觉得在这梦境之中，有人揪着她的手足，逼迫她再次去看看自己重生这件事。
　　任雨晴心说：这重生既不是我自愿，那小姑娘也没有什么遗愿，我正视了又怎么样呢？
　　她站在梦境之中，对着虚空轻声说：“是否重生于我而言，并没有什么特别，我的态度始终如一。”
　　说完这句话，任雨晴低头看着自己，等待着这个梦境结束。
　　她觉得自己不是在做梦，只是那些让她重生的事情，想要提醒着她什么。
　　安安拍拍她的脸，说：“雨晴，很晚了。”
　　任雨晴终于从梦中惊醒，看着头顶的天花板，只觉得脖颈上一片都是冷汗。
　　安安有点担忧的看着她，问：“怎么了？”
　　任雨晴：“没事，我只是有点累。”
　　她当然不会将这些事告诉安安，实际上，她任何人都不能说。
　　重生这件事，是只属于她一个人的秘密。
　　即使已经活过一世，任雨晴在此刻还是感受到了一种孤独。
　　是的，她跟周围的人不一样。
　　为了排解这种情绪，任雨晴站起来，将剧本从包里翻了出来，强行让自己看起了剧本。
　　安安：“你要看剧本了吗？”
　　任雨晴：“嗯，多准备一下会比较好。”
　　安安自觉的从她的房间中离开，将空间留给了她。
　　任雨晴盯着剧本，但这些小字在她的眼前飘动，根本就没有落在实处，她完全看不进去这个剧本。
　　《转机》对她来说，属于没什么难度的电影。
　　虽然难度不大，但是由于制作成本比较低，因此《转机》的拍摄档期很紧张，每天排的镜头特别多，对于很多演员来说，光是背台词已经很难了。
　　对于任雨晴而言，这些自然不在话下。
　　任雨晴盯着剧本，在床上翻了一个身，用枕头蒙住自己的头，长长的叹息了一声。
　　柔软的枕头给她带来了一丝安慰，任雨晴觉得有一种安全感，慢慢的回到了她的身体之中。
　　任雨晴将剧本丢开，去摸自己的手机。
　　她打开通讯录，本来想给霍清之发个消息什么的，但她对着通讯录看了又看，最后还是没有戳开她的头像。
　　任雨晴将手机放了回去，在床上打了一个滚，她觉得自己刚刚那一瞬间的心情很微妙。
　　她不知道自己这个举动的缘由是什么，究竟是只想跟朋友倾诉，还有什么别的原因？
　　即使任雨晴想将感情放置，但她还是会在某几个瞬间，觉得自己是被这种感情干扰了判断。
　　她站起来，一把拉开了窗帘，让夕阳的余晖洒入房间之中。
　　已经是下午七点多了，阳光已经由炽烈转化为温和，粉色的光芒落在窗台，染起一片温柔的气息，任雨晴打开窗户，呼吸到窗外清新的空气，只觉得自己的心情好了不少。
　　这时候，林茜的电话打了过来。
　　林茜：“雨晴，你看微博了吗？”
　　任雨晴有点诧异，问：“没有……怎么了吗？”
　　她醒来之后，没有再看过微博，对微博的印象还停留在之前安安跟她说的事情，她给粉丝买奶茶上了热搜。
　　林茜：“你在热搜上。”
　　任雨晴：“我知道，安安跟我说过啦，我给粉丝买奶茶的事情上了热搜。”
　　林茜：“不只是这个，你现在有两个消息在热搜上。”
　　任雨晴惊道：“什么？！”
　　林茜：“嗯，一个是买奶茶，一个是和清之。”
　　任雨晴：“我和清之？”
　　她茫然了，她不知道她和霍清之有什么事情，是值得上热搜的。
　　自从《闺蜜》的播完之后，她和霍清之的闺蜜效应开始渐渐下滑，除了一小部分人还会关心，很少再出现在大众的视线里。
　　林茜：“你还记得之前你给一条粉丝微博点过赞吗？”
　　任雨晴：“嗯……就是她拍的那套清之的照片，一点青色。”
　　林茜：“对，就是这样，你点完赞之后，这条微博就爆了，一点青色现在已经关评论了。”
　　任雨晴打开微博，找到那条热搜，点进去看。
　　热搜里面各种言论都有，任雨晴一看就觉得停不下来了。
　　“之前说清之和雨晴关系差，你们瞪大眼睛看看好了，明明两个人就感情很好，是真正的朋友，以后不要再说这些了。”
　　“你怎么知道是真正的朋友了，任雨晴点赞粉丝的微博，那人以前是她粉丝，给霍清之拍照了，你怎么知道她不是在旁敲侧击？”
　　“有的人不要开天眼好吗，这事儿哪有那么复杂？”
　　林茜问她：“你看完了吗？”
　　任雨晴：“嗯，看了一些，所以这件事是？”
　　林茜：“我本来不想跟你说这些的，但你的粉圈最近是很不太平，我们在想是不是借这件事，让你和清之的关系定一下性，免得两边粉丝总是多想。”
　　任雨晴：“她们是觉得我和清之关系差？”
　　林茜：“嗯，你有的粉丝既喜欢你，也喜欢清之，另一些人不喜欢看到这种情况。”
　　任雨晴：“嗯，你们处理吧，这个我是不懂的。”
　　她确实不明白这其中的弯弯绕绕，因为在她看来，这是一件非常简单的事情，不过是喜欢明星而已，一起开开心心的不好吗？
　　林茜：“好，那我们处理好了，之后等你杀青了，看有没有机会办一场专辑签售会吧。”
　　任雨晴：“嗯……那得等很久了。”
　　林茜跟她计划了一下这件事，又叮嘱了她几句，挂断了电话。
　　任雨晴没想到她随手一个赞，就会引发这么多事情，甚至还上了热搜。
　　她有点茫然。
　　任雨晴感觉自己似乎是处于万众欢呼之中，有那么那么多的人关心着她，但他们都不能给与她实质性的支持。
　　她的那些孤独，最终还是没有人可以说。
　　任雨晴摇摇头，或许是那个梦，让她想起了太多太多，变得多愁善感起来了吧。
　　在粉红色的夕阳下，任雨晴看着渐渐下沉的落日，最终还是拿起手机，给霍清之打了一个电话。
　　霍清之：“嗯，怎么忽然给我打电话？”

94、电话

　　霍清之的声音很轻柔, 带着一丝喑哑, 透过电话线传过来，有一点点疲惫的感觉。
　　任雨晴一下就僵住了。
　　她不知道自己要说什么，自己可以说什么。
　　这一个电话, 本来就是为了那一点虚无缥缈的孤独，她渴望听见霍清之的声音，可是一旦听见了她的声音，她却不知道该有什么反应了。
　　霍清之：“喂？”
　　她的声音有点困惑, 似乎不知道任雨晴为什么打了电话却不说话。
　　霍清之：“雨晴？”
　　任雨晴：“嗯……”
　　迫不得已，她先应了一声。
　　任雨晴觉得自己一直不出声，霍清之不知道要怎么想。
　　霍清之听到她的声音, 轻轻笑了一声，道：“你怎么啦？”
　　任雨晴刚刚那种似是而非的心情，忽然被一扫而空。
　　任雨晴：“没有啦，今天开机了呀。”
　　她随口胡扯了一个话题, 打算跟霍清之闲聊几句。
　　任雨晴还没有做好准备, 去跟霍清之探讨她的孤独感，以及她为什么会孤独。
　　那毕竟涉及到她的秘密, 一个除了她自己，谁也没有经历过，谁也不能理解的秘密。
　　她和霍清之是朋友, 不代表着霍清之要跟她一起承受这些事情，更何况……她喜欢霍清之。
　　任雨晴总希望在霍清之的眼中，她再完美一点, 再可爱一点。
　　霍清之在电话那头“哦”了一声，经过一阵嘈杂，她好像是走到了什么安静的地方，才再次开始跟任雨晴说话。
　　霍清之：“对哦，你进组了，感觉怎么样？导演好相处吗？”
　　任雨晴扑哧一笑，她从没想到有人会这样关心她，仿佛她是一个第一次拍电影的小女孩。
　　下一秒，任雨晴又想起来，在霍清之的眼里，在现在所有人的眼里，她确实是一个第一次拍电影的十九岁少女。
　　一时间，任雨晴有点惆怅，还有一点点恐惧从心底冒头。
　　霍清之如果喜欢她的话……
　　会喜欢真正的她吗？
　　抱着这个念头，任雨晴故作镇定，跟霍清之聊起她的开机仪式。
　　任雨晴：“都很好相处呀，这个剧组关系很和谐的。”
　　霍清之：“那就好，不过，你一直都跟剧组相处得很好啊，在《炼心》也是，他们都快爱上你了，完全忘了我这个女主角。”
　　她的语气里有一点恰到好处的调侃，让任雨晴心跳加速。
　　任雨晴：“是嘛……我还是觉得你在《炼心》最受欢迎了。”
　　霍清之：“没有呀，我跟大家的关系一般吧，只跟你关系好。”
　　任雨晴：“你这样说我要害羞的……”
　　霍清之：“呀，这样吗？那我不说了，今天好热呀，我看到你给粉丝买奶茶了。”
　　任雨晴：“对啊，没想到上热搜了。”
　　霍清之：“是啊，你真的很容易上热搜哦，还跟我一起上热搜了。”
　　任雨晴想起她的那个点赞，心中大呼糟糕。
　　她本来只是一时兴起，没想到引起了粉圈风波就算了，还让霍清之看到了……
　　任雨晴紧张起来：“那个……不好意思呀。”
　　霍清之：“没事啊，你为什么要道歉？”
　　任雨晴：“你现在是不是不太适合上热搜……”
　　任雨晴感觉是自己连累了霍清之，霍清之现在正好是在曝光规避期，她的团队都在尽量避免她有除了电影和戏剧以外的曝光。
　　霍清之一直走的是实力派路线，本来就不适合三天两头上热搜，现在虽然想要转换路线，人气和演技两个都想要，但对热搜最好还是控制频率。
　　霍清之：“话是这么说没错，但我觉得跟你一起上热搜的话，没关系吧。”
　　任雨晴明明知道她是在说工作，可是这一瞬间，她还是不争气的脸红。
　　窗外正是夕阳时分，日落前的最后一丝余晖，染红了一整片天空，云层像是一朵又一朵棉花糖，变成了可爱的粉色。
　　任雨晴：“为什么呀？”
　　霍清之：“因为我和你关系不一样呀。”
　　她的话引人遐想，任雨晴干脆坐在了窗边的地板上，出神的看着天空。
　　任雨晴：“嗯？”
　　霍清之：“我们之前上《闺蜜》的时候，经常一起上热搜呀，我觉得大家应该都习惯了。”
　　任雨晴：“对……对哦。”
　　她脸上的热度还没有消散，窗外有微风吹进房间里，轻柔的抚在皮肤上，任雨晴伸手捂住自己的脸，将脸埋进膝盖当中，感受到自己一阵又一阵热烈的心跳。
　　任雨晴不知道自己为什么会这样，她变得这么笨拙，连一句话都说不出口，只能听着霍清之细细的声音，不断浅浅的应和。
　　有一点莫名的气氛萦绕在她们之间，虽然隔着一条电话线，但任雨晴能感受到自己的心跳，还有霍清之和她那一点点微妙。
　　这种微妙像一颗甜美的糖果，明明知道吃完了有可能会蛀牙，但还是会有想要尝一尝的感觉。
　　任雨晴觉得在这个电话里，霍清之用她的言语，给她塞了一把又一把的糖果。
　　她觉得自己太开心了，又有点为了这开心纠结。
　　这种气息持续了很久很久，终于顺着话题的转变而慢慢消散。
　　任雨晴按住自己的心脏位置，感受着那样的心跳，一边跟霍清之说起别的话题，不再提起刚刚那些话题。
　　霍清之：“明天你的戏应该会变多吧？”
　　任雨晴：“是啊，明天开始就是真正的开拍了。”
　　她不自觉有点带上了撒娇的语气，连她自己都没有察觉。
　　霍清之：“如果很累的话，给我打电话。”
　　任雨晴：“好呀。”
　　她的声音变得软软糯糯，在霍清之听来，有点像小兔子。
　　霍清之：“之后《炼心》的宣传会，你是不是不会来了呀？”
　　任雨晴：“对啊……因为我只是配角嘛，能争取到参加一场见面会，都是因为跟你关系好啦。”
　　霍清之：“哦……”
　　她有点小小的惆怅，语气里带了出来，但霍清之很快就察觉到了自己的情绪。
　　她小心翼翼的将这点惆怅收了回去，她想到自己一个人去参加宣传会，身边没有了任雨晴，实在是感觉有点奇怪。
　　任雨晴很敏锐的察觉到了她的情绪，轻声问：“怎么啦？”
　　霍清之自然是不会说的，她的那些小心思，她觉得任雨晴能够察觉到，可是既然任雨晴没有回应，那么还是收敛一点比较好。
　　霍清之：“没有呀，就是想到你不能参加宣传会，少了很多曝光。”
　　任雨晴：“没事呀，我也有电影要拍。”
　　霍清之：“嗯，你是《转机》的女主角，肯定不会让你出席《炼心》的宣传会了，他们就是这么小气。”
　　她说得气鼓鼓的，引来了任雨晴一声轻笑。
　　任雨晴：“没办法嘛，这都是工作呀。”
　　霍清之：“是啊，之后剧团有演出，你还有时间来看吗？”
　　霍清之说得轻巧，可是她的心已经提了起来，任雨晴之前已经来看过首演，让她再来看几次一模一样的演出，她会愿意吗？
　　霍清之心说，应该会的吧，任雨晴看起来很喜欢话剧呀，上次在剧院遇见经理，她给经理的印象也很好。
　　任雨晴：“好啊，什么时候啊？”
　　霍清之一下子欣喜起来：“我给你留票呀，首演上座率还不错，我怕之后会没有票。”
　　任雨晴：“清之的演出，一定会一场比一场好啊。”
　　她说得笃定，似乎已经能够预想到霍清之的演出，一次比一次更爆满，就像她们之前设想的那样。
　　霍清之轻轻笑了起来：“好呀，我会的。”
　　任雨晴：“我相信你呀，在剧团很辛苦吗？”
　　霍清之：“不辛苦的，我很喜欢话剧。”
　　如果说起初只是为了工作，但经过这么久的接触下来，霍清之已经完全沉醉在了话剧的魅力里，她只觉得站在舞台上的时候，是她最享受的时候。
　　特别是那次去过密室之后，她的头一直在隐隐作痛，霍清之去看过医生，却找不到原因。
　　因此，站在舞台上的时光，已经成了她最放松的时刻。
　　任雨晴：“好巧啊，我也喜欢话剧。”
　　她轻轻接上一句，却有另外一句话在她的心里冒了出来。
　　任雨晴心说：我也喜欢你。
　　这句话让她自己都吓了一跳。
　　任雨晴早察觉到自己的心情，可是这样直白的内心话语，她也是第一次经历。
　　是因为什么，让她一下子就有了这种感觉？
　　任雨晴感觉在她进组之后，跟霍清之的距离变得远了之后，她的心情反而越来越浓烈。
　　浓烈到难以遮挡。
　　霍清之不知道她的心里在想什么，只是顺着话剧的话题，接上了一句：“那之后有机会的话，来剧团玩啊。”
　　任雨晴：“等这边剧组放假，我去探你班啊。”
　　霍清之：“你有时间的时候，我可以来探你的班啊。”
　　任雨晴的话启发了她，霍清之的一周之中总归有个一两天空闲，她想到任雨晴之前来剧团探她的班，那么她自然也可以去看任雨晴。
　　任雨晴：“好啊！你什么时候有时间就跟我说。”
　　霍清之：“嗯，要给我买奶茶哦。”
　　作者有话要说：  感谢 慕河 的深水鱼雷，谢谢谢谢谢谢，感谢你的第二颗深水~
　　之前的加更还没有写给你，这次一起欠着吧，之后我的状态好一点，再一起写给你哦，么么~
　　感谢 六爻x2、醒不來的飛鳥x2、轮台、慕河、ヽ奕蜀黍、jess soox2、你的落花我的流水 的地雷

95、演技

　　跟霍清之打完那个电话, 任雨晴觉得心情变好了不少。
　　起初缠绕着她的那种孤独, 在跟霍清之聊天的一言一语中，慢慢消融殆尽，不再让她烦心。
　　任雨晴一夜好梦, 第二天醒来的时候，感觉自己整个人都充满了活力。
　　安安推开门，看见她的样子，笑道：“雨晴今天心情很好？”
　　任雨晴笑眯眯的说：“是啊, 今天天气真好。”
　　她已经换好了衣服，简单清爽的衬衫长裤，长发扎成马尾, 脸上脂粉未施，皮肤吹弹可破，长长的睫毛扑闪，像是轻柔的蝶翼一般。
　　安安看呆了：“雨晴今天真好看。”
　　任雨晴将窗帘陡然拉开, 清晨的阳光从玻璃窗外洒进来, 是淡淡的金色，照在她的脸上, 更显得她的样子青春。
　　任雨晴点点安安的额头，从书桌上拿起剧本，卷一卷放进包里, 兴致勃勃的出了门。
　　她今天的戏很多，算是正式开拍了。
　　安安对片场的一切都很有兴趣，抱着她的包跟在后面, 一路左看看右看看，碰碰她的手臂，说：“你想喝什么？我去帮你买。”
　　任雨晴哭笑不得，说：“乌龙茶就好啦，你别太激动了。”
　　安安：“我哪有激动！”
　　任雨晴用剧本敲敲她的头，道：“你去买吧，早点回来。”
　　她安安静静的坐在休息区，看着道具组在场地中央忙碌，拿出手机拍了几张照片，发上微博。
　　任雨晴：好开心呀！
　　配上一张图片，是片场的照片，微博刚一发出去，就收到了粉丝热烈的评论。
　　她嘴角弯着，一条条的看着粉丝的评论，感觉自己的心情不错。
　　“雨晴在拍电影了吗？真好啊，看着雨晴一路走过来，觉得真的好欣慰啊，当初就觉得你一定会不简单。”
　　“啊没有想到还能看到雨晴拍电影，已经迫不及待等着电影上映了，希望雨晴能够好好享受。”
　　“等电影上映了！我一定叫身边所有人都去看！”
　　任雨晴挨个刷过这些评论，她感觉在看这些评论的时候，能够感受到有人在期待着她的表演。
　　她以前从未有过这种体验，任雨晴觉得这种感觉新奇又有趣。
　　《转机》的剧组是按照场景方式拍摄的，道具组已经提前搭建起了第一场戏的场景，是在一间地下车库。
　　各种摄像机已经布置在了机位上，摄影轨道交错复杂，到处都是走来走去的工作人员。
　　灯光已经打起来了，任雨晴从化妆间出来，乖巧的站在摄影区，等着导演喊开拍。
　　刘导走进摄影棚，看了她一眼，道：“雨晴很敬业嘛。”
　　任雨晴笑眯眯的说：“哪有哪有，快到点了。”
　　她指一下挂钟，表示她不敢当。
　　刘导反而更高兴了，没有什么比一个谦虚又认真的演员更令人喜欢了，何况她还演技很好。
　　等到摄影和灯光全部就位，刘导挥一挥手，道：“来。”
　　任雨晴立即走到埋位点，伸开手臂，让摄影试光。
　　非常专业的举动，刘导心中暗自点头，又有一丝疑惑，这任雨晴不是第一次当女主角吗？怎么什么都看起来这么熟练？
　　他回忆起昨天拍摄的那个镜头，虽然那个开门动作非常简单，但任雨晴的入画和出画都毫无破绽，完全是教科书式的走位。
　　拍电影和拍电视剧之间，之所以有一道沟壑，有很大一部分原因，在于电影拍摄中的走位更加复杂多变，如果不是拍过很多电影，许多实力演员都会在走位上犯些小错误。
　　刘导看一眼任雨晴，道：“雨晴走位不错。”
　　任雨晴：“谢谢导演呀，我在家排练过啦。”
　　这话自然是假的，任雨晴只是看了剧本，在脑海中预演了一番而已，至于在家排练，是还没有到这个地步的。
　　如果她是真正的新人演员，大概真的会觉得《转机》的拍摄难度颇大。
　　这部电影用的是场景法，对于很多新人来说，这种镜头分散的拍摄方式本就是负担，很不利于演员培养起对角色的理解。
　　刘导点点头，道：“态度不错，准备开拍！”
　　摄影和灯光各就各位站好，真正的拍摄总算开始了。
　　刘导：“开拍！”
　　随着刘导的话音落下，任雨晴整个人的气质为之一变，她原本只是普普通通的站在那里，但随着他的话语，任雨晴似乎变成了阮一琪。
　　刘导不是第一次有这种感觉了，在试镜时，任雨晴就给了他这种感觉。
　　她跟阮一琪是完全不同类型的人，但只要一句开拍，让她站在摄像机之下，她就能够变成阮一琪。
　　他有点着迷的盯着摄像机，画面里任雨晴垂着头甩着手，从停车场的深处走过来，一抬眼之间，有点傲骨藏在眼底。
　　停车场里灯光昏暗，只有一束追光灯打在任雨晴的身上，照亮了她的一半脸颊。
　　任雨晴一言不发，脚步没有为任何人停留，一直向前走去，直至走到了那辆越野车前，手指温柔的抚上车身。
　　她的动作轻柔，仿佛在摸着自己此生最爱的事物。
　　刘导悄悄一摇手，让两个移动摄影换了个位置。
　　任雨晴的状态没有变，她维持着原来的表情，只是眼神变得更为复杂。
　　她看着那辆越野车，似乎是在看着自己的爱人。
　　任雨晴的脸上依旧是没有表情的，连细微的肌肉动作都没有，只是眼神开始变得有点轻飘飘的，眼底那点傲骨越发明显。
　　这个镜头到这里就结束了，刘导神色兴奋，喊道：“停！”
　　他原本以为任雨晴出戏需要一些时间，没想到她随着他的话语，身上那种有点傲慢的气息顿时烟消云散。
　　任雨晴笑眯眯的凑过来，道：“怎么样怎么样？”
　　她的语气娇俏，完全没有了刚才阮一琪的感觉，变成了原本的任雨晴。
　　刘导有一丝诧异，她的入戏出戏这么快的吗？
　　他原本以为任雨晴虽然看起来跟阮一琪不一样，但终究身上还是有一点相似的部分，每次当她入戏出戏，便是将这一部分调动起来，使自己成为阮一琪。
　　如果不是这样的话，他是真的很难理解，任雨晴一个十九岁的少女，是如何做到有这样精湛的演技的。
　　出画入画和走位虽然复杂，但只要通过长时间的练习，新人演员未必不能像拍过很多电影的演员那样熟悉，可是像这种程度的演技……
　　如果不是大量经验的累积，那么就是纯粹的天赋了。
　　任雨晴会有这么高的天赋吗？
　　平心而论，刘导是不相信的。
　　任雨晴出道这么久，谁不知道她的花瓶名声？
　　她拍个花花绿绿的mv，尚且力不从心，怎么会忽然有了如此演技？
　　刘导百思不得其解，只得再一次喊一句开拍。
　　任雨晴在试镜时的表现已经非常好了，可还远远比不上刚刚。
　　他倾向于任雨晴试镜的时候，表现出来的是真实水平，那么刚刚她的表现，大概是一种爆发吧。
　　既然是爆发，那么就不可能一次又一次重复。
　　可惜，任雨晴又一次让他惊讶了。
　　她站在越野车前，就地盘腿坐下了。
　　这个镜头在剧本上，是非常后面部分的剧情。
　　阮一琪在经历了一段时间的公路旅行后，终于找到了新的港湾，有一个暂时的停留。
　　她在停车库里找到了相似车位，找到了相似的灯光，想要找回旧日的一点感觉，因此心中很是唏嘘。
　　这个镜头依旧没有台词，刘导本来很担心任雨晴是不是能够表现出来，可是……
　　任雨晴哪怕不说话，站在那里，都能让人感受到她身上有一股特有的愁绪，属于阮一琪。
　　刘导在心中惊叹：太完美了，原本以为要给她临时加上一段台词，补足她的缺点，但这样看看，她的表现实在是太完美了。
　　任雨晴盘腿坐在地上，什么话都没有说。
　　她偏着头，手指在地面上轻轻敲击。
　　地面是坚硬的，而她的手指是柔软的。
　　地面是黑色的，而她的手指是洁白的。
　　两者的对比之下，让这幅画面显得格外美艳。
　　刘导虽然拍过的作品不多，但他有一个特点，拍摄出来的画面，特别的美。
　　这个镜头在他的掌握下，就显示出了一种莫名的颓丧，却又因为任雨晴的手，而充满美感。
　　一段拍完，喊过结束后，他竟然叹息了一声。
　　任雨晴立即紧张起来，不会是她的表演出了问题吧？
　　难道是太久没有演过戏了，以至于现在无法适应了吗？
　　任雨晴：“怎么了？”
　　刘导转过头，眼神深沉的看着她，叹道：“你演得实在是太好了。”
　　任雨晴长舒一口气，笑眯眯的回答他：“谢谢刘导夸奖，我会继续努力的。”
　　刘导挥挥手，示意她去中场休息。
　　安安从旁边过来，递给她一杯柠檬水。
　　安安：“雨晴你演得太好了！”
　　任雨晴：“那当然了，天底下就没有我演不好的戏。”
　　安安陪她一起在休息区坐下，看着场内开始拍一段男主角的戏码。
　　任雨晴看了几分钟，忍不住拿出手机，找到霍清之的名字，发过去一条消息。
　　——我今天惊艳全场哦。

96、入戏

　　霍清之排练结束, 拿起手机时, 看见了任雨晴发来的消息。
　　那么小孩子的语气，让她一下子就笑了起来。
　　霍清之坐在排练室里，四面都是高大的镜子, 不时有剧团成员吵吵闹闹的从她身边走过，正好是剧团的休息时间，排练室里一片欢腾。
　　她抱着手机，给任雨晴回过去一条消息, 跟她闲聊了几句，不经意间抬起头，看见了镜子里面的自己。
　　霍清之发现自己在笑。
　　她的笑不是那种官方笑容, 跟她在任何一个通告上露出的笑容都不一样，霍清之感觉她的笑……
　　有一点点奇怪。
　　像是沉迷在什么事情之中，有什么令她极其开心的事情，一点点兴奋又有一点点害羞的那种笑容。
　　霍清之从来没有在自己脸上看到过这种表情, 也没有在别人身上看到这种表情, 一时间有点不适应。
　　她给任雨晴发消息，说：“我今天一直在笑哎。”
　　任雨晴：“是有什么好事吗？”
　　霍清之：“我也不知道呀, 刚刚看镜子的时候才发现的。”
　　任雨晴：“哦~你还在排练室呀，今天是不是还要排几场？”
　　霍清之：“是啊，今天还有两场, 感觉最近排练强度好大呀。”
　　发完这句话，霍清之自己有点愣神。
　　她以前从来不会跟别人说这种话的，不论工作有多累, 霍清之都不会跟别人透露一个字。
　　在她看来，工作是她自己的选择，哪怕有苦有累，也只能自己承受。
　　真奇怪，她怎么会跟任雨晴说这种事？
　　霍清之皱着眉，有点想不明白，但还没等她想明白，任雨晴的回复已经发了过来。
　　任雨晴：“是嘛？会不会很辛苦呀？要不我帮你买奶茶吧。”
　　霍清之还没反应过来，看见任雨晴又发过来一条。
　　任雨晴：“我直接帮你点了哦，等会麻烦你自己去取啦。”
　　啊……她这是干什么。
　　霍清之真的有点不明白了，就因为她说了一句有点累，任雨晴就给她点了奶茶？
　　霍清之：“哦……哦……好的。”
　　她不知道任雨晴是在干嘛，但她也不好意思问。
　　任雨晴：“怎么啦？是不想自己去取吗？那我叫佩佩帮你拿？”
　　任雨晴有点小委屈，她给霍清之点了奶茶，结果霍清之甚至不想去拿。
　　不过，下一秒她的委屈就烟消云散了。
　　霍清之：“不要啦，我不想让她帮我去拿，你帮我买的耶……”
　　发出这条消息后，霍清之愣愣的看着自己的手机。
　　她是怎么了！
　　她怎么会说出这种话！
　　句末还带着一个语气词，太不可思议了。
　　霍清之觉得自己有点不像自己了。
　　正好，戏剧老师拍拍手，示意大家站起来，继续排练。
　　霍清之给任雨晴发过去一条：“我要去排练啦，等会晚上再说吧。”
　　没有等任雨晴回复，她站起来，理一理衣服，站在了排练室中央。
　　随着戏剧老师的一句“排练开始”，霍清之感觉自己一瞬间抛却了刚刚那些想法，再次进入了角色。
　　排练时的霍清之是绝对不会走神的，她全身心都沉浸在角色里，忘记了自己。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　对于很多人来说，这可能是一种负担，在表演中成为另外一个人，令很多体验派演员烦不胜烦，可是在霍清之看来，这却是她放松的一种方式。
　　在表演中体会不同的人生，对于她而言，感觉像是度过了另一个人的一生。
　　实际上，在很多不表演的时刻，霍清之都感觉自己似乎被抽空了力气，变成了一个虚无的空洞。
　　她时常在想，她是不是生来就是为了演戏的。
　　霍清之看不清自己，不明白自己的心，只有那些确定的角色和剧本，能够带给她安全感。
　　而她也不会辜负那些角色。
　　在《恋爱的长颈鹿》中，霍清之能够肯定，自己会是最好的千千。
　　如果从角色相性上来看，她和千千除了都长得漂亮之外，似乎没有任何共同点。
　　千千是那种爱恨激烈的角色，可是霍清之仿佛没有情绪。
　　可是，每当霍清之沉浸进千千这个角色中时，那种强烈的爱恨将她摄取的时候，霍清之感觉自己既有点恐惧，又有点期待。
　　剧本之中，那个纸面上的千千，被她从纸张之中带了出来，通过她的表演，真正的活在世间。
　　对于戏剧老师而言，他觉得每次看霍清之的表演，都是一种震撼。
　　一场排练结束，他很是感叹的说：“清之，这一场演得更好了。”
　　霍清之站在原地，没有动，只是低着头。
　　她在等着身上那种千千的情绪渐渐消散，千千的情绪激烈又汹涌，霍清之每次表演这个角色的时候，都会感到一种酐畅淋漓。
　　与之相对的，是她在出戏的时候，会有点怅然若失。
　　这种怅然若失，在最近越来越多。
　　原本每次演完之后，霍清之只要几秒钟就能从角色中走出来，可是，现在她表演完之后，甚至要站上一两分钟才能出戏。
　　而且……
　　这个过程不能被打扰。
　　霍清之隐隐有点担心，但又不知道该跟谁说这种事。
　　她是想过跟任雨晴说的，可是任雨晴未必能够理解她的感受。
　　在霍清之看来，任雨晴虽然在一夜之间演技陡然提升，很有可能已经不是原来那个任雨晴了，但她终究还没拍过几部电影，演过几个角色。
　　而从她和任雨晴对戏的经验来看，任雨晴也不是她这种体验派的演员。
　　两分钟过去，霍清之终于感觉那种汹涌的爱恨从她的身上消散，她抬起头，对老师和其他成员笑笑。
　　程子辰感觉自己松了一口气，拍拍胸口，说：“清之，你刚刚演得太好了，我感觉真的爱上你了。”
　　霍清之勉强笑一笑，在她强烈的爱恨带领中，整个b组应该都会被千千的情绪传染，入戏得更加深刻。
　　与之相对的副作用，也是非常明显的。
　　霍清之：“是吗？你要控制哦，只是演戏而已。”
　　程子辰：“当然了！你出戏入戏完全是两个人嘛，再说了，我也不敢爱上千千。”
　　霍清之：“怎么，你不是应该很爱千千？”
　　程子辰立马认真起来，道：“嗯，虽然剧本是这样写的，但我仔细体会了之后，其实我是觉得叶丁虽然爱千千，但也是有点怕她的。”
　　霍清之点点头，谁会不害怕千千呢？
　　自从她能够入戏到千千的情绪之中后，那种强烈的爱恨，几乎时时刻刻都在折磨着她。
　　哪怕是在出戏之后，也会有一两个神思恍惚的瞬间。
　　千千这个角色……
　　实在是太吸引人，又太令人恐惧了。
　　她仿佛是一朵带刺的花，吸引人去采摘，却又为她满手的刺扎得痛不欲生。
　　霍清之：“没关系，我比你更怕她。”
　　程子辰紧张道：“清之，你是不是有点入戏太深了？”
　　他担忧的看着霍清之，他总觉得这几天霍清之的状态很不对劲。
　　自从首演结束后，她回来再次参加排练，整个人的演技又向上提升了一个阶段。
　　如果说以前的霍清之是把千千演得很好，那么现在的霍清之，就是千千本人。
　　霍清之：“我……没有吧，我觉得还好。”
　　她说罢，对程子辰挥挥手，不想再跟他讨论这个问题。
　　在霍清之看来，程子辰虽然跟她演了许多情情爱爱的对手戏，但终究只是普通同事。
　　这种感受太私人了，她不可能跟他分享。
　　她没有跟程子辰说这些感受，但在第二场排练结束后，霍清之清晰的感受到，千千的那种情绪，纠缠得她更深了。
　　霍清之低头站在原地，一步都不敢挪动。
　　她知道自己在哪里，知道自己的手机在哪里，知道自己只要给任雨晴发一条消息，她就会回复，将她再次拉回现实世界之中。
　　可是，这一刻，千千抓住了她的心，让她不能从戏里离开。
　　她站了很久很久，等到她抬起头时，程子辰和戏剧老师正站在她面前，用一种担忧的目光看着她。
　　霍清之：“我没事。”
　　他们看着她的样子，最终还是什么都没有说。
　　离开排练室前，程子辰感叹了一句：“清之，你有朋友吗？跟她聊聊吧。”
　　霍清之：“好。”
　　她拿着包离开，周佩正在门口等她。
　　霍清之看到周佩的第一眼，觉得她有点不对劲。
　　霍清之：“怎么了？”
　　周佩：“呃，有个事……”
　　霍清之：“什么？”
　　周佩：“之前李黎给我打电话了，你和雨晴的合约，只续了一期。”
　　说完这句话，周佩紧张的看着霍清之。
　　她知道霍清之对任雨晴有多在意，不是简单的朋友，也不是简单的喜欢她，而是非常非常的在意。
　　霍清之会对此有什么反应？
　　霍清之只是抬眼看着她，清清淡淡的说：“是吗？我给她打个电话。”
　　她拿出手机，拨通了任雨晴的号码。
　　霍清之觉得自己有很多话想问，但终究不知道该问哪一句。
　　为什么不跟我续约？
　　这话未免太过矫情，又太过没意思了。
　　电话接通，任雨晴问：“怎么了？”
　　霍清之站在原地，只觉得自己的呼吸，又急促又紧张。

97、可爱

　　霍清之深吸了一口气, 控制住了自己想问她的冲动, 只是轻轻的说：“有点累。”
　　任雨晴：“哎？是在剧团排练么？”
　　她的神经一下子紧张起来，霍清之第一次参演话剧，对于这种需要强大感染力的事物, 很多人会控制不住自己。
　　世人只知道出演电影会容易入戏，可他们不知道有一种更需要燃烧的事物，叫做话剧。
　　霍清之的声音听起来都有点疲惫，这在她身上是绝无仅有的事情, 她轻轻叹息一声，道：“嗯，我刚刚排练完两场。”
　　任雨晴：“那你现在可以回家了么？”
　　她一边跟霍清之说着话, 一边在心里暗自琢磨，等会给周佩发一条短信，提醒她给霍清之准备牛奶。
　　霍清之叹道：“是啊，我可以回家了, 在门口了, 你的奶茶很甜。”
　　任雨晴：“是嘛！你喜欢喝这个口味么？我下次再给你买呀。”
　　任雨晴比任何人都清楚，在剧团排练和演出, 是多么累的事情。
　　话剧乍一看表演强度不大，一周至多只要出演两场，可是话剧所要求的高度集中力和瞬间爆发力, 让演员出演两场的强度，远远胜过于出演一部完整的电影。
　　任雨晴觉得，霍清之第一次接触话剧, 想必是需要更多的关心。
　　她握着手机，站在剧组的酒店门口，在小花园里散着步。
　　这家酒店临近著名电影拍摄城，已经非常习惯接待明星，因此安保措施很强。
　　小花园面积虽然很小，但小池塘和卵石路一个不少，有高大浓密的树木，包围着如绿色宝石一般的池塘，池塘中偶尔有几尾金鱼游过，摇着鲜艳的红色鱼尾，荡起一阵阵水波。
　　任雨晴盯着金鱼，随手撒下去一把面包干，看着金鱼一拥而上，将面包干瞬间抢食干净。
　　她有几分紧张的等待着霍清之的回答。
　　霍清之：“好呀，那你有没有什么想吃的东西？”
　　任雨晴：“……！！！”
　　任雨晴感到十分欣慰，天啊，霍清之长大了，会关心人了。
　　任雨晴：“我……我没有啦，我比较想你。”
　　霍清之的心漏跳一拍，任雨晴这句简单的话，像一只小钩子，瞬间勾住了她的心脏。
　　这句话究竟是什么意思？
　　任雨晴对她的感情，是变多了还是变少了？
　　霍清之一时间想不明白，只好轻轻的回答她：“我也想你。”
　　可是，既然任雨晴都说了想她，那么，她不会是讨厌她了。
　　那这样的话，为什么跟她的合约，只续约一期呢？
　　霍清之这样想着，又感觉自己的心情暗了下去。
　　周佩提前回家做饭了，此时道路上只有她一个人。
　　两边是闪着暖黄色光芒的路灯，有点古旧的店铺依次排布在道路上，摆放着西瓜水果或者是饮料杂货，偶尔有追打吵闹的小孩跑过，后面跟着一两只白色的小狗。
　　这种生活感强烈的场景，让霍清之觉得有一丝心安。
　　任雨晴很久没有说话，电话里是一阵短暂的沉默。
　　奇怪的是，这种沉默没有让霍清之觉得难过，反倒是让她更加清晰的听见了自己的心跳。
　　微风，柔和的风吹过空气的细小声音，慢慢出现在她的耳边，有一片树叶从枫树上落下，正好落在她的脚边。
　　任雨晴终于开口了，道：“啊……是吗？我以为你不会想我的。”
　　霍清之：“怎么会？”
　　任雨晴：“嗯，感觉吧，其实你不是很信任我。”
　　落日的余晖太美，令任雨晴一时失去了理智。
　　她有太多的话想说，有太多的事想告诉霍清之，只有一丝本能在拉扯她，让她不要将她的秘密说出来。
　　同样，那一丝本能也让她不要将她的心说出来。
　　患得患失恐怕是爱情本来的样子，任雨晴从未想过，自己经历了这么长的时间，和这么多的事情，竟然依旧会为此伤神。
　　霍清之听完她的话，第一反应是质问。
　　她想问问任雨晴，为什么你只跟我续约一期？
　　听到这个消息时，霍清之觉得她的世界，小小的塌陷了一块。
　　刚刚排练之中，那种遗留的情绪一瞬间涌上头脑，让她给任雨晴打了这个电话。
　　这个时候又有点冒头。
　　只有在她想到电话的那头是任雨晴时，霍清之才能够冷静，从这种感觉中抽身。
　　霍清之：“不是这样的，我对你有信任，只是有些事真的暂时不能告诉你，不仅仅是你，任何人我都不能说。”
　　她深呼吸一口气，沉思了几秒，认认真真的说：“是我自己的问题，我还没有想好。”
　　任雨晴被她的话瞬间击中。
　　她知道霍清之对她有所隐瞒，甚至也隐隐猜出霍清之对所有人都没有坦诚，但她从未想过霍清之会用这么直白的语气说出来，将她的心告诉她。
　　任雨晴长叹一口气，谁说霍清之是不懂情感的冰山？
　　这种坦诚比起那些乱七八糟的套路，更加令她心动。
　　任雨晴：“没关系的，我可以等你。”
　　霍清之：“谢谢你。”
　　任雨晴：“其实，我也有事对你隐瞒，是的，我也没有想好，如果我有一天想清楚了，我第一个告诉你，好吗？”
　　霍清之轻笑起来：“好呀，如果我想清楚了，我也会第一个告诉你的。”
　　说完这句话，任雨晴感觉自己因为重生带来的那股压力，那种包围了她好几天，让她难受却又说不出口的感觉，终于渐渐消散了。
　　她虽然没有跟霍清之明说这件事，也没有跟霍清之真正谈起她的心情，可是，有一个人愿意为了她的事而等待，任雨晴觉得自己跟这个世界产生了羁绊。
　　自从重生到这个世界之后，自从重生到这个十九岁少女身上之后，任雨晴不是没有恐慌过的，她并不是那种会对这种事安之若素的人，只不过是多年的生活经验，给了她一些浅薄的慰藉。
　　任雨晴：“好的呀，我会等你告诉我的。”
　　霍清之没有说话，一阵沉默出现在电话之中，可是这种沉默是愉快的，令人安心的。
　　这一瞬间，她觉得整个世界都变得明亮了起来。
　　街道两边的店铺依旧破旧，但摆放的西瓜和饮料仿佛都染上了一层亮色，那些昏黄的灯光变得明亮起来，就连微风都是那么轻快。
　　霍清之：“我有一些地方想去，你愿意陪我吗？”
　　她有些紧张的等待着任雨晴的回答，任雨晴会愿意陪她去吗？
　　她想去那些让她头疼的地方看一看，霍清之总觉得自己重生之后，缺失了一部分的记忆，又或许是缺失了一部分的自己。
　　重生之后的她是不是还她？
　　霍清之在闲暇的时候，会常常思考这个问题。
　　现在或许是去找到答案的时候了。
　　她虽然可以泰然的享受这被馈赠的人生，但她在那些被前尘旧事纠缠时的痛苦，同样是真实的。
　　任雨晴：“好呀，我可以陪你去。”
　　不要说的陪霍清之去什么地方了，任雨晴觉得霍清之提出的要求，她是没有办法拒绝的。
　　更何况，她愿意跟霍清之去更多更多的地方。
　　霍清之：“我等你拍完戏。”
　　任雨晴：“嗯，我这次大概要拍一个多月，这边的剧组还挺严格的。”
　　霍清之：“是有批评你吗？”
　　她有点紧张，刘导的严格在业内知名，许多实力演员到了他手上，尚且满足不了他的要求，任雨晴这样的新人，哪怕第一场戏惊艳到了他，后面也难免有些难。
　　任雨晴：“没有呀，是有人老是ng。”
　　霍清之：“………………？？？”
　　她可还记得当年拍《炼心》的时候，任雨晴才是那个老ng的人，现在轮到任雨晴来说这种话，真是有点让她不适应。
　　任雨晴：“是真的，别人老是ng，我还好啦。”
　　这还是谦虚的说法了，她何止是还好，她的戏基本上没有被刘导说过一句不好，还经常夸到天上去。
　　现在《转机》剧组都在说，要是没有任雨晴，这个剧组的气氛还不知道会变成什么样。
　　霍清之：“啊……那你很厉害呀，刘导很严厉的。”
　　任雨晴骄傲的一抬头，说：“那当然咯，我演技很棒的。”
　　霍清之想起她和任雨晴对戏，任雨晴确实是从来不落下风，甚至会比她表现更好，因此没有否认这句话。
　　以前，她想到任雨晴一夜之间开窍，还会有点小小的嫉妒。
　　凭什么就是她了呢？
　　可是，现在她想到任雨晴的演技这么好，满满都是开心和骄傲。
　　说句令人害羞的话，霍清之觉得自己喜欢的人演技这么好，对她来说也是一件值得骄傲的事。
　　因此，她不由得笑起来，温柔的说：“是呀，你的演技很棒的。”
　　被霍清之这样夸奖，任雨晴反倒不好意思起来：“干嘛啦！也就一般般好啦！”
　　霍清之：“是是是，一般般好。”
　　任雨晴又不满意起来：“怎么了怎么了！你觉得我演技不好吗？！”
　　霍清之无奈了，不知道怎么回答。
　　半饷，她只好说：“没有呀，我觉得你演技很棒，你人也很可爱，你是最可爱的。”

98、西瓜

　　听霍清之说完这句话后, 任雨晴挂断了电话。
　　霍清之看着自己被挂断的电话, 一瞬间陷入了沉思。
　　任雨晴这是干嘛呢？
　　霍清之想不清楚她的用意，但也没有再打过去一个电话的想法。
　　晚风吹得正正好，一层微风凉过一层, 正好是落日沉入地平线，星星和月亮开始出现的时间。
　　黑色的天幕像天鹅绒一般，笼罩在她的头顶，有一颗又一颗细小的星星闪烁, 让霍清之觉得有点可爱。
　　这个夜晚的一切，在她眼中都是可爱的。
　　路过门口的水果店，霍清之买了一只西瓜。
　　她提着西瓜上了楼, 周佩看到她的样子，诧异了一瞬间。
　　周佩：“你怎么买了一只西瓜？”
　　在她的印象里，霍清之从来不会沾手这些事，她就是个不食人间烟火的大小姐。
　　霍清之：“我路过楼下, 觉得这西瓜很可爱。”
　　周佩：“………………？？？”
　　周佩神色奇怪的看了她一眼, 她觉得今天的霍清之根本不正常。
　　霍清之笑眯眯的看了她一眼，提着西瓜进了厨房, 将西瓜放在厨房里，去摸了一把刀。
　　周佩心惊胆战的看着她，不知道她想干什么。
　　霍清之看着那只西瓜, 拿着一把刀，神色凝重的看着西瓜，陷入了沉思。
　　周佩：“你在干什么？”
　　霍清之：“切西瓜。”
　　周佩：“……？？”
　　切西瓜是这么需要沉思的事情吗？
　　霍清之沉思了一番, 最终放下了那把刀，拿起了手机。
　　周佩走过去，扶住案板上那个咕噜噜乱转的西瓜，看着霍清之，问：“你干嘛？”
　　霍清之：“打电话给任雨晴。”
　　周佩：“…………？？？”
　　为什么切个西瓜要打电话给任雨晴啊？周佩百思不得其解，只觉得霍清之今天过于奇怪了。
　　周佩：“你是不是喝酒了？”
　　霍清之奇怪的看了她一眼，问道：“我怎么会喝酒呢？”
　　她酒量很好，但霍清之很少喝酒，她对任何不理智的事情，都保持着一种恐惧。
　　霍清之听着电话里传来的未接音乐，感觉自己的心跳得很快，一下又一下，有点紧张又有点期待。
　　任雨晴接电话的速度，没有刚刚那么快，她接起电话时，声音有一点缠绵缱绻，仿佛刚刚睡醒一般，带着一点甜意。
　　任雨晴：“清之，怎么啦？”
　　她心里还是有点颤抖的，刚刚霍清之说完那番话，她就把电话挂掉了，仿佛她很不喜欢霍清之一样。
　　任雨晴对自己那个举动有点后悔，她的本意并不是那样的。
　　对于霍清之突如其来的话，她有点胆怯，不知道该怎么反应，结果就挂断了电话。
　　已经是晚上了，有温柔的夜风从窗户外吹过来，抚过任雨晴的脸颊。
　　她打开了窗户，看着外面的月色。
　　黑色的天空和金色的星星，令她心神驰往，感觉一切都变的渺小。
　　她有点紧张，不知道霍清之的这个电话会说什么。
　　霍清之：“雨晴，西瓜该怎么切？”
　　任雨晴：“………………”
　　听完这句话，她陷入了深深的沉思。
　　任雨晴活了这么久，从来没有想过，她会听见这样一个问题，西瓜该怎么切？
　　西瓜难道不是直接切开吗？
　　还能怎么切？
　　任雨晴：“不好意思，你说什么？”
　　霍清之愣了一瞬间，说：“那个，就是，我买了个西瓜……”
　　任雨晴：“………………”
　　霍清之到底在说什么啊？
　　她有点疑惑了，问：“然后呢？”
　　霍清之有点破罐破摔，说：“我买了个西瓜，不知道怎么切……”
　　任雨晴：“………………”
　　她真的是不知道怎么反应，她知道霍清之是生活白痴，可是没想到她可以白痴到这个程度，连西瓜都不会切。
　　霍清之：“我知道你觉得我奇怪，但我真的不会切。”
　　任雨晴：“呃，是这样，你把西瓜放在案板上……”
　　霍清之：“放好了，然后呢？”
　　她按照任雨晴的指示，将西瓜放在了案板上，看着它滚来滚去，旁边的周佩看了她一眼，伸出一根手指，按住了那只西瓜。
　　周佩觉得自己有点同情任雨晴。
　　任雨晴也有点无力，她看看外面的月色，又看看手机屏幕，来电显示明明白白的写着霍清之，确实是霍清之给她打来的电话。
　　任雨晴：“拿起刀。”
　　霍清之拿起了刀，周佩有点心惊胆战，往后退了两步。
　　霍清之：“拿起来了。”
　　任雨晴：“然后用刀切西瓜。”
　　霍清之：“哦，好。”
　　霍清之手起刀落，哐当一声，西瓜掉下了案板。
　　周佩：“………………”
　　任雨晴听见一声巨响，一瞬间惊了。
　　任雨晴：“你怎么了？！”
　　霍清之：“………………”
　　周佩冷静的从她手上拿过电话，对任雨晴说：“她把西瓜切到地上了，你别紧张。”
　　任雨晴：“为什么她会把西瓜切到案板底下去？”
　　周佩：“我不知道。”
　　霍清之抬起眼睛，无辜的看着她。
　　周佩：“………………”
　　对视了三秒，周佩败下阵来。
　　周佩：“我的小祖宗啊，我帮你切吧，求求你离开厨房。”
　　霍清之委屈巴巴的看着她，说：“好吧。”
　　她拿着手机，离开了厨房，一边对任雨晴说：“雨晴，她不让我切西瓜。”
　　任雨晴：“………………”
　　她该说什么呢？！
　　如果她在现场，她大概也会是这个反应吧。
　　霍清之：“你为什么不说话？”
　　任雨晴：“呃，没什么，我下次过去找你玩吧，教你切西瓜。”
　　说完这句话，她都觉得有点奇怪。
　　为什么有人切西瓜还要人教啊？！
　　霍清之乖巧的回答：“好呀好呀，你教我切西瓜。”
　　周佩端着一盘西瓜从房间里出来，闻言忍不住翻了个白眼。
　　她将一碟西瓜搁在霍清之面前，说：“吃吧。”
　　霍清之对任雨晴说：“西瓜切好了，我去吃西瓜啦。”
　　任雨晴：“………………”
　　她真的不知道怎么对这段诡异的对话做出反应。
　　任雨晴：“去吧去吧，我先挂了。”
　　霍清之挂断电话，从碟子里拿出一片西瓜，开开心心的吃起来。
　　她已经很久没有这么开心过了，感觉满心满眼里都是轻飘飘的感觉，从来没什么事情，让她有过这样的感觉。
　　霍清之觉得很奇妙。关注微信公众号：于此封藏（look-gl），发现更多橘里橘气。
　　她本来是度过了糟糕的一天，入戏太深出不去，差点被情绪挟持，陷入千千的世界里，然后跟任雨晴打了一个电话，竟然一切都明亮了起来。
　　而且，她竟然还对任雨晴……
　　说出了那种话。
　　后知后觉了太多，霍清之才觉得害羞。
　　她觉得那不是她自己，但那又确实是她自己。
　　一个令她自己都感到新鲜的自己。
　　霍清之咬着西瓜，感觉甘甜的西瓜汁在她的舌尖跳跃，她的世界全都是轻飘飘的一片，美得摇摇欲坠。
　　周佩侧头看了她一眼，断言：“你今天很奇怪。”
　　霍清之：“嗯。”
　　她一副不打算多说的样子，惹来了周佩又一个白眼。
　　半碟西瓜吃完，霍清之忽然抬起头，看着周佩，认真的说：“我好喜欢任雨晴啊。”
　　周佩：“………………？？？”
　　这忽然一下子是干嘛啊？？？
　　周佩怀疑自己刚刚听错了。
　　周佩：“等一等，你刚刚说什么？”
　　霍清之：“我好喜欢任雨晴。”
　　这一次她听清楚了，霍清之用毫无感情的声音，说她喜欢任雨晴。
　　周佩打了个寒颤，觉得有点瑟瑟发抖。
　　周佩：“我知道啦……你之前说过啦。”
　　周佩不抱任何感情的说了一句，她感觉霍清之追到任雨晴，简直是个不可能完成的任务。
　　周佩忽然想起来她下午跟霍清之说的事，不由得的多嘴：“续约的事情，你问过雨晴了吗？”
　　霍清之：“没有。”
　　她回答得很快。
　　本来霍清之觉得，她一定会为了这个问题烦恼的。
　　可是，刚刚跟任雨晴说完那两个电话后，她的心情变得很好，哪怕再次提起这件事，她也没有变得低落起来。
　　本来环绕着她的那种不确定感，因为任雨晴刚刚的两个电话，已经烟消云散了。
　　霍清之也感觉不可思议，为什么任雨晴给她的影响这么大？
　　喜欢是一种这么奇妙的力量吗？
　　周佩：“呃，你不想知道了？”
　　霍清之：“我想啊。”
　　她再度拿起手机，拨出了一个电话，道：“雨晴。”
　　任雨晴很好脾气的说：“怎么啦？”
　　她又接上一句：“清之，这是你的第三个电话了。”
　　霍清之：“是呀，怎么，不愿意接吗？”
　　任雨晴：“怎么会？我很开心呀。”
　　霍清之：“嗯，我也很开心，跟你说话的时候。”
　　任雨晴：“你打这么多电话，是有事想问我吧？”
　　霍清之：“嗯，有的，之前忘记问了。”
　　任雨晴：“是续约的事吗？”
　　霍清之：“嗯，为什么只续了一期呀？”
　　任雨晴：“因为我想认识真正的你。”
　　霍清之：“真正的我？”
　　任雨晴：“嗯，我希望没有合约，我们也能关系很好。”
　　霍清之：“我知道了。”
　　任雨晴：“我想试一试，真的。”
　　霍清之：“我明白的，我也是这样想的，没有合约我也希望跟你关系很好。”

99、出戏

　　星光剧院。霍清之的第二场演出。
　　后台里一片忙乱, 有人在不断的走来走去, 脸上的妆容只化了一半，服装还没有换上，但他满面都是紧张, 几乎难以冷静。
　　霍清之坐在化妆椅上，闭着眼睛，任由化妆师在她的脸上工作。
　　细软的化妆刷抚过脸颊的感觉，像是被一只小动物亲吻, 本来是令人放松的感觉，但即使霍清之闭着眼睛，也能感受到程子辰传来的那股焦虑。
　　在化妆师帮她把眼线画好后, 霍清之终于忍不住睁开眼睛，看向那个方向，道：“程子辰，你怎么样？”
　　程子辰猛然一抬头, 盯着她, 说：“我很紧张。”
　　霍清之安静的凝视着他，看着他急促的呼吸渐渐慢下来, 那种显而易见的焦虑在他身上逐渐褪去，取而代之的是一种茫然。
　　霍清之：“我也很紧张，我们都紧张, 没事的。”
　　程子辰定定的看着她，喃喃的说：“万一我们输了怎么办？”
　　霍清之：“不会输。”
　　她收起落在程子辰身上的眼神，看向了化妆镜, 给化妆师做个手势，请她继续上妆。
　　这一段时间以来，整个b组都被一种紧张感笼罩了。
　　霍清之在排练时出戏困难，但一旦出戏了，还是会帮助老师一起调节气氛，让成员的得失心不要那么重。
　　想到这一层，她在心里悄悄叹息。
　　b组现在的氛围，跟剧团里剑拔弩张的气息不是没有关联的。
　　方雨灿和a组每天的排练都搞得阵仗浩大，在走廊茶水间遇见他们，同样是一副不可一世的样子，似乎想在演出之前，就从心理上压垮他们。
　　这不是不可能的，首演虽然是满座，但那是媒体人和影评人坐满的一场演出，只能证明事后的口碑，第二场演出的票房，才是真正的战争开始。
　　话剧的第二场演出，又称为神之第二场，在话剧界里看来，第二场演出演员的状态最好，对剧目和场地已经有了熟悉程度，又维持着高爆发的演出状态，实在是整季演出中观赏效果最好的一场。
　　他们还在后台化妆，有小演员跑去外面看一眼，很是激动的回来说：“坐了一小半了！”
　　离演出开始尚早，这个时候能坐满一小半人，说明今晚票房不会差。
　　霍清之露出了今天第一个真心地笑容，转过头对程子辰说：“别担心了，快去化妆吧。”
　　程子辰本来蹲在地上，一幅愁眉不展的状态，听完这句话，一溜烟的蹿起来，坐在了化妆台前。
　　霍清之摇摇头，b组成员最大的弱点就是太年轻了，以至于一有一点风吹草动，就很容易慌乱。
　　其实今天这场演出，霍清之完全没有丝毫的担心。
　　以她现在的入戏状态，完全是可以一人带起全团的，对于观众的体验来说，只会比首演的时候更好。
　　首演的时候霍清之收敛了演技，能够将b组变成一个完整的整体。
　　这种感觉一旦出现过一次，那么之后这个团体的演出，将会一直维持这种状态。
　　霍清之终于不用再收着自己了，可以将她的能量都释放出来了。
　　演出下午三点开始，但刚刚两点多，剧院里已经坐满了人。
　　卢明成通过自己的关系，又一次拿到了最好的票。
　　作为知名剧评家，他搞到几张vip席位的票完全不成问题，此时来的不只是他一个人，还有他的几位朋友。
　　有人恭维道：“卢老师不愧是路子广，这场演出的票早就卖疯了，没想到您还能拿到这么好的席位。”
　　卢明成笑而不语，只是愉快的看了他一眼。
　　那人来了劲，道：“不知这话剧究竟怎么样？《恋爱的长颈鹿》是近两年的新剧目吧，之前势头都一般的，怎么会下午场这样爆满？”
　　卢明成高深莫测的看了他一眼，道：“你看了就知道了，这部话剧的女主演，是个奇迹。”
　　那人闭了嘴，暗自咬牙究竟是哪方神圣，让卢明成说了这样的话。
　　很快，他就知道了，这部话剧的女主演，不仅仅是奇迹而已。
　　剧院灯光暗下去，幕布拉开，旁白和男主角走了出来。
　　卢明成还有点走神，暗自点评道：这两人有点进步，但并不到显著的地步，还是看得出功底弱了点……是b组的水平。
　　可是，他的精神涣散只持续了几分钟。
　　当那束追光灯打起，霍清之从黑暗中昂首走出来时，卢明成只觉得自己的呼吸都要停滞了。
　　她不仅仅是美。
　　如果说上一场霍清之是用一种极致的美抓住了观众的眼睛，那么这一场中的霍清之，身上已经有了某种魔力。
　　没有人能够将眼睛从她的身上移开，霍清之的周身似乎散发着光芒，聚焦了所有人的精神。
　　卢明成看话剧这么多年，从来没有哪一刻有过这样的感受，他不再能够以专业的眼光看待霍清之，而是如同一个普通观众一般，发出了一声惊叹。
　　霍清之的第一句台词念起来了。
　　卢明成下意识的皱起了眉头，他的本能告诉他，霍清之这一场的这个处理，跟上一场不一样了。
　　他皱着眉头，感觉霍清之的这一句台词，在一秒钟之内，将他的心脏从云端推落，掉进地心，再送回云端。
　　怎么会有这样的感觉？
　　霍清之的表演感染力，难道已经到了这个地步吗？
　　卢明成收回心神，专注的盯着台上的霍清之。
　　比起上一次跟台下互动颇多，这次的霍清之连一个眼神都不曾给过观众。
　　按理说，观众是有点难以感受到她对叶丁的感情的，可是这一次，卢明成却觉得那种感受更强烈了。
　　她的感情，她的绝望，她的骄傲，她的自矜……
　　全数在那一方小小的舞台，喷薄而出，让人心醉神迷。
　　卢明成克制着自己站起来的冲动，克制着自己去拥抱她的冲动，他有点心虚的看了看周围的人，发现脸上有这种表情的人，不只是他一个。
　　他放下心来，看来不是他的问题，而是这表演的感染力确实太强了。
　　这一场演出如同一次跌宕起伏的过山车，在云端和水面横冲直撞，最终落回了地面，让观众久久无法平静呼吸。
　　演出结束后，卢明成坐在位置上，久久没有离开。
　　他没有想到，仅仅只是这么几天，霍清之的状态就有了这么大的转变。
　　她仿佛被打开了什么开关一般，在舞台上有一股统治全场的魅力。
　　卢明成在心中构思好他的影评，这才站了起来，离开了剧院。
　　与此同时，剧院的后台，气氛却不是那么平静。
　　霍清之坐在沙发上，低着头，周佩端着一杯水，半跪在她身边，担忧又紧张的看着她。
　　她没有抬头，只是盯着地面。
　　霍清之理智尚存，她知道她的眼神一定是疯狂的。
　　属于千千的那部分灵魂，在她的身体里横冲直撞，占据她的头脑和眼神，不愿意听从她的命令离开。
　　刚刚的舞台上，霍清之奉献了一场酣畅淋漓的完美演出。
　　所有人，不论是舞台上的人，还是舞台下的人，都全然被她吸引，被她带进那个故事里，感受到了那种纯粹而疯狂的爱情。
　　与之相对的代价，是霍清之放开了自我，任由角色抓住了她的灵魂。
　　沙发很柔软，旁边的周佩端着一杯柠檬水，散发着有点酸涩的气息。
　　霍清之能感受到这一切，属于她自己的灵魂，似乎漂浮在半空之中，愣愣的看着所有事。
　　周佩不敢喊她，她从未见过霍清之是现在这种状态。
　　她不知道该怎么办，是不是应该打电话给李黎，报备一下现在的情况。
　　剧团里的其他人已经散开，只余下老师和经理站在旁边，等候着霍清之出戏。
　　他们对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。
　　霍清之确实带来了一场很棒的演出，但若是每一场演出，都要用这样的燃烧来换取，那么……
　　她究竟能坚持多久？
　　霍清之看得见他们脸上的担忧，只觉得自己的头很疼，而那种疯狂的情感还没有从她的身上消散。
　　太难受了。
　　霍清之不是没有入过戏，只是这次似乎特别难以出戏。
　　十几分钟过去，千千的情感才逐渐消散，霍清之感觉自己的神智慢慢的回到了自己身上，疯狂渐渐消散后，她才慢慢抬起头。
　　霍清之：“没事了。”
　　周佩本来想说什么，但是看了一眼她的状态，又将话语咽了回去。
　　霍清之安抚的看了她一眼，对经理和老师笑笑，说：“抱歉，最近出戏有点慢。”
　　跟他们有说有笑的走到了停车场，等到上了车，霍清之才长舒一口气。
　　周佩担忧的看了她一眼，说：“清之？”
　　霍清之：“嗯……我最近出戏越来越慢了。”
　　起初只是几秒钟，慢慢变成几分钟，再到今天的十几分钟，她无法控制自己成为另一个人。
　　这很危险。
　　霍清之看着窗外飞驰而过的建筑，陷入了深深的沉思。
　　她是真的，真的不知道该怎么办好了。
　　这种事情，她该去问谁？

100、紧张

　　霍清之很清晰的感受到了, 她有点力不从心。
　　这种力不从心不是来自于工作, 她觉得自己完全能够驾驭话剧的表演，在话剧的表演里，她相当游刃有余, 能够感受到自己对剧目的掌控力。
　　只是，她走在道路上，感觉从身体到心灵都是疲惫。
　　她疲惫到连月色都看不清楚。
　　她不知道究竟是什么原因。
　　是因为以前没有出演过话剧吗？这种需要极强感染力的艺术形式，在不知不觉之间, 对她的状态造成了影响？
　　周佩装作什么都没有察觉的样子，和她一起进了公寓，笑道：“要吃西瓜吗？”
　　霍清之坐在沙发上, 随手打开了电视机，道：“好呀。”
　　电视机里本来放着《恋爱的长颈鹿》的剧目，霍清之抬头看了一眼，直接从茶几上拿起遥控器, 换了一个台。
　　她新换的台是一场联欢晚会, 浓妆艳抹的歌手在唱着合家欢好日子，一股生活气息扑面而来。
　　周佩走进厨房, 从冰箱里将西瓜抱出来，一片一片的切开，放在果盘里。
　　切好西瓜, 她没有立即端出去，而是拿出手机，给李黎发了一条消息。
　　周佩：“清之今天遇到了出戏难的问题, 大概十五分钟左右才能出戏，情况比较严重，她状态不好。”
　　发完这条信息后，周佩谨慎的删除了消息。
　　霍清之察觉到了自己很难出戏，但周佩认为她的情况要严重更多，但她并不想让霍清之这样想。
　　如果霍清之没有察觉到，那么她大概不会想得太多，但周佩将这一点说出来后，情况会变成什么样，周佩不知道。
　　为了防止变成难以控制的情况，周佩决定暂时不提这码事。
　　将一碟西瓜放在茶几上，周佩在霍清之身边坐下，笑道：“看电视吗？”
　　霍清之疲惫的摇摇头，随手拿起一片西瓜，说：“不了，有点累。”
　　她一边吃着西瓜，一边拿起了手机。
　　周佩有点紧张的观察着她的反应，不过她的理智告诉她，李黎不会这么快跟霍清之提起这件事，尤其是通过网络或者是电话。
　　这种事永远都是要面对面交流，才会有所作用。
　　霍清之只是看了一眼微信，就放下了手机。
　　属于任雨晴的那个小框框，没有小红点亮起。
　　霍清之有点失望，但却没有打开对话框，主动发一条消息过去。
　　在这种事情上，她总是有点胆怯，害怕没有回应，害怕自作多情。
　　坐在自己家的沙发上，霍清之终于渐渐的从那种感觉中摆脱出来，因为不能出戏带来的恶心感开始消退。
　　对于霍清之而言，不能出戏带来的是一种强烈的恶心感，仿佛是晕车一般，摇摇晃晃难以醒来。
　　霍清之：“佩佩，帮我跟李黎说一声吧，出戏的事情。”
　　周佩：“好。”
　　她有点暗自舒了一口气，如果霍清之对这件事讳莫如深，她反倒不知道该怎么办。
　　说完这句话，霍清之继续对着手机出神，盯着那个对话框，但没有做出任何动作。
　　这个夜晚是微黑色的，窗外早已经是夜幕降临，渺远的灯光透过空气传达而来，折射出一片模糊的光晕。
　　光晕散落在广阔的宇宙之中，人造的光芒在这样的场景之下，竟然也有了一丝圣洁的味道，似乎染上了什么不可思议的气息，令人心醉神迷。
　　室内是寂静的，茶几上摆着一碟西瓜，白瓷的碟子之中，甜香的西瓜汁水淋漓，看起来令人垂涎欲滴。
　　周佩有点犹豫，她不知道自己是该先去洗个澡，给霍清之留点私人空间，还是留在这里陪她，让霍清之感觉自己不是一个人。
　　出于职业道德，周佩觉得自己应该留下。
　　她的职责就是给霍清之提供支持，不论霍清之需要什么，只要是她能够做到的，她都必须为霍清之提供。
　　周佩对自己的责任很清楚，但是她却有一丝犹豫。
　　可是，在情感上，周佩觉得霍清之现在需要的不是她，不仅不是她，甚至于她的存在，对于现在的霍清之而言，是一种阻碍。
　　很显然，霍清之看起来在等待着什么事情发生。
　　实际上，霍清之确实在等待，等待着任雨晴联系她。
　　她不知道为什么自己要跟任雨晴较这个劲，明明是她更希望跟任雨晴联系，跟任雨晴发生什么关系，可是她却控制不住自己去跟自己较劲。
　　这太奇怪了。
　　霍清之将手机放下，走进了浴室。
　　温热的水流短暂的抚慰了她，兜头兜脑的淋在她的身上，滑过她的皮肤，让她暂时安心。
　　等到洗完一个澡，霍清之走出浴室，做出了决定。
　　既然任雨晴不打电话给她，那么她打给任雨晴好了。
　　这个决定让她感觉有点奇怪，仿佛有人拿了一根细小的针，扎在了她的心上。
　　霍清之坐在飘窗上，看着玻璃窗外的星光，拨通了电话。
　　任雨晴接得很快，连一秒钟都没让她等待，电话飞快的接通。
　　任雨晴：“清之？”
　　她的声音轻轻柔柔，听起来有点甜。
　　霍清之：“雨晴……”
　　任雨晴很敏锐的听出了她语气中不同寻常的部分。
　　任雨晴：“嗯，我在。”
　　她不知道霍清之想说什么，不知道霍清之在想什么，只能通过电话线，感受到霍清之的心情，似乎跟她有某种相似之处。
　　公寓里没有开灯，任雨晴置身于一片黑暗之中，她赤足踩在地板上，冰凉的木地板给了她一丝冷静。
　　霍清之：“我今天……不开心。”
　　霍清之犹豫了一瞬间，最终只是语焉不详的感叹了一句。
　　她很难出戏这件事，不论任雨晴能不能理解，在李黎给出解决方案之前，她都只能自己消化。
　　任雨晴：“怎么啦？”
　　霍清之的感情从电话那头传过来，让她有点不知所措。
　　霍清之显然不会对她说一些很本质的东西，但如果她不能触及到这个部分的话，那么，她没有办法安慰到霍清之。
　　霍清之：“今天是我第二场演出。”
　　任雨晴：“神之第二场是吗？感觉怎么样？”
　　跟霍清之聊电话的同时，她打开了电脑，搜索起了霍清之今天演出的评价。
　　是因为今天的演出不顺利，霍清之才不开心的吗？
　　任雨晴看了一圈，发现并没有任何□□，反而不论是评论家还是影迷，都是在夸奖这场演出。
　　霍清之：“还不错……大家都很开心。”
　　任雨晴不理解了，为什么明明大家很开心，那么霍清之为什么不开心啊？
　　任雨晴没有说话，她沉默了，不知道该说什么才好。
　　她的心中涌起了一阵异样的感觉，似乎她今天无法安慰到霍清之的话，她和霍清之的关系就会出现小小的崩溃。
　　这感觉有点怪，但任雨晴并不在意。
　　想办法让霍清之开心起来，对她来说是一件开心的事情。
　　任雨晴微笑道：“哎，这样嘛？清之的第二场一定很棒。”
　　她语调欢快，成功的感染到了霍清之。
　　霍清之的心情轻松了一瞬间。
　　从剧院回来之后，那种一直困扰着她的情绪，像一只无形的巨手一般拖拽着她，让她无法从深渊里逃出来。
　　霍清之：“还可以啦，大家的评价都挺不错的。”
　　任雨晴：“你演得开心吗？”
　　霍清之果然回答：“开心。”
　　出戏的时候虽然痛苦，但她在表演的时候确实觉得酐畅淋漓，有一种令人着迷的感觉。
　　任雨晴轻轻笑起来：“你开心就好啦。”
　　她的话又轻又飘，明明是没有什么实际意义的话语，对于大多数人而言，只是一种无谓的安慰。
　　可是，这一刻，她的这句话，真实的安慰到了霍清之。
　　霍清之的整颗心，都被这句话抚慰了。
　　霍清之：“我很开心呀。”
　　她顿了一下，决定把自己心里的话说出来。
　　霍清之：“听到你的声音，我很开心。”
　　任雨晴听见这句话的一瞬间，感觉自己的心狂热的跳了起来，她不知道霍清之说出这句话是什么意思，也不知道她们的关系现在该如何定义。
　　她只知道，听见这句话的时候，她太开心了。
　　任雨晴：“你能给我打电话，我也觉得很开心。”
　　她的声音不由自主的变得甜腻起来，听见自己的回音，她都有点不习惯。
　　霍清之：“真的嘛？”
　　她不确定的反问了一句，她的心里涌起了一阵不安全感，仿佛是刚刚千千的那种情绪，再次回来了。
　　霍清之觉得一阵恶心。
　　任雨晴：“真的呀。”
　　她的话语将霍清之刚刚涌起的那一点点恶心压了下去，霍清之感觉自己的心情再次明媚起来。
　　霍清之：“其实……”
　　任雨晴：“嗯？”
　　霍清之：“其实我也希望，你能给我打电话。”
　　她鼓足了勇气，终于说出了这句话。
　　霍清之有点紧张的等待着她的回答，她感觉这一秒时间被拉得极长，仿佛过去了一个世纪。
　　半饷，她才听见任雨晴的回答：
　　“好呀，下次我给你打电话。”

101、事故

　　霍清之的第二场公演, 效果出人意料。
　　不仅票房爆满, 还收获了令人难以置信的好口碑。
　　演出的第二天是休息日，霍清之躺在床上，无所事事的刷新着网页, 看着那些剧评家对她的评价。
　　周佩同样在做着这个工作，与之不同的是，她不是随便看看，而是要将这些评价整理成文档, 发送给李黎，让她做出下一步的判断。
　　周佩一边做文档，一边轻声的念着：
　　“如果说第一场演出的成功是一个偶然, 那么第二场演出的成功，说明了霍清之的成功，会是一次必然。”
　　“霍清之作为一位话剧新人，展现了令人叹服的演技, 她的演技不仅充满爆发力, 且在感染力上也是无可挑剔。”
　　“没有看过《恋爱的长颈鹿》的朋友，建议你们去看一场吧！这场话剧真的是本季度的奇迹！一个从未出演过话剧的新人, 竟然在话剧上有这样的表现！不可思议！”
　　连续听了三段，霍清之终于忍不住出声：
　　“佩佩，你不要念了。”
　　周佩撇撇嘴, 道：“干嘛啦，你不想听听别人有多爱你吗？”
　　霍清之皱着眉头，义正言辞的说：“我又不是任雨晴……”
　　周佩笑了一声, 说：“哟，还叫任雨晴呢？”
　　霍清之：“不然叫什么？”
　　周佩恨铁不成钢的看她一眼，说：“就不能叫得亲昵一点？”
　　霍清之：“不能。”
　　周佩：“………………”
　　行吧，她不念了就是了。
　　确实，任雨晴很爱看夸奖她的评价，周佩还记得之前在节目后台，任雨晴让安安给她念好评，一边听一边狂笑，仿佛在享受什么余兴节目。
　　周佩看着那个场面，只希望霍清之不要染上这个恶习。
　　当然，霍清之断然拒绝她念好评这个举动，也是让她有点小难过。
　　霍清之看了她一眼，有点烦恼的闭上了眼睛。
　　她不想听这些好评，完全是因为在这些好评中，她不仅感受不到一点点快乐，反而有无穷无尽的困扰，一股脑的冲向了她。
　　霍清之在舞台上只感觉到表演的快乐，但一旦离开舞台，她便被无穷无尽的焦虑包围。
　　这种焦虑一直困扰着她，好几天都没有消散。
　　星光剧团，排练室。
　　新一周的表演开始之前，一向要进行两场彩排。
　　第一场彩排是普通的排练，所有成员在练习室中，不带妆不上戏服，只是纯粹表演。
　　霍清之站在排练室中央，还未开始说一句台词，已经感受到了千千的感情在她的胸腔中回荡，随时随地想要破土而出。
　　她低头看着地面，等待着旁白和程子辰的部分过去，轮到她的台词。
　　完全不需要反应，程子辰的台词说完之后，霍清之下意识向前一步，说起了自己的台词。
　　戏剧老师忍不住抬头看了她一眼。
　　太顺了，顺到不科学。
　　不论是多么优秀的演员，在入戏的时候总会经过一两秒的状态切换，可是，霍清之完全没有这个过程。
　　她好像就是千千本人一样，非常无障碍的进入了角色。
　　联想起霍清之前几天在后台的表现，戏剧老师陷入了深深的沉思。
　　毫无疑问，霍清之不是出戏困难，而是她入了戏，根本没有完全出来过。
　　这个麻烦……
　　太大了。
　　戏剧老师沉吟了一瞬，决定在这场排练之后，去跟经理报备一番。
　　在他跟经理报备过这件事后，李黎也赶到了剧团。
　　她不是来跟霍清之探讨出戏问题的，她是来看彩排的。
　　李黎选择的彩排是一场带妆彩排，演员们上了戏服化了整妆，舞台有灯光有音乐，除了没有观众之外，完完全全就是一场模拟演出。
　　她当然不是来欣赏表演的，她来的目的是确认霍清之的状态究竟有多严重。
　　周佩已经给她拍了一些照片和视频，从那里面看来，霍清之的出戏状态确实非常严重。
　　李黎有点担忧，因为她在霍清之的眼底可以看见一丝疯狂。
　　李黎是一位相当有经验的经纪人，在她手下带过的明星，比起电影更多的是出演话剧，对于话剧的出戏难状态，没有人比她更清楚了。
　　在看到霍清之的时候，李黎微微的吃了一惊。
　　不过一两周而已，霍清之的气质……
　　简直为之一变。
　　李黎不知道该怎么形容。
　　如果非要说的话，以前的霍清之是万年不变的冰山，虽然封闭着自己但没有什么危险可言，但现在的霍清之如同一座熄灭的火山，她的表面是平静的，可是似乎随时都会爆发。
　　最近……
　　她的生活有什么变动吗？
　　李黎认真的思考起来，她对霍清之的状态不算是全盘掌握，但也在经纪人的范畴中，对她的生活和情感还是有所了解的。
　　她回忆了一圈，结论却是没有变动。
　　那么……霍清之究竟是怎么会发生这样的变化？
　　仅仅是因为这部戏剧吗？
　　如果是这样的话，那么情况就需要警惕了。
　　李黎暗下决心，一旦霍清之的状态恶化，那么他们哪怕是毁约，不再出演《恋爱的长颈鹿》，也要以霍清之的状态为优先。
　　坐在观众席里，周佩观察着李黎的表情。
　　半饷，她有点小心翼翼的问：“怎么样？”
　　李黎掩去那一丝忧色，道：“没事，不会有事的。”
　　周佩的一颗心微微的放回去，她仅仅是个助理，在处理这种问题上，还是李黎更有经验。
　　李黎不再说话，只是等着彩排开始。
　　旁白和男主角的部分，她根本没有在用心在看，只是等着霍清之的部分。
　　依旧是那个角度，霍清之先声夺人，出现在了观众面前。
　　那只是一只脚而已，可是李黎已经坐直了身体。
　　不一样了。
　　确实有什么东西不一样了。
　　以李黎的经验，霍清之的状态已经不再是出戏入戏的问题了，而是……
　　在舞台上，她就是千千。
　　这当然是好事，但在舞台之外，她依旧是千千，那麻烦就大了。
　　霍清之的表演感染力惊人，爆发出来的力度让李黎倒抽一口凉气。
　　她从未想过有人能将话剧演到这个地步，从来没有想过霍清之能将话剧演到这个地步。
　　李黎屏息凝神看着这场演出，她的神智和情感在不断互相撕扯，她的理智让她快点认真看霍清之的表演，找出她的状态问题究竟出在哪里，而她的情感却将她捆绑，让她沉沦在这幕话剧里。
　　李黎暗自摇头，霍清之现在的状态，莫说是她自己无法控制，哪怕是请专业人士介入，也要费一番功夫。
　　彩排进行到一半，那个最著名的桥段出现了。
　　千千再三拒绝了叶丁的爱之后，终于满怀绝望，对他嘶吼出自己的心情。
　　霍清之在舞台上的表现，完全就是那种疯狂状态下的千千。
　　似乎有人在逼迫着她什么一般，她发出了一声嘶吼。
　　那一声刚一出来，李黎就感觉有些不好。
　　果然，下一秒，霍清之定定的站在原地，失去了反应。
　　程子辰还在继续他的表演，完全没有意识到发生了什么。
　　霍清之的每一场演出，都会因为状态不一样，而表现出不一样的技法，他以为这一次也是技法的一种。
　　然而，这一次，霍清之没有反应之后，她跪了下去。
　　她无法抑制的哭泣起来。
　　李黎当场从观众席上站起，向着舞台冲了过去。
　　戏剧老师站起来，打了个手势，示意彩排中断。
　　周佩跟在李黎的后面，到舞台上看到了霍清之。
　　她捂着脸，在不断的哭泣着。
　　她的哭泣是没有声音的，只有眼泪源源不断的从眼眶中流出来，顺着脸颊一路向下，她的眼眶微微泛红，整个人都没有表情，看起来仿佛一只失控的木偶。
　　李黎跪在她的身边，没有说话，没有动作。
　　她用手势制止了其他人想要上前的动作，只是在她的身边，用镇定的眼神看着她。
　　霍清之终于抬头看了她一眼，眼神中尽是挣扎。
　　她还没有停止流泪，但李黎已经从她的眼中看出了呼救。
　　霍清之被那个角色抓住了，她陷入了千千那一刻的绝望中，没有办法找到自我，也没有办法从中抽身。
　　李黎没有说话，继续看着她。
　　这个时候没有别的办法，其他人能做的只有等待。
　　这是只属于霍清之的战役，来自于她的内心。
　　霍清之控制不住自己的眼泪，她不知道自己是怎么了，这一刻，她被巨大的绝望包围了。
　　她能够看见身边的人，能够看见李黎镇定自若的眼神。
　　李黎的眼神仿佛她的基准线，让她还能与现实世界有一丝联系。
　　霍清之死死的盯着她，怎么也不肯放弃这一丝希望。
　　李黎看着她，在她面前伸出了一只手。
　　她的手掌向上摊开，等待着霍清之将手放在她的手心里。
　　霍清之没有动作，只是流着眼泪，但她的手终于动了起来。
　　不知道时间过去了多久，霍清之的手慢慢挪过来，放在了李黎的手心中。
　　李黎握住她的手，等待着她从戏中抽离。
　　就在这时，在场所有人都听见了一句话。
　　方雨灿的声音忽然响起，说：
　　“清之这算是表演事故了吧？如果在正式舞台上出了这种事，该怎么办？是不是该考虑换主演了？”

102、戏剧

　　伴随着方雨灿这句话, 整个排练舞台陷入了一片死寂。
　　明明是有几十个人的空间, 却在此刻安静得连一根针掉在地上都能听见，整个空间里全是凝滞的空气。
　　方雨灿仿佛意识不到自己说了什么一般，站在舞台边缘, 凌厉的目光直直的落在霍清之身上。
　　霍清之咬着嘴唇，没有说话。
　　她还保持着跪在舞台上的姿势，双手被李黎握在手心。
　　她的脸上泪痕未干，但已经没有了表情。
　　方雨灿看着她, 冷冷的嘲讽道：“没有经验就是麻烦，谁知道正式舞台上会不会出事？！”
　　剧院经理沉着脸，从观众席上走向舞台。
　　方才这件事发生时, 他一直站在后排，一语不发，看着这边的状态。
　　直至方雨灿说出这句话，他才走向了舞台, 径直走向了方雨灿。
　　经理一副气势汹汹的样子, 让方雨灿吓了一跳。
　　等他走到舞台边缘，方雨灿还没有反应过来, 只是怔怔的看着他，不知道他的目的。
　　经理走到她身边，嘴角有一丝冷笑。
　　李黎飞快的抬头看了他一眼, 接收到了他一个眼神，示意她不要担心。
　　方雨灿依旧不知道发生了什么，看一眼经理, 道：“您觉得呢？清之是不是不够专业？”
　　经理斜了她一眼，说：“你现在是觉得自己很专业？”
　　众目睽睽之下，方雨灿的脸迅速从红变白。
　　她终于意识到了什么……
　　跟现在还挣扎在戏里的霍清之比起来，她意识到自己的错误更严重，且更不专业。
　　方雨灿：“我……”
　　经理冷笑一声：“话剧是你一个人的话剧吗？”
　　方雨灿的脸终于变得惨白。
　　经理丝毫面子都没有给她，这些年的积怨，让他对于方雨灿的事情，算得上一点即燃。
　　a组这个主演，本就是强行塞给剧团的关系户，虽然有几分演技，但实际上带来的麻烦从来没少过，经理早已经忍耐了多时。
　　方雨灿感觉自己有点站不稳，不由得伸手扶住了一边的栏杆。
　　方雨灿：“不……不是。”
　　经理：“既然这样的话，那么你的同伴在舞台上这样的时候，你的反应为什么是换主演？”
　　他用严厉的眼神看着方雨灿，死死盯住她的眼睛，一定要从她的眼中获得一个答案。
　　方雨灿：“我……”
　　她哑口无言。
　　确实，方雨灿没有理由可以争辩。
　　霍清之是b组的主演，虽然平时不会出现在同一个舞台上，但如果方雨灿有事情不能出演，那么，霍清之是a组主演的第一替补人。
　　严格来说，她们不仅是同伴，还是关系相当密切的搭档。
　　经理严厉的眼神逐渐转为失望，他摇了摇头，说：“你自己反思一下吧。”
　　方雨灿摇摇欲坠，道：“我知道了……”
　　直至最后，她依旧没有说出那句道歉。
　　经理已经不再指望她能意识到自己的错误了。
　　方雨灿就是这样，没有几分演技却又自视甚高，前段时间，她带着a组给b组施压的事情，完全已经挑战到了经理的底线。
　　经理：“这周的报告马上出来了，大家有时间开个会。”
　　他说完这句话，周围响起一阵稀稀拉拉的回应声，气氛终于松弛了下来。
　　那种凝滞的气氛消失不见，方雨灿感觉刚刚那阵重压，全部集中到了她的身上，让她有点站不稳。
　　方雨灿当然知道报告是怎么回事。
　　她们的那个赌约，如果b组的票房胜过a组，那么由b组代替a组，成为晚场的演出组。
　　这个赌约不仅仅是霍清之和方雨灿的赌约了，而是整个剧团的赌约。
　　可是，按照现在的局面……
　　似乎一切没有按照方雨灿想象的方向前进。
　　在她原本的设想里，霍清之就算利用自己的人气，在前几场的票房上有所斩获，但由于她没有接触过话剧，在口碑上一定会遭遇滑铁卢，得不到那些剧评家的欢心。
　　方雨灿虽然不是剧评家的小甜心，但她认为自己了解剧评家，不可能喜欢一个电影明星，只是为了来话剧界镀金。
　　可是，表演进行了两场，霍清之的口碑爆棚。
　　方雨灿傻眼了。
　　她完全没想到会是这样的展开，方雨灿每天看到那些报道，对霍清之一通猛夸，她的心都是懵的。
　　怎么会这样？！
　　怎么会有这种事？！
　　霍清之究竟有什么魅力，抓住了他们的心？
　　本着找出答案的心理，方雨灿来看了今天的彩排演出。
　　确实，霍清之刚一站在舞台上，她就什么都明白了。
　　霍清之跟她，不是一个世界的人。
　　方雨灿很清楚自己的实力，她用蛮不讲理的外表包装着自己的虚无，可是在每一个夜深人静的时候，她比任何人都清楚，自己没有天赋。
　　可是，霍清之呢？
　　霍清之光是站在舞台上，已经是光芒四射的类型。
　　方雨灿感觉自己的眼睛，完全无法从霍清之身上移开，这太可怕了，这太不科学了，她明明那么讨厌霍清之，可是为什么不能不看她？
　　舞台上的霍清之，如同磁铁一样吸引着所有人的注意力。
　　方雨灿只觉得绝望又心酸，她太清楚了，她在这个人面前，毫无还手之力。
　　直至霍清之捂住脸颊，跪了下去。
　　那一刻，方雨灿的心情是狂喜的。
　　看看！她也会出错！她也不是完美的！
　　嫉妒心促使着她站了起来，对霍清之恶言相向。
　　那一刻她什么都没有想到，什么团队，什么话剧，她只想让霍清之更难过。
　　纯粹的恶毒占据了她的心脏，让方雨灿飘飘然，被这种伤害他人的感觉淹没。
　　直至经理说出那句话，她才意识到自己究竟做了什么。
　　对于报告，方雨灿已经没有任何期待了。
　　她很清楚，口碑上她已经完全输给了霍清之，现在看来，票房也没什么好期待的。
　　如果她今天没有说出这番话，或许在剧团还有一席之地。
　　可是……
　　她今天一时冲动，说出了这些话，那么，在报告出来之后，剧团恐怕容不下她方雨灿。
　　剧院里的人已经渐渐散去，只剩下她一个人，还怔怔的站在舞台边缘，为了她虚无缥缈的未来出神。
　　公寓。
　　霍清之洗过澡，喝过一杯牛奶，将所有窗帘全部拉上，整个室内一片漆黑，她终于沉沉睡去。
　　李黎和周佩坐在客厅，周佩切了几片西瓜，放在她面前的果盘里，可惜，没有人去动那几片西瓜。
　　李黎的神色尚且算是轻松，她看了一眼周佩，轻声问：“她这样有多久了？”
　　周佩拿出她的备忘录，道：“从首演后的第一场彩排开始的，最近除了出戏困难之外，还很难入睡。”
　　李黎：“是越来越严重的吗？”
　　周佩：“嗯，是越来越严重的，出戏的时间越来越长，最近的一次，你也看到了。”
　　李黎：“她自己怎么看这件事？”
　　周佩：“清之很清楚自己的状态，叫我跟你报备。”
　　李黎长舒了一口气，说：“嗯，我觉得有必要给她约一次心理干预了。”
　　周佩点点头，不说话。
　　李黎：“是我疏忽了，她第一次接触话剧，我应该早点想到的。”
　　周佩担忧的问：“真的只是因为话剧吗？”
　　李黎：“有一部分这个原因吧，话剧需要的感染力太强了，清之共情能力太强，是会这样的。”
　　说罢，她已经拿起了手机，给相熟的咨询师发去一条消息，开始等待心理干预的排期。
　　李黎此时尚且没有想到，之后她跟霍清之提起这件事的时候，一向没有太大意见的霍清之，会以什么样的方式抗拒。
　　就在李黎和周佩在客厅里讨论这件事的时候，本来沉睡的霍清之醒了过来。
　　漆黑的房间里，她看了一眼手机。
　　是的，时间只过去了十五分钟。
　　霍清之想再睡一会儿，闭上了眼睛。
　　可是，她的意识非常的清醒。
　　在黑暗中，她的所有感觉都变得更加敏锐起来。
　　霍清之能感受到自己的呼吸，能感受到风吹过玻璃窗，能感受到外面每一丝细小的响动。
　　她知道李黎和周佩在讨论她的事，但不知道她们讨论了什么，这让她焦灼。
　　焦灼感又放大了她的感觉。
　　霍清之躺在床上，感觉每一丝棉织物都让她感到炎热，每一处肌肤都被不适包裹，而她踢开被子，只觉得一阵寒冷，又让她难受。
　　霍清之翻了一个身，不知道自己该怎么办。
　　她拿过手机，打开了微信。
　　任雨晴的名字排在第一位，后面跟了一个小小的爱心。
　　霍清之的手指划过她的名字，打开了对话框，想说点什么，但终究没有发送出去。
　　这一刻，她觉得胆怯。
　　手机那端的人，仿佛变成了一个陌生人，让霍清之忐忑不安。
　　她明知道这种情绪来得毫无道理，但她还是一瞬间被情绪抓住了。
　　霍清之深呼吸了一下，想将这种感觉驱走。
　　前世中她无数次经历过这种瞬间，难道这一次还要被纠缠吗？！
　　霍清之一瞬间心灰意冷，抱着破罐破摔的心态，索性拨出了一个电话。
　　电话接通后，那头任雨晴的声音又轻又柔，问道：“清之，怎么啦？”
　　霍清之：“雨晴，我觉得我出不了戏。”

103、你的

　　电话那头, 传来一阵令人窒息的沉默。
　　这个房间是黑色的。房间里没有一丝光线, 厚重的遮光窗帘挡住了一切。没有一点声音，寂静得仿佛时间都失去了轨迹。
　　一片沉寂中，霍清之只能听见自己的呼吸声, 难堪的回响在房间中，她忍不住放低了呼吸，想让气氛不这么奇怪。
　　她等着任雨晴的回答。
　　大概过了十几秒，任雨晴才道：“很难出戏吗？”
　　她的声音很温柔。
　　温柔得像是从天边飘过来的云朵, 柔软中带着一点轻飘飘的气息，让霍清之一瞬间安心。
　　霍清之：“是啊。”
　　她轻轻的叹息一声，让任雨晴的心瞬间揪了起来。
　　其实任雨晴有点不知道该怎么反应, 她对入戏出戏经验丰富，可那已经是上辈子的事情了，现在她只是个十九岁的女孩子，按理来说不知道出戏入戏是怎么回事。
　　可是, 霍清之为什么会这样问她呢？
　　她跟她说这件事, 是觉得她能够给她帮助，还是只是想要一点安慰？
　　任雨晴直觉是前者。霍清之确实想从她这里获得些什么, 不管是切实的建议，还是轻飘飘的安慰。
　　虽然有点冒险，但她还是开口了。
　　任雨晴：“是从什么时候开始的？”
　　她对霍清之敞开了一点心, 霍清之敏锐的意识到了这件事。
　　任雨晴只是说了一句话，但霍清之已经推测出了许多事。
　　霍清之知道任雨晴一定不是之前那个人了，但任雨晴并不知道她已经意识到这点了, 理应对她保持伪装。
　　可是，她坦诚了那么一点点。
　　任雨晴问出这句话的时候，已经给了霍清之安慰。
　　霍清之：“我也不太清楚……就是这几天吧，有一次排练的时候，感觉自己被抓住了。”
　　任雨晴回忆起她去找霍清之对戏的那一次，她依稀记得那时候的霍清之，最后离开舞台时，眼神中有不一样的光芒。
　　任雨晴：“嗯……清之，不要紧张，都是正常的。”
　　霍清之：“我不知道……我从来没有这样。”
　　不知不觉之间，她已经对任雨晴说出了一点真相，她隐藏在内心的惶恐，已经完全从语气中体现。
　　霍清之：“我很难形容那种感觉，我演了千千之后，在我演完了之后，她却不肯从我身上离开，仿佛她借助我，真正的活在了这个世界上，我知道这很荒谬……因为我知道她是不存在的，我知道她只是剧本……可是每一次我都沉浸在她带给我的感觉里，我甚至觉得她是一个真实的人。”
　　任雨晴默然。
　　她知道那种感觉，她曾经也被这种感觉所困。
　　任雨晴回想起几十年之前的事情。她站在舞台之上，灯光已经熄灭，所有人都已经散去，但她站在舞台中央，被自己的感觉纠缠，久久沉浸在令人窒息的世界里，无法逃脱。
　　她不仅仅是一次经历过，她是经历过很多次，最终找到了自己的方式，不再困于出戏。
　　她的经验能够告诉霍清之吗？
　　她会相信吗？
　　任雨晴发现自己已经不是在想自己的秘密会不会被霍清之发现，甚至已经不是在想这件事本身，而是想着一些更深入的事情，比方说霍清之对她的看法，霍清之对她的心境。
　　斟酌再三，任雨晴开口了。
　　任雨晴：“我知道你的感觉。”
　　霍清之还有点悬空的心，渐渐的放了下来，她感觉任雨晴对她的坦诚，又多了一点点。
　　这种感觉让她着迷。
　　霍清之感觉自己被信任了。
　　她几乎从未体验过这种感情，这种感觉如同一阵轻飘飘的风，让她整个人都有点飘飘然。
　　房间里似乎没有那么黑了，有一丝光线从遮光窗帘中透出来，倔强的让这个房间有一丝明亮，霍清之能够听见自己的心跳，一声又一声，从沉郁的节奏，变成一阵欢快的鼓点。
　　她从未想过，任雨晴给她的影响会有这么大。
　　霍清之：“你这样说，我很安心。”
　　她难得坦诚。
　　霍清之对任何人都披着面具，她排斥展露真实的自我，排斥让他人知道她的心情。
　　她甚至觉得让别人看出她的心，是一种羞耻。
　　任雨晴多少感受到她的别扭，她不知道是什么造就了如今的霍清之，但她知道这一切必然有理由。
　　这理由是什么不重要，任雨晴只需要知道它让霍清之成为了霍清之，而她喜欢这样的霍清之。
　　这样就足够了。
　　任雨晴：“我会让你感到安心吗？我好开心。”
　　她向来坦诚，从不掩饰自己的心。
　　除了向霍清之倾诉自己的心情这件事。
　　任雨晴觉得自己还没有想好，她不知道一旦说出那句话，她和霍清之的关系，究竟会变成什么样子，她不知道。
　　这样的不确定，让她不知道该怎么跟霍清之说出那句话，但又让她觉得，跟霍清之相处的每一分钟都弥足珍贵。
　　霍清之：“会的，我也会觉得很开心。我不能出戏这件事，只有你和李黎知道，我知道你不会说出去，雨晴，我不知道怎么回事，我就这样觉得。”
　　任雨晴：“是，我不会说出去，这种事上我有分寸。你不要担心，出戏难这件事情，其实很普遍，你不用太担心。”
　　霍清之：“我知道，以前我也有朋友出不了戏，但我没有想过这种感觉这么难受。”
　　霍清之一直觉得自己是将表演和现实分得很清楚的人，哪怕是前世最后的那一段时光，她也不认为自己有什么问题。
　　这一次，她清晰的意识到自己不能出戏，让她真实的感受到了恐慌。
　　任雨晴：“是的，这种感觉很难受，你会觉得你好像不是你自己。”
　　她尽力回忆着那种感觉。
　　任雨晴已经很久没有出不了戏了，对于她而言，不能出戏是痛苦的回忆，如果不是万不得已，她绝不会使自己想起这段往事。
　　任谁都会觉得那种感觉难受，任雨晴连回想起来，都会觉得不开心。
　　可是，为了让霍清之平静，她不得不回忆起来，不得不继续说下去。
　　本来是很抗拒的事情，可她却甘之如饴。
　　任雨晴：“我知道你的感觉，清之，你不用太纠结于这件事，因为它是正常的，任何一个演员都有可能出不了戏，被角色纠缠，被角色占有，被角色抢走自我，我知道你是这样感觉的，你很害怕也很恐慌，但你还有我。”
　　霍清之：“我不知道该跟谁说，真的，似乎没有人能够理解我的感觉，雨晴……你这样说让我很安慰。”
　　回忆起来，她好像是第一次说出这种话，霍清之觉得此刻的自己更不像自己了。
　　她几乎有点冲动，将一切告诉任雨晴。
　　她的前世今生，她的痛苦，她的欢乐，她的渴望，将这一切全部告诉她。
　　霍清之有一种错觉，她说了，任雨晴就能接受。
　　任雨晴：“如果我的话能够让你开心……那我太开心了。我确实能理解你的感觉，真的，我也有过这样的时刻，我知道那有多难受。”
　　她顿了顿，继续说下去。
　　任雨晴：“其实，我觉得你不是从哪次彩排的时候开始出戏难的，我觉得，我来找你的那次，我们一起对戏，从那次开始你就有点奇怪了。”
　　霍清之：“是吗？”
　　她还能回忆起那个夜晚。
　　那是一个令她心醉神迷的夜晚。
　　那个夜晚里，她和任雨晴站在舞台上，她们的精神仿佛有一种交汇，她们对彼此其实没有那么熟悉，不知道彼此的过去，不知道彼此的未来，但她们在那一刻交融，触碰到彼此的灵魂。
　　霍清之每次回忆起那种感觉，都仿佛是在炎热的夏日当中，吃了一块又一块的冰西瓜。
　　任雨晴：“嗯……那天你的眼神，太亮了。”
　　她说得有点心有余悸，仿佛被什么东西吓住了一般。
　　霍清之沉默了。
　　她记得那个夜晚，她发现自己喜欢任雨晴。
　　而任雨晴觉得她的眼神太亮了，让她害怕，甚至觉得从那时候开始，她就没有出戏。
　　霍清之不知道自己的哪种感觉才是对的了。
　　她喜欢任雨晴。
　　她很难出戏。
　　如果任雨晴不说，她察觉不到两者之间有所联系。
　　是戏里的感情，影响到了她吗？
　　霍清之有点茫然，任雨晴的一番话，让她觉得看不清自己的心。
　　她从未想过，任雨晴对她有这么大的影响。
　　霍清之：“我不知道……”
　　任雨晴似乎是有点叹息，说：“没关系的，你分不清楚也很正常。”
　　转瞬间，她笑了起来：“出戏这件事，有一个小窍门。”
　　霍清之：“是什么？”
　　任雨晴没有再说那个话题，让她刚刚一直在狂跳的心，稍微平静了一点点。
　　任雨晴：“你需要一个现实的支点。”
　　霍清之有点困惑，问：“嗯？”
　　任雨晴：“现实的支点，帮你分清楚什么地方是表演是戏剧，什么地方是现实是生活，让你在看到这件事的一瞬间，就能恢复到平时的状态。”
　　她本想告诉霍清之一些窍门，比方说带一个有棱角的钥匙扣，在走出片场的时候捏一下，感受到那一点刺痛的时候，就是现实的时候。
　　她还没有说出来，就听见霍清之笃定的声音。
　　霍清之：“你就是我的支点。”
　　作者有话要说：  嗯……最近变故实在太多了，我都快崩溃了，断更了几天，谢谢大家不离不弃。
　　现在好多了，真的很谢谢你们，没有你们我不知道怎么撑得下来。我实在写不出的时候开直播写文，不说话只放音乐，你们竟然也愿意陪我好几个小时，看我在线卡文，我太感动了。真的。
　　你们就是我的支点。
　　我爱你们。真的。

104、请假

　　霍清之这句话说得太轻了。
　　轻得像是几乎不存在一般, 轻得像是一阵吹过的风, 轻得任雨晴怀疑自己没有听清楚。
　　任雨晴有点困惑，问：“我？”
　　霍清之：“是呀。”
　　这一次，她听清楚了。
　　霍清之刚刚说的确实是那么一句话。
　　她是她的支点。是她的梦境和现实的分界线。
　　真奇怪。任雨晴感觉自己的心狂热的跳了起来。真奇怪。明明霍清之没说什么话, 明明只是这么一句普通的话，可是，她的心却跳动得仿佛要冲出胸膛。
　　任雨晴知道这句话意味着什么。
　　信任。
　　这是一种信任。
　　任雨晴：“好的呀，下次演出我去看你好不好呀？”
　　霍清之迟疑了一会儿, 她几乎想立刻答应下来，可是任雨晴不要拍戏的吗？
　　《转机》的行程并不轻松啊，据霍清之的了解, 这部电影的制作成本不大，因此对日程卡得格外紧。
　　霍清之：“当然好啊……但你有时间吗？我记得《转机》的行程蛮紧张的。”
　　任雨晴爽朗的笑起来，发出一阵令人愉快的声音，透过电话线感染了霍清之。
　　任雨晴：“时间嘛, 想有总是会有的。”
　　她说得轻松。
　　实际上, 她作为女主角，要调出时间来确实也不难。只要她的戏份提前一点拍完, 将时间让给配角们，调整一下时间表，空出个一下午去看霍清之的演出, 还是没问题的。
　　况且，任雨晴在剧组的表现，实在是太耀眼了。
　　本来, 没有人对她抱有期待。
　　但她在进入剧组的第一天，就用演技震惊了全剧组，从制片人导演到场务都对她刮目相看。
　　导演更是觉得捡到宝了。
　　他以为任雨晴是本色出演，没想到她真的是演技啊！
　　霍清之听完任雨晴这句话，顿了一下，才回答道：“会很麻烦吗？”
　　任雨晴：“不麻烦呀。”
　　她在心里补上一句，因为是你，所以什么事情都不麻烦。
　　她没有将这句话说出口。
　　任雨晴觉得自己没有说出这句话的立场，没有说出这句话的理由。
　　霍清之：“那我等你过来。”
　　她切出电话，将她的地址发给任雨晴。
　　任雨晴看了一眼，笑道：“我知道在哪里呀，我去看过你。”
　　她的声音温柔缱绻，仿佛有无数情感在这句话里涌动，这些感情只为了霍清之，为了她产生，为了她而汹涌。
　　霍清之：“好的，那我等你来。”
　　任雨晴：“嗯，我会来的。”
　　说完这句话，她们又聊了一些无关紧要的内容，挂断了电话。
　　霍清之感觉自己的整颗心都平静了下来，那些因为无法出戏而带来的恐惧，那些因为渺茫而带来的悲伤，全数都消失不见。
　　这个夜晚，霍清之不再想起任雨晴，不再想起任何事。
　　她起来吃了一顿简单的晚餐，周佩给她做的肉酱意面，煮得软硬适中的意面，咬下去有一种奇异的口感，上面洒了满满的肉酱，让舌尖充满了咸香，还有一层又一层的番茄碎粒，带来一些爽脆新鲜的口感。
　　吃过晚餐之后，她没有跟周佩说话，周佩也没有跟她说话，任由她回到房间，倒头就睡。
　　这是一场黑甜的梦境。
　　霍清之陷进去梦里，一整晚都没有醒来。
　　她再次醒来时，已经是早上八点。
　　合理的时间，令人感到心情愉快。
　　霍清之走进客厅，周佩正在做早餐，将一只鸡蛋放进平底锅中，倒上几滴油，将它煎成金黄可口的形状。
　　旁边的烤面包机正在滋滋作响，里面有两片全麦面包，正在被高温烘制成好吃的样子，周佩端着碟子和果酱，在旁边等着它新鲜出炉。
　　看见霍清之，她诧异的问了句：“清之，今天起这么早？”
　　听完她这句话，霍清之才意识到自己似乎很久没有在十点前醒过来了。
　　以前她虽然也起得晚，但多少有点分寸，不至于一直睡到中午，可是最近只要不是有彩排，霍清之只想一直在床上躺到地老天荒。
　　她觉得太累了。累到每天都没有办法抬起眼睛，没有办法在工作之余做任何事。
　　周佩这句问话，终于将她从那种奇特的境地中拉了回来，让她意识到了自己最近的失常。
　　“是啊，”霍清之掩饰道，“我最近有点睡不够。”
　　周佩：“既然醒了就一起吃早餐吧。”
　　面包机叮的一声，周佩麻利的从中取出两片面包，将它们放在碟子里，抹上一层果酱，又将煎好的鸡蛋往上面一盖，最终将它们变成了一块三明治。
　　霍清之倒了两杯牛奶，拿起三明治，开心的咬了一口。
　　她有很久没吃过早餐了，只觉得今天这块三明治格外好吃，不论是煎蛋还是果酱，都别有一番风味。
　　霍清之：“佩佩做饭越来越好吃了。”
　　周佩笑道：“是吗？那要给我加工资啊。”
　　霍清之这轻松的语气，乍一看似乎是已经完全从没有出戏的影响里走了出来，可是周佩却更加深刻的担忧起来，她知道霍清之不太可能在一夕之间恢复正常，那么唯一的可能是……
　　霍清之找到了某种方式，从那种情绪中抽身，可是与之相对的代价是，一旦她失去这种方式，情绪会更加凶猛的反噬她。
　　周佩暗自记下，打算告诉李黎，让她将心理干预的事情更快的做出安排。
　　今天没有彩排，霍清之吃过早餐后，从书柜里找到一本之前颇有兴趣，但一直没看书，坐在阳台上看了起来，只觉得人生惬意，一切都没烦恼。
　　周佩悄悄给李黎发了消息，告诉她霍清之的状态又发生了变化。
　　李黎很快回复了她，告诉她霍清之的心理干预安排在了下周末，让她尽快跟霍清之沟通。
　　周佩犯起了难，她不知道怎么样才能说服霍清之，去进行这一项她注意不喜欢的活动。
　　《转机》片场。
　　任雨晴有个小烦恼。
　　她在想，怎么样才能跟导演请假，空出她这周六的行程，让她去看霍清之的演出。
　　直说当然是有点突兀的，导演虽然知道她们私交颇好，但这么频繁的去看她的演出，总归是有点奇怪。
　　任雨晴看着场内正在拍的戏份，有点心不在焉。
　　这场拍的是一场配角戏，几个路上偶遇的小朋友，正在围绕着仙人掌辩论，说着写不着边际又漫无目的的话语。
　　跟任雨晴实在是没有关系。
　　她这周的戏都已经拍得差不多，只是为了礼貌和专业性，现在还留在片场，换一个狂妄点的演员，早就不知道蹿到哪里去了。
　　一场戏结束，导演气得嗓子冒烟。
　　任雨晴端一杯柠檬水走过去，道：“您喝点水。”
　　导演看了她一眼，接过水杯，咕噜噜的大口灌下去，显露出一种气急败坏的凶横。
　　喝完，他道：“这真是完了！完了！这电影没法拍了！”
　　他说得痛心疾首，声音又大得可怕，以至于刚刚那几个演员都轻轻颤抖了一下。
　　任雨晴干笑着，道：“没有啦没有啦，我们进度还是挺快的，导演你别担心哈。”
　　导演：“进度挺快的？！那是你！只有你进度是挺快的！看看他们这些人，拖了多久了！是要干什么啊！一天下来没一个满意的！”
　　其他演员朝她露出求救的眼神，任雨晴回以一个爱莫能助的神情。
　　眼看着导演气冲冲的走了，任雨晴回到休息区坐下，只觉得满心都是忧愁。
　　怎么办怎么办，她答应了霍清之要去看她的演出。
　　任雨晴有点不安。
　　她对这件事的把握其实不小，但在没有获得同意离组之前，总归有点忐忑的情绪，让她有点小小的困扰。
　　导演似乎是去了茶水间，倒了一杯大麦茶，一边喝一边摇头叹息。
　　等到他出来，任雨晴有点紧张的走过去，站在他旁边。
　　导演诧异的看她一眼，问：“你是不是有什么事？”
　　任雨晴被说中心事，有点不好意思的笑起来，道：“是……是的啦。”
　　导演饶有兴致的看着她，问：“是什么事？雨晴对剧组还没有过要求呢。”
　　他的眼中满是对一个合格女主角的宠溺，对于这种视艺术为生命的导演而言，一个合适的女主演对他来说简直就是上帝的恩赐。
　　任雨晴：“那个，这周六……我能不能请假？”
　　导演沉吟一下，说：“行倒是行，你的戏份已经拍完了，拍得很好，看样子也不用补拍的。”
　　任雨晴盯着他，眼中闪现出希翼的光。
　　任雨晴：“是的！如果有要补拍的部分，我下周可以回来加班。”
　　导演：“哦？雨晴是一向很敬业的。”
　　任雨晴：“是的嘛，应该的嘛。”
　　她的额角沁出薄薄的冷汗，导演看起来心情颇好，却已经跟她扯了几句废话，没有谈到过她究竟能不能请假的问题。
　　导演：“那你是为什么要周六请假？”
　　按理说，剧组开了机，在结束拍摄之前，任何人都不能擅自离开剧组，连请假都是奢侈。
　　任雨晴支支吾吾：“哎……有点事。”
　　导演看她一眼，问：“是要去看清之的表演？”
　　作者有话要说：  我的姬友青七七七开文啦！快穿苏爽小甜文，走过路过不要错过~
　　女主她总被下药[快穿]
　　与天斗，其乐无穷
　　与地斗，其乐无穷
　　与女配斗，更是其乐无穷
　　林瑾穿成被下药的女主，为保护贞操，战渣男，斗女配。
　　系统：恭喜您获得史上第一冰清玉洁女主成就
　　林瑾：其实我是拒绝的

105、月色

　　导演都这样问了, 任雨晴索性大大方方的看着他, 应道：“是啊，她周六有一场演出。”
　　导演看着她的坦然，反倒露出玩味的神情。
　　导演：“你们关系很好哦？”
　　他想起来, 之前任雨晴进入《转机》的面试，还是因为霍清之的推荐。
　　任雨晴笑道：“是啊，我和清之是好朋友啊。”
　　导演上下打量她一番，道：“没事儿, 你紧张什么？我又没说不让你去，哎，你看你戏份都拍完了, 去一趟也很正常嘛，就当是放松了。”
　　他说完，手一挥，示意任雨晴可以休息了, 赶紧离开片场。
　　任雨晴笑眯眯的谢过导演, 叫上安安一起回酒店，正好是周五, 安安一听明天有一天的假期，开心得笑个不停。
　　开车回市区的路上，安安笑嘻嘻的问：“怎么忽然有时间放假啊？”
　　任雨晴看着窗外, 说：“我明天去看清之的表演，你呢？”
　　安安心里一惊，差点错过一个红绿灯。
　　安安在心里尖叫, 一边故作镇定的说：“我就不去了，我送你过去好了。”
　　她想立即给周佩发消息，可惜，车水马龙的道路上，安安空不出手来做这个事情。
　　任雨晴：“好啊，那明天麻烦你。”
　　回到自己的小公寓，任雨晴长舒一口气。
　　《转机》剧组预算丰厚，她这个女主角住的还是套房，自然是比以前当配角的时候自负住宿要强上不少，但是酒店环境再好，比不上自己的家。
　　任雨晴在玄关处点上香薰蜡烛，再将遮光窗帘拉上，整个房间里都变得昏暗起来，任雨晴赤足踩在地毯上，感受到了久违的安心。
　　可惜，霍清之不在隔壁。
　　平心而论，任雨晴还是相当怀念霍清之每天来她家蹭饭的时光，她每天买一点菜，然后烧成自己喜欢的一桌饭菜，最后，霍清之会过来跟她一起吃，这让任雨晴感受到一点家的温暖。
　　这种感觉太让任雨晴怀念了，也太让任雨晴眷恋了。
　　前世她没有选择婚姻，后半生只有她一个人，如果说不孤独，那一定是骗人的，但任雨晴并不后悔。
　　她觉得在那样的生活中，她的心是满足的。
　　她将一切献给表演，换取内心的平静。
　　任雨晴坐在沙发上，打开了投影仪，开始进行她最喜爱的娱乐活动，随机播放一部经典电影。
　　她整个人都陷在沙发里，感受着柔软的编织物，茶几上摆着一杯牛奶，还有几样坚果，这是她最惬意的时光。
　　之前，霍清之来她家吃过饭之后，偶尔她们也会一起看电影。
　　选的片子是不确定的，大部分时候任雨晴会让霍清之去选择。
　　她想了解霍清之更多的喜好，知道霍清之更多的生活，因此不放过任意一个小小的瞬间。
　　任雨晴常常被那种孤独感缠绕的时候，会想到霍清之，也会想到现在她生活的空间中，是不是还有家人存在。
　　她本想去联系“家人”，算是替这位任雨晴照顾他们，可惜的是在她刚想去探究这件事时，便被一大堆报道击倒。
　　任雨晴没有家。
　　早在一场火灾之中，一切化为乌有。
　　她和世界的联系，又被残忍的切断了一点。
　　室内很昏暗，只有不断变化的光影，以及一些音乐和台词，光影在白色的墙壁上变幻，表演出一种令人唏嘘的爱恨情仇。
　　这样的氛围，最让任雨晴安心。
　　在电影的包围中，任雨晴觉得自己所做的一切都有意义。
　　她看一眼墙上的时钟，这个点的霍清之应该已经彩排完毕，回到她的住处开始吃晚餐。
　　任雨晴拿不准是不是要打个电话给她。
　　霍清之会期待接到她的电话吗？
　　在任雨晴的记忆里，霍清之从未表述过这样的事情。
　　实际上，霍清之连她的感受都少谈，多是说着电影，说着表演，说着更多的别的事情，只是没有她自身。
　　那似乎是一个霍清之不想触碰的话题。
　　天色已黑，任雨晴却不想做饭。
　　真奇怪，她本是喜欢做饭的人，曾经哪怕只有她一个人在家，她也能饶有兴致的洗菜切菜，给自己做一桌佳肴。
　　不知从何时起，她开始觉得跟霍清之一起吃饭才有趣。
　　这太可怕了。
　　任雨晴忽然感受到了什么事情正在发生，以她没有办法阻止的速度发生，在她回过神来时，一切已经刹不住车了。
　　在只有她一个人的房间里，任雨晴忽然喃喃道：“究竟是怎么回事？”
　　她的心已经不属于她自己。
　　任雨晴几乎想立即站起来，去剧团，或者是什么别的地方，只要能见到霍清之就好。
　　这个想法来得汹涌彭拜，一瞬间慑住了她的心。
　　在任雨晴没有反应过来的时候，她已经抓起了手机和钱包，站在了玄关。
　　她拉开门，楼道中吹来一阵微凉的风。
　　这一瞬间，任雨晴冷静了。
　　她刚刚在干什么？她竟然真的想去找霍清之？
　　任雨晴收回自己的脚步，将门关上，手机和钱包放在一旁的壁柜上，靠着门的背面，有点难受的喘息。
　　刚刚那几分钟，她毫无疑问失去了理智，她被自己的情绪所抓住，差点真的去找霍清之。
　　现在，她考虑得却更多。
　　她怎么跟霍清之解释她的忽然出现？她有什么立场忽然站在她面前？
　　任雨晴低着头，觉得有点难过。
　　有一个念头在她的脑海中出现了。
　　它来得这样快，这样蛮不讲理。
　　任雨晴心想：为什么我不能跟她谈恋爱？
　　她几乎是立刻想问霍清之：我能不能跟你谈恋爱？
　　门的冰凉让她控制住了自己，她想起自己刚刚的举动，不能够再重复一次。
　　客厅里的电影还在播放，任雨晴将手机和钱包留在玄关，她走去客厅，在沙发上再次坐下。
　　可惜的是，刚刚还使她感到宁静的场景，现在已经无法平静她心中的焦灼。
　　任雨晴心不在焉的看着墙上变幻的光影，那电影演了些什么，她已经没有办法注意了。
　　过于强烈的情感让她的心很难平静。
　　任雨晴从未体验过这样的感觉，她不知道这究竟是什么，只觉得这一刻，她特别的想见到霍清之。
　　明天，明天就可以见到她了。
　　她不断的跟自己说着这句话，可惜，这句话只能让她获得简短的安慰，却不能解决任何问题。
　　任雨晴端起那杯牛奶，一口气喝掉半杯，有点赌气的看着电影。
　　渐渐的，一股疲惫抓住了她。
　　陷在柔软的沙发里，任雨晴慢慢的困了起来，她睡着了。
　　那一番激烈的情感消耗了她的精力，让她变得分外困倦。
　　任雨晴不知道自己睡了多久，只知道在一阵黑甜的梦境后，她被手机铃声吵醒了。
　　手机放在茶几上，任雨晴迷迷糊糊的摸到它，接起了那个电话。
　　有人在叫她的名字：“雨晴？”
　　任雨晴半梦半醒，问：“嗯？”
　　那个人声音温柔：“你睡着了？”
　　任雨晴：“是……是啊，刚刚睡着了，嗯？清之？”
　　她一下子醒了，从沙发上惊坐起来，又确认了一遍手机的来电显示。
　　是霍清之。确实是霍清之。
　　霍清之的声音里有点笑意，道：“是我呀，怎么啦？”
　　任雨晴想起刚刚自己的心情，她觉得有点不好意思，难得的有点磕巴：“没……没事。”
　　霍清之：“是吗？那为什么这么早睡觉？”
　　时间不过八点多，她实在想不出任雨晴现在有什么睡觉的理由。
　　任雨晴：“我之前在看电影，看着看着就睡着了，嗯……”
　　霍清之：“是这样吗？”
　　她不是没有跟任雨晴看过电影，她记得任雨晴看电影时的状态，在电影面前，任雨晴眼中的一切都不存在了，她的眼中只有电影。
　　任雨晴：“是……是啊，今天这部看过很多次了嘛。”
　　她没有说实话。霍清之只花了一秒钟，就感受出了她的心虚。
　　任雨晴是会经常重复看电影的人，绝不可能因为这个理由而犯困。
　　霍清之：“是吗？”
　　任雨晴：“嗯……算……算是吧。”
　　她顿了一下，她同样能感受到霍清之那句话里的疑问。
　　是的，霍清之知道了她是怎么想的。
　　这是一种很奇妙的情绪，任雨晴以前从未有过这种感受，只是这一天，她忽然就有了感受到霍清之情绪的能力。
　　一个声音在跟任雨晴说：告诉她吧，告诉她吧，把你的心情告诉她。
　　霍清之没有说话，似乎在等着她说什么。
　　任雨晴深吸一口气，最终还是说道：“其实……我刚刚是，我想去见你。”
　　霍清之轻轻的叹了一口气，某种柔软的情绪在瞬间击中了她。
　　她的心变成了一湾柔和的湖水。
　　霍清之：“我也想见你。很想见你。”
　　任雨晴强调道：“是刚刚特别想去见你，那一瞬间，那时候我都开门了，但我还是回来了。”
　　她说得简短，但她知道霍清之会懂。
　　霍清之真的懂了。
　　她的叹息变得更为温柔了。
　　霍清之：“我知道，你说的我都知道。”
　　她看着窗外的月色，是一轮美得不可思议的圆月。
　　霍清之：“明天，我们会见面。”

106、拥抱

　　任雨晴走进星光剧院时, 感觉自己有一丝紧张。
　　她从没出现过这种情绪, 以前每当她走进一间剧院，她的心情都满是欣喜，只觉得自己正在走向世界上最美好的地方, 那种感觉让她心潮澎湃，让她在兴奋的同时，感受到一阵又一阵的安心。
　　今天，她竟然紧张了。
　　任雨晴小声嘀咕：是因为霍清之吧……
　　任雨晴看了一眼后台的方向, 她本不应该去的，但今天她的心里有个声音，叫她去后台看一看。
　　任雨晴有点犹豫, 现在去后台，会不会打扰到霍清之的演出准备？
　　与此同时，霍清之正在后台化妆，她收到了任雨晴一条短信。
　　任雨晴：“我到剧院了。”
　　她几乎是立刻就想站起来, 去外面找任雨晴。
　　霍清之觉得自己太忐忑了。
　　站在后台里, 霍清之感觉自己的心在不停跳动，它跳得那么快, 几乎要冲出胸膛，让她坐立难安。
　　她想在后台走动，可是她想到上次程子辰走动的那几步, 让整个后台都变得紧张起来，她有点害怕自己如果暴露出紧张的情绪，会不会让她的组员变得紧张？
　　霍清之很清楚, 对于b组而言，她是支柱，是整个组的光芒，不论组员怎么样，她不能够崩溃。
　　看着任雨晴的短信，霍清之犹疑了一瞬间，回了一句：“可以到后台来找我吗？”
　　这句话对于霍清之来说，需要无限的勇气。
　　她从来不是能够主动提出要求的人，更不要说这种“来见我”的要求了。
　　霍清之发出那条信息后，她几乎是立即感受到了一种羞耻感，她在向任雨晴索求着什么，在向任雨晴要求她的爱。
　　霍清之站在后台，看着自己的脚尖，一瞬间被这种情绪淹没了，不敢抬头看任何人的眼睛。
　　她从来没有想过，自己的感情这么充沛。
　　几乎是在发出这条信息的同时，后台的门被敲响了。
　　一个礼貌的声音响起，任雨晴有点怯生生的问：“我可以进来吗？”
　　霍清之听到了她的声音，她想站起来，去门口对任雨晴露出一个笑容，告诉她谢谢她过来，自己很开心。
　　可是，她感觉自己仿佛被黏在了椅子上，连动弹都不能动弹。
　　霍清之感觉自己心中有一阵狂喜，然后又有一点微小的害怕，她的心中在不断的对自己喊着：去跟她说话啊，去带她看看后台啊！
　　后台里人来人往，但霍清之觉得她什么声音都已经听不见了，她的世界在无限缩小，只剩下了任雨晴一个人。
　　任雨晴站在后台的入口，笑眯眯的看着她。
　　霍清之站起来，向着她的位置走过去，那一瞬间，她感觉自己被一种巨大的情感包围了，她不知道她想获得什么，但她知道自己想去任雨晴的身边。
　　霍清之给了她一个拥抱，笑道：“你来了呀。”
　　任雨晴笑容温柔，看着她，说：“是啊，答应你的嘛。”
　　她们的眼神相触，只是一秒钟又收回了目光。
　　世界融化在她们的瞳孔之中。
　　任雨晴在后台呆了一会儿，霍清之化完妆后，两人闲聊了几句，就离演出时间不远了。
　　任雨晴：“等下就开始了哦，我先去观众席？”
　　霍清之看一眼还在准备的道具组，笑道：“再等一会儿，开场前十分钟走吧？”
　　任雨晴有点犹豫：“可以呆到那么晚吗？”
　　霍清之：“嗯……没事的，我们稍微等一下就好。”
　　任雨晴凝视着她的眼睛。
　　霍清之的眼神格外清澈，从她的表情上，完全看不出她有出戏困难的问题，她似乎跟任雨晴以前认识的霍清之没有什么不一样，但在某一些瞬间，任雨晴确实感受到了角色对霍清之的改变。
　　表演是燃烧自己的艺术，当一个人放下自我，去全身心的成为另一个人的时候，如果说一点影响都不会有，那是不可能的。
　　就比如说此刻。
　　如果是以前的霍清之，怎么会说出这种挽留的话？
　　任雨晴不知道这种改变是好是坏，如果说千千让霍清之变得软弱，那么没有错，霍清之确实开始能够感受到自己柔软的一面。
　　这种感觉让霍清之觉得心慌意乱。
　　后台里全是人，b组成员大多已经化好了妆，正拿着台词本转来转去，进行最后的调试。
　　霍清之拉着任雨晴站在一个小角落里，悄悄说话。
　　任雨晴：“踩点埋位你不要去哦？”
　　霍清之：“你觉得我不够清楚哦？”
　　任雨晴笑了笑：“也是，你怎么可能不清楚，我只是觉得这个时候要融入一下你的组员。”
　　她说完，自己也愣了一下。
　　任雨晴以前可不会对霍清之说这种话，她在霍清之面前永远小心翼翼维持着十九岁傻白甜少女的形象，害怕自己被霍清之看穿。
　　显然，霍清之给予她的信任，同样影响到了她。
　　霍清之撩一撩自己的头发，摆摆头，说：“我不想去。”
　　她讨厌人群，从一开始到现在，一直都讨厌人群。
　　大多数时候，她会按照世界对她的要求，去做她不想做的事情，但是今天的霍清之觉得自己想任性一点。
　　任雨晴宽容的笑笑，她想摸摸霍清之的头，又害怕弄乱了她的头发。
　　在任雨晴看来，现在的霍清之格外的美。
　　以前霍清之的身上，总是环绕着让她有点害怕的感觉，那是一种拒人于千里之外的气息，任雨晴知道自己走近她，她不会拒绝，但也不为所动。
　　他人的行为对于霍清之来说，不会有任何影响。
　　可是现在不一样了。
　　任雨晴凝视着她，笑道：“不想去就不去吧，没关系的。”
　　刚刚还想着一定要任性一次的霍清之，现在反倒有点不确定了，问：“真的吗？他们会怎么看我？”
　　任雨晴：“他们怎么看你，其实都不重要，你只要在舞台上能给观众奉献最完美的演出，他们就会爱你。”
　　她看着霍清之，她知道自己的眼神中有万千情绪，其中有那么一两种情绪，不应该出现在对朋友的眼神中，但她还是那样看着霍清之，她无法克制自己。
　　任雨晴：“你不要太苛求自己了。”
　　时钟在一分一秒的走过，她拍拍霍清之的肩膀，对她笑一笑：“我真的要去观众席了。”
　　说毕，她没有看霍清之的眼睛，而是转身走向了后台的出口。
　　霍清之看着她的背影，任雨晴的背影纤细又娇小，但却让她感到安心。
　　霍清之陡然发现，在任雨晴的身边，她觉得安心。
　　那种一直以来纠缠着她的感觉，如果有任雨晴在的话，就会暂时的消失不见。
　　站在舞台的埋位点，霍清之在心中默默念着那句话：你不要太苛求自己。
　　在上台之前，霍清之轻轻握住后台和舞台交界处的栏杆，冰凉的触感提醒她，这是现实。
　　音乐响起，霍清之踏出第一步，重新站上舞台。
　　炫目的灯光打在她的身上，有点灼热的感觉落在她的皮肤上，霍清之仰着头，感觉自己的心中没有恐惧。
　　没有被千千吞噬的恐惧，没有对表演的恐惧，没有对失败的恐惧。
　　霍清之终于觉得，自己的心一片平静。
　　任雨晴坐在台下，看着霍清之从幕布之后走出来，她还是那么美，依旧是舞台上最耀眼的人，但任雨晴能够看出她的气质已经发生了变化。
　　如果说前几场的霍清之有一种疯狂的美，用强烈的感染力令观众痴迷，在舞台上蛊惑了他们的心，那么现在的霍清之……
　　她有一种残酷的冷静。
　　霍清之是真的在表演。
　　她没有被角色操控。
　　任雨晴在心中轻轻的赞叹了一声。
　　她从未见过霍清之这样的演员，她的天赋那么高，只需要一句话一个眼神，霍清之就能自己领悟到那么多重要的东西。
　　这场表演的气氛不再像以往那么热烈，在结束的时候，没有人欢呼，没有人流下泪水，只有一片又一片的沉静，蔓延在这个小小的剧院之中。
　　形式是不同的，但人的感情总能互相共鸣。
　　幕布拉上，霍清之站在原地，她在默念着任雨晴对她说过的话，她还是能感受到千千在与她的灵魂撕扯，但这一刻她终于不再束手无策。
　　那种争夺感让她有点想呕吐，一股反胃感从她的胸腔中冲了上来，在到达喉管时烟消云散。
　　周围人是什么眼神，对此刻的霍清之一点都不重要。
　　她沉溺于自己的世界中，在自我和角色之间做着斗争。
　　几分钟过去了，恶心感渐渐消退，霍清之直起腰，向着后台走去。
　　她握住了那根栏杆，冰凉的触感告诉她，这是现实。
　　下一秒，霍清之坠入了一个怀抱。
　　任雨晴张开双臂，拥抱了她。
　　她的怀抱温暖得像是夏日的海洋，让霍清之瞬间感觉被温柔包围。
　　她能感受到任雨晴的情绪，她那些细微的涌动着的情绪，似乎能透过空气传达给她，让霍清之的身体都有点轻轻颤抖。
　　在霍清之的耳边，任雨晴轻声说：
　　“今天，你实在是做得太好了。”

107、早餐

　　任雨晴和霍清之回到公寓已经是晚上十一点, 这个时间万籁俱静, 整个城市都已经开始渐渐休息，五光十色的霓虹灯逐渐熄灭，只留下那些高大的广告牌, 依旧闪烁着光芒。
　　从任雨晴的房间里拉开窗帘，正好能看见窗外的夜景。
　　不过，她今天却无心看风景。
　　霍清之在她的客厅里，正坐在沙发上喝一杯牛奶。
　　任雨晴换过一身家居服, 从房间走到客厅，问道：“你要不要吃宵夜？”
　　霍清之犹豫了一下，回答道：“吃。”
　　任雨晴一时间不知道该说什么才好, 半夜十一点，两个女明星，要吃宵夜？！
　　这实在是太放飞自我了，就算是任雨晴都觉得有点过分。
　　虽然她们俩都是不长胖体质吧……
　　任雨晴站在厨房, 探出半个身子, 问：“清之，我们吃点清淡的好不好？”
　　霍清之秒答：“好！”
　　其实她也觉得有点不对劲, 哪有女明星半夜吃东西的？！
　　任雨晴从橱柜里拿出麦片和牛奶，给她们一人做了一碗麦片牛奶，装在粉红色的小碗中, 看起来还颇有食欲。
　　她做好后，霍清之从客厅走进厨房，自然的端起了两个碗, 将它们放在茶几上，任雨晴跟在她的后面，一路走到客厅。
　　坐在沙发上时，任雨晴有点恍惚。
　　这个场景，让她有一种她和霍清之生活了很久很久的错觉。
　　电视里放着晚间电视剧，窗外有微风吹过，轻纱窗帘轻轻飘动，房间里浮动着静谧的气息。
　　而霍清之坐在她的身边，她喜欢的人坐在她的身边。
　　任雨晴一瞬间觉得，这一刻能够延长成永远。
　　落地灯昏黄的灯光下，任雨晴看着霍清之的侧脸，她真的漂亮到令人心惊的地步，让任雨晴一瞬间失神。
　　任雨晴看着她的眼睛，她有一个小小的冲动，而实际上她也这样做了。
　　任雨晴：“你今天还回去吗？”
　　霍清之的家明明就在隔壁，她为什么会这样问？
　　霍清之刚想回答她会回去，但是在她的话出口的前一瞬，她的心底有个声音在小声的说：不，我不愿意回去。
　　她发现她想跟任雨晴待在一起，哪怕只是待在同一个空间里，这一刻，这一瞬间，她想跟任雨晴待在一起。
　　哪怕什么都不说，但只要跟任雨晴待在一起，就足以让她开心。
　　霍清之摇摇头，说：“我可以睡沙发。”
　　任雨晴扑哧一声笑了出来，她想到之前她在霍清之家里住的时候，霍清之把她丢在了地板上的行径。
　　任雨晴一本正经的说：“挺好啊，比地板强多了。”
　　霍清之倒是不好意思起来，有点脸红的扭过头，不看任雨晴的眼睛。
　　任雨晴：“你还脸红啦？”
　　她的声音里带着一丝调侃，还特意凑到了霍清之的面前，笑眯眯的看着她。
　　她的举动成功的让霍清之的脸更红了。
　　霍清之：“我没有！”
　　任雨晴笑嘻嘻的从茶几上摸出一面镜子，递到她面前，说：“你没有吗？”
　　霍清之：“你干嘛哦！”
　　任雨晴：“没有啊没有啊，我先去洗澡睡觉了，明天我大清早要赶回剧组的。”
　　霍清之跟在她后面，看着她去拿衣服和浴巾，小声问：“多早？”
　　任雨晴叹了一声气，说：“八点到剧组，你算算我几点起床吧。”
　　《转机》剧组的拍摄地在城郊，从这里开车过去起码得一小时以上，更不要提任雨晴还得起来化个妆才能出门了，以她现在的热度，在剧组门口不被拍是不可能的。
　　霍清之：“六点……”
　　任雨晴：“是啊，所以再不睡觉我可能会哭的。”
　　霍清之乖巧的点点头，说：“是，是应该睡觉了。”
　　她还有点想跟任雨晴多说几句话，可是剧组开机那么早，就算任雨晴是女主角，也不可能让剧组等她一个人。
　　任雨晴抱着衣服和浴巾，径直走进了浴室，看着站在门口的霍清之，笑道：“我要洗澡啦。”
　　霍清之骤然回神，转过身，道：“我知道了，我先回去洗澡。”
　　任雨晴：“……………………？？？”
　　所以她洗完澡还会回来？！
　　这邻居做成她们俩这样，也是够新奇了。
　　十五分钟后，任雨晴洗完澡，穿着睡衣擦着头发站在浴室门口，看着空无一人的客厅，陷入了深深的沉思。
　　所以霍清之究竟是回来还是不回来了……
　　她觉得自己是有点希望霍清之过来的，不知道为什么，她觉得没有霍清之的空间里，气温都下降了两度，有一种寂寥的气氛。
　　不过，她总不能去敲霍清之的家门吧。
　　任雨晴忐忑的等了几分钟，竟然真的有人来敲门了。
　　她的心情顿时欢快起来，不知不觉间，任雨晴的脚步竟然有点跳跃。
　　拉开门，任雨晴笑眯眯的看着门口的人，道：“呀，真的过来了？”
　　霍清之一身家居服，手上还抱着个枕头，看起来分外可爱。
　　她没有化妆，皮肤白得清透，嘴唇泛着健康的粉红色。
　　霍清之眨眨眼：“怎么，不欢迎我？”
　　任雨晴：“没有啦，我等你好久了。”
　　她让开一步，霍清之与她擦肩而过。
　　任雨晴的公寓里满是她的气息，玄关处放着香薰蜡烛，散发出温柔的香气，霍清之只觉得自己的感官都变得敏锐起来，被这种香气环绕，让她感觉她和任雨晴离得很近。
　　夜色已晚，霍清之躺在沙发上，盖着任雨晴给她的毯子，在任雨晴回房间之前，终于小声的问：
　　“下周《炼心》的宣传会，你来不来？”
　　任雨晴想了一下，这已经是《炼心》的最后一场宣传会了，马上这电影就要大规模的上映，然后铺开院线收割票房，接着就是冲击奖项了。
　　她大概有时间。
　　任雨晴：“好呀，我去当观众。”
　　她当然不会再有机会上台了，最后一场宣传会，任雨晴作为一个小配角，怎么争取都不会有机会的。
　　霍清之：“好哦，那我会很开心的。”
　　她说完之后，自己都惊讶于自己的坦率。
　　似乎在任雨晴面前，她可以很自如的说出这些话。
　　霍清之觉得在任雨晴的面前，她可以袒露自己的心情，而不用担心自己被讨厌。
　　夜风有点温柔，霍清之感觉自己心里被什么事物填满了。
　　一时冲动之下，她开口：“雨晴……”
　　任雨晴坐在地毯上，靠在她身边，闻言侧过头，问：“嗯？”
　　她的眼睛很清澈。
　　这双眼睛立即打动了霍清之，这一刻她觉得不论她对任雨晴说什么，任雨晴都不会拒绝，任雨晴会对接受她的一切，包容她的所有。
　　霍清之：“之后闲下来，可以陪我去一些地方吗？”
　　任雨晴：“可以呀，去哪里？”
　　霍清之：“我想请你陪我去几个对我来说很重要的地方。”
　　她直视着任雨晴的眼睛，没有丝毫退缩。
　　这一刻，任雨晴感受到了她身上的一种孤勇。
　　霍清之想告诉她什么，想将一些事情与她分享。
　　任雨晴轻轻点头，答道：“好。”
　　说罢，她从地毯上站起来，走回自己的房间。
　　霍清之没有叫住她，而是看着她的背影。
　　任雨晴走后，霍清之关上落地灯，在黑暗之中，她可以透过玻璃窗看到这偌大的城市，那些星星点点的霓虹灯光。
　　在这座城市里，有许许多多地方她曾经一一走过，留下了回忆，霍清之觉得如果再去走过一遍，她大概能想起她重生的原因究竟是什么。
　　只是，她一直没有勇气自己去走一遍，也没有人能够陪她去走一遍。
　　不过，现在这个人出现了。
　　如果有任雨晴的陪伴，她终于有勇气去面对。
　　霍清之甚至觉得，在那些道路的终点，她可以告诉任雨晴，她是重生而来，她和大家都不一样。
　　她终于发现自己想要得到的是什么了，她想寻求理解，想寻求关怀，想寻求接受和包容。
　　而这一切只有任雨晴可以给她。
　　只有任雨晴给她，才有意义。
　　霍清之闭上眼睛，重生之后第一次感受到了安心。
　　在任雨晴家中的沙发上，她一夜好眠。
　　第二日醒过来时，整个房子里已经空无一人。
　　微风吹起薄纱窗帘，温柔的阳光落在地板上，一切都被染上一层橘色的光晕，有微小的浮尘漂在空气里，清晨的气息扑面而来。
　　霍清之在沙发上翻一个身，将脸埋进枕头里，只觉得一阵又一阵幸福涌进她的心里，让她觉得一切都没那么糟。
　　墙上的时钟指向九点，她已经很久没睡到这个点。
　　霍清之从沙发上起来，揉了揉眼睛，等待自己的头脑变得清醒起来。
　　她抱着自己的枕头，打算先回自己家去换衣服。
　　霍清之走到玄关，刚准备拿起自己的钥匙，却意外发现了一张纸条。
　　一张普通的便签。
　　上面是任雨晴的字迹。
　　任雨晴：清之醒了吗^_^桌上有早餐哦，记得吃完了再走。
　　霍清之看着她留下的便签，感觉自己被任雨晴的可爱暴击了。

108、情绪

　　任雨晴休息一天后, 重新回到了《转机》剧组。
　　她刚一踏进摄影棚大门, 就有相熟的场务小姐姐偷偷溜过来，小声的对她说：“雨晴，你总算回来了。”
　　任雨晴：“怎么啦？”
　　她心情颇好, 早上给霍清之留下的便签，获得了霍清之好几条微信消息回复。
　　对于性格冷淡的霍清之而言，任雨晴觉得这是一个极大的进步了。
　　场务小姐姐看着她满面春风的样子，递给她一杯柠檬汁, 笑道：“雨晴今天很开心？”
　　任雨晴：“嗯，也没有很开心啦，片场发生什么事了吗？”
　　她接过柠檬汁, 喝了一口，有点酸有点甜。
　　场务小姐姐苦涩一笑，说：“你一天不在片场，刘导跟吃了□□似的, 昨天发了好一通火气。”
　　任雨晴：“诶？”
　　场务小姐姐正想说什么, 但听见了刘导一声怒吼：“那边在干嘛？！”
　　场务小姐姐缩了缩脖子，对任雨晴吐了吐舌头, 一溜烟跑了。
　　刘导眼神转过来，看到任雨晴，语气温和了一点：“雨晴回来了？”
　　任雨晴笑眯眯的打个招呼, 道：“刚回来刚回来，马上去上妆。”
　　化妆室里也是一片凝滞的气氛，已经有好几个演员在坐着化妆, 明明坐满了人，但却没有一个人说话。
　　任雨晴走化妆室的时候，感觉自己被气氛逼退了一步。
　　还是有化妆师看到了她，对她招招手，示意她赶紧过去化妆。
　　任雨晴坐在化妆椅上，看见镜子里的化妆师麻利的将她的头发撩起，扎成一个马尾，对她吐吐舌，说：“你不在这天，我们可是累死了。”
　　任雨晴：“刚刚听说了，到底是怎么回事？”
　　化妆师：“昨天，那个谁ng了十几次！”
　　她一副心有戚戚的样子，显然是想起了什么不美好的回忆。
　　快一个小时的化妆时间里，化妆师断断续续给她补全了事件经过。
　　剧组里的女二号是带资进组，本来就演技差点儿，在任雨晴把刘导的眼光拔高了之后，更加是看不过眼去了。
　　昨天一个普普通通的镜头，硬是ng了十几次。
　　化妆师绘声绘色的给任雨晴描述刘导骂她的场景，道：“你看看你像什么样子！这种戏码ng这么多次？！你能不能跟任雨晴学学？她在《炼心》剧组什么样子，现在什么样子，你看看！”
　　化妆师说完，还缩缩脖子，表示十分害怕。
　　任雨晴配合的缩缩脖子，心说这真的学不来，她这是直接换了个人啊。
　　上过妆，任雨晴向着摄影棚走去，很远就感受到一股低气压，任雨晴露出满面笑容，迎着刘导的坏心情，径直走了过去。
　　刘导正盯着监视屏幕，看见任雨晴过来，还是有点急躁，道：“先去埋位。”
　　任雨晴乖乖的跟他打个招呼，站在了埋位点。
　　这个镜头难度颇大，拍摄的是阮一琪在旅途中第一次跟人离别后，独自一人走在河边，她什么都没有说，什么都没有做，只是漫无目的在走路。
　　任雨晴事先练习过多次这个镜头，这是整部电影的戏肉之一，这种眼神戏非常的考验演员，如果演得好了，阮一琪这个角色会让任雨晴一战成名。
　　摄制组轮番调试了一遍镜头，随着刘导一声“开拍”，两台摄影机在轨道上动起来，一齐对准了任雨晴。
　　任雨晴从左上方入画，在镜头中低着头，看着地面。
　　她在心中默念了六秒钟，抬起头来，直视着镜头。
　　这是一个特写，任雨晴没有动，只是看着镜头，她的表情有细微的变化，仅仅只是脸部的小肌肉群的活动，却已经清晰的表现出了她的感情。
　　起初是茫然的，她似乎还不能接受有人离开的事实，接着渐渐变成困惑，变成想要挽留，在这个过程里，她除了眼睛和唇角，没有任何一个地方有变化。
　　刘导早已经在试镜的时候，就已经见识过任雨晴对细微表情的掌控力，这也正是他选择任雨晴的原因。
　　阮一琪这个角色内心戏很多，有一个表现力强的演员，实在是一件好事。
　　但今天任雨晴的表现还是震惊了他。
　　刘导看着任雨晴在镜头中将这种感情表现得淋漓尽致，还是忍不住觉得心头发颤。
　　他甚至觉得，跟任雨晴生在同一时代的演员，实在是有点可惜。
　　在电影这一块，任雨晴的演技已经远远超出了她的同年龄段演员，如果不是考虑到形象和发展问题，她去竞争一些年龄层更大的角色，也不是不行。
　　这个镜头是今天的重头戏，拍完之后，剩下的便是一些轻松的小镜头，对于任雨晴来说当然不在话下。
　　完成这天的拍摄任务后，刘导满意的挥挥手，示意她可以去卸妆了。
　　坐在化妆室里，任雨晴等待着化妆师来给她卸妆，今天除了她的戏之外，还有不少配角戏要拍，因此化妆室里坐满了人。
　　《转机》一口气开了三个棚子，将剧本分布好了之后，一起开拍，为的就是增加拍摄效率。
　　等待卸妆的那几分钟里，任雨晴忍不住拿出了手机。
　　霍清之的头像那里有个小红点，任雨晴一下子弯起嘴角，点开她的头像，感觉心里一阵小欢喜涌起，让她整个人都心情很好。
　　霍清之：我看到你留的早餐了。
　　霍清之：很好吃^_^
　　霍清之：你太贴心了。
　　任雨晴抱着手机，感觉自己笑得有点傻。
　　她满心满眼都是霍清之说的那句“你太贴心了”，任雨晴从来没见过霍清之这样说话。
　　霍清之真的很少这么直白的表达自己的感情。
　　任雨晴看一眼化妆师，都在忙，一副暂时没人有空的样子。
　　任雨晴给霍清之回消息。
　　任雨晴：真的吗！那我下次给你做别的早餐好不好呀？
　　发完这条消息，任雨晴放下了手机，正好有化妆师过来给她卸妆。
　　她知道霍清之是不会现在回复的，按照霍清之的行程，现在应该在排练了。
　　剧团一周只演出一场，但在其他的时间，几乎都是在排练中度过。
　　化妆师帮任雨晴把妆卸完，任雨晴对她道声谢，拿起自己的包，打算先离开摄影棚。
　　她当然不敢跑得太远了，顶多只是去酒店呆着，摄影棚人太多了，空调又不够有效，实在不算个好环境。
　　任雨晴回到酒店后，将自己扔进沙发里，这才从包里摸出手机，看了一眼。
　　很好，没有新消息。
　　她不免有一点点失望，但她又知道霍清之正在排练，实在是不好意思再发消息过去询问。
　　任雨晴躺在沙发上，抬头看着天花板，感觉自己陷入了一阵无聊之中。
　　这太可怕了，任雨晴从来没有过这种感觉，不论是什么时候，她都能自娱自乐得很好。
　　安安提着两个巨大的袋子，从外面推门进来，看见她躺在沙发上，感觉吓了一跳。
　　安安将袋子放在门口，问：“你这是干嘛？”
　　任雨晴回过头，说：“下班了，休息。”
　　安安：“今天下班这么早？”
　　任雨晴：“是，今天下班特别早，我好无聊啊。”
　　安安这次彻底的惊了，她对任雨晴指指地上的袋子，说：“无聊，要不，做个饭？”
　　她从来没从任雨晴嘴里听到过无聊这个词！
　　任雨晴摆摆手，说：“不了，做了也没人吃。”
　　安安：“我不是人吗……？”
　　任雨晴这才后知后觉的发现，霍清之在她心里已经如此特殊了，特殊到让她觉得做饭只有在霍清之能吃到的时候才是乐趣。
　　任雨晴：“不，我不是这个意思……”
　　安安跟了她一段时间，已经很有娱乐精神，今天敏锐的感受到任雨晴今天有点不开心。
　　安安立马说：“呜呜呜你不爱我了！”
　　她浮夸的演技顺利的逗笑了任雨晴，任雨晴从沙发上站起来，去翻看那两个袋子，道：“好好好，我看看你买了什么。”
　　任雨晴将袋子里的食材拿出来，都是一些简单常见的家常菜，是安安从附近的超市买回来，打算用酒店的简易小厨房做一下的菜。
　　任雨晴即使是在拍戏，也不是那种每天吃沙拉的人，只是会下意识的调整一下食物的种类，免得在镜头面前水肿而已。
　　她将各种蔬菜水果摆了一排，正准备看看今晚做点什么好，她的手机忽然响了起来。
　　安安好久没见过任雨晴下厨了，本来兴致勃勃的等着任雨晴挑好食材去做饭，结果，她看见任雨晴一溜烟的从沙发旁边摸起手机，接通了电话。
　　她的声音有点甜：“喂？清之排练结束了？”
　　然后她拿着手机走进了房间，留下了目瞪口呆的安安。
　　房间里很安静，只有霍清之的声音在手机的另一端传来：“对啊，刚刚结束，我就打给你了。”
　　任雨晴笑起来，她觉得有一丝甜意涌动在她的心间，她忍不住说：“这样呀……好想快点拍完戏啊。”
　　霍清之也跟着笑起来，说：“对啊，等你拍完戏，我们一起出去走走。”
　　任雨晴：“要去哪里？”
　　霍清之：“我之前说过想带你去的地方，我们一起去吧。”
　　任雨晴答得很快，道：“好呀。”
　　镜子里映出她的脸，任雨晴发现自己脸上的表情，笑得仿佛一只刚刚吃到蜜糖的小猫。
　　这一刻，任雨晴再次清晰的意识到，她的心已经沦陷。
　　她一边跟霍清之聊着天，一边想到霍清之说的要带她去的地方。
　　到时候，等霍清之向她敞开心扉，她想跟霍清之告白。
　　她想跟霍清之谈恋爱。
　　作者有话要说：  对不起，断更了这么久，也看到了很多评论，在问我到底怎么了，能不能给个断更的理由之类的……
　　我文案标的是【日更三千，除非我生病了】，现在的状况是我确实生病了，我每天都在吃药，因为各种药物反应头痛恶心呕吐，每隔一段时间都要去医院复查，具体的情况我也有在wb说过了，最近的生活变动也很大，我有点力不从心。
　　我也想尽力做点什么事情，快点让我开心起来，然后找到状态写文，我确实比任何人都希望这篇文好好写下去，我现在能承诺的只有我一定能够写完它。
　　谢谢你们还在看。更多的话我真的说不出来，我不是那种能够将自己的事说得婉转动听的人，谢谢你们还在看，真的谢谢。

109、牵手

　　《炼心》最后一场宣传会。
　　李黎双手抱在胸前, 上下打量了一番霍清之, 实在是没有什么可挑剔的部分。
　　这次是最后一场宣传会，地点定在了一家电影院的点映厅，宣传会之后就是点映环节, 《炼心》就将进入排片环节，真正开始上映。
　　院线早已经排好了，《炼心》的排片量算得上不错，这个季节又没有同类型的电影上映, 想必票房不会太差。
　　霍清之是主演，要为票房负责，李黎早在第一场宣传会的时候, 就已经盯紧了宣发公司，在《炼心》的宣传上务必不能出岔子。
　　李黎看着霍清之，满意的点点头，道：“完美。我们走吧。”
　　霍清之一语不发, 跟在她的身后, 上了保姆车。
　　她今天穿一袭白色的长裙，脖颈上一串珍珠项链, 简单低调的款式，是著名的珠宝品牌赞助，从质感上能够压倒大部分华丽的首饰, 非常适合宣传会这样不大不小的场合。
　　后台里人不多，导演刚一看到霍清之，就觉得眼前一亮。
　　霍清之本来就皮肤白, 这样一袭长裙穿在她的身上，只露出一截漂亮的锁骨，更衬得她如珍珠般动人。
　　导演对她笑笑，道：“清之，今天很好看哦。”
　　霍清之笑着答一声谢谢，见秦飞从另一个入口进来，对他招招手。
　　两边的造型团队事先对过方案，秦飞今天同样是白色系的西装，他对霍清之笑笑，说：“咱们今天看起来就挺配了。”
　　他打趣的是第一次的宣传会，几乎所有的观众都没注意到他这个男主角，注意力全在霍清之和任雨晴身上了。
　　更别说之后的网络上，铺天盖地的全是霍清之和任雨晴的新闻，秦飞这个男主角算是一点存在感都没有了。
　　秦飞算是脾气好的类型，换个别的人来，说不定当场就要发难了。
　　李黎对他灿烂一笑，说：“可不是嘛，挺好的。”
　　算是打过圆场，李黎看一眼时间，宣传会即将开始。
　　主持人已经上了台，正在对着观众暖场，说着一些无关紧要的话题，等待合适的时机，就能将主演们请上舞台。
　　霍清之感觉自己的脊背有一瞬间的僵硬，她一向对这种场景有些畏惧。
　　在她的噩梦里，黑压压的人群总是必不可少的元素。
　　李黎看出她的紧张，宽慰道：“没事的，跟以前一样就好了。”
　　任雨晴跟她一起参加的那场宣传会里，霍清之觉得自在了不少，但那是因为有任雨晴。
　　主持人已经说完开场白，李黎轻轻在霍清之的肩膀上拍一下，示意她赶快上台。
　　秦飞走在她前面，在路过台阶的时候贴心的扶了她一把，霍清之满手都是冷汗，让秦飞惊讶了一瞬间。
　　他以为没有任何事会让霍清之害怕，原来她害怕的是这种场合吗？
　　霍清之站在舞台上，握紧了话筒。她不知已经参与过多少次这样的宣传会，但她还是会感觉害怕，仿佛是一种本能，写在她的血液之中。
　　真奇怪，她明明是喜欢镜头的人。
　　她看着台下的人群，企图从茫茫人海中找到一两个熟悉的面孔，给她带来一些虚无缥缈的安全感。
　　霍清之看见了几个眼熟的粉丝，拿着相机，对她兴奋的挥挥手。
　　霍清之唇角弯起一点笑容，注视着她们的镜头，感到了一丝安心。
　　活动开始五分钟，霍清之开始觉得有人的视线一直黏在她身上，那目光过于炙热了，让她有一点点想要找出源头。
　　她终于等到一个机会，主持人拿起话筒，宣布大家先看预告片。
　　灯光暗下来，霍清之悄悄的看过去，那里坐着任雨晴。
　　任雨晴对她眨眨眼，做了一个“嘘”的手势。
　　霍清之心领神会，继续端坐在沙发上，跟观众一起看着预告片，表现出了十成十的工作状态。
　　霍清之本来不安的心，慢慢的平静了下来，她知道任雨晴就在那里。
　　她在那里，跟她在一起。
　　宣传会结束之后，就是点映环节。
　　观众们带着满腔好奇走进了影院，主演们则是回到了后台，享受着属于他们的假期。
　　是的，从《炼心》上映的这一刻开始，剧组才算是真正放假了。
　　霍清之疲惫的坐在沙发上，再也没顾什么形象了。
　　李黎给她倒了一杯柠檬水，递给她，没有说什么话。
　　她知道霍清之实在是太累了，这段时间的排练演出连轴转，期间还有好几场宣传会，早已经超过了一般人能够负担的工作量。
　　任雨晴一路通畅无阻的溜进后台，看见霍清之，第一句话就是：“清之，你今天太漂亮了！”
　　她的眼睛闪闪发亮，整个人全身上下都写着对霍清之的喜欢。
　　霍清之这身造型被不少人夸奖过，但此刻她竟然有点害羞起来，她不好意思的说：“是嘛……？”
　　任雨晴点点头：“是啊，这身真的很好看。”
　　她明明还有一肚子的赞誉，但此刻却只能贫瘠的说着这句好看。
　　霍清之笑着点头，往沙发里面挪一点，给任雨晴让出一个位置。
　　她为了保持造型，今天一整天几乎都没怎么休息过，现在瘫在了沙发上，整个人都不太想动。
　　在霍清之那满满的日程安排表上，今天的宣传会结束后，她又要回到剧团排练了，这场演出要持续整整一个季度，几乎占用了她所有的时间。
　　任雨晴端着一杯柠檬水，坐在霍清之的身边，感受到她的温度，从手肘相触的那一点点皮肤传过来，只觉得有一点点热，再有一点点热。
　　任雨晴抬头看了一眼空调，道：“好热啊……”
　　李黎奇怪的问：“雨晴很热吗？空调已经开到二十三度了。”
　　任雨晴：“哎是吗？我觉得真的有点热的。”
　　她站起来，欲盖弥彰的走到另一边的沙发上坐下，才感觉到空气中那些热度渐渐散去。
　　任雨晴能够感受到自己对霍清之的渴求，她觉得这令她害羞。
　　李黎：“雨晴最近怎么样？”
　　任雨晴笑笑，说：“拍得挺顺利的，应该会提前杀青。”
　　霍清之朝她递过来一个眼神，任雨晴对她笑一笑算做回答。
　　李黎看到这番眉眼官司，想到之前她们的合约问题，起初还以为是两个人感情出了什么大问题，不愿意再在众人面前扮作好朋友了，但现在看看，完全不是那么回事嘛。
　　这你来探我班我来探你班的做法，完全是感情好到变成了真朋友。
　　她当然是乐见其成的。
　　宣传会结束之后，周佩送霍清之和任雨晴回家。
　　坐在驾驶位置上，周佩问：“雨晴今天去哪边？”
　　任雨晴已经打开了后座的窗户，闻言回答道：“我们先送清之回家，等会我去剧组啦。”
　　霍清之侧过头，问：“今天这么急？”
　　她原本以为，任雨晴至少有时间跟她吃个晚餐，完全没有想到任雨晴真的只是来看一场演出，接着就要回去了。
　　任雨晴笑道：“是啊，我想尽快拍完嘛。”
　　她拉了拉霍清之的袖子，微微抬头看着她。
　　这个动作瞬间就将霍清之俘获了，她忍不住放软了声音，道：“好的，那我等你拍完。”
　　任雨晴这部电影的档期不会有太久了，《转机》本来就不是制作周期很长的电影，现在任雨晴已经拍了快一个月，想必很快就能杀青。
　　她已经忍不住想到带任雨晴一起去那些地方的场景，她有那么那么多的事情想告诉任雨晴，她不知道任雨晴会作何反应，也不知道任雨晴会怎么看待这些事，但她知道任雨晴不会离开她。
　　霍清之有这样的笃定，在任雨晴身上，她能够感受到一种信任与永恒。
　　任雨晴从另一边侧过身来，轻轻摸摸她的头，笑道：“我很快就拍完啦。”
　　一种奇异的感觉传达给了霍清之，她从未像这一刻一样感受到过，她是在被人宠爱。
　　任雨晴给她的这一点小小的温柔，像是一滴微不足道的水珠，却渐渐变为海洋。
　　霍清之小声说：“好呀，等你拍完我们出去玩。”
　　她们之间达成了一种奇妙的默契，谁也没有去提那些令人脸红心跳的部分，即使她们知道那种感觉是真实存在的，牵引着她们，让她们的生活纠缠在一起。
　　车厢里有一种独特的氛围，温柔的缠绕的，让霍清之和任雨晴的手，悄悄的勾在了一起。
　　起初只是指尖和指尖的触碰，接着霍清之的手指慢慢的覆盖上任雨晴的手背，两个人的手指渐渐纠缠在一起，宛如一株互相缠绕的藤蔓。
　　任雨晴感觉自己的手心有点潮湿。
　　她觉得心跳很快，而她不敢看霍清之的眼睛。
　　这是什么感觉？
　　这难道不是朋友之间的一次牵手吗？
　　她为什么会觉得这样的……这样的紧张？
　　霍清之没有说话，她清浅的呼吸声落在任雨晴的耳边，渐渐的她的身体靠过来，靠在了任雨晴的肩膀上。
　　她睡着了。
　　任雨晴小心翼翼的调整自己的肩膀，让霍清之能够睡得更安稳一点。
　　她太累了吧。
　　任雨晴深知在剧团的压力，间隙里还穿插着这么多次宣传会，而《炼心》是霍清之主演的电影，她必然是要扛起票房的。
　　明天，等霍清之一醒来，她将要面对的就是票房、数据、以及那些观众反馈和评价。
　　任雨晴有点心疼她，在任雨晴看来，霍清之这样的年纪，承受这些本来已经不容易，而霍清之还没有能够理解她的人。
　　之前霍清之和前经纪人的争吵，任雨晴已经知道她的家人从未支持过她，甚至是冷漠以对。
　　任雨晴悄声叹息，以她的心理年龄，她完全能够承受这一切，可是霍清之还这么年轻……
　　她忍不住将手覆盖上霍清之的手背，牵住了她的手。
　　不论怎么样，至少让霍清之的这个梦，能够甜美一点，再甜美一点。
　　周佩一路驶过街道，在红绿灯前停下，悄悄从后视镜看了一眼，后座上霍清之靠在任雨晴的肩膀上，而任雨晴温柔的看着她，眼睛里仿佛有整个世界。
　　啧，恋爱的酸臭味。周佩心里翻了个白眼，正好红绿灯过去，她一脚油门，车在道路上飞驰。
　　周佩心说：这次磕到真的了。

110、讲戏

　　霍清之醒来之后, 面对的第一件事就是《炼心》的票房。
　　周佩早上起来跟李黎通电话, 声音压得格外低：“是，我昨天在清之家里住的，嗯, 这段时间我多注意一点。”
　　李黎：“今天让她多睡一会儿吧，昨天看她的状态是太累了，等会我把数据先发给你，你先看一看。”
　　周佩笑道：“好啊, 等会清之起来之后，我再跟她说。”
　　李黎愿意让她插手数据的事情，说明还是有让周佩转型的打算, 周佩年纪不算小了，她总不能一直当霍清之的生活助理。
　　周佩自然有自己的职业规划，以前找不到机会，后来跟霍清之感情深厚了, 实在有些犹豫要不要换一份工作, 一拖也就拖到了现在。
　　现在李黎愿意让她介入一些经纪人的工作，实在是再好不过了。
　　周佩收到李黎发来的邮件, 先看起了票房。
　　《炼心》刚刚上映，现在只有午夜场的数据。
　　饶是只有午夜场，《炼心》的票房也足够让人惊喜了。
　　虽然请到了霍清之做主演, 但《炼心》在本质上还是小成本文艺片。
　　周佩起初担心过这样的题材会有点疲软，剧本确实是好剧本，而她也坚信霍清之的演技完全能够撑得起这部电影。
　　不过, 现在看过午夜场的票房，一切都不用担心了。
　　一部电影的午夜场票房，能够看出很多东西，会去看午夜场首映的观众，要么是资深影迷，要么就是演员的粉丝，如果电影的午夜场票房不差，那么后续自然不会弱到哪里去。
　　周佩长舒一口气，继续看着数据。
　　即使是乐观的估计，她也没有想到霍清之的票房号召力有这么强。
　　在周佩的印象里，霍清之一向都是叫好不叫座的类型，她的出道作品《青春期情书》至今仍旧是类型片中的经典，但要说当年的票房，那也是差强人意。
　　这次的《炼心》，竟然午夜场就显示出了小爆的趋势？！
　　正好，一封新邮件发到了周佩的邮箱。
　　周佩点开邮箱，是数据公司发来的调查报告。
　　李黎请的这间数据公司，在调查报告上极其尽职尽责，在发来了午夜场的详细票房之后，又给了她们一份更详细的报告。
　　这份报告上清晰的显示出了午夜场观众的观影意愿，其中有百分之七十的人都是因为霍清之而来的。
　　周佩忍不住笑起来，她真的替霍清之高兴。
　　调查报告的数据不会是假的，如果说霍清之的票房号召力有这么强的话，之后她的路只会越来越顺利。
　　霍清之的路顺利，周佩的职业生涯显然更有保障。
　　周佩刚看完数据，霍清之就打开房间门出来了，她明显是没有睡醒的样子，脸上带着游魂般的表情，直直的晃过周佩，进了浴室。
　　等到她洗漱结束之后，才有了一点精神。
　　霍清之坐在沙发上，一边吃着她简单的早餐，一边问：“今天是不是有会要开？”
　　放在以前，这点小问题她不至于要问周佩，但自从话剧演出开始之后，霍清之感觉自己的大部分精力，被这场话剧消耗得一干二净，实在不是很想在这种小事上面费神了。
　　周佩抱着电脑转过身，笑眯眯的说：“没有啦，今天不开会，给你放一天假。”
　　霍清之疑惑的问道：“李黎这么好？”
　　周佩笑笑：“对啊，她还是很关心你的。”
　　霍清之不说话了，她躺在沙发上，打开了电视机，将频道从一换到八，没有一个她想看的。
　　突如其来的假期，她倒是不知道该干什么才好了。
　　周佩看了她一眼，见霍清之躺在沙发上无所事事，继续抱着电脑看着屏幕，做一点收发邮件的工作。
　　她还没说话，过了几分钟，霍清之忽然把遥控器一扔，说：“好无聊哦。”
　　一瞬间，周佩感觉自己被吓得白毛汗都起来了。
　　天啊！她什么时候听过霍清之用这种语气说话！
　　还没完，霍清之继续说：“要不我们去探班吧。”
　　周佩：“探谁的班？”
　　霍清之斜了她一眼，说：“任雨晴。”
　　周佩：“呃，现在？”
　　她看一眼时间，已经快到十一点了，从这里开车到《转机》剧组，大概得两个小时。
　　况且，任雨晴还不一定有时间见她们。
　　突如其来的探班这种事，总归得感情很好的朋友才能做吧。
　　霍清之像是看不见她八卦的眼神一样，还保持着那种轻飘飘又兴致勃勃的语气，说：“现在啊，走吗？”
　　周佩：“你想上头条吗？”
　　《转机》剧组片场。
　　任雨晴正在拍今天的第五场戏，进入第二个月之后，剧组的进度陡然加快了，每天都是时间紧任务重，恨不得拿着鞭子赶演员们加班。
　　刘导坐在摄像机面前，紧紧皱着眉头，满脸都是不高兴。
　　这不高兴当然不是冲着任雨晴的，而是对着同场另一个演员。
　　跟任雨晴对戏的是郁川，他比任雨晴大三岁，是国内现在颇有人气的小鲜肉演员，这次在《转机》里也算是男主角。
　　《转机》是女主戏，因此他即使是男主角，戏份也比任雨晴要少上一大截。
　　郁川在刘导面前，缩着脖子，吓得像一只鹌鹑。
　　刘导显然不打算放过他，他看一眼屏幕，阴沉沉的说：“重来。”
　　任雨晴在心里叹息一声，默默的走到埋位点站好，迎接今天的第八次重拍。
　　难怪说大家都不喜欢跟小鲜肉合作呢，这ng八次的劲儿，就算是任雨晴都有点吃不住。
　　她忍不住想起当初在《炼心》的时候，前一个任雨晴ng了那么多次，霍清之都没发过脾气，算得上是好涵养了。
　　刘导喊了一声“开始”，摄像机就位，新一场的拍摄开始了。
　　任雨晴从越野车上下来，靠在副驾驶的位置，看着远处的天空，皱着眉头，看着郁川拉开车门，从后座上走出来。
　　任雨晴以一种晦暗不明的眼神看着郁川，说：“你该走了。”
　　郁川忧郁的看着她，一双眼睛柔情似水，说：“我不想走。”
　　这场戏是电影里唯一的浪漫场景，因此刘导不依不饶，一定要拍出那种火花四溅的感觉，但拍了这么多条，他始终觉得郁川没有表演出精髓。
　　刘导一拍大腿，喊道：“郁川！你给我停下！”
　　郁川吓得肩膀一抖，下意识看了任雨晴一眼，才转身看着刘导，说：“我在。”
　　刘导瞪着他，问：“你到底知不知道这段怎么演？！”
　　郁川不敢点头，也不敢摇头，唯恐踩中刘导的雷点。
　　刘导恨铁不成钢的看着他，他简直不知道当初怎么会选了郁川，在一众小鲜肉男演员里面，他的演技是算不错了。
　　当时因为女主角选了任雨晴，要同阶段的男演员来配戏，结果选择范围一下变小了，这才选中了郁川。
　　郁川不说话，刘导只觉得自己的火气直往上冒。
　　刘导瞪着他，道：“我告诉你！这段是什么？！是你跟阮一琪一起开了一段路，你在路上爱上了她！然后你们必须分开了！你跟她一点结果都没有，但是必须离开了！你告诉我这是什么感情？！”
　　郁川站在场中央，挠了挠头，说：“呃……爱而不得？”
　　刘导失望的叹了一口气，感觉这戏没法拍了。
　　制作人端着盘糕点晃过来，说：“老刘，要不要求低点儿？”
　　刘导一挥手，说：“要求低？我要求倒是真不高，跟雨晴配上就行。”
　　任雨晴站在郁川旁边，朝制作人露一个天真无邪的笑容。
　　她有什么办法呀，演技太好难道是错误吗？
　　制作人摇摇头，说：“你给小郁多讲讲，他脑子不笨。”
　　郁川连忙点头，争取这个改过自新的机会。
　　刘导关了监视器，说：“行吧，休息十五分钟，郁川你过来，我给你讲讲。”
　　郁川蹭过去，一脸虚心受教的样子。
　　任雨晴长舒一口气，从埋位点走出来，径直朝着休息区。
　　安安看她过来，第一时间递上一杯柠檬水。
　　任雨晴喝了一大口，才说：“今天那打光，简直热死我了。”
　　安安看着她，额角的妆已经有一点点花了，连忙替她叫来一个化妆师补妆。
　　任雨晴抱着冰柠檬水，叹了一句：“好累。”
　　等化妆师给任雨晴补过妆，安安才凑过来，神神秘秘的说：“我跟你讲，有人来探班。”
　　任雨晴：“谁的粉丝啊？”
　　安安一跺脚，说：“不是粉丝！”
　　任雨晴：“嗯？”
　　安安：“是清之过来看你啊！”
　　任雨晴这下是真的惊了，她柠檬水都不喝了，往安安手里一塞，问：“在哪？！”
　　安安：“休息室啊，没拍完不能进来啊。”
　　任雨晴看一眼导演，显然讲戏小课堂还没结束。
　　任雨晴：“我溜出去咯。”
　　安安：“………………”
　　谁来阻止一下任雨晴，你们是高中小情侣吗？
　　任雨晴还拍拍她的肩膀，说：“帮我看着点，导演来了给我打电话啊。”
　　安安：“你别走啊！”
　　她当然叫不住任雨晴，任雨晴快步向休息室走去，只觉得自己的心在狂跳。
　　霍清之！主动！来探她的班了！

111、试戏

　　霍清之坐在《转机》剧组的休息室, 感觉自己像一只傻狍子。
　　周佩抱着笔记本电脑, 把键盘敲得框框响，完全摆出了一副我就是路人的态度。
　　霍清之看了她一眼，问：“我们为什么要过来？”
　　周佩斜了她一眼, 好声好气的回答：“你说想来探班，我本着对工资负责的态度，送我的老板过来了。”
　　霍清之不说话了，她坐在沙发里, 开始思考人生。
　　两个小时前，她一个莽撞的想法出现了，她想见任雨晴, 她现在就想见任雨晴，然后她就做出了来探班的决定。
　　拍过一堆电影的霍小姐，完全忘记了剧组不成名的规定，在拍摄没结束之前, 是不可以进入片场探班的。
　　以至于她们现在坐在休息室里, 得等到今天的戏拍完了，才能去探班。
　　霍清之看着周佩, 周佩正在发邮件，跟李黎对接。
　　霍清之：“我想喝柠檬汁。”
　　周佩：“……好。”
　　行吧，有什么办法呢, 谁让边上这个人给她发工资呢？周佩合上电脑，认命的站起来，去给霍清之倒柠檬汁。
　　看着霍清之捧着一杯柠檬汁, 旁若无人的一边喝一边玩手机，周佩终于感觉到一种熟悉的感觉。
　　眼前这个霍清之，好像又变回几个月前的霍清之了。
　　那“性子很独”的霍清之。
　　周佩在心里悄悄舒了一口气，霍清之这两个月的样子，她实在是有点吃不消。
　　磕到真cp固然开心，但老板每天心情起伏，简直让周佩如履薄冰。
　　想到李黎说的那个心理干预，周佩在心中计算了一下，等到今天结束了，她就跟霍清之提一下。
　　霍清之这样的体验派演员，入行这么久从来没看过心理医生，简直不可思议。
　　周佩还记得李黎那个浮夸的语气：“她从来没看过？！以前那个经纪人怎么回事啊？没把她当回事吧？”
　　周佩只得尴尬的笑笑。
　　现在好了，她终于找到合适的方法跟霍清之说了。
　　霍清之在休息室坐了十几分钟，终于感觉有点无聊了。
　　她问周佩：“旁边在拍什么啊？”
　　周佩：“………………”
　　你问我，我问谁去啊，周佩感觉有点崩溃。
　　在霍清之第五次站起来晃圈的时候，休息室的门被人推开了。
　　来人穿得有点奇特，破破烂烂的t恤衫和牛仔裤，头上还戴了个鸭舌帽。
　　霍清之正在进行她的晃圈大业，压根没注意到她。
　　任雨晴看着霍清之在房间里走来走去，问：“清之，你这是干嘛？”
　　霍清之被吓了一跳。
　　她转过身，看着忽然出现的任雨晴。
　　霍清之：“你怎么在这儿？”
　　任雨晴：“………………”
　　她温柔的笑笑，说：“我在这里拍戏。”
　　霍清之摸摸鼻子，傻乎乎的回答：“我过来探你的班。”
　　任雨晴笑眯眯的看着她，一副心情很好的样子，说：“我知道呀，你是不是刚过来？”
　　霍清之应该是刚过来吧，不然以霍清之的经验，怎么会不知道拍摄期间是不能进片场的呢？
　　霍清之有点尴尬：“呃，来了一会儿了……”
　　任雨晴忍不住扑哧一声笑了出来，她感觉到了霍清之一种小小的笨拙。
　　霍清之这种笨拙像是最天然的宝石，让她感到可爱。
　　任雨晴：“我们可能还要拍一会儿，等下你才能过来看。”
　　她一直保持着温柔的笑容，这幅表情跟她的打扮真是一点都不相符，但霍清之却莫名觉得非常合适。
　　霍清之：“今天的戏很多吗？”
　　任雨晴有点烦恼，想抓抓头发，又怕破坏了造型，说：“不算多，就是一直ng。”
　　霍清之迟疑了一瞬，问：“你吗？”
　　任雨晴立即拍了一下她的肩膀，以示惩罚，说：“不，是郁川。”
　　任雨晴花一分钟跟她解释了郁川是谁，以及他为什么ng。
　　霍清之眼神复杂，她万万没想到啊，之前在《炼心》天天ng的任雨晴，现在不仅可以搞定自己的戏份，还能够带别人的戏了。
　　她看着任雨晴，只觉得自己在看着一个奇迹。
　　任雨晴看见霍清之拿着柠檬水，自然的从她手中接过来，喝了一口，道：“我喝一口啊。”
　　霍清之傻愣愣的点头，片刻之后，她后知后觉的想到……
　　她喝过这杯柠檬汁，任雨晴又喝了这杯柠檬汁，那么四舍五入……
　　间接接吻啊！
　　想到这一层，霍清之的脸不争气的红了起来。
　　任雨晴喝完柠檬汁，将杯子递给霍清之，看着她的脸，诧异的问：“很热吗？喝点冰的。”
　　周佩坐在一边，觉得自己看不下去了。
　　这是什么小学生恋爱？！她合上电脑，决定走出休息室，给李黎打个电话。
　　看着周佩出去了，霍清之的脸更红了。
　　她总觉得自己莫名被助理嘲笑了。
　　霍清之接过任雨晴手里的杯子，但却没有再喝柠檬汁了。想到间接接吻这一层，她总觉得再跟任雨晴用同一个杯子，有那么点奇怪。
　　霍清之换了个话题，问：“那你们今天是不是得拍很久？”
　　任雨晴叹了一口气，看看钟，说：“那得看郁川了，我是觉得要加班了。”
　　她话音刚落，一个电话打了过来。
　　任雨晴接起来，安安一阵催促：“你快来快来，马上开始了。”
　　任雨晴：“好，马上。”
　　挂了电话，她笑眯眯的看着霍清之。
　　霍清之拍过这么多戏，马上明白她是要回片场了，说：“开戏了？你回去吧。”
　　任雨晴忽然伸手，捧住她的脸，笑道：“我回去啦，你等我一下哦。”
　　霍清之本来就有点红的脸，这下变得更红了。
　　她看着任雨晴转身，脚步轻快的走向门口，终于意识到这是一个不算恶劣的恶作剧。
　　霍清之愣愣的看着她的背影，直至周佩走进来，拍了一下她的肩膀。
　　周佩恨铁不成钢，问：“你这是干嘛？”
　　霍清之：“我不知道。”
　　周佩叹息一声：“你倒是诚实了。”
　　霍清之抬脚往外面走，说：“我先跟老方打个招呼吧。”
　　老方是《转机》的制作人，此时正坐在办公室里吹空调喝凉茶，霍清之去见他，当然不用等片场里拍摄结束。
　　周佩跟在她后面，腹诽：没见到任雨晴之前，怎么没见你想起老方来？
　　霍清之进了办公室，老方正端着一杯凉茶，对着报告唉声叹气。
　　老方看见霍清之，立马打招呼道：“清之，怎么来了？”
　　霍清之笑一笑：“来探朋友的班。”
　　老方让她在沙发上坐下，说：“也是，雨晴都去看你好几次了，也是该你来了。”
　　他说得爽朗，但霍清之还是听出了一丝深意，这是示意她还人情呢。
　　霍清之接过他递来的茶，说：“是，该我来看雨晴了。”
　　她说得轻巧，今天开车过来的时候，也被门口的小报记者拍了几张照片，至于能不能发，怎么发，还得看李黎的意思。
　　老方笑眯眯的看着她，说：“怎么样，话剧比电影更好玩？”
　　霍清之沉默不语，摆一脸端庄的笑容。
　　当初，《转机》的女主角人选是属意霍清之，结果因为她的计划调整，连试镜都没来，还推荐了任雨晴。
　　现在老方这个问题，她除了沉默还能怎么样？
　　老方见她不说话，也没再追问了。
　　他给霍清之摆一盘茶点，道：“等会要不先去片场看看？”
　　霍清之有点犹豫：“那边不是在拍戏吗？”
　　老方狡黠的笑笑，说：“没事，我制作人啊，带你去看看怎么了？”
　　他还有点私心，今天那郁川不是老ng吗？现在有现成的好演员来了，让霍清之跟任雨晴对一下，给他找找感觉呗。
　　如果是别的演员来探班，老方不至于有这个想法，但霍清之的演技他们都是有数的，而且当初也送了本子过去，以霍清之的敬业程度，不可能没看过。
　　霍清之完全没想到老方的念头，既然老方说带她去，那就去吧，随即点点头。
　　出了办公室，她先叮嘱周佩：“我们先过去片场，你订一些咖啡送来吧。”
　　周佩心里有数，早按人头定好了，这会点点头，示意她放心。
　　霍清之跟在老方的身后，走进片场。
　　片场里还是那副低气压的样子，刘导气得脸红脖子粗，就差摔了板子不干了。
　　任雨晴站在埋位点，权当自己是背景板，听着刘导骂郁川。
　　老方走进片场，咳了两声，吸引刘导的注意力。
　　刘导回过头来，怒道：“干什么！”
　　老方笑一笑，说：“你看谁来了？”
　　刘导看见后面跟着的人，一脸怒容才渐渐平静，说：“清之来了啊。”
　　任雨晴骤然抬头，盯着老方身后的霍清之。
　　霍清之朝她眨眨眼，悄悄笑了笑。
　　刘导看着老方，埋怨道：“清之来了，你也不跟我说一声。”
　　老方笑道：“这不是看你拍戏拍得烦嘛，现在清之来了，等会让她跟雨晴对一段，给小郁找找感觉。”
　　霍清之一愣，她可没想到还有这一手。
　　老方转过身，拍着她的肩膀，说：“清之，试试吧。”
　　面对任雨晴期待的眼神，霍清之无法拒绝。
　　作者有话要说：  嗯，回来了。之后每天晚上8点不见不散。再有急事的话我会放请假条的。

112、戏外

　　霍清之先看了一眼郁川, 笑道：“这不太好吧？”
　　郁川怎么着也是新生代里有名的小鲜肉演员, 粉丝无数，自从接了这部戏，成天往剧组送这送那, 跟任雨晴粉丝比着赛搞应援，刘导让霍清之给他带一带戏，万一谁拍个照传出去了，那不是自找苦吃？
　　任雨晴眨眨眼, 看着霍清之，她当然知道其中关窍，但她还是很希望跟霍清之对一场戏。
　　这几天实在是拍得太压抑了。
　　郁川老是ng也就算了, 别的演员也频频出错，完全没有了刚开机时候的那种锐气。
　　郁川虽然戏演得不怎么样，但还是相当会做人的。
　　他笑眯眯的看着霍清之，说：“哎呀, 这有什么不好的, 清之来吧，我正好休息一下。”
　　他丝毫没有提到带戏的事情, 似乎这就是个普通的提议。
　　霍清之自然是笑着点头，这样最好不过了。
　　刘导喊了休息，霍清之借来郁川的剧本, 认认真真的看了起来。
　　任雨晴凑到她身边，瞟了一眼，说：“真干净。”
　　霍清之对她做一个“嘘”的手势, 示意她不要在片场讲同事坏话。
　　任雨晴吐吐舌头，一副不放在心上的样子。
　　霍清之看过剧本，对方才拍的那一幕有了点数，又背了两遍台词，这才站起来，对刘导笑笑，说：“我可以试试啦。”
　　刘导惊喜的从座位上站起来，招呼剧组：“来，埋位。”
　　任雨晴走到埋位点站好，三秒钟后，站在她身边的人不是郁川，而是霍清之。
　　霍清之没有看她，只是低着头，站在她身边。
　　任雨晴再次感受到了那种气息。
　　在镜头面前、就会凝滞出的霍清之的气息，她像沉稳的深海，内里波涛汹涌，外表丝毫不见端倪。
　　刘导喊了一声：“开始！”
　　任雨晴像以往那样，从左上方入画，从越野车上下来，一只脚踏在地面上，闲闲的倚靠在车门。
　　霍清之拉开门，从后座上下来，她没有用力的关上门，而是轻轻的将门带上，顺便检查了一下门是否关得严密。
　　这是一个小细节，剧本上面没有，是霍清之自己加上去的动作。
　　任雨晴看着霍清之，用一种不舍又留恋的目光，轻声说：“你该走了。”
　　她的眼神晦暗不明，脸上没有表情，但她的内心却涌起一层又一层情绪的海浪，这些海浪冲击着她的心，最后留下一层破败的白沙。她就以这样的眼神看着霍清之。
　　霍清之轻轻撇过头，没有看她。
　　半饷，她才用一种平静的声线说：“我不想走。”
　　她的声音那么平静，除了平静之外找不出别的形容词，可偏偏就是这样一种单调的声线，让在场所有人屏息凝神，不敢出声。
　　任雨晴没有说话，没有看她，只是伸出手，轻轻碰了碰她的手背。
　　而霍清之没有回应，只是收回了手。
　　有某种令人难以描述的氛围，笼罩在了这个片场之上，刘导看着自己的摄影监视器屏幕，他没有说话，也没有喊停，只是任由那两个人在场地中央，互相朝对方看了最后一眼。
　　他声音嘶哑，道：“停。”
　　下一秒，他看见任雨晴一扫身上的沉郁气息，露出一个笑容。
　　霍清之双手交叉，矜持的咳了一声，道：“谢谢刘导。”
　　郁川站在场外，用一种看怪物的眼神看着她们。
　　这还有没有天理了！这两个人跟他年纪相差不大，但刚刚她们演出来的那种氛围……
　　郁川扪心自问，自己不可能演得出来。
　　而且，在刚刚的那场对戏里，郁川甚至感受到了刘导说的那种“吸引力”，十分钟以前，他还觉得这是一种缥缈到根本不可能存在的东西。
　　刘导对他招招手，说：“小郁，你过来看看，其他人休息。”
　　任雨晴立马轻快的叫一声好，直接拉住霍清之，说：“走，我们去休息区。”
　　《转机》剧组的休息区茶点颇为丰富，任雨晴完全拿出了一种主人的态度，拿了只碟子，给霍清之一样盛一点。
　　坐在休息区，任雨晴将碟子往霍清之面前一推，说：“你这个点过来，中午没有好好吃饭吧。”
　　霍清之不好意思的笑笑，问：“你怎么会知道……？”
　　任雨晴拍拍她的手，说：“我瞎猜的。”
　　在她的印象里，只要没有自己在，霍清之吃饭简直是随心所欲，全看周佩当天的业务能力行不行，如果周佩正好劝在点子上，她能够按时吃一点，要是周佩正好没劝准，那就算了吧。
　　霍清之拿一块绿茶酥饼，感觉真的有点不好意思。
　　她跑过来探班，什么都没带，还在人家剧组吃糕点，实在有点奇怪。
　　好在这时候周佩进来了，身后跟着两个咖啡店员工，笑眯眯的招呼大家：“清之给大家买了咖啡，一起喝呀。”
　　任雨晴看着霍清之，说：“还知道要给剧组买咖啡，不错啊。”
　　霍清之不服气的说：“我怎么说都拍过这么多戏了……”
　　说到一半，她有点心虚，是拍过这么多戏了，但以前都是周佩去买的咖啡，只有今天她想起这码事提了一句。
　　任雨晴果然用一种慈爱的眼神看着她，说：“没事，现在知道了就好。”
　　说毕，她站起来，笑道：“我也去拿一杯咖啡。”
　　霍清之看着她的背影，她觉得自己在任雨晴的身上看到了一些不一样的东西，在《转机》剧组的任雨晴，似乎跟其他时候的任雨晴都不太一样。
　　她的身上有更多的……一种温柔。
　　在那一刻，霍清之感觉自己的心强烈的跳了起来，这不再是以前那似是而非的情感，而是在这一刻她可以断定自己喜欢任雨晴。
　　她不由得想到，如果拍摄和演出快点结束就好了，她已经想到要跟任雨晴去什么样的地方。
　　任雨晴端着两杯咖啡回来，将一杯放在她面前，问：“在想什么？”
　　霍清之没有掩饰，直接回答：“在想你。”
　　任雨晴愣了一下，说：“好肉麻。”
　　她依稀记得曾经和闺蜜间也会说这样的话，但不知道霍清之说这话的意义是什么？
　　霍清之没再继续这个话题，只说：“咖啡好甜。”
　　任雨晴看了一眼咖啡杯子，说：“我忘记了，你只喝黑咖啡。”
　　霍清之将杯子往前推一点点，说：“我不想喝了呀。”
　　任雨晴无奈的看着她，她感觉霍清之今天小脾气格外多。
　　任雨晴任由她将那杯咖啡放在那里，再也不碰一下，转而说起刚刚拍的戏：“刚刚那一段，你是怎么想到的？”
　　霍清之添加的那两个小动作，让整个画面顿时鲜活。
　　霍清之：“我不知道，我只是觉得我应该那样做。”
　　任雨晴：“………………”
　　好吧，天才的世界果然跟他们这些凡人不一样。任雨晴扶着额头，看着霍清之一口口吃绿茶酥饼。
　　她连吃绿茶酥饼的样子，都那么可爱。
　　霍清之吃了两块酥饼，抬起头来，问：“你看着我干什么？”
　　她的脸上有一点懵懂的感觉，像是根本不知道任雨晴在看些什么，只是因为好奇提出了这个问题。
　　任雨晴托着脸看着她，笑眯眯的说：“没有呀，我就看看而已。”
　　休息区临近窗户，温柔的阳光从玻璃外洒进来，落在霍清之的头发和脸颊，任雨晴看着她，只觉得霍清之仿佛被一层金色笼罩，她看起来分外温柔。
　　霍清之吃完了第三块糕点，矜持的放下了手，说：“你们是不是快杀青了？”
　　任雨晴点点头，扳着手指算了一算，回答道：“嗯，没有几场了，你呢？”
　　她是明知故问，用一双亮晶晶的眼睛看着霍清之。
　　霍清之：“你知道的呀，我要演一整个季度的，还有两个月呀。”
　　任雨晴：“那你想去哪里？”
　　霍清之知道她在说什么，之前她们有过约定，等到任雨晴杀青之后，霍清之带她去些地方。
　　霍清之神秘的笑了笑：“现在还不能告诉你。”
　　那些地方都是对她有深刻影响的地方，起初霍清之只是觉得自己需要去面对，如果有任雨晴在她的身边，应该会安心不少，但现在的霍清之觉得，仅仅是跟任雨晴一起去，已经是一种意义。
　　任雨晴失望的叹息一声，说：“现在还不能说哦。”
　　她低落了两秒钟，又开心起来，说：“算啦，我等一等好啦！”
　　任雨晴露出一个笑容，霍清之一瞬间有点恍神。
　　她觉得……自己想占有这个笑容。
　　任雨晴的笑容太耀眼了，像是闪闪发光的太阳，在那一瞬间灼伤了霍清之的心。
　　她对于任雨晴的占有欲，从来都没有这么强烈过，霍清之眨眨眼睛，问她：“你想不想休假？”
　　任雨晴不解的看着她，问：“嗯？”
　　霍清之看着她的眼睛，唇边的那句话又吞了回去，她只是对任雨晴笑一笑，说：“没什么啦，等你休假我们去吃冰淇淋。”
　　在任雨晴疑惑的目光里，霍清之不自然的转过了头。
　　——刚刚那一刻，她竟然真的想带任雨晴走。

113、完售

　　回去的路上, 周佩觉得霍清之的气压很低。
　　她刚刚忙着发咖啡, 完全没有注意到休息区的霍清之和任雨晴到底说了些什么，当然，借她十个胆子, 她都不敢当面八卦霍清之。
　　周佩缩了缩脖子，安安静静的开车。
　　霍清之一路无话，飘进了自己的公寓，周佩跟在她后面, 小心翼翼的带上了门。
　　霍清之斜了她一眼，还是没说话。
　　等进了自己的房间，霍清之整个人躺在沙发上, 长叹一口气。
　　她刚刚都干了些什么啊！
　　霍清之还记得自己那一刻的心情，她看着任雨晴的笑容，差点就鬼使神差的让任雨晴跟她走了。
　　还好她及时刹车，不然任雨晴一定觉得她特别奇怪。
　　霍清之抱着一只抱枕, 将脸埋了进去, 只露出两只眼睛。
　　她的思维不知道飘到什么地方去了。霍清之从沙发上跳起来，冲到书桌前坐好, 开始列出那些地方。
　　其实，每一个地方都在她的脑中栩栩如生，霍清之根本不需要看资料, 就能详细的说出它们的来龙去脉，她曾走过无数次这些地方，现在只是再来一次。
　　她在便签本上写完那些地址, 关上了本子。
　　距离《转机》杀青，不过只有两周了。
　　《恋爱的长颈鹿》演出进行到现在，霍清之已经完全适应了话剧的节奏，一个周末的演出过后，她不再觉得疲惫，而是觉得开心。
　　随着时间表的调整，周一和周二变成了休息日。
　　周佩拿着日程表，给她又划掉一项，说：“清之，下午三点李黎过来开会。”
　　霍清之正在吃菠萝，一边吃一边回答：“好啊，还有没有什么工作，一起排在今天吧。”
　　周佩点点头，她对霍清之的风格已经很熟悉，给她空出了一整天休息。
　　霍清之探头过来看了一眼日历，说道：“太满了，我现在怎么这么忙？”
　　周佩：“因为你红啊。”
　　霍清之：“我以前也红啊？”
　　周佩双手一摊，不说话了。
　　她划完了日程表，又打开了电脑，将李黎发给她的邮件拨拉出来，调整好格式选择打印，旁边的打印机咔吱咔吱的开始工作，发出一阵阵沉闷的声响。
　　霍清之躺在沙发上看书，斜了一眼正坐在地毯上，将电脑放在茶几上认真工作的周佩，觉得有点于心不忍。
　　霍清之：“我给你弄个书房？”
　　周佩吓了一跳，键盘都不敲了，问：“你……你说什么？”
　　霍清之指指她，说：“不累吗？”
　　周佩：“……还好。”她觉得霍清之忽然发问比较吓人。
　　霍清之点点头，说：“加一项，把空置的那间卧室改成工作室。”
　　周佩：“…………”
　　她在日历上加上了这项事物，同时觉得有点窝心的温柔。
　　周佩心里感叹一句：不知什么时候开始，霍清之已经成了这样的人。
　　李黎三点钟准时按响了门铃，一分不多一分不少。
　　周佩：“真准时。”
　　李黎扶着门框，换下鞋子，道：“这叫职业。”
　　文件早已经通过邮件发给周佩，但她的手上还是提着一只大袋子，霍清之随口问：“那是什么？”
　　李黎对她神秘一笑，说：“这个嘛……”
　　她从袋子里拿出一只包装精美的盒子，放在茶几上，对霍清之说：“恭喜你，《炼心》票房本周第一。”
　　霍清之一愣，说：“真的？”
　　李黎对她指指蛋糕，说：“真的，你的蛋糕，拆吧。”
　　听见这个消息，纵然是向来冷清的霍清之，都露出了笑容。
　　她拆开那只盒子，里面是一只漂亮的蛋糕，用巧克力酱写着：祝《炼心》票房大爆。
　　霍清之从善如流的拿起刀，将蛋糕分成小块，递给李黎和周佩，笑道：“你们辛苦了。”
　　周佩受宠若惊的接过蛋糕，她觉得霍清之真是转性了。
　　李黎笑眯眯的说了几句鼓励话，安静的吃起蛋糕。
　　吃过蛋糕后，李黎才说起正事。
　　《炼心》第一周的票房报告相当亮眼，在同期所有电影中都是第一名。
　　李黎对这个成绩颇为满意，她本来就对霍清之很有野心，在替《炼心》宣发运作的时候，就不甘于只和同类电影竞争，而是要的当期第一。
　　现在，第一周起势顺心，拿到了第一，她怎么能不开心？
　　倒是霍清之，只是淡淡的点头，一副宠辱不惊的样子。
　　李黎说完了票房，将那一堆纸页收起，对霍清之笑一笑，说：“最近有两天假期吧？我之前和你说过的事情，演员的心理辅导，你考虑得怎么样了？”
　　霍清之想起是有这么一码事。
　　之前，周佩给她买了个西瓜，一副欲言又止的样子等着她吃完，才说李黎帮她预约了心理辅导，问她什么时候有时间去，她随口答应了。
　　李黎笑眯眯的看着她：“公司福利，你以前不知道吧？”
　　霍清之点点头，说：“是啊，我明天去看看。”
　　李黎笑着应好，拿着文件夹站起来，拍拍周佩，说：“你陪清之去，我就不来了。”
　　周佩送她出门，回来后看见霍清之正躺在沙发上，手里拿着剧本，看得正入神。
　　周佩没敢打扰她，等到霍清之看完了，她才问：“不是看过好多遍了吗？怎么又看？”
　　霍清之没来由的笑了起来，这个笑容看在周佩的眼中，还觉得有几分吓人。
　　霍清之：“话剧么……场场不一样，常看看是好事。”
　　周佩抬头看了她一眼，没说什么话。
　　霍清之看完了剧本，脑子也没停下。剧团这些日子看着风平浪静，实质上她和方雨灿的矛盾一直没结束，现在只不过是在暗地里酝酿了起来，等待着一个爆发点。
　　之前两组的口碑虽然差距挺大，但a组凭借着多年的积累和晚场的优势，还是保持着票房的微小领先。
　　这已经是不正常的事了。
　　没有哪个剧团的b组票房和a组的差距这么小，方雨灿早已经在暗地里咬碎了牙，可惜即使是那一场彩排事故，都没有让霍清之有分毫损伤，反而让她在经理心里落下了恶名。
　　现在，方雨灿还在出演a组的主角，只不过是找不到替代的人，剧团也无法骤然将她开除而已。
　　霍清之弯起唇角，在《炼心》票房大爆之后，她的人气更上一层楼，接下来即使是冲着看她，都会有不少人坐在星光剧院里。
　　她打开微博，看见剧团已经发了一条微博，正是她的话剧演出照片。
　　霍清之转发微博，大大方方的让剧团蹭了一波《炼心》的热度。
　　果然，在她转发之后，一大群粉丝都表示一定会在演出季结束之前来看一场她的话剧。
　　霍清之刷完微博，随手从书架上抽一本书，开始消磨时光。
　　没有任雨晴的时候，时间总是长得可怕。
　　她演话剧尚且有假期，但任雨晴拍戏是没有假期的，在剧组里忙得脚不沾地，连微信都没时间跟她发。
　　霍清之摇摇头，只觉得以前打发时间最喜欢看的书，现在纸页上的小黑字都在她的面前跳个不停，让她一刻都静不下心。
　　真奇怪，感情真奇怪。
　　霍清之摇摇头，干脆盯着书，任由她的思绪飘到任雨晴身上去。
　　她对任雨晴的一切都极其感兴趣，比方说她现在拍戏的进度，平时会做什么，她都充满了好奇。
　　霍清之去剧组探完班，甚至还复印了一份《转机》的剧本。
　　她现在就在脑子里过《转机》的剧情，想象着任雨晴会以什么样的方式出演电影。
　　跟任雨晴对的那场戏，极大的丰富了她的想象素材。
　　霍清之光是想象一下，任雨晴束起长发，穿着那身衣服，露出一截细腰，她就有点期待《转机》快点上映。
　　她确实迫不及待想看任雨晴的表演了。
　　霍清之的娱乐时间没有持续多久，就被周佩打断了。
　　周佩接起一个电话，喜悦之情溢于言表。
　　霍清之听见她不断的说：“好好好，真的吗？谢谢您！”，就知道是工作上的事。
　　周佩这个人哪点都好，就是特别热爱工作，霍清之几乎没见过她有私生活，有时候也会觉得这样是不是有点不近人情，但看周佩一直没什么意见，又沉浸其中的样子，霍清之就没提这码事。
　　等她打完了电话，霍清之问：“怎么了？”
　　周佩笑得一脸灿烂，说：“刚刚剧团那边给我打电话了，说是你下一场的票全部卖掉了。”
　　霍清之：“哦，好事啊。”
　　周佩兴奋的看着她：“你不高兴吗？第一次卖光了耶！”
　　霍清之微微一笑：“正常的。”
　　周佩：“………………”
　　她觉得自己激动得像个傻子，而霍清之淡定得不像个人。
　　周佩戳戳老板的手臂，说：“你才演了一个月，就有一场完售场了，你真的不激动一下？方小姐可是演了这么久，从来没把票卖完过啊。”
　　因为话剧的观看门槛，不是大热剧的话，很少能把门票卖完，像霍清之这样只演了一个月，就把门票卖完的情况，简直可以称得上救活了这部剧。
　　霍清之扫了她一眼，说：“我和她起点不一样。”

114、下厨

　　在新一场的彩排开始前, 周佩领着霍清之去了心理干预。
　　确实是公司福利, 经过一堆录音棚和练习室，就在她们公司的后勤区里面，一扇磨砂玻璃门上挂着个小牌子, 心理咨询室。
　　周佩一推门，前台有人迎过来，问：“清之是吧？”
　　前台妹妹递给霍清之一张表格，霍清之低头一看, 是公司的心理辅导打卡表，原来她们公司的艺人全部都要定期接受辅导。
　　霍清之签完名，心里嘀咕一句：以前魏东义从来没跟她说过这码事, 前世后来她都那副样子了，他都没有透露过一句，看来是从来没安过好心。
　　周佩留在会客室，在前台妹妹的热情推荐中, 了解到公司的工作人员也有这项福利, 干脆替自己也预约了一份，就约在下次霍清之过来的时候。
　　霍清之进了咨询室, 只见沙发上坐了个女人，穿一身米色的薄毛衣，长发在侧边编了个辫子, 一副很温柔的样子。
　　霍清之坐下后，开门见山的说：“我之前出不了戏，我的经纪人让我过来的。”
　　女人善解人意的笑笑：“一般都是这个原因。”
　　一个小时后, 她送霍清之走到会客室，亲切的笑一笑，说：“下次遇到类似的问题，再来这边聊聊。”
　　周佩看霍清之的脸色有点不太好，眼睛有一点点红，像是刚刚哭过的样子，没敢问发生了什么。
　　回去的路上，霍清之又是一路沉默。
　　周佩在心里叹息一声：她觉得这份活儿越来越难干了。
　　将霍清之送到公寓之后，周佩犹豫着要不要留下来陪她一下，没想到霍清之直接开口了，说：“佩佩，你今天放假吧。”
　　她以前从来没叫过她佩佩，周佩惊疑不定的一回头，看见霍清之疲惫的冲她摆摆手，一副完全不想说话的样子。
　　她故作开心的应了声好，拿起自己的外套出门，临走前留下一句：“你有事情的话，打电话叫我。”
　　霍清之的声音听起来很疲倦：“好，没事，你去玩吧，别老是工作了。”
　　周佩听出她话里有话，却不知道从何猜起，只好关上了门。
　　霍清之给她放了一天假，可她却不知道去哪里。
　　周佩已经适应了全年无休的状态，忽然多了一天假期，她发现自己确实既没有朋友，又不好意思回家。
　　周佩站在小区门口，陷入了深深的沉思。
　　吹了五分钟凉风后，倒是真叫她想起一个人。
　　她给安安发一条消息：“今天有假期吗？”
　　安安回得很快：“没有，但雨晴在拍戏，我在片场闲得发霉。”
　　周佩：“片场太远了，我是不会过来的。”
　　开玩笑，昨天开车两小时，送老板去见了任雨晴一面，今天再叫她开车两小时，她是绝对不肯的。
　　安安发过来一个哭脸，小姑娘表情包很多，紧接着又是好几个哭泣的表情包。
　　周佩顿时有点不知所措，她平时能用一句话说完的事，绝对不用两句话，至于表情包这种东西，就更不会出现在她的世界里了。
　　周佩：“……呃，怎么了？”
　　这回轮到安安不知所措了。
　　她捧着手机，不知道她的小姐姐究竟怎么了。
　　周佩几百年不联系她一次，她当然不好意思打扰周佩，只是当有点工作联系的时候，安安会抓紧时间多闲扯两句。
　　安安觉得，周佩看起来就是日理万机的人，哪有时间跟她闲聊？
　　她抬头看一眼正在拍戏的任雨晴，她的老板正在好脾气的陪别人第十次ng，看起来这场戏还要拍一辈子。
　　安安跟相熟的场务打一声招呼，捧着手机跑到棚外，打算给周佩打个电话。
　　据她推测，周佩今天一定是很闲，不然也不会问出“你有假期吗”这种话。
　　安安的电话响起的时候，把周佩给吓了一跳。
　　她接起电话，先问一句：“你该不是要我加班吧？”
　　周佩已经离开了霍清之住的小区，正在附近的一家商场，找了一间甜品店坐下，正等着她的冰淇淋端上桌。
　　安安一时梗住，半天才说：“不……不是的。”
　　周佩：“那怎么了？”
　　安安：“…………”
　　她开始觉得这个电话是不是打错了，周佩现在可能不想接电话吧？
　　安安小声说：“没……没事，你方便接电话吗？”
　　周佩听见这句话，扑哧一声笑了出来，她这打都打过来了，才想起来问她是不是方便接电话，是不是有点迟啊？
　　安安更紧张了：“呃，是不是不行？”
　　周佩只好放柔了声音，说：“没有，你别紧张，是有什么事情吗？”
　　安安：“没有……就是，你怎么啦？”
　　周佩非常坦然的回答：“没什么，霍清之忽然给我放假，我无聊。”
　　安安：“………………”
　　谁能告诉她，这话该怎么回答？在安安匮乏的人生经历里，实在是找不到答案。
　　安安想了半天，说：“那个，对不起……不能陪你出去玩。”
　　周佩：“………………”
　　她怎么感觉自己跟欺负小朋友一样？
　　正好，她的冰淇淋端了上来，她顺口说：“没事，下次有机会一起出去就是了。”
　　说完，她利落的把电话一挂，顺便给自己的冰淇淋拍了个照片。
　　安安拿着自己的手机，陷入了茫然。
　　刚刚是发生了什么？周佩约她出去玩？
　　安安忽然被一块馅饼砸中了，虽然被挂了电话，但她还是兴致勃勃的给周佩发消息：“等你下次休假，我们出去玩！”
　　周佩看见她的消息发过来了，顺手把冰淇淋的照片发过去，说：“行，那我下次请你吃冰淇淋。”
　　说完，她放下手机，开始享受她的一人假期。
　　周佩尝一口冰淇淋，忽然觉得心情好了不少。
　　虽然霍清之给她放假，但她觉得以小祖宗的德性，顶多坚持到晚上六点，一定得问她晚上吃什么。
　　没想到，等到晚上六点，霍清之还没个声响。
　　这下，周佩开始担心了。
　　她给霍清之做助理多年，深知这位小祖宗根本是个十级生活残废，连个外卖都点不顺溜的那种，不然也不会需要她这种随叫随到的助理，霍清之甚至给她在附近买了套房子，就是为了方便半夜召唤她。
　　周佩站在商场里，觉得自己有必要回去看看。
　　她本来也没离开很远，不过十来分钟，又回到了霍清之的公寓门口，周佩从包里翻出钥匙，深深的叹了一口气，深感自己被霍清之折磨出了惯性。
　　周佩刚一推开门，就闻见一股迷人的焦糊味。
　　周佩鞋子一踢，直直的朝厨房里冲，问道：“我的小祖宗啊！你在干什么啊！”
　　霍清之裹着围裙，戴着口罩，露出一双无辜的眼睛，看着她，说：“我想吃晚饭……”
　　周佩：“……………………”
　　她真的是绝望了！当初就不该给霍清之装修厨房！
　　周佩一步走上去，先把炉子关了，再将锅盖一盖，长舒一口气，说：“你想吃晚饭，为什么不给我打电话？”
　　霍清之语气很淡，但周佩还是听出了一丝委屈，她说：“我觉得你应该有点私人生活……”
　　周佩叹一口气，说：“你什么时候这么好心了？”
　　她瞅了一眼锅，里面乱七八糟什么都有，她觉得自己不能面对，拿起手机给保洁阿姨发短信，请她赶快过来抢救这个厨房。
　　霍清之看着她，说：“从今天下午开始的。”
　　周佩：“……………………”
　　这下，要说上午在咨询室什么都没有发生，周佩都不会相信了。
　　周佩眨眨眼睛，站在厨房门口，鼓起勇气开口问：“上午你们说什么了？”
　　霍清之倒也不瞒她，保持了一种坦荡的天真，说：“她跟我说我还没长大。”
　　周佩上下扫了她一眼，问：“哪儿没长大？胸吗？”
　　霍清之斜了她一眼，没说话。
　　周佩立马变脸，说：“不不，我就随口开个玩笑。所以你现在是要痛改前非，努力学习生活技能了吗？”
　　霍清之点头，说：“饿不死就行了。”
　　周佩和她说话之间，保洁阿姨已经按响了门铃，周佩让出一个空隙，让保洁阿姨进去打扫厨房，跟霍清之坐在客厅的沙发上，继续大眼瞪小眼。
　　霍清之翻着菜谱，对于第一次独立下厨房试验失败还有点耿耿于怀，问周佩：“今天晚上吃什么？”
　　周佩拿出手机，按照霍清之的喜好，给她点好了外卖，随后说：“外卖。”
　　霍清之定定的看她几秒，然后不经意的问她：“你说我跟李黎申请一个生活助理怎么样？”
　　周佩心里一跳，问：“我这是升职了还是被开了？”
　　霍清之：“当然是升职了，你在想什么？”
　　周佩：“哦，没问题，我明天帮你申请。”
　　她的职业生涯又出现了新的机会，周佩矜持的激动了一下，仔细问过霍清之对生活助理的要求，然后陪她吃了一顿饭，临走前，又被霍清之叫住了。
　　周佩心情不错，问：“怎么了？”
　　霍清之：“《转机》什么时候杀青？”
　　周佩：“就在这个月了，怎么了？”
　　霍清之唇角一丝高深莫测的微笑，说：“有点事想请任雨晴帮忙。”

115、满场

　　下午场的《恋爱的长颈鹿》满座了, 对于星光剧院来说, 这可是一件稀奇事。
　　经理和戏剧老师还保持着矜持，但b组成员早就忍不住了，程子辰趁着等候化妆的间隙, 偷偷跑到后台侧门，往观众席上看一眼，再兴奋的跑回来。
　　霍清之正坐在化妆台前，头上顶着一堆发卡和夹子, 等着她的头发定型，看见程子辰进来，问一句：“看见什么了？”
　　程子辰兴奋得直跳, 说：“外面全坐满了！最后一排！还有二楼的座位全都坐满了！”
　　霍清之点点头，说：“哦。”
　　程子辰一腔激动之情没有得到回应，转头去找别人说这事了。
　　他刚一走，周佩从外面进来, 一脸都是激动, 直奔着霍清之而来，在她面前掏出个手机, 说：“你看，都坐满了。”
　　霍清之：“哦。”
　　周佩：“………………”
　　周佩觉得霍清之这种任由你风吹雨打我自巍然不动的风格，实在是让她有点烦。
　　霍清之不搭理她的兴奋, 周佩索性把照片发给安安，配上一句：“我们清之今天的票完售了。”
　　安安回得很快，一个笑脸还送一堆鼓励。
　　周佩的虚荣心获得了极大的满足, 她心满意足的放下手机，继续等着霍清之化妆。
　　她现在跟安安也算是没事寒暄几句，小姑娘总是有说不完的话题，随时随地都能扯出一大堆来，让周佩觉得还挺轻松的。
　　b组的成员化完了妆，周佩看霍清之在埋位点站好，便出了后台，到她平时的位置坐下，开始看这一次的表演。
　　这场演出的观众格外多，几乎全部是冲着霍清之来看的。
　　之前剧团虽然也以霍清之为主演宣传了几次，但始终力度不算大，除了霍清之的死忠粉，没有更多的人会注意到这件事，因此来看戏的观众，还是以话剧迷为主。
　　但在《炼心》上映之后，霍清之的人气本来就有了一个小爆发，加上她转发了话剧的微博，这样一来，才算是正式利用自己的人气，为话剧拉来了观众。
　　周佩坐在观众堆里，多少有点不自在。
　　这一场的表演自然也是毫无瑕疵。
　　霍清之对话剧已经上了道，她一旦学会了这种表演方式，所爆发出来的感染力，简直是令人闻所未闻。
　　因此，为了霍清之来看这场话剧的观众，纷纷都震惊了。
　　他们本来没有什么话剧观看习惯，刚进剧院的时候，还为了位置离舞台的距离嘀咕了一番。
　　“这离得这么远，看得清人吗……我就是为了看霍清之才来的啊。”
　　“要是看不见清之的脸，那不是白来了吗？”
　　“这个话剧比电影贵那么多，要是还没电影看得爽，那不就亏了吗？”
　　没想到，霍清之的表演将他们全带入了戏，好几个女孩子在离场的时候，眼睛还有点红。
　　至于之前的那些议论声，全都不见了，换成了另一种声音。
　　“我第一次知道话剧也这么好看！虽然隔得这么远，但是清之真的好好看啊！她简直太漂亮了。”
　　“我觉得她比在电影里还漂亮，真人的脸好小啊！”这是买到了前排票的观众，本来还觉得灯光太耀眼，声音又太大，但现在已经完全为了霍清之折服了。
　　“要不是话剧真的太贵了，我也想天天来看啊，算了……去再看几遍《炼心》吧。”
　　周佩坐在观众席里，细心的把这些话都记了下来，之后反馈给李黎。
　　幕布拉上之后，霍清之像以往那样静静站了几秒，从戏里出来之后，才跟成员们一起往后台走去，等她坐在化妆间时，周佩也从观众席回来了。
　　霍清之正等着化妆师来帮她卸妆，这时候经理却走进了化妆室。
　　原本闹哄哄的化妆室顿时安静了下来，原来那些吵吵闹闹的成员，一下子都不说话了。
　　十几双眼睛一起看着经理，经理清了清嗓子，才说：“今天大家的表现都很好啊。”
　　霍清之矜持的笑了笑，点了下头，没接他的话。
　　原本这种时候，是会有爱表现的成员会去接经理的话，以便在领导面前刷个好印象，但今天这时候竟然鸦雀无声，没有人去接经理的话。
　　经理心里一惊，这说明什么？
　　在这么短短一个多月里面，霍清之已经彻底成了b组的队长，这些人对她心服口服，这时候她不出声，没有人接他的话。
　　连剧院经理的面子都不卖，b组现在的凝聚力究竟有多强？
　　他自然也不会去说什么，只是继续说了下去：“告诉大家一个好消息，今天刚演完，下周的票就卖光了。”
　　现在的话剧票也能够在网络上购买，这一场演出还没结束，下一场的票已经放了出去，本来要等上几天才会卖完的票，这次确实两个小时就卖完了。
　　那些这周没有买到票的霍清之粉丝，准时盯着票的动向，等着票一放出来，马上就抢光了。
　　霍清之轻轻鼓了鼓掌，b组爆发出一阵小小的欢呼。
　　票卖得特别快，只能说明他们正在向着大热剧迈进，而话剧市场这么小，每年能够变成大热剧的剧目，实在是寥寥，甚至好几年出不了一部热门剧目。
　　这么多的话剧团，不敢贸然开发新剧目，而是把老剧目演了又演，不光是因为经典需要演绎，更是因为风险实在太大。
　　忽然有了这样的机会，他们怎么可能不兴奋？
　　霍清之依旧是云淡风轻的样子，似乎早已经预料到了这种情况，她轻轻问了一句：“有可能加场吗？”
　　经理一愣，回答道：“一般不会加场……”
　　霍清之抬起头，朝着经理微微一笑，说起了另外一件事：“不会有加场的话，那么按照我们现在的票房，是不是该有更好的场次？”
　　b组的成员全部静默下去，他们当然知道现在说的是什么事。
　　之前霍清之和方雨灿打赌，如果b组的票房高过a组，那么，整组的场次互换。
　　现在，霍清之静静的看着经理，她明明没有说话，但竟有一股强势的氛围笼罩在她的身上，不容许别人反驳她的要求。
　　经理也是早就料到了会有这样的场面，他从善如流的一挥手，道：“等本月的票房统计出来了，场次的事情，我们会决定的。”
　　这就是给了霍清之一个保证了，她轻轻点头，见好就收，没有咄咄逼人。
　　经理笑呵呵的跟成员们寒暄几句，看他们都状态不错，便走出了化妆室。
　　他一走，b组的成员纷纷激动起来，你一言我一语的讨论起来：
　　“我们真的能换到晚场去？那方姐岂不是要气死了？”
　　“她气死才好了，看看上次彩排的时候她说的那是什么话？她那种话都说出来了，结果最后只是领了个批评，a组现在还是她主演，只给二替让了两次戏。”
　　“等我们换到晚场去，看她怎么办！”
　　霍清之听了这些讨论，摆摆手，笑道：“你们要说回去说，在这里说这些做什么？”
　　她在b组向来有威信，这话一说，b组顿时没有人再说这件事了。
　　等到大家都卸了妆，这场演出算是正式结束了，霍清之跟他们笑着道别，跟在周佩后面上了车。
　　等她上了车，周佩才问了一句：“下个月估计要换场次了，方雨灿还会有动作吧，你打算怎么办？”
　　霍清之抬起眼看着她，说：“还能怎么办？”
　　周佩想想也是，随即不再说话了。
　　半饷，她想起来昨天霍清之问她的事情，她今天特意去跟安安确认了一遍《转机》的杀青时间，正好是在下个月中旬。
　　周佩感觉自己有点知道霍清之要干什么了，为了确认一下自己的想法，她问道：“你是不是想让雨晴演话剧？”
　　霍清之将音乐调大了一点，说：“你怎么这么聪明？”
　　周佩在红绿灯前停下，说：“之后你们跟a组换了场次，方雨灿要么因为心有不甘辞职，要么就因为心有不甘，做点什么不太好的事，然后剧团因此开除她，不管怎么样，a组主演的位置都是要空出来的。”
　　霍清之轻轻说：“嗯。”
　　周佩一脚油门，车在道路上冲了出去，她笑道：“等到主演的位置空出来，雨晴又有了档期，不就正好把她引荐给剧团了？”
　　霍清之：“那你就说错了，我之前已经引荐过了。”
　　周佩一时语塞，忽然想起来这么一桩事，之前任雨晴陪霍清之去看首演时，确实跟经理在剧院有过一面之缘。
　　周佩：“………………”
　　她有点心惊，如果说是那么久之前的事情，和即将发生的事情联系了起来，岂不是说明霍清之早就有这个想法了吗？
　　周佩一边开车，一边想起她印象里的霍清之。
　　那是个玻璃似的人，霍清之没有喜怒哀乐，也对一切不感兴趣，她的心里只有演戏这么一件事，其余的一概不管。
　　那么，又是从什么时候起，霍清之渐渐变成了现在的样子呢？
　　周佩悄悄看了一眼霍清之，忍不住开口问：“那么久之前，你就想这么做了吗？”
　　霍清之奇怪的看着她，说：“哪有？只是恰巧。”

116、场次

　　谁也没有想到, 《恋爱的长颈鹿》作为一部话剧, 竟然因为买不到票而上了热搜。
　　李黎第一时间跟霍清之开视频会议，第一句话就是：“这事我也没想到。”
　　霍清之点点头，说：“嗯, 是挺稀奇的。”
　　李黎翻了个白眼，说：“现在话剧完全搭上了《炼心》的顺风车，不仅是下一场的票已经完售了，还有很多人打电话到剧院, 要问之后的票能不能预定。”
　　霍清之听见这件事，不仅没有开心，反倒有点嘲讽的笑了：“他们大概是把话剧当成个见面会了。”
　　李黎倒是很平静, 她早就料到这种情况会发生，但她看过霍清之的话剧之后，知道以她的演技，哪怕是当见面会来看的粉丝, 最后也会被剧目的魅力折服。
　　李黎：“这不是挺正常的吗？但他们会来看第二场甚至第三场。”
　　霍清之弯一下嘴角, 说：“剧院说了，没有加场。”
　　李黎拿着个文件夹, 把它翻得哗哗作响，从里面找到一张便条，放在霍清之面前, 说：“之前我们说过的吧，你要以下克上，从b组换到a组。”
　　霍清之点点头：“嗯, 等到这个月的票房出来，是我们b组直接去晚场。”
　　李黎对她的策略知道得一清二楚，现在赞许的点点头，说：“我很放心你的，你比我们之前计划得还做得好。”
　　霍清之坦然接受了她的表扬，又问道：“那《炼心》现在的票房怎么样？”
　　李黎将扫了一眼文件夹，简短的回答：“很好，还保持着这周第一的势头，而且在小幅度的回落之后，又有了新的起伏，说明口碑也很好。”
　　说完，她看了一眼霍清之的脸色，问：“你有没有兴趣参与一些宣传计划？”
　　李黎这话说得小心，她知道霍清之志不在此，而她对于霍清之的牵制并不是很深。明星和经纪人就是这样，如果一方强势，不太需要另一方，那么就只能靠着彼此的信任维持关系。
　　霍清之摇了摇头，说：“我跟你说过的吧。”
　　李黎没有逼她的打算，她没有再说下去，只是说：“我知道的。”
　　霍清之在跟她签约之前，就已经明确的表示过，她只对演戏有兴趣，只要剧本和剧组合适，在演戏上她愿意服从李黎的任何安排，但是她对当明星这个副业没有丝毫兴趣，那些花哨的宣传计划能不要就不要，如果是要配合剧组，那么无可厚非，但如果是要她自己去宣传，那么没戏。
　　李黎苦中作乐的想：好歹上过一个《闺蜜》，也不是从来没去过综艺。
　　话剧的演出季尚且还有两个月，李黎已经开始为霍清之筛选起新的剧本来，今年可以不再接戏了，但是明年开了年，还是要有戏可拍。
　　现在的大制作，哪个不是筹备个三五年，选角选个一年半载的？
　　现在还是秋天，已经有不少本子递到了她的手上，李黎要做的就是筛选过一轮之后，选出适合霍清之的本子，再给她挑选。
　　霍清之在拒绝了宣传计划之后，忽然问道：“对了，《炼心》现在的票房，会影响冲奖吗？”
　　她是完全没想到这一次《炼心》的票房走势会这么好的，前世的时候，《炼心》延续了她一贯的口碑好票房一般风格，直至拿奖之后才有了一点热度，没想到这一次《炼心》在李黎的运作之下，票房会有这样的爆发。
　　霍清之有这样的问题，完全不是空穴来风。
　　传言金季奖不喜欢票房太好的电影，认为那些电影为了迎合市场，在商业性和艺术性之间的取舍里，选择了商业，因此《炼心》的票房有了这样的爆发，霍清之反而开始担心起来。
　　李黎沉吟了一会儿，回答道：“我看未必会影响到冲奖，但不排除有这个可能。”
　　作为资深经纪人，她对于各大奖项的运作过程，自然是熟悉得不能再熟悉了。
　　李黎：“虽然传言金季奖不喜欢票房高的电影，但是《炼心》不论是立意还是角度，都是金季奖最喜欢的类型，我觉得票房高不见得会影响冲奖，等到奖项开始报名了，我们会把《炼心》的高票房往传播性方向运作，你先不要担心。”
　　霍清之：“我不会担心。”
　　她确实不会担心，即使蝴蝶翅膀扇了扇，把她给扇活了的同时，把她的奖给扇没了，她也完全不亏。
　　况且，一生这么长，她完全可以再以别的电影去拿奖。
　　说完了《炼心》，李黎又跟霍清之说了几句闲话，看确实没什么工作了，才离开霍清之的公寓。
　　霍清之的休息时间，完全贡献给了话剧事业以外的工作，她抽空看了几个预计明年开拍的剧本，觉得都没什么意思，终于放下了工作，满是疲惫的去睡觉了。
　　这段时间，她的事情实在是太多了。
　　躺在床上，霍清之忍不住想到下个月，《转机》杀青之后，一切尘埃落定，任雨晴应该会顺利加入剧团吧？
　　她这几天跟任雨晴聊天，装作不经意之间，试探了一下任雨晴对出演《恋爱的长颈鹿》的意图，确认了任雨晴对这件事还是颇有兴趣的。
　　一夜混乱的梦，霍清之早晨醒来的时候，只觉得疲惫完全没有消除。
　　她今天在排练之外，还有更重要的事情。
　　现在正好是月初，上个月的票房已经出来了，周佩昨天给她扫过一眼，b组的成绩比a组好太多了。
　　加上那些预定的电话，霍清之已经完全可以确定，a组和b组更换场次，只是时间问题。
　　今天，就是那个时间了。
　　果然，她一踏进剧院的门，就感受到了一股说不清道不明的氛围。
　　周佩跟在她的后面，缩了缩脖子。
　　排练室里剑拔弩张，不仅仅只有b组在场，a组的人也全部到齐了。
　　程子辰见她进来，凑到她身边，轻声说：“刚刚经理来了，说有事要宣布。”
　　霍清之漫不经心的应了一声，在角落里站定，却没有想到前面的成员纷纷退开，给她让出一个位置。
　　呃……这就有点尴尬了。
　　霍清之一看那个前排的位置，正好跟方雨灿排排坐。
　　霍清之摸了摸鼻子，不是很想走过去，她有好胜心是一码事，让她去跟人面对面打擂台，又是另外一码事了。
　　可惜，她的组员都以一种期待的眼神看着她，霍清之心里叹一句没办法，端起一脸客套的微笑，走到方雨灿的身边坐下。
　　方雨灿对她一侧头，皮笑肉不笑的打了个招呼。
　　霍清之对她点点头，算是回过了礼。
　　幸好，经理没让他们等太久，不过两三分钟，剧院经理就神色严肃的走进来了，后面跟着两个戏剧老师。
　　刚刚还有点小声讨论的场地里，立即没了声音。
　　经理清清嗓子，道：“今天大家都到了吧？”
　　说罢，他也没等人回答，只是扫了一圈场地里的人，看见剧团成员都到得差不多了，就开始说别的事。
　　经理的声音很平静，一点倾向性都没有：“最近是月初，我们月初都有考评的，上个月的票房记录已经出来了，有件事我必须要说一下啊。”
　　他继续说：“上个月的票房，是b组比a组更高。”
　　霍清之微微低头，旁边的方雨灿颤抖得太厉害，几乎让她有点烦躁了。
　　经理：“一般来说，没有哪个剧院会有这样的情况。”
　　这话说得重，几乎是明摆着在打a组的脸了。方雨灿的脸色顿时又青又白，手垂在座位两边，拳头捏得死紧。
　　经理看也没看她一眼，像是对她的反应已经失去了兴趣一般。方雨灿在这一刻终于明白了，剧院不需要她了。
　　经理轻轻的叹息一声，像是十分惋惜一般，说道：“情况罕见，我们觉得应该做出一些相应的调整，从本周开始，a组和b组的场次互换。”
　　排练室里没人出声，整个空气都被一种诡异的氛围包围了，显得异常沉重。
　　经理又说了些别的安排，全是平时剧院里的日常事务，放在平时，成员们或许会听上一听，可今天却没有人听得进去了。
　　经理说完了剧院的安排，便离开了排练室。
　　排练室里维持着那种凝滞的气氛，在更换层次之前，有一个更为明显的问题摆在了众人面前。
　　开会的地方是大排练室，而b组平时一直是在旁边的小排练室里排练的，现在既然场次互换了，那么，排练室要互换吗？
　　眼下，一屋子的人都小声嘀咕着，不知道是不是应该换排练室。
　　程子辰越过人群，去看霍清之的反应，可惜，霍清之只是坐在那里，一点反应都没有。
　　旁边的方雨灿明显有点不安，她像是拿不定主意一般，在椅子上摇晃着身体，不知道是不是该带a组离开。
　　霍清之打定了主意不说话，她只是坐着，默默的散发出一种理所当然的威压感。
　　僵持了几分钟后，方雨灿先败下阵。
　　她骤然从椅子上站起来，拿起自己的包，对a组的成员扫视了一眼，用一种极力压抑着情绪，平静的声音说：“我们走。”

117、鸿门

　　从剧院宣布了要换场次之后, a组的成员像是熄了火一样, 不仅茶水间里那些有意无意的嘀嘀咕咕没有了，他们的人也变得悄无声息起来，甚至给了人一种这个组不存在的错觉。
　　程子辰捧着自己的水杯走进排练室, 看一眼离开始时间还早，坐在霍清之身边，说：“方姐估计气死了。”
　　霍清之没说话，旁边的别的人倒是接了话：“我看是整个a组都气死了。”
　　程子辰点点头：“是啊, 现在他们人跟不存在一样，真是奇了怪了。”
　　说罢，他侧过头, 很是认真的跟霍清之说：“清之，方姐这个人小心思很多的，你小心一点。”
　　霍清之无言的看了他一眼，终于回答道：“你操心这些有的没的干什么？”
　　程子辰听完这话, 自觉的抱着杯子, 去一旁背起台词。
　　霍清之依旧坐在原地，等待着排练开始。
　　程子辰说的话, 要说她一点没听进去，那当然是假的。
　　方雨灿这个人小心思很多，她从一开始就知道了, 更不要提上一次在她的排练事故时候，方雨灿说的那番话。
　　霍清之长在富贵人家，早就对这一套免疫了, 要说她最擅长的两件事，一个是演戏，另一个就是闻见阴谋的味道。
　　所谓未雨绸缪，霍清之早就多了几个心眼，如果说有什么事要发生，那必定是在这周的演出之前，他们的第一场晚场要是没有成功，那么受益人毫无疑问就是方雨灿。
　　这是表演前最后一场彩排了。
　　音乐声响起，霍清之将那点隐隐的猜疑放在心底，走上前去，站在埋位点，全神贯注的开始了新一场彩排。
　　彩排没有一点悬念，是完完全全的成功。
　　b组都已经配合了这么久了，虽然换了一个场次，但晚场给他们带来的感觉更多的是激动。谁能够不激动呢？出演下午场对于话剧演员来说，虽然是正式场次，可也只是聊胜于无的安慰，哪里比得上晚场？
　　至于霍清之，她倒是没有什么感觉。
　　在剧团呆了这么久，她看似什么都没做，但实际上现在的结果，她早已经有了预料，现在只不过是努力获得了回报而已。
　　对于a组来说，这场彩排就意义非凡了。
　　以前都是他们先彩排，之后再轮到b组的，在彩排场次上尚且这样，更别说是别的事了，当初，不论是排练室、戏剧老师还是课程，剧团的资源哪一项不是先紧着他们来？可是现在一切都变了。
　　b组的彩排结束之后，站在舞台上，a组的成员只觉得五味杂陈。
　　正式成员的感觉还好一些，他们毕竟也在剧团演出这么多次了，作为星光剧团的门面和招牌，代表剧团出去巡演的事做了不少，大世面见多了，此时不算慌张，只觉得他们是暂时输了b组一筹，之后还能再赢回来。
　　可是，替补成员的心里就不是滋味了。
　　张潇潇在等着正式成员排练的时候，头一次觉得自己心里直犯嘀咕。
　　以前，她当个女三号的替补，觉得还算不错，虽然不知道什么时候能正式站上舞台，但她好歹是晚场替补，前途一片光明。可是现在呢？a组集体降格去了下午场，她自然也成了下午场的替补，说出去不仅没面子，以后简历上还难看。
　　想起以前跟霍清之坐在一间教室里上课，张潇潇只觉得上天太不公平了吧！
　　曾经，她觉得霍清之是个电影明星，来演个下午场的主角实在有点委屈，但现在看着霍清之成了晚场主角，她倒是被挤到下午场去当替补了，张潇潇心里有不少莫名其妙的感觉在发酵。
　　她自己也形容不出来，那都是些什么，只觉得想到霍清之这个名字，总觉得心头扎着一根刺，可这根刺跟她又没什么关系，人家霍清之的对手是方雨灿，有她个小替补什么事呢？
　　一场排练时间不算短，但张潇潇的思绪乱七八糟的，愣是走神走到了最后。
　　替补演员的彩排快开始了，她还磨磨蹭蹭没有去埋位点，以前的好朋友现在喊了她几声，见她没反应，也急急忙忙的去埋位了。
　　这时，方雨灿正好从观众席经过，看见张潇潇一个人傻坐着，不由得问了句：“你是那个张潇潇吧？”
　　方雨灿当队长真的当得不怎么样，别说帮他们请老师补习，讲戏或者别的了，她连自己组的替补演员都认不清楚，能叫出张潇潇的名字，纯粹是因为她记得张潇潇以前跟霍清之一起上过课，张潇潇经常提起这码事。
　　张潇潇见她来问，有点愣，说：“是啊，方姐怎么了？”
　　方雨灿打量着她，正好，她确实有点事情，需要别人帮她做，之前找不到合适的人选，但现在正有个人送上门来吗？
　　看着她忿忿不平的样子都写在了脸上，以前又跟霍清之一起上过课，拿来利用岂不是刚刚好？
　　方雨灿勾起唇角，说：“你来剧团时间也不短了吧？有机会一起吃个饭。”
　　她趁张潇潇还在愣神，轻轻拍拍她的肩膀，又指指舞台，很是温柔的说：“去吧，快排练了。”
　　张潇潇看着她的背影，由于太过出神，以至于直到听到音乐响起，她才走到埋位点，等待着自己的出场。
　　这一场彩排她都有点心神不宁。
　　方雨灿约她吃饭，这究竟是怎么一回事？
　　在张潇潇看来，方雨灿这个人就是绝对的利益至上，没什么事情绝对不会来关爱他们这些替补演员的，至于霍清之在b组给他们请老师上课的事情，张潇潇也听说了不少，但羡慕归羡慕，更多的是嫉妒。
　　现在，方雨灿找她吃饭，多半是跟霍清之有关，张潇潇以前好歹也跟霍清之一起上过课，有那么几分同桌情谊，但对这件事，她发现自己更多的是雀跃。
　　张潇潇也不知道自己怎么回事，排练结束后，鬼使神差的到了方雨灿说的地方。
　　在进去饭店之前，张潇潇还在跟自己说，方雨灿在剧团呆了这么久，又是自己的队长，她请自己吃饭，怎么也不可能拒绝吧。
　　但在看见方雨灿的笑容时，张潇潇无比清晰的感受到了一件事，方雨灿今天请她吃饭，绝不是为了她张潇潇，而是为了霍清之。
　　包间里只有方雨灿和张潇潇两个人，桌上却摆满了各式菜色，从豆腐小菜到鸡鸭鱼肉一应俱全，正中央还放了个牛肉锅子，正冒着腾腾的热气。
　　方雨灿热情的招呼她：“潇潇，别愣着了，坐呀。”
　　张潇潇确实愣神，她从来没见过方雨灿这幅样子，在剧团里面，方雨灿除了她那几个小跟班，对其他人向来都是一副不闻不问不搭理的样子。
　　张潇潇傻傻的回了一句：“哦……好的，方姐今天怎么有时间请我吃饭？”
　　她这话说得还算正常，但也有那么几分酸溜溜的味道，方雨灿一听，脸上就有点挂不住了。
　　方雨灿维持着脸上的笑容，说：“你说的哪里的话，之前不是忙嘛？最近才有时间空下来，关心一下你们这些后辈。”
　　张潇潇的眼神往包间一扫，心说：哪有我们这些后辈？这儿明明就我一个人坐着，方雨灿绝对是有事要拜托我。
　　方雨灿见她眼神不对，扯开了话题，又劝了几轮菜。
　　方雨灿平时不做人也就罢了，要做起人来，也是个八面玲珑长袖善舞的类型，饭吃到一半，酒过三巡，张潇潇已经打开了话匣子，跟她相谈甚欢了。
　　见张潇潇已经放下了戒心，方雨灿认为时机到了。
　　趁她一个笑话将张潇潇逗得前俯后仰，方雨灿趁机说道：“后天b组就要上晚场了，你看着不烦吗？”
　　张潇潇本来就心烦意乱，此时更是顺嘴接了一句：“当然烦了！怎么她霍清之就那么好命，上来就演女主角啊！”
　　方雨灿跟着附和道：“是啊，当初你们一起上课，你不是还教她来着吗？她不见得就比你强啊。”
　　这话就是纯粹在胡扯了，方雨灿面不改色的说完，看着张潇潇的脸色，果然，这小姑娘一顿饭吃下来，已经被夸得飘了起来，此时听了这种没半点根据的话，竟然还是一脸喜色。
　　张潇潇笑道：“是啊！她也不见得就比我强，跟方姐你更是比不得了！”
　　这时候竟然还记得夸她，方雨灿笑着点点头，小姑娘也是个人精。
　　见她上钩，方雨灿笑道：“你说她晚场会不会出岔子？”
　　张潇潇立马接嘴：“上次她彩排不都出岔子了吗？晚场再一紧张，出岔子不是很正常吗？”
　　方雨灿的笑容多了几分阴森，她看着张潇潇，道：“我听说，现在有一种季节性过敏，会让人嗓子不好……”
　　张潇潇会了意，但她却不动声色，没有接方雨灿的话。
　　方雨灿见她不做声，知道没点好处是不会让她上钩的，于是说道：“你想不想转成正式成员啊？”
　　张潇潇急忙点头，这事儿都是她的一块心病了，如果能转成正式成员，帮方雨灿做点事也未尝不可，毕竟又不是让她去给霍清之下毒。
　　方雨灿笑道：“要是我们a组重回晚场了，你多上几场戏怎么样？”
　　这就是许诺她，要制造机会让她转正了。
　　张潇潇连忙问：“那咱们怎么样才能重新回到晚场啊？”
　　方雨灿看着窗外，幽幽的说：“那当然是b组胜任不了晚场的演出了……现在这个季节，最容易过敏了。”

118、计谋

　　a组的第一场下午场表演结束后, 张潇潇神色紧张, 站在后台的出口，等着方雨灿。
　　方雨灿演出一结束，就急匆匆的去找张潇潇了, 她心里记挂着事情，连妆都没有卸。
　　看见张潇潇如约等她，方雨灿松了一口气，走到她身边, 将早就准备好的纸包递给她。
　　张潇潇来是来了，但心里依旧很忐忑，她虽然小心思挺多, 平时也爱排挤人，跟人拉帮结派，但真的坏事是从来没做过的，现在看见方雨灿是认真的, 不由得有点慌了。
　　张潇潇：“这是什么？”
　　方雨灿急着回去卸妆, 不耐烦的看着她，说：“网上买的失声糖, 没事的，就哑那么一会儿，整人用的。”
　　张潇潇后退了一步, 她哪知道这话是真是假，万一喝下去，霍清之的嗓子以后好不好了, 那她岂不是造孽？
　　方雨灿早就趁上次吃饭散步的时候，跟她说了今天的计划。
　　这计划真是简单到不能再简单了。
　　方雨灿希望霍清之能在第一次晚场演出的时候出点意外，比方说因为嗓子哑了不能上台，只要弄一点失声糖之类的粉末给她喝下去，她就不能上台了，b组连个像样的替补都没有，演出岂不是完蛋？
　　至于怎么让她喝下去，就更简单了，霍清之从来不喝排练室的水，但她有自带的保温杯，平时没有机会，但下午场的表演结束的时候，后台兵荒马乱的，总有机会给她放下去了。
　　要是能够演到一半失声，那就更好玩了，活脱脱的演出事故，方雨灿能拿着大做文章。
　　张潇潇当时听着，也觉得既有效又简单，索性直接点头答应了。
　　可是，现在方雨灿真将纸包给了她，她反而开始有点怂了。
　　方雨灿看着她的样子，就知道张潇潇的闪躲。
　　方雨灿换上一副笑脸，说：“你看，这个真的只是糖，吃了顶多哑三个小时，不信你看。”
　　她直接打开纸包，自己尝了一口。
　　随即，得意的对张潇潇笑笑：“真没事，我都吃了。”
　　张潇潇看她这样，这才借过了纸包。
　　在张潇潇的心里，要是这个东西会让霍清之永久失声，那她是绝对不会去做这件事的，这在她看来就是罪大恶极的事儿，以后肯定会有报应。
　　但要是只是失声个三小时，哪怕影响了晚场的演出，张潇潇也能够用这只是一场恶作剧来安慰自己，打心眼里不觉得自己做了错事。
　　因此，她在心里说服了自己，便爽快的答应了方雨灿。
　　方雨灿对着她的背影笑了笑，这个小姑娘看似聪明有底线，可实际上也是蠢到了家，难道破坏了一场演出，就不算是错事吗？
　　她把纸包递了出去，就没再管这件事了。
　　后台这个地方是没有摄像头的，算是一片监控死角，她跟张潇潇平时毫无交情，任谁也不会想到是她在背后出了这个主意。
　　方雨灿回到了化妆室，跟几个朋友装模作样的聊了几句天，装作刚刚只是去了一趟洗手间。
　　另一边，张潇潇走进了后台，下午场的表演刚结束，现在正是两组成员都在的时候，a组已经有人开始收拾东西，b组也从排练室到了后台，开始准备演出。
　　张潇潇没费多大的劲儿，就找到了霍清之的东西。霍清之这个人平时极有条理，她的东西都是放在同一个地方的，张潇潇看着那个熟悉的水杯，将自己的杯子放下，装作是来拿东西的样子，飞快的将那个纸包里的东西往霍清之杯子里一倒，随即拿起自己的杯子走了。
　　她虽然将东西倒了进去，但不知道究竟到底能不能成功，索性去了剧院成员的观众区，在那儿坐着，等待着晚场开始。
　　晚场的帷幕拉开后，张潇潇屏住了呼吸。
　　她平时也来看演出，但从未像今天这么紧张过，坐在旁边的朋友奇怪的看了她一眼，暗道没想到张潇潇对这场演出这么在意。
　　最初的一场戏，张潇潇真是又紧张又害怕，还有一点点惶恐。
　　她不知道该怎么形容自己的心情，她既希望成功又希望失败，一方面，方雨灿对她的许诺，像是诱人的糖果一般挂在她的头顶，让她忍不住伸出手想去摘取，但另一方面，一种做了错事的惴惴不安始终在她的心里游荡，让她的心安不下来。
　　终于到了那一幕。
　　张潇潇一直等待的那一幕，女主角从幕后缓缓走出。
　　一束强烈的追光灯打在那个位置，一只高跟鞋出现了，接着是骨肉匀停、脚踝纤细的小腿，再之后，霍清之整个人站在追光灯下，被白光笼罩，在她的身上，有一股令人无法忽视的美。
　　张潇潇睁大了眼睛，她听见观众席上响起了低低的惊呼。
　　在看见霍清之的这一刻，她忽然意识到了一件事。
　　站在舞台上的这个人，有一种无法磨灭的美。
　　这种美超越了她浅薄的见识、超越了她和方雨灿的恶毒、超越了她的认知范围，唤醒了张潇潇心里最深处的东西——她下意识的想要保护这种美。
　　在她选择成为话剧演员的最初那一刻，她就是被这种美打动了。
　　张潇潇痴痴的看着台上的人，猛然捂住了嘴。
　　她刚刚都做了什么？！
　　她在霍清之的水杯之中，放下了可能使她失声的药物，如果霍清之喝了……
　　那么，毫无疑问，她张潇潇就是破坏今天这场演出的罪人。
　　细密的汗珠从她的脖颈后面渗了出来，张潇潇感受到一股恐惧从她的心里升腾而出。
　　幸好，这种酷刑没有持续太久。
　　霍清之的眼神扫视全场，所到之处皆是惊艳。
　　下一秒，她开口念起台词，声音曼妙： “我最近得知了一件事，他们都说他爱我。我最好的朋友之一，他对别的朋友说他爱我，在我面前却依然如故。”
　　“我该用什么态度面对？对不起，我没有态度。他的爱是他的爱，他爱的是幻影与月光，是他自己的梦想，而我只是个普通的女人。”
　　说着这样的话，霍清之的眼神不仅冷静，还带着一丝讥诮，这正是无数人想象中的那个千千。
　　张潇潇长舒一口气。
　　霍清之没有失声，她没有做错事。
　　她放下一颗心，开始享受起这一场演出。
　　现在，张潇潇又在心中开始对自己说：这一切都是方雨灿的错，全是她对自己一通胡说，把自己给忽悠晕了，所以才会去放那一包药，幸好老天有眼，什么都没发生。
　　真希望霍清之没有喝那杯水，这场演出能够好好进行。
　　这场演出确实顺利，b组第一次演晚场，但却没有怯场，跟晚场的幕后工作人员也是配合得相当好，一场演出结束，全场的观众都站起来鼓掌。
　　有观众叹道：“原来说这场戏换了演员，我还不乐意来看，没想到这组演员更好啊？是刚从外面请来的吗？我早说这出戏不错，就是演员不行，现在好了，之后肯定更火。”
　　旁边有人跟着搭腔：“是啊，这出戏本子挺好的，之前的演员完全撑不起来嘛，现在这组多好，是从哪个团来的？”
　　他们尚且觉得这是剧院请来的外援，以前也不是没有这样的做法，自己剧团里找不到合适的演员，先请一组外援，不管怎么说，先把戏演火了，等戏火了，自家的演员也锻炼出来了。
　　张潇潇正好也在退场队伍里，她一个替补演员，没上过几次场，哪有人认识她，跟普通观众也没什么区别，此时听到观众的讨论，心里不禁有了几分内部人士的优越感。
　　她跟着接话道：“什么外援啊，这组是原先演下午场的，那个女主角，还是电影明星呢。”
　　观众顿时来了劲，戏剧本是小众，大家一起看戏看着看着也就成了朋友，现在听见有人肯讲八卦，当然凑上来听。
　　“什么？是演员吗？我看她长得是好看啊，我看过这么多戏，就没看过这么好看的主演。”
　　张潇潇答：“是啊是啊，她以前演电影的，现在正好上映呢，就是那个《炼心》。”
　　观众“哦”了一声，又神秘兮兮的问：“那这下午场的怎么来演晚场了？以前没听说过这种事啊。”
　　这就是戏看多了，成了行家的观众了，张潇潇顿时面露尴尬，这背后的原因哪能跟外人讲？
　　剧团两位主演打赌，还换了场次，这搁在哪个剧团，说出去都是内讧的丑事，张潇潇就是再不长进，也没有捅出去的道理。
　　观众也是个懂行的，看她的神色，就知道不便多说，顿时摆摆手，说：“没事儿，不好说，我懂的，你下次还来看不？一起？”
　　张潇潇连忙摇摇头，她怎么可能跟观众一起看呢？
　　那观众点了点头，跟几个朋友出去了，一边走一边还在谈话剧圈子里的八卦，显然是对戏和剧团都极其感兴趣的那种狂热戏迷。
　　张潇潇心里松了口气，向着门口走去，她也是有点害怕被这种人缠上的，到时候麻烦可就大了。
　　她刚走到门口，没想到手机响了。
　　一条发在剧团微信群里，全体成员的微信，一下子就吸引了张潇潇的注意力。
　　经理的措辞很严厉：“所有成员，马上赶回剧院，有重大问题处理。”
　　张潇潇眨了眨眼睛，有什么重大问题，要所有人现在回去？
　　握着手机，她忽然想起一件事——
　　给霍清之下的药，莫不是现在才起效吧？！

119、指使

　　第119章
　　站在剧院的门口, 张潇潇感觉自己的脑门上, 泛起了一层细密的汗珠。
　　她开始紧张了。
　　之前，张潇潇从未设想过这个结果，如果霍清之在舞台上没有失声, 下了舞台开始失声，这么明显的、不符合常理的失声，也是会引起剧院经理注意的。
　　况且……今天是b组的首次晚场演出。
　　张潇潇站在晴空万里的剧院门口，开始觉得自己浑身发冷。
　　她机械的迈动了步子, 向着剧院后台走去，她隐隐有一种预感，一场狂风暴雨即将来临。
　　剧院后台里已经站了不少成员, 大多数是刚刚结束演出的b组成员，还有一些留下来看晚场演出的a组成员。
　　现在正好是议论纷纷的时候，张潇潇站在靠门边的地方，只觉得自己的听觉变得分外灵敏, 什么话都开始往她的耳朵里钻。
　　“你说, 到底什么事，忽然把我们都叫回来？我看完演出, 都走出去半条街了……”
　　“听说是出事了，团里好像有人下药。”
　　“什么？！下药？这种事情也干得出来？我不是在什么宫斗剧里吧？”
　　“得了吧，幸好霍姐幸运, 没在舞台上出什么事……”
　　张潇潇感觉自己的脊背上全是冷汗，看来跟她猜得一样，霍清之喝下了那杯水, 但药效并没有那么快，没有在舞台上发作，而是在演出结束后发作了。
　　这样……
　　方雨灿没有得到她想要的结果，她必然不会兑现给自己的承诺了，她张潇潇做了这码事，之后还是个替补演员，不知道要混多少年，才能正式进入剧团……
　　现在的情况对她很不利。
　　张潇潇咬紧了牙齿，她的脑子飞速转动起来，今天这件事一定要栽到方雨灿身上去！
　　没错！跟她有什么关系？！明明是方雨灿请她吃饭、再威逼利诱她去做坏事，她只不过是出于害怕，不得不答应了而已！
　　想到这里，张潇潇镇静下来，看着剧团的人陆陆续续的到齐。
　　她探着脖子向前面看了一眼，只见霍清之和她的助理坐在沙发上，一副很疲惫的样子，剧院经理站在她后面，神情严肃。
　　张潇潇顿时觉得自己猜想得很有道理，不由得往前面挪了一步。
　　正在这时，方雨灿进来了，她看起来刚从某个商场逛完街回来，手上提着好几个纸袋，紧紧皱着眉头，像是不满意有人打断了她的假期。
　　张潇潇盯着她，但她看都没看一眼张潇潇。
　　不过，也没有人注意张潇潇的举动是不是奇怪，这整个后台，有一大半的人都在盯着方雨灿看。
　　张潇潇心里松了一口气。
　　是嘛，霍清之出了事，直接受益者就是方雨灿，不怀疑她怀疑谁？
　　自己一个小小的替补演员，能有自己什么事？
　　张潇潇变得更坦然起来，她找了把椅子坐下，一副安心看大戏的样子。
　　眼见人都到得差不多了，经理这才扫视了一圈，开了口：“今天，把大家都叫回来，是有件事想说。”
　　“咱们剧团里呢，一向是提倡良性竞争的，所以之前a组和b组提出要凭票房竞争场次，我们都是支持的。”
　　“但是，正因为这样，我们对恶性竞争是严厉反对的！”
　　他的神色严肃起来，在剧团一众人的脸上扫过，特意在方雨灿身上停留了一瞬，才继续说下去。
　　“今天，就出了一件特别恶性的事情，有人给剧团成员下药！这种事情在哪里都是会被开除的！”
　　他冷笑了一下：
　　“我先给这位成员一个机会，主动站出来，还能够从轻处理。”
　　他这话一出，剧团里的人左看看右看看，不少人都是一脸好奇。
　　张潇潇不由得盯着方雨灿，只见方雨灿一脸淡定，事不关己高高挂起的样子，只是偶尔看一眼时间，像是急着回家。
　　张潇潇心说：她怎么这么平静？明明事情都是她做的？
　　实际上，方雨灿看似镇定，心里也已经打起了小鼓，经理这么一番连蒙带吓，张潇潇都没一点反应，怕是觉得自己只是个替补，开除了也无所谓？
　　短暂的骚动过后，后台变得鸦雀无声。
　　方雨灿又看了一眼时间，像是不想等了一般，她开口道：“经理，不如这样吧，调监控看一看就明白了。”
　　她这话一出，又是一阵议论声。
　　“什么，方姐都这么说了，一看就不是她啊。”
　　“是啊，方姐都是主演了，干什么做这种事情……”
　　经理听了方雨灿的话，侧头问霍清之：“小霍，你看？”
　　霍清之唇角勾起一丝笑容，慢慢的说：“既然都这么说了，那就调嘛。”
　　她话一出口，方雨灿和张潇潇都愣了。
　　什么？她没有失声？
　　那是谁被下药了？！
　　霍清之的话还没有说完，继续说道：“我家助理虽然不用上台，但说不出话了，也是不方便，何况……”
　　她眼神一冷：“她是喝了我杯子里的水。”
　　霍清之话音刚落，张潇潇就觉得自己的表情绷不住了。
　　她之前怎么没想到还有这种事啊……万一杯子里的水不是霍清之喝了，而是什么别的人喝了，那该怎么办？那岂不是偷鸡不成蚀把米吗？
　　现在这个状况就这么发生了，霍清之冷冰冰的眼神落在所有人的身上，大有一副不给她个结果，她就要剧团好看的架势。
　　张潇潇只觉得自己额角冷汗直冒，她坐在椅子上，不由得放低了自己的呼吸，生怕别人注意到她。
　　经理已经叫场务去调监控了，现在正是等着结果的时候，张潇潇脑子一团乱，她能确信自己倒药粉的时候，绝对没有人能看到，但是监控这码事，她是忘得一干二净了。
　　她忍不住在心里暗暗跺脚，怎么会这么傻？现代社会哦，哪里还能没有监控了？！
　　对……监控。
　　张潇潇忽然想起，这药包是方雨灿给她的，就在后台那儿，等会万一自己被监控拍到了，那方雨灿在后台当然也会被拍到，那一切岂不是真相大白？
　　何况，她也不是傻子，自然还是留了一手的。
　　听到要调监控，方雨灿感觉自己的心更定了。
　　她悠游自在的找了个椅子坐下，开始玩起手机来，后台那个地方是她再三确认过的监控死角，绝对拍不到她。
　　至于放药的时候拍到张潇潇？那是肯定的了，后台里这么多摄像头，怎么会拍不到她？
　　拍到她就好了，这样就跟她方雨灿没有任何关系了。
　　因此，方雨灿还觉得自己有点期待呢，希望场务快点找到监控，把张潇潇拿出来平息霍清之的怒气。
　　至于之后怎么对付霍清之，还是要再想一想的。这次她这么幸运，正好让助理喝到了加了料的水，下次可就不一定了。
　　剧院说大不大，说小不小，场务很快就调到了监控，脚步匆匆的回来了。
　　他白着一张脸，张口就对经理说：“经理，不是意外，是真有人在霍小姐的水里放了东西！”
　　霍清之斜了他一眼，那目光说不出的冷，叫张潇潇看了害怕，她明明没看她，她却觉得那目光如刀子一般，刮在了她身上。
　　经理拍了一下他的肩膀，道：“急什么，慢慢说啊。”
　　场务喝了一口水，喘匀了气，继续说道：“监控我拷下来了，您看看吧。”
　　经理在后台的屏幕上放起录像，张潇潇白了一张脸。
　　她眼睁睁的看着录像里面，自己故作镇定的走了过去，将自己的杯子放在一边，随即拿出一个纸包，将里面的东西撒进了霍清之的杯子里……
　　这……
　　这是铁证啊！
　　张潇潇感觉自己都说不出话来了，无边无际的恐惧笼罩了她，她不知道自己该如何反应。
　　为什么这么一个小小的恶作剧，会搞出这么大的阵仗来？！她甚至要为此丢了工作，名誉扫地？！
　　她不由得握紧了手机，看着方雨灿。
　　方雨灿在人群中，看完了录像，将手机收了起来，轻飘飘的说：“看完了吗？是谁啊？”
　　她一副很好奇的样子，凑到人群前面，张潇潇暗叫不好，方雨灿这个样子，分明就是想拿她做替罪羊了！
　　果然，方雨灿凑到了最前面，定睛看了一会儿，道：“哎，这个姑娘我眼熟，好像是我们组的……替补。”
　　她认认真真的想了一会儿：“嗯，女三号的替补。”
　　经理那儿有整个剧团的名单，方雨灿这么一说，他就翻了起来，马上点了名：“张潇潇！”
　　张潇潇整个人一抖，满脑子都是完了。
　　霍清之冷淡的目光里，她走到方雨灿身后站好，只觉得大脑一片嗡嗡作响。
　　方雨灿看了她一眼，嘴角一丝礼貌的笑容，对霍清之说道：“是我的错，我们组的演员有这种心思，我没提前察觉到，是我的不对，今天我在这儿替她向你赔礼道歉了。”
　　说毕，她又对经理说了一通她管理不力的话。
　　张潇潇看着她的样子，只觉得方雨灿真的是虚伪透顶，她的脑子一片混乱，眼看着方雨灿越说越离谱，张潇潇忍不住吼了一声：“够了！”
　　这下，所有人都看着她了。
　　方雨灿露出惊疑不定的眼神，难道说……
　　张潇潇气得满脸通红，说：“这一切，都是方姐指使我做的。”

120、开除

　　方雨灿一听这话, 立马变了脸色。
　　她转头盯着张潇潇, 露出一脸不可置信的表情，说：“潇潇你说什么呢？！话可不能乱讲！”
　　张潇潇一副无所谓的态度，站在那里晃晃手, 根本不搭理她，只是看着经理，问：“我可以说吗？”
　　她的话一说完，剧团里的所有人都盯着她看, 霍清之也抬起了眼睛，打量着张潇潇，她的记忆力很好, 这个女孩子之前跟她一起上过课，是有点热情过头了。
　　刚刚看录像的时候，她还没想起来，现在霍清之看着张潇潇, 只是皱起了眉头。
　　张潇潇说她是被方雨灿指使的, 霍清之确实觉得有几分道理。
　　因为，从利益关系上来说, 她完全想不到张潇潇一个a组的替补女三号，有什么理由来给她使绊子，如果说是方雨灿叫她这样做的话, 那就顺理成章得多。
　　经理不耐烦的看了张潇潇一眼，道：“说吧。”
　　他当然知道这事多半跟方雨灿脱不了干系，方雨灿是什么性格, 别人不知道，他难道还不明白吗？共事这几年，别的本事没有，使小聪明是一次赛过一次，b组为什么老是留不住主演？a组女主角为什么没有替补？
　　还不是方雨灿干的好事儿！
　　现在，看见霍清之不是那种好捏的软柿子，轻易挤不走她，在排练的时候好不容易逮住了霍清之一点错误，结果还挨了一顿批，那时候估计已经是方雨灿的极限了。
　　这回，a组和b组的场次对调，方雨灿不搞点什么麻烦，他才不相信！
　　张潇潇有了经理撑腰，这才说起来：“之前有一次彩排，方姐忽然叫我出去吃饭，我当时就觉得很奇怪，方姐平时是从来不关心我们这些替补演员的，那天为什么忽然要叫我出去吃饭呢？”
　　“到了包间，我发现只有我一个人，方姐拉着我说了好多好多话，我不知道怎么回事，我鬼使神差的就答应她，帮她一起对付清之，其实我很喜欢清之的啊，但我当时真的不知道是怎么回事……”
　　听了她这话，剧团一半的人默默翻了个白眼，要是张潇潇喜欢霍清之，那怎么还会做这种事情？
　　张潇潇丝毫没感受到这种气氛，她沉浸在自己给自己打造的世界里，继续说：“今天下午，方姐把我拉到后台，给了我一个纸包，要我把它放在清之的水杯里，她跟我说这个会让清之短暂的失声，我不知道它到底是不是暂时性的，当时方姐还尝了一口，给我保证没问题。”
　　方雨灿看着她，凉凉的说：“既然是我给你的，那为什么不把监控一起调出来？”
　　经理迟疑了一下，他直觉这话说得有道理，既然是在后台，那么应该把监控一起调出来，但他又觉得这话有点不太对劲。
　　张潇潇不知其中关窍，说道：“好，应该一起调出来！看看谁是罪魁祸首！”
　　张潇潇说着，就带着一群人浩浩荡荡的往后台那扇门走去，站在那儿，说：“就是在这儿给我的！”
　　经理一看这个地方，在心里叹息一声。
　　这个位置没有监控。
　　方雨灿笑笑：“麻烦经理调监控吧。”
　　经理手一挥，脸色阴沉：“这个位置没有监控。”
　　张潇潇的脸一下子就绿了，她完全没想到还会有这么一手。
　　霍清之摇摇头，像是已经厌倦了这出闹剧，站在那里，一句话都不说。
　　周佩跟在她的后面，此时开口说道：“那么这件事的定论是？”
　　她一开口，所有人都惊了。
　　周佩的声音又低又哑，几乎发不出声音来，完全没有平时那种甜美爽朗的感觉。
　　剧团的成员里顿时响起了一阵低低的呼声，周佩此时的声音，让他们顿时想到了后果——
　　如果这个药是用在了霍清之的身上，如果刚刚在舞台上霍清之失去了声音，那么今天失败的不仅仅是一个晚场，更是这个剧团。
　　方才，还有很多人觉得这件事跟自己没有关系，现在纷纷正色，好多人收起了手机，不再当做是在加班了，而是认真的盯着经理，希望他能给出一个结论。
　　霍清之的眼神扫到张潇潇，让她顿时打了个激灵。
　　霍清之：“是你吗？”
　　张潇潇下意识的摇头，同时握紧了自己的手机。
　　她还有最后一道筹码。
　　但是，一旦她拿出这道筹码，那么，她和方雨灿就算是撕破脸了。
　　一瞬间，张潇潇的脑中闪过了无数个念头，她权衡起了利弊。
　　如果不跟方雨灿撕破脸，那么之后方雨灿即使离开了星光剧团，出去别的剧团也不会跟她过不去，甚至会看在这一次的份上，伸手捞她一把，她张潇潇现在也就是个替补演员，即使离开了剧团，也没什么损失，如果方雨灿还在星光剧团当主演，那么如果能拿到她的推荐信，也算是一桩美事。
　　但如果跟方雨灿撕破脸，那么……之后方雨灿走了，再散布一点不利于她的话，那么她出了星光剧团的门，哪里都去不了。横竖这个事情是她做下来的，被开除肯定是跑不了的。
　　张潇潇握着手机的样子，被霍清之看在眼里，她斜了一眼张潇潇，问：“潇潇，你是还有话想说吗？”
　　张潇潇浑身发抖，是啊，她怎么忘了还有个霍清之？
　　现在如果把一切推到方雨灿的身上，说不定霍清之会留她在剧团？
　　毕竟，她一个替补演员走了，跟霍清之半分关系都没有，但如果方雨灿走了，那霍清之在剧团的地位，不就更稳固了吗？
　　那么，如果是她帮霍清之将方雨灿拉了下来……
　　霍清之会不会对她高看一眼？
　　霍清之会不会对她高看一眼，她是还不知道，但方雨灿已经将她视作了眼中钉，张潇潇光是看一眼方雨灿，都能感受到她浓浓的敌意。
　　张潇潇握紧了手机，生涩的开口：“我……”
　　霍清之对她投以一个鼓励的眼神，示意她继续说下去。
　　张潇潇默默的做了一个深呼吸，她只觉得自己越来越紧张，她将手机拍在桌子上，道：“我录了音。”
　　一瞬间，方雨灿大惊失色，任谁都看得出她在强打着精神，说：“什么录音？”
　　她尚且还在强撑，张潇潇已经翻开了语音备忘录，播放起了一段录音。
　　“潇潇啊，你想的我都知道，你看霍清之才进剧团几天？她经验还没有你丰富呢，凭什么她就是主演？当初你们还一起上课……”这是方雨灿的声音，循循善诱勾她上钩。
　　听到录音的成员们不由得捂住了额头，这么简单的激将法，张潇潇竟然也能信？真是不忍直视。
　　霍清之的眼神暗了暗，她从未想过张潇潇竟然是这么容易被人劝动的类型，难怪她刚上课时对她热情，等到去了a组，就开始跟着方雨灿跑。
　　像张潇潇这样的人，就是一把极好用的刀。
　　可惜，方雨灿竟然被这把刀伤了自己。
　　“我跟你说哦，我有一个办法，一点痕迹都不会留下，谁也不知道是你干的，到时候就能神不知鬼不觉让她上不了晚场的台……”
　　方雨灿脸上的表情已经不能看了，她竭力保持着平静，可谁都能看见她的牙齿咬得咔咔作响，拳头握得死紧，一副用尽了浑身演技的样子。
　　空气一片寂静，只有录音声在继续说下去……
　　“……等到那天下午场结束，你就在后台等我，第三通道的第二扇门你知道吗？到时候我把失声糖给你，你就悄悄放在霍清之的水杯里就好了，只要没人看见就好了……”
　　张潇潇的声音怯怯懦懦的，她问：“方姐，可是她都说不出话了，怎么会没有人发现呢？”
　　方雨灿骤然打断了她：“我不是说了吗？现在是过敏的季节，她不能说话了，不怪天气难道怪你？”
　　音频里面，张潇潇唔了几声，想问什么却又不敢问的样子。
　　方雨灿又宽慰她：“没事的，真没什么关系，你相信我就是了，等到下一次演出，我看看能不能让你多上几场，怎么样？”
　　这就是威逼利诱了，经理原本脸色还能挂得住，听完这句话，已经脸色铁青。
　　音频戛然而止，谁也不知道张潇潇的答案是什么。
　　听完了这段录音，经理脸色极其难看，他看了一眼张潇潇，眼神里飞快的闪过一丝恨铁不成钢，再看向方雨灿。
　　方雨灿还在维持她最后的体面，昂着头，不说一句话。
　　经理沉下了声音，问：“方雨灿？”
　　没有人回答她。
　　半饷，他听见霍清之叹了一口气，然后说：“既然方姐不想说话，那就不说了罢，按照剧团规定，这样的事该怎么处理？”
　　该怎么处理？
　　霍清之明知故问，出了这种事，想必是要被开除的，再说了今天这场会议一散，话剧圈子里面谁不知道方雨灿干的好事？她以后想再要演话剧，那就难了。
　　经理的脸色明灭不定，说：
　　“按照剧团的规定，当然是开除了。”

121、愿望

　　经理的话音刚落, 方雨灿的脸色就是一变。
　　张潇潇拿回了自己的手机, 紧张的站到一旁，缩起脖子当一只鸵鸟，恨不得这样就能够没人看见她。
　　方雨灿深深的看了一眼霍清之, 没有再说话。
　　她似乎知道现在说什么都只是自取其辱，索性什么都不说了。
　　整个剧团的成员都在盯着她看，即使是习惯了被目光注视的方雨灿也觉得有点难受，毕竟这些目光……惊疑、奇怪、恐惧甚至是不屑, 全部出自平时与她一起共事的朋友。
　　方雨灿感觉自己有点抬不起头，但仅存的理智依旧让她昂着头。
　　她尽力使自己的声音听上去平稳：“好的，那我什么时候离职？”
　　经理没去注意她这个小小的用词问题, 方雨灿还是给自己留了点体面，仿佛她是主动离职一般。
　　经理皱皱眉，道：“你跟a组的其他人交接一下，最迟下个月前吧。”
　　方雨灿轻轻点点头, 随即拿起自己的包, 转身离开了后台。
　　这场闹剧的主角都走了，经理摆摆手, 说：“没什么事情了，散了吧。”
　　张潇潇连忙抱起自己的包，准备溜走, 没想到听见经理一句：“张潇潇留一下。”
　　有人走到了门口，听见经理这一句，又回头看了他们一眼。
　　门口传来小声的讨论。
　　“张潇潇会怎么样啊？她动的手, 不可能没惩罚吧。”
　　“要是没惩罚怎么办，那像什么样啊？”
　　“她一个替补……要惩罚能惩罚什么啊？”
　　张潇潇站在经理面前，耳朵里却不断飘进这些议论，她只觉得自己脊背发凉，身体都快颤抖了。
　　她甚至不敢抬头看经理，只觉得经理的目光落在她的身上，有一种说不出的沉重意味。
　　半饷，她才听见经理的声音：“张潇潇，这件事毕竟是你做的，你就禁演半年吧。”
　　张潇潇细如蚊呐的应了一声，抱着自己的包，逃跑一般的离开了后台。
　　经理看着她的背影，重重的叹了一口气。
　　今天外面的天气倒是很不错，轻风一阵接一阵的吹，给人一种秋高气爽的感觉。天已经黑了，半空中挂着几颗星星，一闪一闪的发着光，半边天空被霓虹灯照亮，这是属于城市的夜晚。
　　周佩开着车，将车窗打开一条缝，让风吹进来，有一种清爽的气息。
　　电台里放着上世纪的老情歌，霍清之靠在后座，先是闭目养神了一会儿，等到车离开了剧院的那个街区，她才觉得自己心里的怒气平息了一点。
　　方才在剧院里，她脸上没有表现出来，但她心里满是怒火。虽然之前她想过这个首次晚场演出一定不会太顺利，方雨灿肯定会给她找点什么麻烦，但她没想到方雨灿这么大胆又愚蠢。
　　她那个保温杯就是一个诱饵，她每天带过去放在那儿，再原封不动的带回去，为的就是给人一种她只用这个杯子喝水的错觉。
　　没想到，方雨灿还真在这上头打起了主意。
　　霍清之这一天根本就没有喝过那个杯子里的水，她喝的水都是周佩直接从超市买回来的矿泉水，开封之前没有经过别人的手，就是害怕有人会搞小动作。
　　等到下午场结束了，她去化妆室化妆的时候，周佩更是坐在后台的角落，拿了本杂志装样子，专门盯着霍清之的东西，看看到底有没有人来做手脚。
　　这样一盯，果然盯出了鬼。
　　周佩没有在演出前告诉霍清之，怕影响了她的状态，在霍清之的演出结束之后，周佩才跟霍清之说：“张潇潇往里面加了东西。”
　　霍清之当时问她：“你知道是什么吗？”
　　周佩摇摇头，说：“我不知道，但我可以试试。”
　　霍清之当然不同意这种做法，虽然她知道张潇潇不可能想毒死她，但万一是什么麻烦的东西，那不是让周佩以身犯险吗？
　　周佩却不这么想，她分析道：“这个东西肯定只能让你暂时上不了台，要么是皮肤要么是嗓子，皮肤很难起效这么快，我觉得应该是跟嗓子有关的东西。”
　　她说得轻巧，霍清之依旧摇头。
　　周佩说：“那我只喝一口，给你个起事情的由头，好吧？反正我也用不着上舞台。”
　　霍清之盯着她，果然只喝了一小口，她心说要给周佩升职加薪，没想到刚过五分钟，周佩的嗓子开始嘶哑了。
　　这才有了刚刚在后台的那一出。
　　霍清之当时就觉得火气上了头，周佩的嗓子哑成那个样子，她觉得又后悔又心疼，毕竟周佩是为了她才试着喝了一口啊，她再怎么冷漠，也会觉得触动的，但今天她觉得格外触动。
　　另一方面，她又想到张潇潇的本意是让她喝，霍清之不禁联想到如果自己没有那么小心，在演出之前喝了呢？那今天整场演出都完蛋了，他们b组这么久的努力都付诸东流了。
　　正是因为这样，她才觉得特别生气。在霍清之看来，如果只是伤害到她一个人，那没有关系，不算是多大的事情，但要是伤害到她身边的人，那这个事情就大了。
　　吹了一会儿风，霍清之问道：“佩佩，现在嗓子好点了吗？”
　　周佩倒是没有什么感觉，杯子里的水无色无味，她的嗓子也不痛不痒，只是说话的声音，还是那样嘶哑：“我觉得没事啊。”
　　霍清之：“………………”
　　这绝对是有事啊。
　　周佩说完这句话，听见自己的声音，才不好意思的说：“我真的觉得没事，不痛不痒的，就是说话难听吧？”
　　霍清之想了一会儿，诚实的回答：“是挺难听的。”
　　周佩从善如流：“嗯，那我不说了，少给你的耳朵添乱。”
　　车里只剩下电台的老旧情歌，放完一首又换另一首，这条路长得像是没尽头。
　　霍清之算一算时间，任雨晴快要杀青了，今年的演出季却还有一半，她知道林茜还没给任雨晴挑好新的本子，任雨晴的档期应该有一段空窗。
　　她还记得任雨晴在陪她对戏的时候，在舞台上爆发出的耀眼光芒，因此她在想：方雨灿离开了剧团，a组的主演空缺了，对于任雨晴来说也是个机会吧。
　　毕竟，在《炼心》里任雨晴演技虽好，但终究很短，要是等到《转机》上映再证明任雨晴的演技，那又要等上一年半载，如果任雨晴来剧团演话剧的话，那不是马上就能够证明了吗？
　　霍清之记得很清楚，有一次她跟任雨晴吃冰淇淋，任雨晴忽然感叹了一句：“什么时候才能把这个花瓶的帽子摘了啊？”
　　那一刻，任雨晴一贯开朗的表情都有点阴霾，看来是对这个介意已久了。
　　要是放在以前，霍清之肯定不管，但她现在非常能够理解任雨晴的心情，她演技那么好，结果粉丝还天天叫她花瓶，她都替任雨晴觉得委屈。
　　任雨晴要是来演话剧，那这个花瓶帽子就自然而然的摘掉了。
　　霍清之觉得这个计划一举两得，非常合理。
　　霍清之不说话，周佩就在安心开车，等到拐过两个路口，就是霍清之的家了。
　　霍清之刚在公寓里坐下没多久，就接到了一个电话。
　　如她所料，是剧院经理打来的。
　　经理的声音听起来相当职业，没什么情绪：“清之，这么晚打扰你，不好意思。”
　　霍清之：“没事没事，您有什么事吗？”
　　她琢磨了一下，大概是来找她说a组主演的事的，方雨灿走得这么急，一时半会要在剧团圈里找到一个新的主演，并不是一件容易的事。
　　经理干笑了一声，说：“是这样，方雨灿不是即将离职了吗？这边a组的主演位置就空了，你看你有没有什么朋友可以推荐一下？”
　　这也是惯例了。如果有主演位置空缺，先问自己剧团的主演有没有朋友可以推荐，经理这个举动不算突兀。
　　霍清之轻轻的笑了，说：“这个嘛……还是要问问我的经纪人了，明天给您答复怎么样？”
　　经理当然不指望立即得到答复，只是说道：“没问题，明天我等你电话。”
　　两边寒暄了几句，霍清之挂掉了电话。
　　经理说了请她引荐之后，霍清之只觉得自己那种怒气骤然消失了，取而代之的是一种兴奋感。
　　她马上给任雨晴打了一通电话，甚至没有去考虑是不是该先跟李黎报备一下，问问她的经纪人这件事究竟能不能做。
　　霍清之等待着任雨晴接电话，感觉自己的心情轻飘飘的，有种说不出来的开心。
　　任雨晴接得很快，问她：“清之？怎么啦，想起来给我打电话了？”
　　她语气轻快，显然是在剧组过得不错。霍清之忽然有一点点酸涩，任雨晴这么开心，却跟她没什么关系。
　　霍清之：“是有一点事啦……我很久没给你打电话了吗？”
　　她这么一说，任雨晴才想起来，霍清之前两天才来探过班，顿时有点脸红了。
　　任雨晴：“不……没有，我不是那个意思。”
　　霍清之忍住一点笑意，说起正事：“好啦，我知道。我有件事想问你。”
　　任雨晴：“什么？”
　　霍清之：“雨晴，你想不想演话剧？”
　　作者有话要说：  最近很多人说我这篇剧情拖沓、cp之间没进展、不知所云……总之看到很多差评，真的让我很困扰。
　　我是很容易被影响状态的类型，所以如果您觉得不好看的话，请直接弃文吧，就不用告诉我让我难过了吧。
　　我不想因为差评太多，调节不过来状态断更^_^让想看的小可爱开心看文吧，谢谢啦。

122、对话

　　第122章
　　任雨晴像是没听清一般, 问：“你说什么？”
　　她甚至拿着手机, 走到了窗户旁边，推开了窗户。她不是觉得热，而是觉得必须做点什么, 来缓解一下这种紧张。
　　很快，任雨晴听见霍清之重复了一遍：“雨晴，你想演话剧吗？”
　　任雨晴这一次终于能够确认了。霍清之是在问她想不想演话剧，想不想回到那个舞台。
　　任雨晴马上回答：“想。”
　　在这样的机会面前, 她从来不会扭扭捏捏，讲究什么谦让。
　　谦让诚然是一种美德，但在真正想要的东西面前, 一丝一毫的不坚定都是令人难以忍受的，任雨晴不能想象她在这里客气一下会怎么样，如果她因为这一点客气失去了这个机会，那么她会追悔莫及。
　　听见她的答案, 霍清之像是放心了一样, 长舒一口气。
　　任雨晴连忙问：“怎么了？是你们需要替补吗？”
　　她第一反应就是星光剧团替补演员不够了，这种事在演出季常有, 很多替补演员不仅是一个剧团的替补，还兼了好几份职，他们不是每场都有上场的机会, 因此这种事剧团都是睁一只眼闭一只眼，要是哪场演出替补不够了，要么去别的剧团临时借调, 要么就是去戏剧学院里找学生上台。
　　等待霍清之回答的那几秒里，任雨晴已经开始迅速的思考起来，如果她获得一个替补的机会，她怎么样才能迅速上台，甚至是拿到正式演员的位置？
　　任雨晴看过自己的档期表，接下来几个月都空闲得很，完全可以接一份话剧的活，直到这个演出季结束。
　　没想到，霍清之愣了一下，回答道：“我们缺个主演……”
　　任雨晴：“………………”
　　她一时没反应过来，霍清之在说什么？她们缺个主演？
　　任雨晴：“你说什么？”
　　霍清之：“我说，我们缺个主演，你有没有兴趣？”
　　任雨晴这下能够确认了，这是天上掉馅饼了！
　　任雨晴：“我有！特别有！”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴这个回答得干脆啊，让她都有点吓到了。
　　霍清之：“嗯，那你问问经纪人怎么样？我们这边缺一个a组的主演，方雨灿今天离职了。”
　　任雨晴反应过来了，事情不一般。
　　哪有主演在演出季的时候忽然离职？这个方雨灿多半是做了什么错事，被剧团开除了。
　　她压低了声音，问道：“为什么？”
　　霍清之没打算瞒她，这种事反正也瞒不住，等任雨晴真的进了剧团，剧团那群人能把这件事说出一朵花来，反正她对任雨晴进剧团，那是十拿九稳的。
　　霍清之：“她在我的水里放了失声糖，被经理发现了，今晚被开除了。”
　　她说得轻描淡写，任雨晴却是顿时就激动了起来，她将房门一踢，确认门已经关紧了，这才凑到窗边，问道：“你说什么？！失声糖？！失哪个声？！”
　　任雨晴的脑子里轮番闪过：失声、失`身、湿`身……反正一个比一个过分。
　　霍清之一听她的语气，就知道她是误会了。
　　霍清之：“声音的声。”
　　任雨晴长舒一口气，还好还好，不然真的是吓死了。
　　两秒后，她又觉得不对劲，说：“我听你的声音还好啊？”
　　霍清之：“我没喝。”
　　任雨晴：“啊，太好了，那你演出应该也没问题吧？”
　　霍清之只说了只言片语，但她已经猜到了事情的来龙去脉，大概就是方雨灿想让霍清之上不了台，所以在她的水里放了失声糖，等她说不出话，就能顺理成章继续当晚场的主演了。
　　霍清之听到她的关心，微笑道：“没问题，我觉得今天晚场还算成功。”
　　任雨晴：“当然了，因为买不到票上热搜的话剧，你这还是第一个。”
　　这出《恋爱的长颈鹿》因为买不到票上了热搜，虽然没呆多长时间，但也够让人印象深刻了。
　　况且，买不到票的只有晚场，下午场的票还是老样子，压根卖不完。
　　以任雨晴的经验，今天这场演出结束之后，明天的影评肯定全是花式夸霍清之的，霍清之从第一场演出开始，就是剧评家的小甜心，现在终于演出了晚场，那还不夸到天上去？
　　霍清之：“那个热搜啊……哎，等你来了，我看下午场的票也要抢不到。”
　　任雨晴：“怎么可能？”
　　霍清之：“怎么不可能啦？流量小花演话剧，听起来比演员演话剧带劲多了。”
　　任雨晴：“………………”
　　这么说好像也没错。
　　特别是她这么个以花瓶著称的流量小花，估计到时候想看笑话的人，比想看话剧的人来得还多。
　　任雨晴：“你现在说话好直白哦。”
　　霍清之眨眨眼，说：“跟你学的。”
　　任雨晴：“………………”
　　她该说什么呢？
　　霍清之看了一眼时间，快到任雨晴睡觉的时候了，她说道：“等你演了话剧，他们就知道你的演技到底有多好了。”
　　任雨晴听了，只觉得心里一暖。
　　她对花瓶这个头衔的介意，原来霍清之都记在心里，这个演出话剧的机会，大概也是霍清之特意想到她的吧。
　　任雨晴当然知道主演可以引荐朋友，霍清之的朋友虽不多，但公认的好演技还是有好几个的，现在霍清之引荐了她，是不是说明她有一点点特别？
　　任雨晴的声音顿时变得甜了起来：“谢谢你啊，清之，谢谢你想到我。”
　　霍清之笑了一声，说：“没事呀，我觉得你演技真的很好，也很适合演话剧。”
　　任雨晴跟她闲聊了几句，渐渐开始有点犯困。剧组早晨开工太早，她的作息时间已经调整得像个老干部，到了晚上十点半准时犯困。
　　霍清之听见她打了个呵欠，说道：“你早点睡吧，晚安。”
　　任雨晴回了她一句：“晚安。”
　　挂断电话，任雨晴躺在床上，忽然想到这是她第一次跟霍清之互道晚安，一瞬间觉得心里有点美滋滋的，她忍不住在床上打了一个滚。
　　接着，她又默默骂了自己一句：多大个人了！怎么跟小孩子一样！
　　任雨晴按时睡着了，安安还抱着手机，跟她的小姐姐发微信。
　　周佩的嗓子实在吓人，给安安发了第一条语音后，收获了安安一堆感叹号和表情包，于是不敢再发语音了，怕把小朋友吓坏。
　　安安想知道到底发生了什么，可惜周佩在职业道德这件事上，简直是铁石心肠。
　　安安发过去一条：“真的没事吗？”
　　又发一条：“会不会很痛啊？”
　　再发一条：“是谁这么讨厌啊呜呜呜。”
　　周佩：“没事了，工作的事。”
　　照谁看，这个天都聊死了，但安安就看着这么几个字，觉得完全没问题啊，周佩已经很热情了啊！没看见以前不管她说什么，周佩都是公事公办，恨不得十个字内回答完毕吗？
　　现在周佩在干嘛啊？跟她闲聊啊！
　　安安抱着手机，觉得非常满意。
　　她看一眼时间，已经有点晚了，她蹑手蹑脚的走到任雨晴的房间门口，里面没开灯，确认任雨晴已经睡着了。
　　好了，她一天的最后一件工作结束了。
　　安安跟大多数年轻人一样，工作结束之后，不玩一下手机，享受一下自己的时间，就觉得浑身不舒服。
　　一般呢，她会看看视频刷刷论坛，娱乐之余了解一下圈内动态，免得林茜跟她聊什么事的时候她完全没听过，那就太尴尬了。
　　最近，她添了个新的乐趣，跟周佩聊天。
　　安安发现周佩在工作时间是绝对不会回她微信的，于是虚心求教：“佩佩，你白天不回微信是清之要求的吗？”
　　她自从发现自己对周佩的兴趣有点多之后，就自觉的改了口，再也没叫过什么周姐之类的称呼，而是跟着任雨晴叫起了佩佩，所幸周佩根本不是能注意到这种事的人，压根没提出什么意见。
　　周佩看到她的问题以后，顺手就回：“不是，是我自己习惯。”
　　安安看着她的答案，陷入了深深的沉思。
　　周佩的工作狂个性大家都知道，但安安完全没想到她有这么工作狂，仿佛那个偶尔跟她磕cp的周佩根本不存在一样。
　　安安：“太厉害了，向你学习。”
　　周佩看了一眼，不知道该说什么，于是放下了手机。
　　她忽然觉得有点饿，拉开冰箱，却发现自己家的冰箱空空如也，比霍清之的家里还不如。
　　周佩站在家里，只觉得冷冷清清。
　　她鬼使神差的又拿起了手机，问那个小姑娘：“你们明天忙不忙？”
　　安安回得很快：“不算忙！”
　　紧接着，下一条又蹦了出来：“怎么啦？”
　　周佩的界面显示“正在输入中”，停留了好一会儿，时间长到让安安有点忐忑。
　　终于，周佩的消息出现了：“那我明天来探班？”
　　安安：“！！！”
　　安安：“好啊！！！”
　　安安：“雨晴会很开心的！！！”
　　安安还记得，上次霍清之和周佩来探完班后，任雨晴开心了好久，天天请她吃冰淇淋。
　　这边，周佩看着安安的消息，却陷入了沉思。
　　嗯，雨晴会很开心的。
　　她该怎么告诉安安，探班是她的个人行为，跟她的老板霍清之没什么关系……？

123、发烧

　　第123章
　　周佩最后还是没能说出那句探班跟霍清之没关系, 她抱着一种不上不下的心情睡着了, 结果做了一晚上的噩梦，第二天醒过来的时候，觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　她下意识的想：今天不去探班了吧。
　　周佩拿起手机, 想看一眼时间，但几条消息已经先跳进了她的眼帘。
　　安安：“佩佩佩佩，今天什么时候过来呀。”
　　安安：“你过来告诉我呀，我去接你哦。”
　　安安：“qaq如果我忙得走不开, 你们就先去休息室等吧，就是上次的休息室。”
　　安安：“今天应该不会太忙。”
　　周佩：“……………………”
　　行吧，起床吧, 不要辜负了别人这一番热情。
　　周佩一边想着起床，另一边却感觉自己被黏在了床上，完全没有起床的力气。
　　她心想：不如先给霍清之打个电话吧，等会讲完了就清醒了。
　　电话响过两声, 霍清之就接起来了。
　　可能是时间太早, 她的声音冷冷淡淡的，还带着点迷糊：“喂？”
　　周佩：“清之啊, 去不去探班？”
　　霍清之还没睡醒：“什么……？”
　　周佩：“我们去探班吧，去雨晴那边。”
　　听到任雨晴的名字，霍清之总算清醒了, 她问道：“你确定？”
　　周佩的声音听起来糟透了，昨天还只是嘶哑，今天已经是只有气声, 听不清她究竟说了些什么了。
　　周佩自己浑然不觉，她只觉得自己很困，脑袋一片昏沉，说：“嗯，我昨天答应安安去探班。”
　　霍清之：“………………”
　　她已经醒了，坐在床上，拿着手机，又确定了一遍通话人的名字，没错，是周佩。
　　她刚刚说什么？答应安安去探班？
　　霍清之不知道说什么好了，她这没有私人生活的助理，什么时候跟任雨晴的助理关系这么好了？
　　周佩迷迷糊糊的问：“去嘛去嘛？”
　　霍清之：“不去。”
　　她答得斩钉截铁，丝毫不给周佩继续撒娇的机会。
　　霍清之：“你现在在哪里？”
　　周佩：“我在家啊。”
　　她不知道霍清之问这个的原因，只是霍清之问了，她下意识就回答了，接着，霍清之的电话挂断了。
　　欸……所以去不去？周佩还在想这个问题，但霍清之既然还没答应，那就是不想现在去，可能等会下午就改主意了呢？
　　周佩给安安发一条消息：“晚点再说，今天有点事。”
　　她没想到的是，在昏昏沉沉之间，她打出来的不是一整句话，而是一串乱码。
　　安安收到这一串乱码，陷入了深深的沉思。
　　她认真思考，周佩这是不想来了，还是有什么事情不能来了？
　　周佩从来都是天塌下来了，也要将工作放在第一位的类型，对于她来说，探班就跟工作没有区别，以至于她发来一串乱码，安安竟然完全没往她睡迷糊了的方向去想。
　　周佩确实睡迷糊了。
　　她是被霍清之叫醒的，霍清之在接到她的电话后，握着手机思前想后，还是觉得周佩的声音不太对劲，因此果断出门，去周佩家里看一看。
　　霍清之已经很久没有独自出门了，她戴了巨大的墨镜，压低了帽檐，在小区门口叫了出租车，连跟司机说话都是细声细气，生怕司机听出来她是谁。
　　好在这片明星多如过江之卿，因此司机只是多看了她两眼，没去细究这件事。
　　霍清之推开周佩家的门，环顾一圈，很好，跟她家一模一样，一点生活气息都没有，当初送她的样板房是什么样子，现在就还是什么样子。
　　霍清之先在心里叹了一口气，周佩实在是太醉心工作了，这显然一点私人生活都没有。
　　她完全没有想到这也是周佩对她的评价。
　　这还是霍清之第一次来周佩家，所幸周佩没怎么改变房子的布局，她很轻易的找到了周佩的卧室。
　　三面白墙一面窗，墙上一幅挂画，米色细纹的床单被套，周佩就裹着被子蒙着头，睡得不知道今夕是何夕。
　　霍清之走过去，在那个小山包上轻轻拍了拍：“佩佩，佩佩？”
　　周佩听到有人叫她的名字，迷迷糊糊的呜了一声，她不知道是谁在叫她，只是下意识的想起来，可她却觉得四肢似乎有千斤那么重。
　　霍清之叫了几声，看她没有反应，怕她闷着了，将她的被子掀开，这才看见周佩皱着眉头，刘海都糊到了额头上，睡得脸颊通红。
　　霍清之没有一点生活常识，她在床边坐下，继续小声叫着周佩的名字，希望能将周佩叫醒了。
　　可惜，周佩完全没有要醒来的迹象。
　　霍清之等了几分钟，终于意识到事情不对了。
　　她迟疑的伸手摸了摸周佩的额头，感觉很烫。
　　这应该是发烧了吧……？
　　霍清之开始有点慌了，她不仅不能确定周佩是不是真的发烧了，更不知道要是周佩真的是发烧，她该怎么办？
　　她心想：这个情况，是不是该叫个医生来？
　　霍清之先给自己的家庭医生打了电话，给他报上周佩的地址，说：“不是我，嗯，我没事，是我助理好像发烧了，麻烦您过来一趟。”
　　她约好家庭医生，又给安安打了个电话。
　　安安在片场坐立难安，任雨晴问了她好几遍怎么了，她终于说：“昨天佩佩说要来探班，但今天早上就没消息了，现在也没有来。”
　　任雨晴拍拍她，道：“不来就不来呗，她们也累啊，好不容易休息一天。”
　　话虽这么说，但听到这件事，任雨晴还是感觉自己的心沉了一下。毕竟周佩来探班，就意味着霍清之也会一起来探班，她就能见到霍清之了。
　　安安又说：“可是她最后发了一段乱码给我……”
　　任雨晴也紧张起来：“会不会是什么暗号？”
　　安安：“………………这倒是不会。”
　　正在她们两个研究那段乱码的时候，安安的手机上有电话打进来了，来电显示上明晃晃的三个大字：霍清之。
　　任雨晴心说：给她打不给我打？这真是奇怪了。
　　她没把这种情绪表现在脸上，只是对安安抬了抬下巴，说：“接啊。”
　　安安看着任雨晴的表情，心里默默苦了一张脸，今天得罪老板了呀。
　　她接起电话：“喂？”
　　霍清之：“是安安吗？”
　　安安心惊胆战：“是。”
　　霍清之犹豫了一下，回答：“周佩好像发烧了……”
　　她说了这么一句，又不知道还能说什么，既然她已经叫了家庭医生，那么现在只是通知安安而已。
　　但安安的声音已经变了音调：“你说什么？佩佩发烧了？”
　　霍清之莫名其妙，发烧是件很了不得的事情吗？安安紧张成这样？
　　她不由得跟着紧张起来，说：“嗯……但我已经叫了医生，他很快就过来了，等周佩醒了，我让她给你打电话。”
　　说完这句，霍清之觉得自己要讲的事情讲完了，她说了声再见，把电话一挂。
　　安安还没反应过来，第二句话说了一半，就只听见忙音了。
　　安安把手机拿在手里，看着挂断的界面，一时不知道发生了什么。
　　任雨晴拍拍她的手背，一脸同情的说：“没事，她就是这样的，事情说完了就挂。”
　　看来你很有经验咯？安安有气无力的答了一声：“哦。”
　　霍清之挂断了电话，又等了几分钟，她的医生就按响了门铃。
　　霍清之连忙去开门，请魏潇进门。
　　魏潇穿着一身白色风衣，内搭深蓝色衬衫和条纹黑西裤，鼻梁上一副眼镜，看着不太像个医生，倒有点斯文败类的调调。
　　霍清之给她拿一双拖鞋，说：“她在卧室里。”
　　魏潇对她安抚的笑一笑，道：“别急，我去看看。”
　　她快步走进卧室，先给周佩放了一只体温计，这才伸手摸她的额头，十有**是发烧了，温度还不低。
　　趁着等体温计的那点时间，魏潇问：“她这几天淋雨吹风了吗？”
　　霍清之摇摇头。
　　魏潇：“那着凉吃冰呢？”
　　霍清之继续摇头。
　　魏潇的眉头皱起来了：“她跟你说过什么没？最近有什么不一样的？”
　　周佩跟魏潇也算熟人，之前霍清之好几次生病受伤，都没有去外面的医院，而是直接请的魏潇，因此，魏潇对周佩那几点一线的生活非常清楚。
　　霍清之仔细想了想，刚想摇头，忽然想起了剧团的事情。
　　她的语气顿时变得严肃起来：“她前两天喝了一个失声糖，但水杯已经洗掉了，也不知道原来的失声糖是从什么地方来的。”
　　体温计滴了一声，魏潇拿出来一看，三十八点五度。
　　她问：“失声糖？什么东西？”
　　霍清之无奈的解释：“据说吃了就会让人几个小时发不出声音，本来是放在我水里的，结果我没中招，让佩佩喝了。”
　　她说得半真半假，魏潇也没较真，而是仔细思考着周佩发烧的原因，是不是跟这个失声糖有关系。
　　魏潇：“找不到原来的糖，也不知道是哪儿买的对吧？”
　　霍清之肯定的点点头。
　　魏潇进浴室拧了两块毛巾出来，给周佩物理降温：“先老办法，等会我想想看能不能找到点原料，化验一下，才能知道结果。”

124、无解

　　魏潇往周佩的额头上敷了一块毛巾, 然后将霍清之的杯子放进包里, 叫来一个助理，嘱咐她将这个杯子送去检验。
　　送走了助理之后，魏潇坐在周佩床边, 发起了愁：“不知道是什么东西，没法用药。”
　　霍清之皱着眉头：“那怎么办？”
　　魏潇宽容的看了她一眼，说：“冰敷一下，等检验结果出来, 再看看究竟能用什么药。”
　　霍清之点点头，从房间里走出去，不打扰魏潇。
　　另一边, 安安在片场里犯起了愁。
　　她是真的很愁，接到霍清之那个电话之后，她就不知道该怎么办才好。片场离市区十万八千里，她总不能真跑回去探病。
　　况且, 她还在上班……
　　如果她执意要请假去探病, 任雨晴不会不批假。跟霍清之不一样，任雨晴是个相当独立的明星, 不会离了助理就开始犯迷糊，说不定还很乐意让她回去探探病。
　　但是，安安知道她现在回去探病, 周佩看到她也不会高兴。
　　周佩那种工作狂，是一定不会乐意看到她放下工作跑回去找她的。
　　吃过午饭之后，任雨晴照常去午睡, 安安坐在客厅里，盯着自己的手机屏幕，觉得心里忐忑不安。
　　她当然不敢期待霍清之发个短信什么的给她，告诉她周佩到底怎么样了，但她也并不敢给霍清之发短信或者是打电话。
　　这个事情……就成了无解的事儿。
　　安安捧着脸，纠结了一个中午。
　　任雨晴午睡起来了，看见她坐在沙发上愁眉苦脸的样子，问：“你怎么了？”
　　她脸上贴一张面膜，去冰箱里拿牛奶，看安安有点扭扭捏捏的蹭过来，觉得实在有点不解。
　　她这个小助理虽然年纪不大，掉链子的时候也不算多，但这种有点别扭的时候，也是从来没见过。她印象里安安实在是开朗活泼的一个孩子。
　　安安犹豫了一下：“我在想，周佩怎么样了……”
　　任雨晴斜了她一眼，说：“担心小姐妹啊？”
　　她对安安和周佩交朋友是喜闻乐见的，干脆拿起手机，找到霍清之的号码，手按在播出键上，逗安安说：“要不要我帮你打个电话问问？”
　　安安顿时狂点头，道：“要！”
　　任雨晴给霍清之打电话，直白的问：“清之啊，佩佩现在怎么样了？”
　　霍清之接起电话，一时没反应过来。
　　什么？任雨晴问周佩现在怎么样了？
　　霍清之下意识的说：“我叫了医生，医生正在帮她物理降温。”
　　任雨晴觉得奇怪，随口问道：“怎么不开药？”
　　霍清之犹豫了一下，还是说了实话：“魏潇觉得她发烧有可能是因为那个失声糖，所以把杯子送去化验了，结果还没出之前，最好不要用药。”
　　任雨晴一听，也严肃起来，她拿起电话，走到自己房间里面，留下安安一脸懵的看着她的背影。
　　任雨晴：“你是说佩佩发烧是因为后遗症？”
　　霍清之：“很有可能。”
　　任雨晴：“这事严重了，我觉得你在剧团尽量小心吧，这明显就是冲着你来的。”
　　霍清之：“我知道……但这种事情防不住的，我总不能不吃不喝不参加演出，要害人总有一百万种方法，除非方雨灿赶快走。”
　　任雨晴：“嗯，她是不是下个月就走了？”
　　霍清之：“是的，但经理说如果能提前找到主演，方雨灿就会提前走。”
　　任雨晴听出了她的弦外之音，沉默了一下。
　　霍清之没有接着说话，只是等着她的答案。
　　任雨晴：“好，我会看看能不能尽快拍完《转机》。”
　　霍清之：“好的，我等你。”
　　她挂断电话，长舒一口气，感觉心中一块巨石落地。在这个电话之前，霍清之确实有担心过这件事会不会有变故，任雨晴会不会找个借口不再参演话剧，但在任雨晴说出这句话后，她真正感受到了尘埃落定。
　　任雨晴打完了电话，一把将脸上的面膜揭了下来，顺手提起牛奶瓶子，走出卧室，将牛奶塞回冰箱里，就准备去片场。
　　她在门口换好鞋，一看安安，正睁着一双大眼睛看着她。
　　安安眼睛眨巴眨巴，充满希翼的问她：“清之说什么了？”
　　逗她是任雨晴的日常爱好，任雨晴看着她的样子，说：“你猜？”
　　安安一听就知道任雨晴又在逗她，跺脚道：“我不知道呀！”
　　任雨晴看她真的急了，才说：“没事，医生正在看呢。”
　　这话也是宽慰安安了，毕竟魏潇都要把杯子拿去检验了，这事情显然没这么简单。
　　在魏潇的面子下，杯子的检验只花了三个小时，报告就送到了魏潇的手上，魏潇皱着眉头看了一会儿，只把霍清之看得一阵紧张。
　　霍清之：“怎么样？”
　　魏潇：“杯子里没检验出什么来……”
　　霍清之：“那怎么办？”
　　她真的有点着急，周佩和她共事这么久，不说感情怎么样，总归有些关心。
　　魏潇拍拍她的肩膀，说：“没事，没检验出什么来就是好事啊，难道你还想来个生化危机啊？”
　　霍清之翻了个白眼给她，问：“周佩什么时候能好？”
　　魏潇走进房间，摸了一把周佩的额头，已经比刚刚温度低了不少，她满意的换一条毛巾，转身去翻自己的药箱。
　　她给周佩挂两个吊瓶，霍清之跟在她后面，问：“这是什么？”
　　魏潇奇怪的看了她一眼，她还以为霍清之把她叫过来，就不打算管事了呢，没想到还真挺关心这个小助理的。
　　魏潇：“退烧药和葡萄糖。”
　　霍清之乖巧的点点头，说：“好的，我知道啦。”
　　魏潇心说你知道什么知道……周佩还在睡觉，她将吊瓶挂好就跟霍清之一起坐在客厅，一边看电视一边等着周佩打完点滴。
　　要是换一个人，魏潇就把病人直接留在这儿了，等会儿叫助理来拔一下针头，但今天叫她来的是霍清之，她觉得还是等到周佩打完点滴再说。
　　周佩这一觉睡到了下午，醒来第一件事就是去摸手机，被霍清之一眼发现，虎着脸打掉了手。
　　周佩一脸莫名其妙：“你干嘛？！”
　　话一出口，她才发现自己的声音哑得可怕。
　　霍清之瞪一眼她：“你刚刚发烧了你知不知道？躺好。”
　　周佩从来没被霍清之这样凶过，一时反应不过来，乖乖缩回被子里，答一声：“好。”
　　她重新躺下，这才开始觉得脑袋确实昏昏沉沉，脖子后面的薄汗让她意识到她确实刚刚发烧了。
　　霍清之坐在她旁边，递给她一杯水，说：“魏潇说你是扁桃体发炎引起的发烧……我觉得还是跟那个糖有关。”
　　周佩喝了一口水，对她笑一笑：“有关又怎么样？”
　　霍清之露出一个有点阴沉的表情，道：“我打算排练请假。”
　　周佩一秒就知道了她的意思。虽然方雨灿已经为此退团了，但霍清之要让经理知道……这件事的后果远远没有那么简单。
　　周佩：“会不会影响到进度？”
　　霍清之：“当然会了，不影响怎么让任雨晴快点进组？”
　　周佩：“雨晴的戏不是还没拍完吗？”
　　霍清之：“马上拍完了。”
　　周佩点点头，只要说到工作，她的脑子就转得飞快。霍清之现在是剧团的灵魂，她掐住了这一点迫使经理尽快满足她的要求，方雨灿已经做出了伤害她们的事，这件事已经无法挽回，那么借此多争取一些利益才对。
　　以任雨晴的资历，哪怕之前已经在经理那里挂上了号，又被主演引荐，却还是虚了一点……流量小花演话剧，任谁也没听过这样的事！
　　霍清之的这点小把戏，只不过是让任雨晴获得一个面试机会而已。
　　她对任雨晴有绝对信心，只要能够有这个机会，a组的主演位置就会是她的。
　　周佩：“行，我等会帮你打电话请假。”
　　她生病归生病，工作还是得完成，周佩从床上站起来，打算先去泡个澡。
　　霍清之看她有点摇摇晃晃，还顺手扶了她一把，对她说：“没事，这个电话我来打。”
　　周佩还想问什么，霍清之已经将她塞进了浴室，还帮她把水给放上了，一副有我在你不用担心的样子。
　　周佩心想：她今天这是怎么了？
　　她再一看浴缸，霍清之没有将塞子关上，浴缸里依旧空空如也，没有一点水，周佩心里松了一口气，霍清之还是那个霍清之。
　　周佩泡完澡出来，霍清之正坐在沙发上打电话，唇角勾着一丝若有似无的笑容，眼神十分温柔。
　　……这一看就不是在给剧院经理打电话。
　　果然，霍清之看她洗完了，对电话那头的人说：“佩佩洗完了，嗯，没什么事情，已经退烧了，你们不用担心呀。”
　　周佩用口型问她：“任雨晴？”
　　霍清之点点头，继续讲电话：“你杀青之后告诉我哦，我们一起吃饭，然后一起去剧团。”
　　周佩心说：真腻。
　　霍清之说完这一句后，对周佩招招手，道：“周佩，你电话，安安要跟你说话。”
　　周佩：“………………？？？”

125、关心

　　周佩接起电话, 一时间不知道说什么才好。
　　安安在那边踌躇了一下, 看了一眼任雨晴……觉得在老板面前打电话还是有点害羞，于是拿起手机，蹿进了卧室里。
　　任雨晴看着她的背影, 露出了玩味的笑容。
　　安安躲进卧室里，这才开口问：“佩佩……你现在好点了吗？”
　　周佩当着霍清之的面，刚正不阿的回答：“好多了，谢谢关心。”
　　安安听完这个公式回答, 还觉得相当高兴，她的小姐姐说谢谢她关心耶！
　　安安：“好的哦，那你好好休息, 今天就不要过来啦，太晚了。”
　　她一提，周佩就想起这件事了，她有点愧疚的看了一眼时钟, 已经快到晚饭时间了, 现在过去显然不现实。
　　周佩在沙发上坐下，说：“嗯……之后有机会再去探班。”
　　安安一听, 只觉得更激动了！周佩还要来探班！她果然是很想来探班！
　　安安：“没事没事没事！等你有时间再来，我们也快拍完了，杀青前有一次探班活动, 你们可以来凑个新闻啊。”
　　周佩记下这件事，说：“好，如果我们来的话, 再给你电话。”
　　她说完之后，干净利落的挂断了电话，对霍清之说：“安安说《转机》杀青之前，有一个探班活动，应该会有不少媒体到场，我帮你问问要不要出席？”
　　霍清之意外的看了她一眼，怎么说了半天，竟然在讨论工作？
　　这种探班活动自然是可去可不去的，她摸摸鼻子，说：“好啊。”
　　周佩在备忘录上记下这件事，打算明天跟李黎报备。
　　接下来的三天彩排，霍清之一天都没去。
　　她跟剧团经理打了电话，说周佩因为那天喝了那杯水，一直高烧不退，周佩是她的下属，在叶城又没有亲人，所以她要照顾周佩，就不来彩排了。
　　这一听就是托词，哪有明星为了照顾助理不来工作的？
　　经理明明知道她在瞎扯，但还是不得不答应了让她请假。
　　挂断了电话，他就开始捧着杯子叹息。
　　方雨灿这件事实在是做得太差了，俗话说愿赌服输，结果她赌输了不仅不服气，还要搞这种小动作，现在闹得所有人都下不来台！
　　你说不给霍清之假期吧，怎么可能？现在正是剧团要捧着她的时候，她只是请了个假而已，还满口答应一定会介绍合适的主演，还要她怎么样？
　　霍清之请好了假，干脆就窝在了周佩家里，开始当死宅。
　　周佩很不安，问她：“你干嘛不回家……？”
　　她是很担心霍清之热血上头，真的要照顾她，那麻烦才是大了，以霍清之的生活能力，她能把感冒发烧照顾成绝症。
　　霍清之斜了她一眼，已经霸占了她的笔记本，开始看电影，凉凉的答：“剧团这群人精，肯定要去我家道歉啊。”
　　原来她是躲麻烦来了。
　　这样一看，周佩才觉得好多了。她给霍清之开了客房的床，又叫外卖买了一堆生活用品，让霍清之舒舒服服住在她家。
　　等到周末的演出，霍清之姗姗来迟，直至演出彩排快开始，才出现在星光剧团。
　　经理捧着杯子喝茶，看见她的身影从办公室前一闪而过，才放下一颗心。
　　天地良心，要是霍清之因为这件事撂摊子不干了，他真的欲哭无泪好么！
　　彩排结束，经理从办公室里晃出来，站在舞台旁边，笑眯眯的夸她：“清之演技越来越好了。”
　　霍清之笑得坦然，对他说：“谢谢经理。”
　　经理往观众席看了一眼，离晚场还有十五分钟，刚刚开始入场不久，但观众席已经坐满了，黑压压的一片。
　　经理满意的笑笑，现在剧团就指望晚场的演出了。
　　今天是方雨灿出事之后的第一场下午场演出，整个效果糟糕透了。
　　本来，下午场还维持在正常水平，但现在方雨灿显然是无心再当主演了，整个人散漫敷衍，导致演出水平直线下降。
　　经理下午有点不放心，还出来看了一会儿，就那么十分钟，他就不断听见观众的议论。
　　“怎么回事……这出戏是这样的？”
　　“不是的吧，我看过好多次了，今天这场有问题吧？”
　　“我还是跟着a组买的票，不是都说a组演得好吗？这是怎么回事？我下次是不会来看了。”
　　经理眉头皱得死紧，务必要在方雨灿把剧团招牌砸了之前，将a组的主演换下来！
　　晚场的表演一结束，霍清之卸完了妆，刚出化妆室的门，就看见经理站在门口等她。
　　她毫不意外的挑了挑眉。
　　经理对她笑一笑，说：“清之，有点事。”
　　霍清之跟在经理身后，进了办公室。
　　经理亲自给她倒一杯茶，先是问了一番在剧团习惯不习惯，晚场现在怎么样的废话，这才说到正题。
　　经理：“之前我跟你提过吧，a组需要一个主演。”
　　霍清之故作不明白，说：“我帮您留意了，等有朋友联系我，我就带她来剧团看看。”
　　这小姑娘，还挺聪明！经理暗叹一声，说：“嗯……是这样的，方雨灿现在的状态你也看到了，我们一致希望能够尽快有新主演。”
　　霍清之微微一笑，道：“这样啊……我确实有个朋友快杀青了。”
　　经理眼睛一亮，跟霍清之这种聪明人说起来话来实在是太简单了，他连忙问道：“不知道她有没有时间来剧团看看呢？”
　　霍清之装作思考的样子，沉默了几秒钟才回答：“嗯……之前首演的时候她来看过我的演出，不知道您还有没有印象？”
　　经理回忆了一下，是这么回事，是那个他家里孩子很喜欢的任雨晴吧？他没记错的话，那姑娘是个青春偶像……来演话剧？她吃得消吗？
　　经理迟疑的问：“任雨晴？”
　　霍清之点点头，从包里拿出两张电影票，递给经理，笑道：“嗯，我们拍《炼心》的时候正好在一个剧组，您最近有时间的话可以去看看。”
　　时间已经不早，霍清之跟经理寒暄了几句，就先离开了。
　　经理看着桌上的两张电影票，心想：不如找个时间去看看吧。
　　霍清之在周一的早晨接到经理的电话，对方还没开口，她就知道经理要说什么。
　　果然，经理的声音满是笑意：“清之啊，我今天去看了《炼心》，恭喜你啊！票房很不错呢！”
　　霍清之客气的说：“谢谢您特意抽时间去看。”
　　经理：“你朋友的演出我也看了，演技很不错嘛。”
　　他夸了任雨晴几句，霍清之越听越觉得开心，比她自己被夸奖了还觉得高兴，不由得笑着应和了起来。
　　最后，经理问道：“雨晴现在是在拍什么电影？有时间的话，先来剧团面试一下吧。”
　　霍清之笑着回答：“她在拍《转机》，这个月就杀青了，我一定会跟她说的。”
　　挂掉经理的电话后，霍清之迫不及待的想告诉任雨晴这个好消息。
　　不过，这个电话打出去之后，任雨晴迟迟没有接。
　　霍清之给周佩打电话，说：“去给安安打个电话。”
　　周佩：“啊？”
　　为什么要她给任雨晴的助理打电话？
　　霍清之：“工作需求，问问任雨晴在干什么。”
　　周佩：“………………”
　　她心说：这种问题你不会自己打电话问任雨晴吗？！
　　好气哦，还不能反驳老板。
　　周佩认命的开始给安安打电话，打到第三个电话，对方依旧没有接。
　　周佩：“打了三个，不接。”
　　霍清之：“好，那你等会继续打，跟她对接一下来剧团面试的事。”
　　周佩惊觉：真的是工作需求啊！
　　下一秒，她觉得不好不好，她简直表现得像个cp粉，这一点都不职业。
　　周佩抱着愧疚，一丝不苟的执行了霍清之的要求。
　　每隔半个小时，周佩会放下手中的工作，给安安打一个电话。
　　她这种行为的直接后果就是，当安安结束了外景工作后，面对手机上二十几个周佩的未接来电，吓得直接把手机磕地上了。
　　任雨晴一边喝着绿豆沙，一边问她：“你干什么？”
　　安安脸色苍白，说：“周佩给我打了二十几个电话……”
　　任雨晴同情的看了她一眼，说：“别怕，肯定是有工作要找你。”
　　只有工作能让周佩打这么多电话，任雨晴以前也被这个作风吓到过，问起周佩的时候，周佩回答：是霍清之要求的。
　　安安愁眉苦脸的回过去一个电话，感觉自己的心情如同被吊在半空中，不上不下的。
　　所幸周佩接得很快，她声音很温柔，问道：“安安？”
　　安安的心情立即变好了：“是我！”
　　周佩：“你今天很忙吗？怎么一直不接电话呀？”
　　安安的心顿时跳得更快了，她克制着自己的心情，尽量平静的回答：“今天我们拍外景，一直在外面跑。”
　　周佩听完之后，立马就放心了，道：“这样啊，我有点担心。嗯，事情是这样的，清之跟剧团那边引荐了雨晴，你们看看协调一下时间，谁来对接这件事？”
　　安安一下被工作砸中了，整个人都有点不知所措。

126、见面

　　第126章
　　经过一番协调, 任雨晴去剧团的时间定在了星期五。
　　霍清之结束彩排之后, 坐在休息室等任雨晴过来。
　　有成员见霍清之不走，提着包一边走一边问她：“清之，今天有事吗？”
　　霍清之笑一笑, 说：“没事，你们先回去吧，我有点累，休息一下再走。”
　　还有人在看着她, 犹犹豫豫的不敢下班，霍清之毕竟是b组的队长，万一等会有什么事要宣布, 那他们不是还得赶回来吗？
　　霍清之看见他们的神情，神态轻松的挥挥手，说：“没事了，真的没事了, 你们回去吧？”
　　她这样说了, 其他人这才敢走。戏剧老师向来走得晚，坐在角落里面看见这一幕, 只觉得心情复杂，他们这么听霍清之的话，以前这个剧团里哪里有过这种事？
　　他甚至开始有点隐隐担心起来, 有的剧团里面，主演太过强势，甚至会架空剧院经理, 他有些害怕这种情况发生。
　　霍清之坐在休息室等了一会儿，周佩才从外面进来，走到她身边，说：“雨晴快到了，等会我去接她们。”
　　霍清之点点头，问：“林茜来了吗？”
　　周佩：“嗯，她也过来了，她们挺重视这次面试的。”
　　霍清之放心了，她怕林茜会对任雨晴演话剧这件事抱有不满，毕竟这条路实在有点另辟蹊径，林茜说不定会喜欢更稳妥的方式。
　　等了五分钟，安安发来一条消息，说她们已经到了。
　　周佩下楼去接任雨晴一行人，霍清之继续在休息室等待，戏剧老师见周佩下楼了，站起来身来，准备离开。
　　戏剧老师：“你朋友快来了吧？”
　　霍清之点点头，戏剧老师对她笑一笑，去隔壁的排练室准备面试。
　　任雨晴很快就出现在霍清之面前，她注意到今天任雨晴穿得很正式，一身白衬衫搭配灰色长裙，长发披在肩膀上，看上去就像是表演学院的学生。
　　霍清之从未见过她这种打扮，忽然觉得自己心多跳了一拍。
　　任雨晴难得没有注意到霍清之的神态，她满心满眼都是话剧面试的事情。
　　任雨晴走到霍清之身边，有点紧张的问她：“我没迟到吧？”
　　霍清之笑着对她说：“当然没有了，今天的面试就是为你准备的。”
　　任雨晴舒了一口气，看来她走的是霍清之的引荐渠道，属于主演的推荐，跟剧院的公开招募不一样。
　　倒不是说她对公开招募没有信心，只是霍清之引荐了她，就不能引荐别人了，这种有点特殊的小感觉，让她有点开心。
　　任雨晴早就把剧本看得滚瓜烂熟，站在戏剧老师和经理面前，丝毫没有怯场。
　　那两个人的目光十分锐利，将她上上下下的打量了一遍。
　　任雨晴只是站在那里，任由他们看着，保持着得体的微笑。
　　戏剧老师在心里赞叹了一声：不错的苗子。
　　原本，他听见霍清之引荐的人是任雨晴时，还特意去查了一下这个人，结果令他大失所望，竟然是个青春偶像！
　　这种人会有演技吗？！经理竟然也由着她胡闹！
　　现在任雨晴站在他面前，尚且一句话没说，就已经让他打消了这种想法，可见这个青春偶像并不是一无是处。
　　经理给他递过去一个眼神，像是在说：不错吧？
　　戏剧老师低头在表格上写了些什么，没露出什么倾向。
　　经理听任雨晴做完自我介绍，直接挑了一段让她试演。
　　任雨晴听完要演的段落后，在心里划过一丝笃定。
　　他们挑的是千千出场的那一段，也正是第一次演出时，霍清之惊艳全场的那一段。
　　任雨晴知道这一刻，她和霍清之是被放在同一台天平上衡量的对手。
　　她站在排练室的中央，她的感情丝毫没有影响她的行动，反而让她感到一阵兴奋。某种奇妙的联系似乎出现在霍清之和她之间，且只有她们才有这样的联系。
　　任雨晴站在埋位点，像是在等待着旁白结束。
　　她在心里默数着节拍，当心里的乐章到达节点时，她向外踏出一步，抬起了头。
　　那一瞬间，经理感觉自己被任雨晴的眼神震撼了。
　　要如何形容她的眼神？
　　任雨晴的眼神里充满了无穷无尽的光芒，似乎她的所在之处，并不是这小小的排练室，而是在真正的舞台之上，被炫目的灯光照耀着，而她是世界的中心。
　　戏感。
　　那是一种在舞台上充满统治力的感觉。
　　仅仅是这个眼神，经理已经在心中拍板，任雨晴可以当这个主演。
　　但这场面试还没有结束。
　　任雨晴环顾四周，看着她并不存在的友人，她轻轻的皱着眉头，用一种饱含着困扰，内里却藏着骄傲的眼神看着所有人。
　　她念起台词：
　　“我最近得知了一件事，他们都说他爱我。我最好的朋友之一，他对别的朋友说他爱我，在我面前却依然如故。”
　　“我该用什么态度面对？对不起，我没有态度。他的爱是他的爱，他爱的是幻影与月光，是他自己的梦想，而我只是个普通的女人。”
　　说罢这一句，她轻轻的甩了甩手，明明只是一个简单的动作，但在场的人都看懂了她的喻意，这一刻千千甩掉的是叶丁的爱。
　　是那对她来说一文不名的东西。
　　任雨晴眼中的自矜越来越盛，她似乎开始难以维持那个理性的外壳，有什么尖锐的、充满嘲讽的东西要从她的躯体之中溢出一般，她高傲的看了对面的人一眼。
　　她说：“够了，够了，不要再跟我说这件事，我不想听，不想成为什么幻想的载体。别再跟我说这些爱不爱的，我明日有点事，九点钟会去机场，抱歉，先走了。”
　　任雨晴念完这段台词，直接转身，走回了埋位点。
　　站在那个位置，她才微微鞠躬，示意她的表演结束了。
　　她的表演结束了，但没有人点评她。
　　经理和两名戏剧老师还沉浸在一种震惊当中，一种魔幻的震惊。
　　现在的青春偶像……演技这么好？！
　　戏剧老师心说：别说方雨灿了，霍清之的演技在她面前，也不过寥寥而已。
　　这样的人怎么会想到去当偶像的？
　　他还记得自己不幸点进了任雨晴的作品，立马被那些矫揉做作的舞蹈动作给劝退了。
　　经理的心里已经笑开了花，这个小姑娘要是来当a组的主演，下午场满座也不是梦啊！
　　如果说有什么地方看的不是名气而是演技，那一定就是话剧剧院了，有名的主演固然很好，但主演籍籍无名也不妨碍什么，只要主演有演技，那么一出戏就能演好。
　　何况……
　　任雨晴也是明星啊！
　　这场面试几乎已经没有什么悬念了。
　　对于这个结果，任雨晴不是从他们的表情上知道的，而是来自于一种自信。
　　任雨晴一直很清楚一部电影在选角的时候要经过各种角力，而她要做的就是在这些角力过后，剧组依旧能够因为她的演技而选中她。
　　这种能力显然在今天也帮到了她。
　　经理看完她的表演，笑眯眯的说：“任雨晴是吧？好啦，面试结束啦，回去等我们通知吧。”
　　他的脸上是显而易见的赞叹表情，只不过是碍于规章制度不能够说出来而已。
　　任雨晴礼貌的道谢，然后离开了排练室。
　　旁边的休息室里，几个人都在等她。
　　她刚一进休息室，霍清之已经在对她招手，轻声问她：“面完啦？”
　　任雨晴感觉心里有点暖，笑眯眯的点头：“是呀，等很久了吗？”
　　霍清之摇摇头：“没有啊，没等多久。”
　　几个人站起来，准备去楼下取车，林茜左看看右看看，问：“想不想吃火锅？”
　　霍清之犹豫了一下，说：“明天还有演出，我不太方便。”
　　她不是那种容易胖的类型，但在演出的前夜还是要注意一下，不论是长个痘痘还是有点水肿，都是麻烦事，毕竟话剧可不能后期。
　　任雨晴跟着点头：“对啊对啊，我也要拍戏。”
　　《转机》已经拍到了收尾阶段，这几天戏不重，因此任雨晴才有时间跑出来面试。
　　林茜笑一笑，说：“是我考虑得不周到了。”
　　最后选了个周到的地方，林茜开着车，把她们带到了一家沙拉轻食店。
　　这下任雨晴不开心了。
　　她拿着叉子，看着面前的沙拉碗，语气相当失望：“这个一点也不好吃啊……”
　　安安同情的看了她一眼，开始吃起她面前的牛排，虽然没什么酱汁，但好歹是块肉啊。
　　霍清之吃着自己的那份沙拉，笑道：“没办法嘛，哪有好吃又不胖的东西呢？”
　　任雨晴愁眉苦脸的盯着面前的沙拉，一大碗青翠的菜叶放在玻璃碗里，摆盘摆得再完美，也是一盘草啊。
　　安安吃了几块肉，拿出手机，咔咔的对着任雨晴拍了几张照片。
　　任雨晴：“你干嘛？”
　　安安无辜回答：“给你拍微博素材啊。”
　　周佩点点头，也掏出手机，对着霍清之咔咔的拍了几张，道：“我都忘了。”
　　霍清之：“……………………”
　　三分钟后，两条微博发了出来，一群人嗷嗷的开始叫：“我们清之和雨晴一起去吃饭了！！！”

127、探班

　　第127章
　　任雨晴拿到了《恋爱的长颈鹿》话剧女主演的消息被压得死死的, 除了那天一起去面试的人以外, 没有一个人知道。
　　剧团没打算提前透露消息，以免这件事出了变故。
　　现在a组的主演还是方雨灿，下午场的质量肉眼可见在下降, 票卖得越来越少，而网络上的评论越来越差。
　　经理急得头都秃了，一天问三次霍清之：“任雨晴什么时候杀青？”
　　霍清之每次都是笑一笑，模棱两可的回答：“快了, 她杀青我告诉您啊。”
　　经理眼看着下午场的观众席越来越空，只觉得自己心脏病都要犯了。
　　他甚至想过停开下午场，这样至少能够挽救一点口碑, 也节省一点调度费用，但他想到a组的演员必然不会同意这件事，又觉得头疼。
　　再过了两周，经理终于忍不住了, 宣布：“从今天开始下午场停演。”
　　a组一片哗然, 不少人都在问：“凭什么我们停演？！”
　　他们早已有了一股天之骄子的骄傲，在这个剧团, 他们就是横着走的存在啊，没有人不给他们让路的，结果现在呢？不仅从晚场换到了下午场, 现在下午场还要停演？
　　这一停演，他们跟那些替补演员有什么区别？
　　经理本来还想给他们留一点面子，现在看见他们这幅样子, 简直烦透了，直接说：“还凭什么？！你们看一看你们现在的上座率，都低成什么样子了？下次干脆直接空场吧！”
　　一提到这个，a组这群人也不说话了。
　　确实，他们现在的上座率，简直低到可怕。
　　可是，这难道不是因为下午场本来就人少吗？凭什么怪他们？
　　经理看着他们还有点不服气的样子，干脆直接丢下一卷录像，怒道：“自己看看自己现在是什么演出质量，就这鬼样子还想要人来看？初中汇演都比你们强。”
　　a组的成员你看看我我看看你，最后终于有人捡起了那卷录像带，放进放映机里看了起来。
　　看完自己的演出录像后，整个a组都沉默了。
　　经理说得没错，他们演得实在太差了。
　　最差的就是方雨灿。
　　a组的成员你看看我我看看你，心里都确定了一件事。
　　——之后谁给方雨灿介绍工作机会谁倒霉。
　　方雨灿排练从来都是迟到的，今天进了排练室，觉得气氛有点不对劲。
　　以前她虽然要离职了，但a组的成员对她还是亲亲热热的，现在她一进排练室，不仅没有人跟她打招呼，甚至还有不少人移开了目光。
　　这是怎么回事？
　　方雨灿疑惑的看了一圈，最后把目光落在了还在放映的表演录像上，表演录像显然是已经放了很久了，她看了一会儿，终于感觉到一丝不对劲。
　　她以前的朋友经过她的身边，拍拍她的肩膀，道：“方姐，走点心吧。”
　　朋友叹息了一声，看着方雨灿脸上不明所以的表情，不得不在心里说道：这样的方雨灿，不众叛亲离是不可能的。
　　下午场终究还是被取消了，知道这个消息时，方雨灿默默的收拾了东西，离开了星光剧团。
　　距离杀青还有两天，任雨晴的戏份已经全部拍完了。
　　她的戏收工的那天，剧组先替她开了香槟，导演笑得眼睛都不见眼睛了，几杯小酒下肚，慈爱的看着任雨晴，直说：“雨晴先拍完了，时间不急的话在剧组多留两天，吃完杀青宴再走。”
　　他当然知道任雨晴已经有了新的工作，上次请假就是去面试的，但任雨晴在拍《转机》的时间里，确实表现得可圈可点。
　　任雨晴笑眯眯的跟剧组人闲聊，听见导演问她，回答道：“好呀，我跟大家一起杀青，都辛苦两个月了，饭不吃怎么行？”
　　她说得俏皮，剧组里一阵大笑。
　　回到酒店，安安帮她收拾东西，他们在剧组呆了两个月，看起来没多久，但东西还是有一大堆，光是衣服就收出了三只箱子。
　　安安有点不舍得剧组了，她第一次跟戏，《转机》剧组的人都很好，他们都相处出感情了。
　　任雨晴看着她惆怅的样子，一拍她的脑袋：“干嘛？拍戏的来来去去都是这些人，这个组散了还有下一个。”
　　安安低着头：“可也不是这一个嘛……”
　　任雨晴躺在沙发上喝牛奶：“都是老熟人，到时候你就知道了。”
　　安安闷声“哦”了一声，转进房间里收拾东西。
　　任雨晴看着她的背影喊了一句：“明天杀青采访，你叫佩佩带清之来探班啊。”
　　小姑娘的脚步马上变得轻快了，任雨晴好笑的摇摇头，心说年轻真好。
　　安安去给周佩打电话，觉得有点紧张。
　　电话很快接通，周佩在电话那头问：“怎么了？”
　　安安一下子紧张到不会说话了，竹筒倒豆子一样说：“明天我们这边有一场杀青采访活动，看看你们方便过来探班吗？”
　　她等着周佩的回答，电话那头传来一阵翻动纸张的声音，周佩是这个年代为数不多还在用手写备忘录的人，安安曾经看她从手袋里掏出一个小本子开始写写划划，只觉得她那副样子美极了。
　　周佩翻完了备忘录，回答：“明天没有安排，我们过来吧，几点？”
　　安安飞快的说：“下午两点。”
　　周佩点点头，说：“好。”
　　她没有立即挂电话，而是等了几秒钟，那边小姑娘不见说话，她才迟疑的问：“没事了？”
　　安安说完了正事，马上回到了紧张阶段，现在听她这样问，马上就更紧张了，磕磕绊绊的说：“没……没有了。”
　　“哦……”周佩轻声叹了一瞬，道，“那我挂了。”
　　安安下意识答声好，对面已经挂了。
　　这行动力太强了吧！！！安安看着挂断界面的手机，一时间有点愣神。
　　她提着一只箱子走到客厅，任雨晴已经喝完了牛奶，正在玩手机，看见她过来，问：“怎么样？”
　　安安：“说是明天过来，下午两点。”
　　任雨晴头也不抬：“哦，那应该上午就过来了，两点开始采访，周佩不会做落人话柄的事情。”
　　两点的采访两点才来探班，一看就是来搞新闻的，霍清之又不是傻。
　　上午来好呀，又多一上午的时间，可以带她去附近逛逛。
　　任雨晴心里美滋滋，完全没想到剧组这块就是个大荒地。
　　她抬头看见安安，有点奇怪的问：“怎么了？不开心？”
　　安安连忙摇头，不能让情绪影响了工作，说：“没有啦，我很快就收拾好了。”
　　她故作轻快，一边收拾东西一边懊恼。
　　刚刚那个电话的最后，周佩明明是要跟她闲聊的！结果她实在是太木了，什么都没说出来。
　　这样真的不好。
　　安安咬着嘴唇，细心的把所有东西都收拾好了，都没有想出该怎么样才能不这么木。
　　跟任雨晴说的一样，霍清之和周佩果然上午就过来了。
　　两个人是十点多到的剧组，无可挑剔的时间，场务将她们直接带到休息区，跟任雨晴坐在一起。
　　快杀青了，今天只拍几个小镜头，剧组的规定都没那么严格了，任雨晴坐在休息区，左手瓜子右手柠檬水，全然一副闲人样子。
　　霍清之坐在她旁边，小声问：“你戏拍好了？”
　　任雨晴也小声回答她：“我昨天就拍完了，这两天就看看。”
　　霍清之点点头：“哦。”
　　另外一边，安安递给周佩一杯柠檬水，打了个招呼就不知道该说什么好。
　　周佩没注意到她的小忐忑，只要在霍清之身边，她整个人都是一级警戒状态，生怕出现突发状况。
　　任雨晴还在小声跟霍清之闲聊：“我本来想今天上午带你出去逛逛的，但你看他们都没拍完，我不好意思走。”
　　霍清之：“镇场哦？”
　　任雨晴：“是啊，没办法，下午采访结束之后我再带你逛逛。”
　　霍清之拉拉她的袖子：“逛什么呀，这片大荒地我来得还少嘛？结束后我们去你那里吹空调吧。”
　　任雨晴一想，确实是啊，这片算是剧组常驻地了，除了他们还有好几个组在拍，霍清之估计也是逛得不想逛了。
　　任雨晴：“好吧，那结束去我那里吹空调。”
　　周佩看着霍清之和任雨晴你一言我一语，心里默叹：牙酸。
　　她转头问安安：“下午两点是大采访吗？”
　　安安冷不丁听到这么一句，下意识回答：“是啊。”
　　周佩若有所思的点点头：“嗯……那估计已经有记者到了，在这边找素材。”
　　安安：“好像是哦。”
　　周佩得到了肯定的答案，立即站起来，走到霍清之身边，小声说：“现在估计有记者在片场了，你们俩坐一块聊，给他们点机会拍几张，我们去那边等。”
　　霍清之：“好哦。”
　　周佩说完之后，走过来拉起安安，说：“我们去边上坐一会儿。”
　　安安一脸懵，她还记得林茜交代她，在剧组要跟任雨晴寸步不离，她被拉着走了几步，才问：“嗯？她们俩呢？”
　　周佩斜了她一眼，恨铁不成钢。
　　她端着柠檬水，坐在小角落里，仰起脸看着安安，问：“我们去当什么电灯泡？”

128、回家

　　第128章
　　伴随着《转机》杀青的新闻, 还有娱乐版块的大头条：
　　霍清之探班任雨晴！昔日仇敌如今情比金坚, 背后究竟有什么故事？
　　安安看着手机，一条一条的给任雨晴念出来，眨着眼睛等她的点评。
　　任雨晴换好了衣服, 将耳环戴上，啧了一声，说：“探个班而已，说这么严重, 真谈恋爱还不得翻了天啊？”
　　安安一时怀疑自己耳朵听错了，她一个磕巴，问：“谈……谈恋爱？”
　　任雨晴奇怪的看了她一眼, 说：“情比金坚，这什么用词？”
　　安安：“………………”
　　新闻记者是很吓人，可是老板你也不差啊！她郁闷的捧起手机，继续看新闻。
　　任雨晴在镜子前照了照, 确认没有什么问题了, 对安安招招手，说：“走啦, 杀青宴要开始了。”
　　说是杀青宴，其实只是剧组包下了附近的空地，摆了一排桌子吃火锅而已。
　　安安看着这个阵仗, 还以为自己来到了山间地头的流水席，一时间目瞪口呆，跟在任雨晴身后, 满脸都写着不知所措。
　　任雨晴拍一拍她的肩膀，好笑的说：“附近太荒了，剧组杀青都这样。”
　　前几天，她偷溜出去买冰淇淋吃的时候，还见过旁边一个剧组吃杀青宴，他们吃的是烤肉，烟都快把空地淹没了，看着实在吓人。
　　安安看着店员麻利的铺上桌布，问：“这怎么吃啊？”
　　任雨晴：“平时怎么吃，现在就怎么吃啊。”
　　空地火锅虽然看着简陋，但锅子菜品都是从市内的人气火锅店外送过来的，质量口味都有保障，也是因为剧组人多，而且还有后续工作没完成，他们才在这里吃别具片场特色的空地火锅。
　　任雨晴拉着安安在一张桌前坐下，递给她一副碗筷：“来，尝尝，我跟你讲，不吃空地菜，不算拍过戏。”
　　她说的没错，这附近的剧组确实有这个传统，吃了这顿在空地上的流水席，才算是真的杀青了，这就跟开拍前要给祖师爷供猪头肉一样，是一个仪式。
　　安安接过她手里的碗筷，看着桌上的锅子，黄铜颜色的火锅正咕咕噜噜的冒着气泡，一半是白色的骨头汤，另一半是红色的辣汤。
　　火锅旁边放着一盘又一盘的羊肉，方形的盘子一个叠一个，倒是不占地方，竹筐里放着各色蔬菜，从菌菇到小菜应有尽有，另外有瓷盘装着豆腐和丸子，称得上丰富多彩。
　　安安看着这种热烈的场面，饶是刚刚还有点害羞，现在也放开了。
　　剧组的杀青宴上，导演自然是要喝杯酒的，他给自己倒过酒，任雨晴和几个主演很有默契的给自己也满上，一齐祝《转机》票房大爆。
　　任雨晴喝酒极有分寸，只喝过那一杯，就开始以果汁代酒，她是剧组的女主角，也没有什么人提出异议。
　　给任雨晴祝酒的人很多，安安一边给任雨晴夹菜，一边小声提醒她谁是谁，以免任雨晴接不上话，吃到最后，自己倒是没吃什么。
　　任雨晴看她一直忙，索性给她夹了一堆菜，堆在她碗里，虎着脸说：“吃你的吧，少操点心，也不知道是跟谁学的。”
　　安安嘿嘿一笑，埋头吃饭，她才不会告诉任雨晴，她是看以前周佩把霍清之照顾成这样，她才有样学样的。
　　安安小朋友的心里话：工作上佩佩做的一切都是对的！
　　《转机》拍完之后，任雨晴在家睡得天昏地暗。
　　她拉了遮光窗帘，把门铃电源给拔了，手机铃声关上，发朋友圈告知广大亲朋好友，她要开始补眠了。
　　重新睡在自己的床上，任雨晴感觉自己简直重获新生。
　　剧组虽然给主演都开了酒店套房，可是外面的床怎么跟家里比，她的床上用品都是精挑细选的，全是她最喜欢的类型。
　　任雨晴一觉醒来，已经是下午三点了。
　　手机上没有未接来电，打开微信却是信息爆炸，全是在恭喜她杀青的消息，任雨晴一一回过去，没嫌信息多回得手酸，毕竟这都是朋友的心意。
　　等到把祝贺信息回复完，任雨晴才看到自己的置顶上，霍清之的名字上闪出了两个小红点。
　　霍清之：“睡醒了？”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　这是怎么回事？！神算吗？！
　　霍清之：“刚刚剧院经理给我发消息了，问你什么时候来报道。”
　　霍清之：“他说你一定醒了。”
　　任雨晴：“……………………”
　　没想到啊，还有这种事情，看来是回的那些祝贺短信暴露了她。
　　不过，她一醒过来，霍清之就跟她说工作，好讨厌哦。
　　任雨晴在床上翻滚了几圈，不想理她。
　　她倒不是不想去剧团报道，毕竟这个机会是霍清之和她好不容易争取来的，任雨晴很清楚以自己的资历，能够有那个面试机会，应该都是霍清之从中斟酌的结果，而去剧团参演话剧，也是她重生以来的梦想。
　　只是……
　　霍清之现在的表现，就像是她就等着她过去工作一样。
　　任雨晴烦恼了一分钟，又不知道自己在烦恼什么。
　　任雨晴索性把手机放下，装作没看到。
　　她先去洗漱穿衣，敷上一张早安面膜，明明是放松的环节，她却觉得有什么事悬挂在心上，有种不解决了就不舒服的感觉。
　　太讨厌了。任雨晴敷着面膜，认命的拿起手机，打开霍清之的对话界面。
　　她还没想好要发什么，霍清之的信息又发过来了。
　　霍清之：“你在输入什么？”
　　任雨晴：“………………”
　　她真的吓了一跳好么！
　　任雨晴破罐破摔，索性回复道：“在想你什么时候带我出去玩。”
　　她还记得霍清之以前的话，说等她杀青了，有些地方要带她去的。
　　霍清之迅速的发过来一个笑脸，接着是一个电话。
　　任雨晴又被吓了一跳，现在的年轻人怎么回事？！
　　她接起电话，霍清之声音轻柔，问：“你有想去的地方吗？”
　　任雨晴不乐意了：“不是你要带我出去吗？”
　　霍清之丝毫不生气，温柔的说：“是呀，所以你有想去的地方吗？”
　　任雨晴迟疑了一下……她还真没有。
　　自从重生以来，她就忙着拍戏，拍完戏试镜，试完镜再拍戏，还真的没有想过去哪里玩一下，何况以她的心理年龄，她对那些小年轻喜欢的地方，都没什么想法了。
　　那些什么网红店之类的，任雨晴只有拍摄任务的时候才会去。
　　任雨晴想不出来，索性破罐破摔：“都可以。”
　　霍清之：“那晚点你来我家，我们挑一挑？”
　　她确实有很多地方想跟任雨晴一起去，但在那之前，她还是觉得应该让任雨晴选择一下，毕竟这些地方对于她来说意义重大，但对其他人而言，那就是普通的地方。
　　任雨晴：“好啊，那你等我一下……你吃饭了吗？”
　　霍清之显然愣了一下，说：“没有。”
　　任雨晴叹一口气：“我就知道没有，你先吃点东西吧，等会来我家吃晚饭。”
　　挂了电话，任雨晴打开自己的冰箱，安安已经提前在里面塞满了食材，任雨晴满意的点点头，在心里表扬了她的小助理。
　　任雨晴从冰箱里拿出牛肉和灯笼椒，又找出一堆调味料，先将牛肉调味腌制起来，然后切排骨和玉米，炖了一道快手汤，再去看还有什么好吃的东西。
　　她拉开了客厅的窗帘，有温柔的阳光洒进来，落在木质的地板上，变成一层柔和的金色，连带着厨房里也是阳光明媚，令人心情愉快。
　　任雨晴已经很久没有自己做过饭了。
　　站在家里的厨房，她只觉得拍戏的那些疲惫全部消失，剩下的只有温情。
　　任雨晴在入戏上没有一点问题，别人还在体会角色感情的时候，她这边的一个镜头都拍完了，刘导看她入戏这么快，还很是担心过一番她的出戏问题，后来发现任雨晴出戏一样快，她好像就没有这方面的烦恼。
　　任雨晴一边做饭，一边有点走神，她当然不是一开始就能做得这么好的，她的这种能力也是在漫长的时光里锻炼出来的，之前她听说霍清之出戏难的时候，第一时间就想到了自己的小秘诀。
　　在生活里找一个支点。
　　她的那个支点是做饭，而霍清之的那个支点却是她。
　　想到这里，任雨晴的唇角不由自主的勾了起来，心里有一点怎么也掩饰不住的甜意，从四肢百骸涌上来，笼罩了她整个人。
　　任雨晴将菜从锅里盛出来，在餐桌上铺好桌布，换下围裙，有点紧张的站在了门口。
　　从她的家，到霍清之的家，只有短短的一道走廊，不过十米的距离，任雨晴曾经走过无数次，但这一次，她觉得特别漫长。
　　任雨晴敲响了霍清之的家门，没有等候一秒钟，就有人给她开门，就好像霍清之一直在等她。
　　霍清之站在门口，笑着望着她，问：“干嘛呀？”
　　任雨晴对她笑道：“跟我回家吃饭呀。”

129、情话

　　第129章
　　时隔一个月, 霍清之再次坐在任雨晴家的餐桌前, 看着桌上错落有致的菜，闻到那种勾人食欲的香气，只觉得有一种温馨, 令她怀念又眷恋。
　　任雨晴笑眯眯的看着她，问：“想我了吧？”
　　霍清之怔怔的点点头，看着任雨晴有点戏谑的眼神，忽然一下脸就红了。
　　任雨晴在说什么啊？！
　　霍清之：“没有！”
　　任雨晴：“……………………”
　　任雨晴给她夹一块牛肉, 问：“那你脸红什么？”
　　霍清之嘴硬，说：“我觉得好热。”
　　任雨晴“哦”了一声，拖长了声音, 对着墙偏偏头，说：“空调开到23度。”
　　她看着霍清之不知所措的样子，只觉得在心里偷偷的笑。这样的霍清之实在是太可爱了，每次都玩一样的小把戏。
　　霍清之不说话了, 专心吃饭。
　　任雨晴做了她最喜欢的菜, 小炒牛肉香气四溢，让人停不了口。
　　任雨晴一边吃饭, 一边笑着看她。霍清之就是这样，一旦她问了她回答不了的问题，就开始转移注意力, 一个劲的埋头干无关的事情，可爱得像一只小仓鼠。
　　任雨晴逗她：“要不要再开低一点？”
　　霍清之嘴里塞满了食物，茫然的看着她。
　　哇, 她这样也太可爱了吧，任雨晴抓起手机，准确的抓拍了这个瞬间，小仓鼠霍清之，机不可失失不再来。
　　霍清之咽下嘴里的食物，问：“你干嘛？”
　　任雨晴无辜的看着她：“留念。”
　　霍清之：“……………………”
　　她敢打赌任雨晴刚刚拍下的照片，要是流传出去，那真的是能掀起轩然大波的那种。
　　霍清之：“能不能删掉……”
　　她还是有偶像包袱的。
　　任雨晴：“不嘛，你看，很好看的。”
　　说着，她拿起手机，给霍清之看她刚刚拍的照片，果然抓拍得恰到好处，桌上的菜色泽漂亮，霍清之的脸完美无缺，正在吃饭的样子中和了高冷女神的气质，看起来有点呆萌。
　　霍清之看了一下照片，确实还不错，没再坚持这件事。
　　任雨晴在心里得意的笑笑，果然嘛，霍清之对她没有那么严厉。
　　两人打打闹闹的吃完了这顿午餐，一起坐在客厅的沙发上，放了一部老电影，尽情的打发时间。
　　霍清之占据了大半张沙发，任雨晴坐在地毯抱枕上，将头靠在她的肩膀上，撒娇道：“你过去一点嘛。”
　　霍清之往里面挪一挪，任雨晴看一眼沙发，单人沙发上位置还是不多，如果她跟霍清之一起坐在沙发上的话，那两个人就要挤成一团了。
　　嗯……有点太近了。
　　任雨晴犹豫了一下，还是没有去坐沙发。
　　霍清之看出她的犹疑，她有点奇怪，问：“你怎么不过来？”
　　任雨晴不好意思的说：“有点太挤啦。”
　　霍清之：“哦。”
　　怎么回事……她竟然有一点点失落。
　　霍清之抬起眼睛，漫不经心的看一眼电影。今天放的是一部黑白老电影，男女主角跳着圆舞曲，在华美的大厅里一圈又一圈的旋转。
　　阳台上的轻纱窗帘拉上了一半，光线正好，有点令人昏昏欲睡的氛围。
　　任雨晴坐在地毯上，背靠着沙发，渐渐的入了神。
　　霍清之坐在沙发上，看着看着电影，慢慢的抱住了任雨晴。
　　等到任雨晴反应过来的时候，她一瞬间僵住了。
　　她本来觉得这个姿势有点不对，好像有点太亲密了吧？她和朋友之间，似乎从来没有这么近距离的接触过，但如果是霍清之的话，她当然不会讨厌。
　　甚至觉得有点小开心。
　　任雨晴没有挣脱，她调整了一下自己的肩背，让霍清之抱得更舒服一点。
　　她心不在焉的看着电影，只觉得心里有一些酥麻的感觉涌过，像是被细小的电流击中了一般，周围的一切都难以分走任雨晴的注意力，只有霍清之手臂的温度，让她感觉这就是一切。
　　霍清之注意到她的动作，小声问她：“怎么啦？”
　　任雨晴：“没事呀。”
　　霍清之的唇角染上一点笑意，她知道任雨晴没有拒绝她，也不打算拒绝她。
　　霍清之想起她们本来打算讨论的事情，于是问道：“你想不想去看海？”
　　叶城的边上有一片海，在霍清之的记忆里闪着蓝色的光芒。那里有白色的帆船、银色的沙滩和高耸入云的灯塔，霍清之重生之前，在她最难以忍受的岁月里，她经常去那边走一走。
　　她曾站在海边，想过逃离想过结束一切，但每一次都被那片纯粹的蓝色征服。
　　任雨晴听见她的问题，眨眨眼，说：“想。”
　　她还没有看过海。
　　在任雨晴的想象里，海是一种与一切浪漫相关的事物。
　　如果是跟霍清之去看海，那就更有一种重大的意义。
　　霍清之抱着她的手臂收紧了几分，她没有立即说好，而是沉默了一瞬，才说：“好，那我们去看海。”
　　霍清之觉得很奇怪，之前她想象过无数次，如果任雨晴和她一起踏足那些地方究竟会是什么感觉？但任雨晴真的答应她一起去的这一刻，她又开始觉得有一点点恐惧。
　　霍清之不知道怎么形容这种感觉，她只觉得有一片小小的黑暗，从沉郁的海底翻涌而上，蓝色的波涛压住了它，但它终究会有重见天日的那一天。
　　霍清之对自己摇摇头，将那一点点感觉压下去，继续跟任雨晴谈笑。
　　任雨晴多少感觉到了她的情绪，这也是她不明白的地方。
　　在某些瞬间，她真的会觉得霍清之有什么秘密，这个秘密她触及不到，原因并非她不能理解和接受，而是霍清之难以坦诚。
　　任雨晴不是那种会猜测的性格，她直白的问：“清之，你不高兴吗？”
　　这问题来得突兀，但霍清之反而松了一口气。
　　她点点头，说：“刚刚有一点……我不知道为什么，我觉得有点难受，但不是因为你，我觉得跟你去看海真的很开心，但我不知道为什么我会不开心。”
　　任雨晴眨眨眼睛，她确实不能理解霍清之这种感觉，于是她用脸蹭蹭霍清之的手，说：“没事啦，那就不想了，我陪着你呀。”
　　她的动作像是一片轻柔的羽毛，在这个瞬间安慰了霍清之。
　　霍清之觉得自己的心平静了下来，这对她来说真的很奇异。
　　霍清之开口谈起别的事情，或许工作会让她感觉好一点。
　　霍清之：“下午剧院那边来问我，说你什么时候能够去报道？”
　　任雨晴沉思了一下，说：“林茜说可以给我一个礼拜的假期，我觉得我还是休息一下吧，剧院也不缺我这个礼拜。”
　　说罢，她对霍清之眨眨眼睛，有股俏皮的味道。
　　霍清之：“怎么不缺呀，他们缺得要命……a组的演出已经停了几周了，剧院的损失忙着补回来呢。”
　　任雨晴：“是嘛？那就是剧院的问题啦，我看他们未必不能承受这个损失嘛，而且……”
　　她狡黠的对霍清之笑一笑：“我们清之也不想我这么快去报道吧？”
　　霍清之轻轻拍拍她的手臂，一本正经的说：“怎么会，我每天都盼着你早点来呢。”
　　任雨晴：“你只是盼着我早点回来，又不是盼着我早点去救剧院于水火之中。”
　　她差点就明说了：你巴不得剧院倒霉。
　　霍清之跟着笑个不停，任雨晴说中了她的想法，确实，她才不想任雨晴赶快去剧院报道，给剧院当救世主，a组多停演一天，经理对她的需求就会多一分，她在剧院的话语权就会高一点。
　　霍清之严肃的看着她，道：“你怎么把我说得那么坏？”
　　任雨晴无辜的说：“我哪有，我们清之一点都不坏，她最好了，全世界最好的小仙女。”
　　任雨晴看多了微博，现在那些粉丝的话，她张口就来。
　　霍清之果然有点害羞，拍了一下她的手臂，说：“干嘛，商业互吹。”
　　任雨晴不乐意了，说：“什么商业互吹，商业互吹要你也夸我啊！”
　　她睁大眼睛，看着霍清之，一副求表扬的样子。
　　霍清之哭笑不得，摸摸她的头发，回忆了一下微博上任雨晴的粉丝都怎么夸她，说道：“我们雨晴最好看了！眼睛里有星星！”
　　任雨晴满意的点点头，手指戳戳她，说：“星星都是为你闪耀的。”
　　霍清之：“……………………”
　　完了，她又脸红了。
　　霍清之：“这……这不属于商业互吹的范围了吧……”
　　任雨晴：“当然不是了，这是我的台词。”
　　霍清之：“……………………………………………………”
　　是了，她想起来了，某次宣传会的时候，任雨晴确实说过这么一句话。
　　哇，那她太亏了！怎么会为了一句台词脸红啊！
　　霍清之看着任雨晴，不服输的问：“你有打火机吗？”
　　任雨晴：“啊？我没有。”
　　霍清之：“那你为什么点亮了我的心？”
　　任雨晴：“………………………………”
　　谁能告诉她，霍清之这是从哪里抄来的过气段子！
　　可耻的是，她竟然真的心动了！

130、感情

　　第130章
　　那个下午之后, 她们之间似乎有了一种难言的默契。
　　任雨晴的休假结束后, 安安去她的家里接她，开车送她去剧院时，对面的门默默打开了。
　　霍清之站在门口, 说：“我跟佩佩说过了，今天蹭你们的车过去。”
　　安安：“………………？？？”
　　女神刚刚说什么？要蹭她们的车一起过去？
　　安安立即看向任雨晴，希望从老板的脸上看出什么端倪。
　　任雨晴像没接收到她的信号一样，伸手按电梯, 站在她旁边装傻。
　　安安只好闭上嘴巴，认认真真观察她们两个人的反应。以前霍清之也坐过她们的车，但那是周佩跟她提前说好了, 她们四个人开一辆车过去，这样比较方便。
　　周佩不在场的情况，霍清之跟她们一起走，这还是第一次……
　　难道说……
　　昨天发生了什么？！
　　安安心里的小雷达立马启动, 滴滴答答开始旋转, 按照她看过的同人文，这个夜晚有五十万字要写, 但现在她只能偷偷抬头瞄一眼任雨晴，再瞄一眼霍清之，结论是什么都没看出来。
　　她真想当场掏出手机给周佩发短信, 但这么不职业的举动她是不会做的，安安小朋友工作场合一切行动向周佩姐姐看齐！
　　霍清之和任雨晴坐后排，安安坐在驾驶座开车, 从后视镜里看见她们两个人一人靠着一扇窗户，看上去不是很熟。
　　没有人说话，安安打开了广播。
　　当地电台正在放情歌，一首接着一首，车外下起了淅淅沥沥的小雨，落在车窗玻璃上，留下一道道的水痕，空气里似乎有一种难言的湿气，黏在人的皮肤上，叫人有点不舒服，又希望这场雨不要停。
　　车停在剧院的地下车库，这个点还没有几辆车过来，远远不到排练的时候。
　　安安陪着霍清之和任雨晴走进剧院，周佩已经在楼道里等她们了。
　　周佩似乎今天有私事，她穿了一身灰色的长款风衣，里面是白色的针织毛衣和黑色长裤，手上拿着一柄黑色的伞，头发束成马尾，低着头看着地面，听见她们的脚步声，抬起头来，对她们抬抬下巴。
　　安安在心里尖叫：姐姐这个打扮和动作，实在太帅了！
　　周佩走到霍清之身边，递给她一个文件夹。
　　霍清之接过她手里的文件夹，没有去看里面的内容，继续往前走，路过经理的办公室，她停下了脚步，对任雨晴和安安说：“就是这里。”
　　任雨晴点点头：“我自己进去吧。”
　　霍清之笑道：“好，去吧。”
　　任雨晴带着安安推门而入，办公室里面经理已经在等她们了，看见任雨晴进来，对她露出友好的笑容，从办公桌前站起来迎接她。
　　经理：“雨晴来了啊，电影杀青了？”
　　他的笑容里有一股恰到好处的热情，丝毫看不出昨天给她打夺命连环call的焦急。
　　任雨晴矜持的点点头：“刚杀青不久。”
　　经理伸出一只手跟她虚握一下，然后将她迎到会客室，在沙发上坐下，立即有秘书过来给她送茶，经理慈爱的看着她，道：“那好，那好，休息一下蛮好的。”
　　任雨晴忍住心里的笑，这老狐狸，都急成什么样子了！还在这里装！
　　经理端起茶喝了一口，寒暄了几句，这才说道：“雨晴今天既然过来了，那我们就在剧院里面逛一逛，看看大家彩排，正好今天清之也彩排嘛，晚上一起吃个饭。”
　　任雨晴：“好呀，听您的安排。”
　　经理心里抹一把汗，这小姑娘怎么回事？她一个偶像明星，能够来剧院出演女主角，难道不是一件求之不得的事情吗？为什么他感觉是他在求她？
　　经理点点头，没提合同的事情，他倒要看看谁更沉不住气。
　　他从桌上拿起钥匙，对任雨晴说：“走，带你逛逛剧院。”
　　任雨晴乖巧的跟在他后面，听经理从一楼介绍到三楼，哪里是演出剧场，平日里演出是从几点开始检票，演出又是几点结束，排练室在什么地方，剧院的规章制度又是怎么回事。
　　逛完了剧院，经理站在排练室的门口，说：“要不去看看清之排练？”
　　他笑眯眯的看着任雨晴：“你还没看过清之排练吧？”
　　任雨晴只是礼貌的笑笑，没有回答他，她何止是看过霍清之排练，她还帮霍清之排练过，经理要用这个来逼她先开口，不可能。
　　她知道经理为什么要让她先提合同的事，如果任雨晴主动提出来讨论一下的话，那么剧院方就占据了主动权，压她的价还是小事，麻烦的事是加什么多余的条款。
　　任雨晴：“没关系啦，排练很辛苦的，我们不要打扰她了。”
　　经理：“……………………”
　　怎么回事！小姑娘真的不按牌理出牌！
　　任雨晴客客气气的说：“我参观好啦，剧院真的挺不错的，没别的事的话，我先去逛一逛？”
　　经理心里叹一声气，这就是说要走了，但他今天的目的还没达到呢！不管怎么说，今天让任雨晴把合同签下来才好。
　　任雨晴面试完了之后，他们并非没有挑选过其他候选人，但那些人总归有一点这样那样的不好，没有一个人的条件有任雨晴这么好，让经理放弃任雨晴去找别的候选人，现在对他来说就跟要掉块肉那么难。
　　经理笑道：“别啊，我们看看清之排练，晚点吃个饭。”
　　他不由分说的推开了门，带着任雨晴进去排练室，找了个位置坐下。
　　任雨晴无奈的跟在他后面，心说算了算了吧，看看清之排练也好，清之排练绝对跟平时舞台上不一样，也是特别可爱嘛。
　　她安安心心的看着b组的排练，等到排练结束之后，霍清之才发现任雨晴和经理正坐在排练室里等她，她赶紧卸了妆，走到他们身边，问：“怎么啦？”
　　经理：“没事，我带雨晴看看彩排，清之你去卸妆收拾一下吧，晚点一起吃个饭。”
　　任雨晴对她抛去一个眼神，示意她这顿饭是逃不掉了。
　　霍清之给任雨晴一个笑容，再次回了后台，周佩正在那里等她。
　　周佩：“雨晴还在外面？”
　　霍清之：“嗯，估计是要晚上吃个饭，顺便谈一下合同的事情。”
　　周佩无奈的耸耸肩膀，拿起霍清之的东西，陪她去了更衣室。
　　霍清之换过衣服之后，才从后台走了出来，对经理和任雨晴笑笑。
　　经理大手一挥，道：“走吧，咱们去附近吃顿便饭。”
　　地点就定在了剧院附近的粤菜馆，除了经理之外，还带了两个戏剧老师，几个人坐了一个包间。
　　林茜从公司赶过来，跟他们一起吃这顿饭。
　　见林茜来了，任雨晴就一语不发，就当自己是来吃饭的，埋头跟烧鹅缠缠绵绵。
　　经理和林茜两个人说话打着机锋，另外几个人这边就是一派和风细雨。
　　霍清之给任雨晴夹一只鹅腿，低声说：“试试，这家的烧鹅是一绝。”
　　任雨晴专心吃鹅，小声问：“你们经常来吃啊？”
　　霍清之：“聚餐一般都是在这里，我们都吃腻了。”
　　任雨晴：“哦……难怪你光给我夹菜，自己都不吃。”
　　霍清之眨眨眼睛，她觉得自己很无辜啊！她是真心给任雨晴夹菜，想让任雨晴尝一尝这家的招牌菜的，怎么到了任雨晴这里，就变成了吃腻了才给她夹菜呢？！
　　霍清之不开心了：“才不是呢。”
　　任雨晴：“真的吗~？”
　　她语调微微上扬，显然是在逗她玩。
　　霍清之：“真的不是，就是想让你尝尝。”
　　任雨晴笑起来：“好啦好啦，我不是那个意思，来，冰火菠萝油。”
　　她将服务生送上来的菠萝包掰开，在里面放上一块冰冻黄油，再将菠萝包合上，细心的用纸巾托住菠萝包的下方，再递给霍清之。
　　霍清之接过菠萝包，她感觉开心了一点点。
　　霍清之：“原谅你了。”
　　周佩在旁边觉得真的是看不下去了，对面经理和林茜你一句我一句，话里暗藏的刀子都快把饭桌掀翻了，这两个人还在这里你夹一块肉，我给你一个菠萝包？
　　周佩咳了一声，霍清之疑惑的看了她一眼。
　　周佩：“……………………”
　　好的，她怎么忘了呢？霍清之向来就不是个在乎别人看法的主儿，她今天只是跟任雨晴在这里互相夹菜，已经是给经理面子了。
　　毕竟，今天经理非要拖着他们一起来吃饭的举动，实打实的就是给任雨晴脸色看，想在签合同的时候诈她一把。
　　林茜适时的开口：“我们雨晴和清之感情很好的，这个大家都知道。”
　　经理尴尬的咳了一声，他刚刚跟这位林小姐扯皮这么久，总算是把任雨晴的合同细节给定下来了，他本来以为任雨晴已经很难缠了，没想到她这个经纪人更难缠。
　　霍清之对他露出一个礼貌的笑容，咬了一口菠萝包，对任雨晴说：“真的很好吃，你尝尝。”
　　林茜在心里表扬了霍清之，很懂得来事儿嘛。
　　经理更尴尬了，他想起了之前为了找这个主演，他是怎么拜托霍清之的，结果现在要签合同了，他这么给人家使绊子。
　　他不得不笑一笑，应和道：“是感情蛮好的。”

131、请假

　　第131章
　　任雨晴还没有正式进入剧团, 已经成了剧团里一个传说。
　　剧团里到处流传着她的事, 任雨晴现在简直是茶水间里最热门的话题。
　　“你们知道吗？a组要有新主演了，我那天亲眼看见她过来参观的，我跟你们讲, 她的脸只有这么大！”女演员夸张的比了一个手势，示意任雨晴的脸特别小。
　　旁边有人凑过来：“是啊，那天她去看b组的排练了，听说她是霍清之的朋友, 就是霍清之引荐过来的，一次面试就过了，那天是经理亲自陪着看排练的。”
　　“哦？那看来很厉害了, ”有人惊叹一声，“她什么时候进团？”
　　有人陷入了沉思：“霍清之的朋友？那不就是任雨晴吗？”
　　“你怎么知道的？你认识？”有人撞撞她的手臂。
　　“我怎么认识啊，人家是大明星，之前跟霍清之一起拍综艺的, 我姐姐可喜欢看了, 而且霍清之这个性格，全娱乐圈谁不知道她的朋友就这么一个啊。”
　　“看不出啊, 你还追星，”有人对她挤挤眼，“等人来了你去要签名吧。”
　　“去去去, 人什么时候进组还不知道呢。”
　　几个人嘻嘻哈哈了一阵，各自离开了茶水间。
　　任雨晴那天吃完饭后，林茜就跟经理一起去签了合同, 安安负责打印装订，看了一眼上面的条款，密密麻麻细致到不像话。
　　任雨晴签完合同，就拍拍手说：“好咧，那我还有一周的假期，我一定好好调整，争取以最好的状态来剧院！”
　　经理刚想赞同，听见旁边的霍清之凉凉的开口了：“我想请假一周。”
　　经理：“………………？？？”
　　霍清之相当敬业，她进入剧团这么久以来，不论是什么排练，向来都是一场不落的参加，不像是别的演员总会偷懒请那么一两次假，霍清之这个演出季只请过一次假，就是因为之前的失声糖事件。
　　今天她怎么又忽然请假了？
　　经理连忙问：“是有什么事吗？”
　　霍清之：“有点私事。”
　　经理本来想卡一下她的假期，但此时的霍清之实在是叫人说不出拒绝的话。
　　她的身上似乎笼罩着一层雾气，影影绰绰的让人看不清楚，只觉得有什么沉重的东西正压在她的身上，但旁人却无法给与她一丝一毫的帮助，只能向她徒劳的伸出手，给她一点虚无缥缈的安慰。
　　月亮渐渐的升上了天空，有柔和的月光透过玻璃窗洒进了室内，白炽灯的光线太亮了，这丝月光只在窗台上停留了一瞬，便化成薄薄的影子，找不到踪影。
　　经理愣了一下，说：“好。”
　　霍清之点点头，答道：“谢谢。”
　　一行人走出了经理的办公室，没有一个人说话，走廊里只有脚步声，落在木质的地板上，发出一些轻微的声音。
　　走到地下车库，林茜拿出自己的车钥匙，临走之前有点犹豫的问：“清之，你今天是不是心情不好？”
　　她纯粹是出于关心，递过去一个温暖的眼神。
　　霍清之对她笑了笑，眼神中明显有一丝迟疑，说：“没有啦，我没有什么不开心的。”
　　林茜看着她，摇摇头，晃了下车钥匙，说：“行，那我先走了，你有什么事，随时给我打电话。”
　　回程是周佩开车，安安坐在副驾驶，她本来还挺兴奋的，任雨晴签了剧院，她有一肚子话想说，但想到刚刚林茜的问题，她只好把话憋回去，一句都不敢说。
　　不过，她的手可没闲着，安安拿着手机，哐哐哐的给周佩发微信。
　　周佩的手机提示音从来不关，这下车里就随着安安的动作，不断的响起微信提示音，不到五分钟，周佩先败下阵来，经过一个红绿灯，她拍拍身边的安安，安安抬起脸茫然的看着她。
　　周佩：“把我手机铃声关一下。”
　　安安：“哦……哦，好的。”
　　霍清之坐在后排，忽然轻轻笑了一声。
　　周佩：“……………………”
　　她怎么有种老板看破一切的错觉！
　　红绿灯一过，周佩一脚油门，车一阵加速，唯有这样才能缓解她的尴尬。
　　霍清之和任雨晴住在门对门，周佩目送着对面的门关上后，退回霍清之的公寓，顺手帮她关上门。
　　霍清之坐在沙发上，捧着一本书，见她进来之后，问道：“你先洗澡？”
　　周佩默默的点点头，她还能说什么呢？现在霍清之要她做什么，她都只能乖乖去做啊，况且霍清之还这么贴心的给她递了个台阶。
　　等一等，霍清之给她递了个台阶？！这么贴心的事儿竟然是霍清之做出来的？她从哪里学的？
　　周佩站在淋浴花洒下，温热的水流浇在她的身上，她却忽然打了个寒颤。
　　抛去霍清之的那声轻笑不提，当时她和安安的举动确实有点令人尴尬，但放在往常，霍清之上了车就开始放空，哪里会注意到这些事？
　　周佩仔细回忆一下，只觉得霍清之这半年以来，变化得简直有点吓人了。
　　嗯，有点吓人，周佩决定等会洗完澡就问问李黎，要不要给霍清之再预约一次心理辅导，员工福利嘛，一个月总有一次的。
　　周佩洗完澡，看着沙发上正在看书的霍清之，正打算提一句心理辅导的事儿，还没找到怎么开口呢，霍清之先说话了。
　　霍清之：“你跟安安怎么回事儿？”
　　周佩：“啊？”
　　她跟安安有什么事儿？今天在车里手机响了几声，不算是工作态度问题吧？至于用这么严肃的语气吗？
　　说起来，她工作至今，霍清之还没有就她的工作提出过什么问题呢，难道是之前累积了什么不满，今天霍清之终于要谈一谈了？
　　这么想着，周佩马上严肃起来，她坐在沙发上，端正的问：“什么类型的事情？”
　　霍清之起了个头，那她当然要给老板递个话头，看看霍清之到底想问什么嘛。
　　霍清之：“嗯，你最近跟安安感情很好？”
　　周佩疑惑了，是因为安安是任雨晴的助理，所以她和安安交朋友不太合适吗？但她跟合作过的明星助理关系都不错，为什么要把安安单独拎出来讲？
　　周佩谨慎的回答：“还不错。”
　　霍清之点点头：“嗯。”
　　说完这个字，她放下书，转进房间里拿了衣服，去浴室洗澡了。
　　周佩留在客厅里，整个人都摸不着头脑，嗯？刚刚发生了什么？霍清之在干嘛？
　　霍清之在浴室里洗澡，觉得自己也有点烦恼。
　　放在以前，她对这些事情是绝对没兴趣的，什么助理跟谁交朋友，什么隔壁邻居找工作，在霍清之看来那都是没意义的事情，跟她演戏有什么关系？
　　可是，现在她不仅关心隔壁邻居找工作，还在暗恋隔壁邻居，甚至是在一个拥抱里感受到了某种她难以理解又万分渴求的东西。
　　霍清之把花洒开大了一档，让更多的水冲在她的脸上，妄图使自己冷静。
　　她刚刚在剧院，为任雨晴请了一周的假。
　　这种事情怎么会在她身上发生呢？她觉得自己已经有点失去理智了。
　　霍清之洗完澡，看见周佩正坐在沙发上玩手机，随口说：“我请了一个礼拜假，也给你放一个礼拜假吧。”
　　周佩吓得手机都快掉了，霍清之给她放一个礼拜的假？！这人生活不能自理啊！在家饿死了怎么办？！
　　周佩：“这个……为什么？”她觉得应该再抢救一下。
　　霍清之抬抬下巴，道：“有私事。”
　　哇，死傲娇，还有私事了？！有私事这话居然是从霍清之嘴里说出来的？周佩感觉自己下巴都要掉下来了。
　　周佩：“好……好，那我先谢谢老板了，老板有事随时打我电话。”
　　霍清之一挥手：“行吧，睡觉吧，明天早点走。”
　　周佩：“………………？？？”
　　明天早点走？！霍清之这个人性格冷淡归冷淡，但她可从来没对她说过明天早点走这种话，以前她们醒来吃点东西再开会的情况比比皆是啊。
　　霍清之回卧室了，周佩看着她的背影，陷入了深深的沉思。
　　她现在开始好奇了，霍清之的私事是什么。
　　不过，这个问题没困扰她太久，霍清之去睡觉之后，安安的微信又哐哐哐的发了过来。
　　安安：“佩佩！！！我放假了！！！雨晴给我放假一周！！”
　　周佩：“好巧，我也放假一周。”
　　安安：“哇！怎么这么幸运！那我们一起出去玩吧！你想去哪里？想不想去打游戏？逛街？唱歌？看展览？”
　　她像一只快乐的小鸟一样，给周佩发来了一堆选项，直把周佩砸得眼晕。
　　周佩：“再说吧。”
　　周佩：“你为什么放假？”
　　安安：“qaq好的那到时候再说！我们明天再看看去哪里玩！”
　　安安：“啊~雨晴跟我说她要出去玩，去海边，怎么啦？”
　　周佩：“哦。”
　　周佩：“没事。”
　　破案了，私事原来是跟任雨晴一起去海边。周佩看了一眼霍清之紧闭的卧室门，很好嘛，难怪不担心饿死在家里。
　　周佩：“我觉得清之是要跟雨晴一起去海边。”
　　安安：“？？？？！！！！！”
　　安安：“今天是过年吗？？？”
　　作者有话要说：  霍清之&周佩：不小心磕了对方的cp怎么办？

132、娃娃

　　第132章
　　霍清之起床的时候, 周佩已经在她的公寓里消失了, 连个影子都没留下。
　　霍清之：“…………”
　　她消失得倒是蛮彻底的。霍清之估计周佩是猜出来了，但周佩不说，她显然不会去讲。
　　霍清之洗漱过后, 简单的化一个妆，走过一条走廊，去敲任雨晴的门。
　　明明是已经来过无数次的地方，甚至于两天前还来过, 但她竟然有点紧张。
　　任雨晴很快就开门了，她似乎也是刚刚起床，发梢上还有水珠, 任雨晴一边用毛巾擦着头发，一边说：“你今天起这么早啊？”
　　霍清之：“嗯……是起得早了点。”
　　她才不会告诉任雨晴她昨天兴奋得像个即将去春游的小学生，一直失眠到三四点都没有睡着，今天又醒得这么早。
　　任雨晴侧过身, 给她拿了一双拖鞋, 让她进门。
　　任雨晴：“早餐在厨房了，你先坐一下吧, 我吹一下头发。”
　　霍清之乖乖的在沙发上坐下，听见任雨晴进了浴室，那边传来一阵吹风机的声音, 她感觉自己开始有一点点紧张了。
　　霍清之站起来，走进厨房。
　　厨房里满是生活的气息，烤面包机里有两片正在烘烤的面包, 已经散发出温暖的焦香，旁边放着几种果酱，霍清之有点好奇，拿起来看了一下，是蓝莓、草莓和苹果酱，它们一起被放在藤编框里。
　　她还看到了旁边的蛋架，上面放着两只鸡蛋，厨房之中一切都是井然有序的，又都是令她感到新奇的。
　　霍清之不是第一次进任雨晴的厨房了，但今天她却觉得所有的事物都很新鲜，她打量着这个厨房，心中忽然生出一种感叹：这是任雨晴的生活。
　　任雨晴吹完头发，在客厅没有看见霍清之，刚一走进厨房，就看见了令她害怕的一幕。
　　霍清之正站在料理台前，定定的看着蛋架上的两个鸡蛋。
　　任雨晴想起了上一次霍清之做饭的场景，不由得在心里尖叫了一声。
　　任雨晴走过去，温柔的将手放在霍清之的肩膀上，没有流露出一点想阻止她做饭的意图，只是轻声说：“清之？”
　　霍清之回过神来，懵懂的问：“这个是什么？”
　　她指着蛋架，她对这个可以把鸡蛋立起来的东西一直很好奇。
　　任雨晴：“蛋架。”
　　同时，她在心里为霍清之的生活常识掬了一把同情泪。
　　霍清之：“哦……我以前就很想知道，但我不敢问。”
　　任雨晴见她没有做饭的意图，不由得在心里松了一口气，她拍拍霍清之的肩膀，示意她让开一点点，问：“为什么不敢问？”
　　霍清之：“我怕被骂。”
　　任雨晴了然的点点头，那这肯定是很小时候的事情了，霍清之的父母看来很严厉啊。她不由得对霍清之多了一点怜爱。
　　聊天的时候，任雨晴熟练的起锅倒油，将鸡蛋打进平底锅中，看它们凝固成漂亮的圆形。
　　霍清之站在她的身边，看见蛋清由透明变成白色，再边缘泛起一点点焦黄，她竟然感到了一种奇异的幸福。
　　那是一种她平时绝不会感受到的事物。平淡的、清晰的、闪闪发光的幸福。
　　任雨晴依旧像以前那样，自如的指挥她：“去拿个碟子。”
　　霍清之拉开消毒柜，从里面找出一只碟子，端着它站在任雨晴身边。
　　任雨晴煎好了一面鸡蛋，漂亮的给它们翻了一个面，等到鸡蛋煎好，她将鸡蛋盛出来，放在霍清之的碟子里。
　　霍清之在旁边端着一只碟子，用无辜的眼神看着她。
　　任雨晴看了她一眼，笑道：“好乖哦。”
　　霍清之呆了三秒钟，接着，迅速的脸红了。
　　她端着一碟鸡蛋，转身走了出去，身后传来任雨晴的一阵闷笑。
　　霍清之：“你笑什么！”
　　任雨晴：“没有没有，我哪里有在笑？”
　　她将一筐面包放在餐桌上，随手拿起一片，问霍清之：“你要什么果酱？”
　　霍清之：“蓝莓吧。”
　　任雨晴将蓝莓果酱涂在面包上，递给霍清之，霍清之接过来，咬了一口。
　　任雨晴：“啊，果酱沾到脸上了。”
　　霍清之：“欸？”
　　任雨晴朝她俯身，伸出手指，轻轻的刮过她的脸颊，将那点蓝莓果酱从她的脸上勾下来。
　　她看着手上的果酱，凝视了一秒钟，然后轻轻舔了手指上的果酱，困惑的说：“怎么这么甜？”
　　任雨晴思考起了这次果酱的配方，明明跟上次是一样的比例，怎么会甜成这样？难道是发酵时间变长了吗？
　　这边任雨晴在研究她的果酱到底是怎么回事，那边霍清之的脸已经红透了。
　　她拿着一块涂满了果酱的面包，只觉得不知所措。
　　怎么回事！任雨晴刚刚的动作……怎么让她有一种脸红心跳的感觉？！
　　早晨的阳光正好，有温柔的金色落在任雨晴的发梢，霍清之怔怔的看了两秒，她觉得自己的心猛烈的跳动起来，有一种难以言喻的感觉，在她的血液中流过，涌向她的四肢百骸。
　　霍清之咬下一口面包，她第一次感受到了什么叫食不知味。
　　任雨晴将注意力从果酱上抽回来，注意到霍清之神游天外的表情，心里暗自抱歉，一定是她忽略了霍清之，才让霍清之有这幅表情的。
　　任雨晴：“我们等下去哪里呀？”
　　她对这个话题的开头非常满意，不仅简单好答，还给霍清之充分的主动权！
　　年轻人嘛，喜欢玩！她觉得去哪里都没问题，所以主要看霍清之的意见了！
　　任雨晴笑眯眯的看着霍清之，盯着她的眼睛。
　　霍清之连吃饭的动作都变得矜持了，她在任雨晴的目光之中，感受到了一种真实的紧张……
　　试问有个人像小猫似的盯着你吃饭，你还吃得下去吗？反正霍清之是觉得自己不行了。
　　任雨晴未免太可爱了！
　　霍清之思考了三秒，后知后觉的问：“去打游戏？”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　打游戏？这什么？任雨晴满脑子都是问号，但她不能表现出来，可能当代年轻人就喜欢打游戏呢？她不能剥夺霍清之的爱好。
　　任雨晴：“什么游戏呀？”
　　她声音温柔，温柔到让她自己都不适应。
　　霍清之：“呃……就是那种，电动游戏，夹娃娃或者打篮球……”
　　任雨晴装作自己很懂的样子点点头，说：“好的，那我们就去打游戏吧。”
　　事实上，任雨晴的内心正在尖叫。
　　什么东西！这么青春洋溢的画面她只在电视上看见过！属于任雨晴的青春时代，最时髦的活动是大舞厅跳恰恰。
　　任雨晴很想当场掏出手机查一下：第一次去夹娃娃，怎么装作经常去的样子？
　　吃完了早餐，任雨晴借换衣服的机会发消息给安安：“等下我要去夹娃娃，有什么注意事项吗？”
　　安安：“注意别被人发现。”
　　安安：“不行，这种场合人太多了，等下肯定有记者。”
　　安安：“你想去哪里？我打电话给你包场。”
　　安安低头发消息，旁边的周佩本来还在吃早餐，看了她一眼也掏出手机，果然，霍清之的头像那里一个小红点。
　　霍清之：“怎样夹娃娃比较容易夹中？”
　　周佩：“………………”
　　老板真是不省心啊！
　　她立马打开微博，迅速找了几篇夹娃娃攻略发给霍清之，并且附上了一篇要点总结。
　　那边安安已经打电话给电玩城，谈好了等会儿包场的事情，回过头看见周佩哐哐哐的打字，问：“你在干嘛？”
　　周佩头不也抬：“教霍清之抓娃娃。”
　　安安：“好厉害啊！你会夹娃娃吗？”
　　周佩写了一堆小秘诀，深感这个事情不是线上能教会的，干脆给霍清之发了一句：“这个主要靠练，老板自求多福。”
　　接着，她抬起头对安安笑道：“我当然会了。”
　　安安立马响应：“那我们也去夹娃娃！”
　　霍清之收到周佩一句自求多福，不由得开始怀疑自己这个决定是不是特别糟糕。
　　毕竟……
　　她长这么大，还没夹过娃娃呢！
　　任雨晴换好一身衣服，青春活泼的款式，过来敲她的家门，笑吟吟的说：“我们走吧。”
　　霍清之拿了车钥匙，任雨晴报上一串地址，说：“人多，我让安安包场了。”
　　霍清之点点头，她熟练的开着车，跟任雨晴一起进了电玩城。
　　马上有电玩城的员工来接她们，递给她们一大袋硬币，笑容可掬的说：“玩好了找我们，我们再取币给您。”
　　霍清之提着一大筐硬币，心说：先玩点别的吧，她真的不会夹娃娃啊！
　　任雨晴看着她，完全是星星眼的状态，拉着她往娃娃机走，道：“走吧走吧，我们去夹娃娃！”
　　霍清之：“……………………”
　　站在娃娃机面前，霍清之觉得自己骑虎难下，给自己挖了个巨大的坑。
　　第一次跟妹子一起夹娃娃，万一夹不中怎么办！
　　任雨晴已经抓起两枚硬币，哐当一声丢进娃娃机里，娃娃机发出一阵音乐声，任雨晴兴奋的抓住把手，一顿乱晃。
　　霍清之还在心里复习抓娃娃要点，任雨晴已经摇起了把手，向着她看中的一个娃娃移过去了。
　　任雨晴：“你看这个可爱不可爱？”
　　霍清之点头：“可爱。”
　　任雨晴得意的笑笑：“看我夹出来送你。”
　　霍清之：“………………？？？”
　　任雨晴显然没在开玩笑，她啪嗒一按旁边的按钮，爪子应声而下，颤颤巍巍的夹起了那个娃娃。
　　一秒……两秒……三秒……
　　没掉！
　　哐的一声，娃娃落在储物口。
　　任雨晴一把捞起娃娃，将它往霍清之怀里一塞，笑眯眯的说：“送你了。”
　　霍清之：“？？？！！！！”

133、篮球

　　第133章
　　霍清之抱着娃娃, 一脸都是不知所措。
　　刚刚发生了什么？在她还在背诵夹娃娃攻略要点的时候, 任雨晴已经夹了一个娃娃给她？
　　这个世界到底怎么了？
　　任雨晴也很懵，她怔怔的看着娃娃机，说：“夹娃娃这么简单的啊？”
　　霍清之：“…………？？？”
　　任雨晴自言自语：“我第一次夹娃娃。”
　　她就着娃娃机里面的镜子, 整理了一下自己的刘海，得意的说：“我怎么这么好看？”
　　霍清之：“………………”
　　她抱着娃娃，已经不知道能说什么了。
　　任雨晴看了她一眼，问：“你什么表情呀？我不好看吗？”
　　霍清之无力的说：“好看好看, 你最好看了。”
　　任雨晴四处看了一眼，马上有工作人员走过来，极有眼色的问：“请问有什么可以帮您的吗？”
　　任雨晴：“来, 帮我们拍点照片。”
　　工作人员马上表示好，接过任雨晴的手机，咔咔帮她拍了几张照片，又问道：“我们店里有单反, 要帮你们跟拍几张吗？”
　　任雨晴侧头, 询问霍清之的意见。
　　霍清之点点头：“拍吧。”
　　任雨晴开心的笑起来，很好, 拍点照片洗出来，可以放在相册里，青春的回忆嘛。
　　工作人员去拿单反了, 临走前再三保证会在不打扰她们的情况下拍照，让她们放心玩。
　　任雨晴对娃娃机的新鲜劲儿还没过，又是两个币投下去, 娃娃机发出一阵音乐声，她摇晃着爪子去抓娃娃，一个娃娃应声而落。
　　霍清之迷惑了，难道夹娃娃真的这么简单？
　　任雨晴夹娃娃，她就拿出手机，拍了一个小视频，发给周佩。
　　周佩正在和安安打电动，吵吵闹闹的电玩城里，她收到老板的消息，费劲的下载完了，打开一看却是任雨晴的夹娃娃小视频，顿时摸不着头脑。
　　周佩：“？”
　　霍清之：“夹娃娃这么简单？”
　　周佩看了一下任雨晴的动作，没回霍清之，而是转过头问安安：“你调过概率了？”
　　安安正忙着投篮，大声喊道：“什么？！”
　　周佩：“你调过娃娃机的概率了？！”
　　她也喊得大声，旁边立即有人看过来，周佩连忙双手合十，示意他们不是那个意思。
　　安安将篮球砸进篮筐，看见机器上闪出漂亮的分数，才喘了口气，回答周佩的话。
　　她神秘一笑：“是啊，我跟老板说好了，全部调到最高，只要夹中了就不会掉，娃娃钱算我们的。”
　　周佩：“…………………………”
　　她真是太天真了，没想到还有这一招。
　　周佩：“那你这个账挺难报的。”
　　安安：“有什么难的，加进总账里，直接报给雨晴的财务，雨晴又不会去看。”
　　周佩：“那她知道了怎么办？”
　　安安立即睁大了眼睛，问：“烽火戏诸侯，就当博美人一笑啊！”
　　周佩：“…………………………”
　　她一点也不想自家老板当那个美人怎么办？！
　　安安手一挥：“她高兴还来不及呢？”
　　周佩：“你要是在古代，一定是昏君身边最受宠的那个。”
　　安安：“那可不？我最擅长陪太子读书了。”
　　周佩还想说什么，但是机器已经重新响了起来，篮球哐哐哐的滚下来，安安一把抱起篮球，兴奋的叫道：“加完班快点来啊！”
　　周佩低头给霍清之发消息：“你也试试吧，夹娃娃不难的。”
　　霍清之收到了周佩的鼓励，兴致勃勃的对任雨晴说：“我也想玩，我来试试。”
　　任雨晴：“好呀好呀，我喜欢这个！”
　　她指着另一台娃娃机，里面有可爱的小鹿，她将硬币往霍清之手中一塞，示意她去玩。
　　霍清之将硬币投进去，开始尝试自己的第一次抓娃娃之旅。
　　她摇了摇手柄，觉得这个爪子真的有点难控制。
　　霍清之努力的将爪子移到一个娃娃头上，看了看角度差不多，按下了按钮。
　　……爪子晃晃悠悠的掉下来，掉在了娃娃旁边。
　　任雨晴刚刚夹上来几个娃娃，自觉这项活动还挺简单的，现在看霍清之神色严肃的开始尝试，心里已经做好了鼓掌的准备。
　　但是……
　　嗯，这个场面有点尴尬。
　　任雨晴收起笑容，拍拍霍清之的肩膀：“没事的，我听说夹娃娃挺难的，我们再试试嘛。”
　　她有一丝丝撒娇的语气，本来是挺可爱的，但现在在霍清之听来，就让她觉得更尴尬了。
　　夹娃娃挺难的，那你刚刚怎么飞快的夹了一个又一个？！霍清之觉得有点无力，但她还是又投了两个币，开始了她的第二次尝试。
　　任雨晴掏出手机，对着她拍照，拍小视频，忙得不亦乐乎。
　　可惜，霍清之又一次重复了上一次的悲剧。
　　她的娃娃机爪子摇摇晃晃的落在了娃娃旁边，一无所获。
　　娃娃机欢快的音乐，听起来也有点悲伤了。
　　霍清之有点低落，她将那堆硬币往任雨晴那里推一下，说：“要不你试试？”
　　任雨晴看见她的样子，莫名觉得她有点可爱。像是那种青春电影里面，跟喜欢的女生约会，结果做错了事的小孩子。
　　任雨晴：“好呀。”
　　音乐声响起，任雨晴晃一下爪子，爪子落在娃娃身上，将刚刚那个被霍清之再三错过的娃娃夹了起来，落在了出物口。
　　她蹲下来，将那个娃娃递给霍清之，笑道：“来，你的。”
　　霍清之看着她的笑脸，任雨晴此时的笑容，就像是小小的太阳一般，散发出温暖而耀眼的光芒。
　　霍清之将娃娃抱在怀里，被任雨晴拉着走向别的机器，站在投篮机前，任雨晴正在研究这个东西怎么玩，忽然有人扯了扯她的衣角。
　　霍清之：“送你。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　霍清之捧着刚刚她给她的那个娃娃，用一种充满信赖的眼神看着她，任雨晴看着她，只觉得这个眼神让霍清之像一只湿漉漉的小鹿。
　　任雨晴接过那只娃娃，笑眯眯的说：“好呀，谢谢清之。”
　　投篮机音乐响起，篮球一股脑的滚下来，却没有人去抱篮球。
　　霍清之看任雨晴接过了娃娃，感觉自己的脸有点烧得慌，她低下了头，装作正在研究那些篮球。
　　电玩城里灯光昏暗，任雨晴应该看不见她脸红吧。
　　任雨晴将那只娃娃放在篮球机的边上，抱起一只篮球，递给霍清之，道：“来。”
　　霍清之接过篮球，手指碰到任雨晴的皮肤，有一点点凉意。
　　她没再敢去看任雨晴的眼睛，她只是盯着那个篮筐，然后将手中的篮球扔了出去。
　　正中红心。
　　机器发出一声夸张的叫声：“你真是太棒了！一百分！”
　　霍清之默念了一句：一百分。正中红心。
　　任雨晴看着她的投篮动作，学着她的样子，将手中的篮球投了出去。
　　篮球砸在篮板上，机器发出一声夸张的叫声：“真可惜！再来一次！”
　　任雨晴懊恼的说：“我不会。”
　　她再次投篮，依旧是再来一次。
　　霍清之拉过她一只手，轻声说：“我教你。”
　　任雨晴：“欸？”
　　霍清之站在她的身后，扶着她的手腕，抱起了一只篮球。
　　霍清之的吐息就在她的耳边：“你看，这样拿着篮球……”
　　任雨晴不知道怎么拿篮球，她感觉自己浑身僵硬，她不知道在哪里，她不知道自己正在干嘛……
　　她只觉得霍清之的身体，柔软的贴在她身后，她的脑中轰鸣一片，霍清之的身上有好闻的香气，跟什么昂贵的香水都不太一样，是一种轻柔的、令人沉醉的香味。
　　霍清之像是丝毫感受不到她的僵硬，只是抬起了手臂，说：“这样瞄准篮筐……”
　　她带着任雨晴，将那只篮球投了出去。
　　机器夸张的叫道：正中红心！一百分！
　　霍清之离开了任雨晴的背后，对她笑道：“你试试看。”
　　任雨晴怔怔的看着她，她的脑中只有刚刚那句话。
　　正中红心。
　　一百分。
　　她暗暗的说：正中红心了。
　　霍清之刚刚的动作，正中她的心。
　　她拿起一只篮球，按照刚刚的动作投了出去，想再听一遍刚刚的提示音。
　　可惜，篮球砸在了篮板上，滑落了下去。
　　任雨晴慢慢的转过头，看着霍清之，轻轻的说：“我不行。”
　　霍清之摇摇头：“再试试看？”
　　任雨晴本来希望她能再教自己一次，可是霍清之看上去竟然真的像个篮球教练，只是站在旁边严厉的看着她。
　　任雨晴只好拿起篮球，再试了一次。
　　又一次滑落，什么都没有发生。
　　任雨晴嘟起嘴，看着霍清之：“你看嘛，我真的不会。”
　　霍清之无奈的笑笑：“你再试试就会了。”
　　任雨晴不乐意了：“我没有你真的不行。”
　　她将手中的篮球随意一扔，伴随着她这句话，篮球竟然进了篮筐。
　　机器：正中红心！一百分！
　　任雨晴：“……………………”
　　这他妈就有点尴尬了………………
　　霍清之笑眯眯的看着她，抬起下巴，问：“正中红心，一百分啊？”

134、化妆

　　第134章
　　晚上, 安安给任雨晴发消息, 实时采访她的感受：“电玩城好玩吗？”
　　任雨晴正在敷面膜，躺在床上刷手机，看见安安的消息, 认认真真输入四个字：“一半一半。”
　　安安：“？”
　　这一半一半是怎么回事？好玩就好玩，不好玩就不好玩，难道还能取平均数吗？
　　她抬头看了一眼自己的橱柜，里面已经摆满了娃娃, 全部都是今天夹来的，周佩确实很会夹娃娃，她们在电玩城里几乎没有落空的娃娃机。
　　任雨晴看着安安的问号, 她觉得怎么回事，她的小助理现在胆子大了？
　　任雨晴：“我觉得有的东西好玩，有的东西不好玩。”
　　安安这下能够理解了，这很正常嘛。
　　安安觉得老板有很多话想说, 善解人意的问：“你喜欢什么不喜欢什么呀？”
　　任雨晴正好倾诉欲爆棚, 说：“我喜欢夹娃娃！真的太好玩了！然后赛车啊也很好玩，跳舞机还不错……不过我玩不好。”
　　安安：“嗯, 你自己的歌都跳不好。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　她的安安怎么了！忽然被魂穿了吗！这都跟谁学的！
　　任雨晴：“我觉得最不好玩的是投篮机。”
　　安安：“为什么呢~？”
　　她温柔的问道，一般来说没人会不喜欢投篮机吧。
　　任雨晴：“因为我投不中。”
　　安安心说你太没有探索精神了吧！不过，她还是耐心的问：“没事, 多玩玩就好了，明天你想去哪里？我提前帮你定。”
　　任雨晴：“我们说要去密室。”
　　对于这个决定，任雨晴是有点疑惑的, 因为她和霍清之已经去过好几次密室了，她没觉得霍清之很喜欢密室啊，之前拍《闺蜜》的时候，她和霍清之还在密室里闹出了笑话，她看得出霍清之对密室其实一点都不了解，甚至有点排斥。
　　但是，之后她们还去过一次密室，那次霍清之就仿佛很熟悉一样，带着大家从那个困扰的房间里面出去了，当时霍清之的脸色还有点差……
　　这一次，霍清之又说要去那个密室……
　　任雨晴实在觉得有点奇怪，但她还是将地址报给了安安，安安发来一个收到，然后给店家打电话预定。
　　任雨晴看看时间差不多了，将脸上的面膜扯下来，做完一整套护肤流程，开始准备睡觉。
　　她躺在床上，闭上眼睛，却迟迟不能入睡。
　　任雨晴失眠的理由，实在是简单到不像话。
　　她只要一闭上眼睛，她就会想到今天跟霍清之一起出去玩的场景。
　　她们先是在电玩城里疯玩了好久，任雨晴只觉得自己的心都要跳出来了，她从来没有在这么短的时间，接触这么多新奇的东西，而每一样东西，都是她和霍清之一起去探索的。
　　霍清之拿着一堆硬币跟在她后面，看见哪台机器好像很有意思，她们就去一起玩，可能两个人都不会，可能有一个人先学会，之后再教给另一个人。
　　任雨晴觉得……这就是她未曾体验过的、真实的青春。
　　她们还分享了同一支冰淇淋，两个人都是明星，哪怕戴着墨镜出门，都不算是很方便。
　　任雨晴说想吃冰淇淋，霍清之索性从电玩城的前台买了冰淇淋，递到她的手里。
　　任雨晴跟她撒娇：“我们一起吃嘛。”
　　霍清之只犹豫了一秒钟：“好。”
　　任雨晴想起这个片段，抱着被子在床上打了一个滚。
　　啊啊啊啊啊啊太害羞了！！！我竟然和霍清之吃了同一个冰淇淋！！！任雨晴在心里尖叫，从床的一边，滚到另一边，最后一把将自己的头埋进枕头，发出了一阵笑声。
　　笑完之后，任雨晴觉得自己傻透了。
　　她到底在干嘛啊！！！
　　任雨晴平躺在床上，深呼吸，装作无事发生。
　　她闭上眼睛，想尽快进入睡眠，可惜十五秒后，她再次傻笑起来，抱着被子转了一圈。
　　任雨晴对自己绝望了，这是什么样的感情，才能让她变成一个傻子？！
　　这个夜晚，任雨晴顺利的失眠了。
　　第二天霍清之来找她的时候，她还处于半睡半醒之间，赖在床上不肯起来，听见门铃响了一遍，心说：让她等一等好了。
　　她觉得霍清之是该等一等，怎么什么事情，霍清之一说，甚至是还没说，她就已经同意了呢？
　　迷迷糊糊之间，任雨晴脑中闪过无数念头，睡眠里面一分钟可以拉成无限那么长。
　　门铃又响了一遍，任雨晴从床上猛然弹起来，天啊！她刚刚真的睡着了，霍清之不知道等了多久？！
　　她随手捞起一件外套，先去给霍清之开门，她觉得伤透了脑筋，她既不想让霍清之看见她刚刚醒过来，没有一点妆容的样子，也不想让霍清之久等。
　　任雨晴站在门口，问外面的人：“你什么时候过来的？”
　　霍清之：“刚刚吧，没有多久。”
　　她觉得任雨晴应该是没有醒，因为她按了两遍门铃，这是从来没有出现过的情况，以往的任雨晴向来开门都很快。
　　因此，她找了个理由，让任雨晴不要着急。
　　任雨晴：“好哦，那你等我两分钟，我马上开门。”
　　霍清之：“好的。”
　　她就那样站在门外，等着任雨晴开门。她知道任雨晴一定是刚刚醒过来，她还没有洗漱换衣服，以任雨晴的个性，一定要稍微收拾一下，才会跟她见面。
　　霍清之不觉得烦，反倒觉得有一点点可爱，乃至于这在门口等的几分钟，也成了一种甜蜜的折磨。
　　楼道里亮着灯光，是温暖的黄色。霍清之靠在门上，看着那一点点颜色闪烁，她觉得有什么柔软的事物正在她的心里发酵，让她感觉世界一切尽是温柔。
　　任雨晴没有让她等太久，真的只是两分钟，她就打开了门。
　　任雨晴穿着吊带长裙，仰着头看着霍清之：“你最近起很早哦。”
　　霍清之看着她，她的眼睛闪闪发亮，睫毛和皮肤全是新鲜的气息，闪烁着青春的光芒，修长的脖颈之下，是漂亮的锁骨。任雨晴的皮肤雪白，细腻得像是牛奶一般。
　　霍清之感觉自己心动了一下，她说：“嗯……因为有点想早点见到你。”
　　任雨晴在她的目光里，慢慢的脸红了。
　　这个霍清之在说什么！这是犯规的啊！
　　她从哪里学会的纯爱剧台词？
　　任雨晴咳了一声，侧过身，让霍清之进屋，问她：“你有什么想吃的吗？”
　　霍清之：“我没有。”
　　她飞快的又补上一句：“你做的都好吃。”
　　任雨晴：“哦？”
　　她鼓起脸颊，说：“我今天不想做饭~”
　　霍清之傻傻的看着她，任雨晴还从来没说过这种话，她真的不知道怎么反应才好。
　　任雨晴戳戳她的手臂，问：“怎么了怎么了，就是来我这里吃饭的吗？”
　　霍清之被她戳到回不过神，满脑子都是她这种娇俏的小动作。
　　她烧坏的大脑替她作答：“不……不是的！我是来看你的！啊……也不是……是来和你吃饭的……”
　　任雨晴坏笑着继续戳她：“究竟是来做什么的？”
　　霍清之感觉自己整个人都要不好了，她形容不出这种感觉，只能说她感受到了夏日的灼热，亦或是别的什么东西，她摇摇头，看着任雨晴的眼睛，不说话。
　　任雨晴问她：“怎么啦？”
　　霍清之：“我不知道。”
　　她真诚的看着任雨晴，眼眸之中流露出无穷无尽的信赖。
　　任雨晴一下就被这个眼神打倒了。在霍清之这样的眼神中，她有什么话可以说呢？她的所有调戏都像是玩笑，只有霍清之的真诚是闪烁的宝石。
　　任雨晴拍拍她的手臂，说：“没事啦，是我瞎问。”
　　霍清之看起来有点不安：“也不是……”
　　任雨晴：“我们出去吃早餐好不好？”
　　霍清之马上点头，她现在对一切跟任雨晴待在一起的活动充满了兴趣。
　　任雨晴：“你化妆了吗？”
　　霍清之看了一眼随身镜，小声说：“我觉得不算。”
　　任雨晴一下笑了，霍清之没有化妆，她也没有化妆，那么，这不就能进行一项她期待已久的活动了吗？
　　任雨晴兴致勃勃：“那我们一起化妆吧！”
　　她拍《闺蜜》的时候就有点期待这个环节，可惜，那时候霍清之没有跟她一起化妆。
　　霍清之乖巧的坐在她的化妆间里，让任雨晴在她的脸上打上粉底，然后任雨晴对着眼影盘犯起了难，给霍清之化一个什么样的妆比较好呢？
　　霍清之：“要不我自己来？”
　　任雨晴断然拒绝：“我不。”
　　这个活动的乐趣不就在于互相化妆吗？
　　任雨晴安抚她：“等会你帮我化啦~”
　　霍清之觉得很忧心，她化妆全靠天生丽质，真的不知道会把任雨晴化成什么样子。
　　任雨晴挑好了眼影，非常有耐心的在霍清之脸上实验了一通，最后满意的看着自己的作品，点了点头。
　　霍清之面对着任雨晴的脸，觉得有一点点为难。
　　她该怎么告诉任雨晴，其实她不太会化妆？
　　任雨晴兴致勃勃的看着她，闭上了眼睛。
　　——她的嘴唇是漂亮的樱粉色。

135、可乐

　　第135章
　　她的嘴唇是樱粉色的, 散发着诱人的气息。
　　霍清之一时鬼迷心窍, 像是有一万个人在对着她尖叫：吻她！吻上去！
　　她没有这么做。
　　她只是看着任雨晴闭着眼睛，她的神色之中全是对朋友的信任。
　　霍清之的手背擦过她的嘴唇，只觉得任雨晴的嘴唇实在是太柔软了。
　　像春天的樱花, 又像是甜美的果冻。
　　霍清之问她：“你平时喜欢哪只唇彩？”
　　任雨晴：“嗯……我都可以用。”
　　霍清之于是不在问她，而是从化妆架上翻出美妆蛋，帮她一点点的上了粉底。
　　任雨晴皮肤很好，是属于十九岁少女的白嫩, 根本不需要多少粉底，就已经有了清透白皙的感觉。
　　饶是霍清之，也没有在这个妆上遇到一点困难, 显然，任雨晴完全符合她的天生丽质化妆法。
　　最后，在唇彩上，任雨晴只犹豫了一秒, 就说：“用跟你一样的那只吧。”
　　化好妆之后, 任雨晴拉着霍清之在镜子面前左看右看，怎么看怎么满意！
　　一看感情就很好！
　　她打开自己的衣柜, 豪气的对着霍清之一挥手：“随便挑！”
　　霍清之：“……………………”
　　她心里满是你干嘛啊…………
　　但她又不能说！
　　再怎么样！任雨晴也是她喜欢的女孩子啊！
　　霍清之只好把吐槽憋在心里，认认真真的在任雨晴的衣柜里挑起衣服来，十分钟过去, 她一无所获。
　　任雨晴已经抓出了好几条裙子，摆在一边的衣架上，兴奋之情溢于言表。
　　任雨晴看见霍清之还在犹豫, 问道：“怎么啦？”
　　霍清之：“…………呃，那个，你的衣服，比较青春。”
　　她是很久很久没有穿过这种类型的衣服了，一方面是她本身的气质不适合，因此哪怕是在青春期也没有体验过这种打扮，另一方面则是她的团队一致觉得她比较适合性冷淡风格，因此给她搭配的服装都跟这些青春美少女类型没有半点关系。
　　任雨晴眨眨眼，问：“团队不允许穿吗？”
　　霍清之：“倒也没有……”
　　任雨晴上下打量她一番，当机立断的帮她挑了一条短裙，搭配露肩上衣，一齐塞进她怀里，眼神闪闪的盯着她：“试试，试试看嘛！”
　　霍清之拒绝不了这样的任雨晴，只好点点头：“好……”
　　等到霍清之从更衣室出来，任雨晴看见面前的人，跟自己想象得一模一样，就是她喜欢的那种姐姐类型！
　　任雨晴心里长叹一口气，天啊，九十岁的人了，怎么还喜欢姐姐款。
　　不过，幸好她魂穿了！上天给了她多一次机会！
　　霍清之不安的站在她面前，问：“好看吗？”
　　任雨晴疯狂点头：“好看！好看啊！”
　　霍清之安心了，等着任雨晴换一身衣服出来，再一看就知道任雨晴的用意了。
　　同系列的两套衣服，估计是哪个品牌的赞助。
　　任雨晴笑眯眯的拉着她，在镜子前自拍了无数张，说：“你看，看起来感情就很好嘛。”
　　霍清之有点别扭，她想的感情好，不是这种感情好。
　　可是任雨晴看起来这么高兴，她当然不会多说什么。
　　任雨晴拍好了照片，问：“我可以发微博嘛？”
　　霍清之点点头：“发吧。”
　　任雨晴修了一下图，发送微博，然后将手机扔进包里，挽上霍清之的手，笑道：“走吧，我们去吃小馄饨。”
　　任雨晴说的早餐是一家小店，已经开了很多年，许多名流政要都来这里吃过饭，墙上挂了满满一墙壁的照片，她们两个出现在店里，老板娘眼皮都没抬一下。
　　任雨晴熟悉的打招呼：“老板，两碗小馄饨，一碗多加辣椒和香葱，另一碗不要。”
　　老板娘一个大漏勺，将旁边碟子里的馄饨卷了两碟下去，将漏勺放进锅里，问：“还要点啥？”
　　任雨晴在摊子上一一点过去：“卤鸡蛋，油条，再来两碗豆浆，嗯，葱油饼也要一个。”
　　老板娘抬起眼睛看她一眼：“这么多？小姑娘当不当明星啦？”
　　周围几位老食客发出一阵善意的哄笑，七嘴八舌的说：“没事，年轻人，消化快。”
　　任雨晴也不生气，笑眯眯的说：“难得来，都尝尝嘛。”
　　说完，她带着霍清之往店里走去，一边走一边说：“老板我们坐里面哦。”
　　店子里面大有乾坤，几间小包厢错落有致，开着空调，清清爽爽干干净净。
　　任雨晴坐下后，解释道：“偶然发现的。”
　　她顿了顿，露出不好意思的笑容：“一直想带你来。”
　　说来奇怪，她偶然会发现很多不错的饭店，大多数时候她喜欢私藏，连最好的朋友都不告诉，只是一个人享受，但现在她发现了什么店，她第一反应就是：想跟霍清之一起来。
　　霍清之点点头，说：“我也喜欢吃小馄饨。”
　　任雨晴更不好意思了，霍清之喜欢吃的东西，她比霍清之还清楚。
　　老板娘上菜很快，端着两碗小馄饨进来，放在桌上，一边摆东西一边问：“朋友啊？”
　　任雨晴笑眯眯的点头：“是啊是啊，感情可好了，不信您看报纸。”
　　老板娘摇摇头，说：“报纸我才不看咧，尽是乱写的。”
　　她一边说一边走了，留下一桌食物。
　　任雨晴细心的帮霍清之抿一点油条，放进馄饨汤里，说：“很油的，你吃一点尝尝味道好了。”
　　任雨晴自己也是抿一点点油条，放在馄饨汤里面，尝一个味道而已。
　　葱油饼也是不敢吃的，她用手撕开，和霍清之一人尝一口。
　　霍清之看着她的手，问：“为什么这么照顾我？”
　　任雨晴瞪大了眼睛，不服气的说：“我一直这么照顾你啊！”
　　霍清之：“………………”
　　好像有那么一点点道理。
　　任雨晴确实是一直在照顾她……
　　她开始有一点点不安了。
　　霍清之发现不论她说什么，任雨晴都可以把话题变成一种坦坦荡荡的氛围，而她虽然觉得任雨晴喜欢她，但任雨晴的这种喜欢……
　　到底是不是她想的那种啊！
　　霍清之吃着小馄饨，鲜美的肉和劲道的馄饨皮一起构成了良好的口感，但这完全没有办法让她开心起来。
　　她真的有些话想对任雨晴说……
　　霍清之已经确定了自己的心意，但她总觉得有什么事物，横亘在她和任雨晴之间，她们彼此接近了，然后再被推开，似乎永远无法真正的靠近。
　　霍清之觉得，如果先告诉她自己的秘密，之后再告诉任雨晴自己的感情，应该会比较好吧？
　　她吃着小馄饨，想着一些漫无边际的事情，但仅仅只是想象这些事，都已经让她有点感觉安慰。
　　任雨晴就不一样了，任雨晴真的是来吃小馄饨的。
　　她的小馄饨加了辣椒油和香葱，每一样都是她的最爱，任雨晴一口一个小馄饨，吃得不亦乐乎，只觉得小馄饨皮薄肉鲜，混着辣汤格外好吃。
　　任雨晴吃完了小馄饨，看着那颗卤鸡蛋，问：“你吃不吃？”
　　她期待的盯着霍清之，这就是她的小心机了，鸡蛋只有一颗，霍清之要吃的话……
　　那不就得跟她吃同一颗嘛！
　　那不就得间接接触一下嘛！
　　四舍五入就是亲到了嘛！
　　霍清之看了她一眼，答：“我不吃了吧。”
　　任雨晴：“…………？？？”
　　你怎么不按牌理出牌！任雨晴觉得霍清之真的是很麻烦了，那些青春电影里拍的难道都是假的？！
　　任雨晴开始撒娇：“我一个人吃不完嘛~你陪我一起吃~”
　　这招百试百灵。
　　试问谁能抵抗住喜欢的女孩子撒娇呢？霍清之也不能，于是她点了点头。
　　任雨晴剥开蛋壳，给霍清之咬了一口，接着很开心的将鸡蛋吃完了。
　　霍清之：“………………？？？”
　　说好的吃不完呢？
　　原来只是想让她尝一尝吗？
　　霍清之心说：好吧，任雨晴的心，猜不透。
　　一起吃过早餐之后，还是霍清之开车，一起去上次那家密室。
　　任雨晴表现得像个即将去春游的小学生，在刚刚的小店里买了一堆薯片、可乐和果冻。
　　霍清之开车，她在旁边问：“吃薯片吗？”
　　霍清之回答：“吃。”
　　任雨晴喂她一块薯片，然后在心里尖叫：刚刚霍清之的嘴唇碰到我的手指了！！！
　　她再接再厉，问：“吃果冻吗？”
　　霍清之看着道路，在红绿灯前停下，说：“吃吧。”
　　任雨晴递过来一个吸吸果冻，霍清之喝饮料一样吸了一口，继续开车。
　　任雨晴拿回她吃过的果冻，默默的吃起来。
　　任雨晴一边吃一边想，这样是不是有一点点变态？
　　好像那种小学男生哦……
　　任雨晴在心里唾弃自己。
　　但她又有点忍不住，想要继续进行这种幼稚的行为。
　　任雨晴：“喝可乐吗？冰的。”
　　霍清之犹豫了一下，说：“可乐就不了吧。”
　　热量真的有点高。
　　任雨晴失望的回答：“哦……好吧。”
　　她将可乐放下，自己也没什么兴趣去喝。
　　霍清之听到她的语调，有点于心不忍。
　　霍清之：“还有可乐喝吗？”
　　任雨晴立即响应：“有！”
　　霍清之接过可乐喝了一口，在心中感叹：
　　跟任雨晴在一起，得胖多少啊？

136、掉马

　　第136章
　　在这个熟悉的密室里, 任雨晴观察着霍清之的反应。
　　她的注意力已经不在解谜上面了, 任雨晴跟在霍清之的后面，深一脚浅一脚的走在密室里，她看着霍清之的背影, 觉得今天的霍清之确实有点奇怪。
　　她的脊背特别的直，甚至有一种僵硬的感觉。
　　任雨晴觉得……霍清之在这间密室里，极力想要隐藏着什么，但她想要隐藏的事物, 又在时时刻刻的纠缠着她，让她没有办法冷静。
　　快到上次困住她们的地方了，任雨晴拉了拉霍清之的衣角, 小声问她：“清之，这跟上次好像是一个密室耶。”
　　她装作不太懂的样子。
　　任雨晴确实对此不太在行，但上一次的密室给她印象那么深，她怎么也不可能忘记, 因此说这么一句话, 只不过是给霍清之一个开口的机会而已。
　　虽然霍清之没有说话，但她此时此刻涌动的情绪, 确实传达给了任雨晴。
　　霍清之沉默了一下，说：“这里跟上次是一个密室。”
　　任雨晴：“我们为什么要玩同一个密室？你很喜欢吗？”
　　霍清之深吸了一口气，她不知道应该说什么。
　　她带任雨晴来这里, 本来就是想告诉任雨晴“她是重生的”这件事，但不论做过多少次心理准备，到了现在她还是不知道从何开口。
　　之所以挑中这个密室, 只不过是想看看这里还能唤醒她什么回忆。
　　霍清之勉强回答：“我觉得这里跟我特别有缘。”
　　任雨晴：“………………”
　　这是什么诡异的回答！
　　跟一个密室特别有缘？
　　这任谁听了，都要觉得不对劲好吗！
　　任雨晴哭笑不得，只好终止了话题。
　　她跟在霍清之的身后，时刻注意着霍清之的状态，走进了上一次的密室。
　　霍清之刚一进这个房间，就感受了一阵不舒服的感觉。
　　跟上一次一样，她在这个房间里，觉得空气特别的沉重，仿佛她每呼吸一次，都要耗尽全身的力气。
　　气温阴阴冷冷的，似乎有一层水汽黏在皮肤上，让霍清之觉得浑身都不舒服。
　　霍清之鼓起了勇气，问：“你有没有觉得这个房间怪怪的？”
　　任雨晴左右张望一眼，跟上次一模一样，头顶是大屏幕，写着一堆她们看不懂的题目，身下是一层海洋泡泡球，正随着她们耽搁的时间，慢慢的上涨起来。
　　任雨晴：“我没觉得哪里不对……”
　　霍清之沉默了。
　　任雨晴没有觉得哪里有不对，上一次她们过来的时候，其他的人也玩得很开心。
　　那么，是她前世真的在这里发生过什么事情。
　　霍清之在房间中央躺下了，她躺在那些海洋球中央，看着头顶的大屏幕，上面正闪过一道熟悉的题目，但她并不会作答。
　　任雨晴跟着她，在她身边躺下，一起看着那片虚无缥缈的天空。
　　霍清之静静的躺了几秒钟，和上次一样，她的头脑开始隐隐作痛，有一些破碎的片段，正在她的头脑中闪现。
　　任雨晴敏锐的发现了她的变化，伸手过去握住了她的手，问：“怎么了？”
　　霍清之没有躲避她的手，她太需要一点支持了，她紧紧的握住任雨晴的手，说：“我觉得头很疼。”
　　任雨晴没有安慰她，只是轻声问：“是哪种疼？”
　　霍清之皱着眉：“我觉得有什么不好的事情要发生了。”
　　任雨晴侧过头，担忧的看着她。
　　霍清之已经无暇再去琢磨她的目光了，霍清之只觉得她的头脑嗡嗡作响，破碎的记忆不断的冲进她的脑海里，让她没有办法思考任何事，只能被那些记忆裹挟，找不到出口。
　　任雨晴看着她的表情，霍清之看上去很痛苦，她的脸色惨白，紧紧皱着眉头，眼神看着虚空。
　　任雨晴用自己的手将她的手紧紧包住，霍清之的手心微微沁着冷汗，指节微微颤抖。
　　霍清之感觉自己的头几乎要爆炸了，那些记忆的碎片冲进她的头脑之中，同时还带来了许许多多的情绪。
　　……那些失望、愤怒、悲伤、痛苦一瞬间袭击了她。
　　她想起曾经在这间密室，她第一次见到魏东义带的新人。
　　新人是魏东义的侄女，年纪轻轻的小姑娘，眼神清丽动人，有一份漂亮的履历，就等着一次机会飞黄腾达。
　　而她就是那次机会。
　　只要她接下《玉门关》，魏小姐就能在电影里获得一个重要配角，那配角戏份颇为出彩，作为一个新人的出道作品，实在是万无一失的好选择。
　　那一次，在这间密室里，霍清之看着另外几个人的脸，明白了这不是一场庆功宴，她的兴奋骤然消失，取而代之的是怀疑和失望。
　　在前世，最终她还是答应了魏东义，出演《玉门关》的女主角，让魏小姐乘了她的东风。
　　霍清之的手被任雨晴握在手心里，她的身边是渐渐上涨的海洋球，她本来能够完整的体会到那些情绪，但现在只是隔着一层玻璃板，霍清之看着前世的自己低着头，明明应该是主角，却丝毫没有主角的风光。
　　……她看起来，甚至有点可怜。
　　霍清之痛恨这种可怜。她仿佛一个弱者，被魏东义玩弄于股掌之中，原因仅仅是她缺乏那一点虚假的爱和在意。
　　霍清之闭上眼睛，想将那些记忆赶出自己的脑海。
　　她当然做不到。
　　相同的环境唤醒了她的回忆，这难道不是她期待的吗？
　　在那一片海洋球里，霍清之感觉自己如同在真正的大海之中，无边无际的海水包围着她，她漂浮在海面之上，头顶是高悬的月亮，周围全部都是黑暗。
　　任雨晴的手，如同一只无力的救生圈，拉扯着她与现实的联系。
　　霍清之希望任雨晴能说点什么，但她又希望任雨晴什么都不要说。
　　任雨晴确实什么都没有说。
　　她只是握住霍清之的指尖，从单纯的握住她的手，到掰开她的指间，与她十指紧扣。
　　霍清之没有拒绝她。
　　她不是不想拒绝的，对于霍清之而言，此刻她的理智和情感被分成了两个部分。
　　她的理智叫嚷着让她赶快冷静，她这样和任雨晴牵手算怎么回事？她不能在没有付出努力之前，就品尝甜美的果实。
　　而她的情感，却希望一切定格在这一刻。
　　霍清之觉得自己喜欢这样牵手，喜欢任雨晴这样待在自己身边，喜欢任雨晴此刻给她的安慰和依靠。
　　她们沉默的躺在密室的中央，没有人去回答问题，也没有人去找出口，海洋球慢慢的从地板上涨上来，推着她们一直向上，又慢慢的陷落下去。
　　那种轰鸣感渐渐消失了，霍清之侧头看着任雨晴，对她说：“我觉得很难过。”
　　她的话说得直白又坦然。她曾经不能够说出口的话，在任雨晴的面前，却丝毫不想遮掩。
　　她想与任雨晴分享一切。
　　任雨晴看着她的眼睛，对她露出一点笑容，语调轻柔的哄她：“没关系呀，大家都会难过，你说出来就好啦。”
　　霍清之感觉自己鼻子一酸，她忽然就不想再隐藏她的秘密了，她感觉泪水迅速的模糊了她的视线。
　　她的心中出现了一种破罐破摔的勇气，她渴望着任雨晴接受这样的她，但如果任雨晴不接受怎么办？那就算了，但无论任雨晴能不能接受，她都想告诉她。
　　任雨晴看见她的眼泪，顿时有点慌了：“你怎么啦？清之？”
　　她知道霍清之刚刚的情绪很起伏，但她不知道霍清之的身上究竟发生了什么，在刚刚那几分钟之间，霍清之看见自己的前世今生，她从小心谨慎到向死而生的变化。
　　霍清之小声的说：“我以前，在这个密室里面，发生过很不愉快的事情。”
　　任雨晴不说话，用温柔的目光看着她。
　　霍清之：“魏东义想让我演《玉门关》，因为这样就能够带他的侄女出道，我不愿意，我觉得这个电影对我来说很危险，但我不希望他放弃我，也不希望公司放弃我，哪怕我知道他们只是利用我，但我还是……”
　　霍清之：“……我还是想要他们关心我。”
　　任雨晴能够从她的语气里面感受到她的难过，她仿佛能看见霍清之的周身笼罩着薄薄的雾气，痛苦纠缠着她，让她没有办法真正的开心。
　　但她也隐隐觉得有点不对。
　　霍清之不是一口拒绝了《玉门关》，还很快就跟魏东义闹翻了吗？
　　难道说……
　　对于霍清之来说，还有另一条时间线？
　　任雨晴觉得，霍清之要对她说的，没有这么简单。
　　霍清之真正想对她说的，或许是某种别人都无法理解的事，是她真实的孤独感来源。
　　霍清之看着任雨晴，紧紧盯着她的眼睛，甚至让她感受到了一点压迫感。
　　霍清之：“但是，这一切都不是最近发生的。”
　　任雨晴：“那……那是什么时候发生的？”
　　霍清之：“我的前世。”
　　她深呼吸，认认真真的对任雨晴说：“我是重生的人。”
　　霍清之紧张的等待着任雨晴的回答，她不知道任雨晴能不能接受她的秘密。
　　任雨晴：“……………………”
　　这个问题让她怎么回答啊！您好，其实我也是重生的？！她觉得这个时候无论说什么，都显得好奇怪哦。
　　任雨晴尽量坦然的对她笑了笑，说：“难怪你跟我赌金季奖奖项，赌得那么大胆……”
　　她晃晃霍清之的手，说：“火锅你请，赌约作废。”

137、恋情

　　第137章
　　霍清之还在等着任雨晴表示惊讶, 没想到任雨晴说完话之后, 撞了撞她的手臂，很是担忧的问她：“我们怎么出去呀？”
　　霍清之：“………………”
　　所以在“她是重生的人”这么神奇的事面前，任雨晴关心的还是这个密室怎么出去？
　　霍清之无力的指一指上次的出口按钮, 说：“那里有个按钮，一按就会开门了。”
　　任雨晴立即站起来，兴奋的说：“我去我去，这次我去按。”
　　在一片五颜六色的海洋球里, 任雨晴踉踉跄跄的向着前面走去，霍清之看着她的背影，她忽然觉得心里一松。
　　任雨晴这样……也挺好的。
　　她对她是重生的人这件事没有丝毫疑问, 那么不恰巧说明，霍清之不论怎么样，对于她来说都只是霍清之而已吗？
　　任雨晴从不远处抬头，朝她叫道：“是这里吗？”
　　霍清之看了一眼她站的位置, 点点头：“是的。”
　　任雨晴在一堆海洋球中摸索, 顺利的摸到了一个按钮，绝对是这个了！她用力一按, 结果，谁都没想到的事情发生了。
　　天花板忽然颤抖，哐哐当当的掉落下来许多海洋球。
　　任雨晴：“……………………”
　　霍清之：“………………”
　　任雨晴茫然的问：“怎么回事？”
　　她双手抱着头, 感觉自己快被这些塑料小球砸傻了。
　　霍清之一步一步挪过去，伸手按了旁边的一个按钮。
　　霍清之：“你傻吗？”
　　任雨晴看着她的动作，看着海洋球如潮水一般退却, 点了点头，道：“傻。”
　　霍清之摸了摸她的头，说：“你知道就好。”
　　在密室里，霍清之终于把重生的秘密说了出来，她感到浑身一阵轻松，而且，她感受到在她和任雨晴之间，有什么坚不可摧的事物，将她们联系在了一起。
　　站在密室门口，她问任雨晴：“你有什么想去的地方吗？”
　　任雨晴看了一眼天色，说：“现在吗？”
　　霍清之：“嗯。”
　　任雨晴：“我们去海边吧。”
　　霍清之诧异的看了她一眼，任雨晴从来不是这种说走就走的类型，她的那些计划呢？全都不要了吗？
　　任雨晴拉了拉她的袖子，说：“我想去海边。”
　　她确实想去。刚刚在一片黑暗的密室中还好，但是一旦站在阳光之下，她的心就开始不安起来，刚刚霍清之告诉了她什么？重生的秘密？
　　她本有同等重量的秘密，可以用来跟霍清之交换，但她还没有想好是不是要告诉霍清之。
　　于是，在这一段时间里，她们有一个错位。这样的错位令任雨晴不安。
　　霍清之侧头看着她，她的目光那么温柔，沐浴在这样的目光里，任雨晴只觉得自己的心已经被看穿，不论是站在哪个立场上……
　　不论是作为霍清之的朋友，亦或是喜欢霍清之的人，她都没有坦诚相待。
　　霍清之没有问她为什么，只是点点头：“好，我们去海边。”
　　地下车库里，霍清之发动了车，任雨晴没有拉开副驾驶的门，而是上了后排。
　　她有点奇怪。
　　霍清之再次感到了这一点，往常的任雨晴跟她单独出门，从来不会坐在后排的，只会坐副驾驶。
　　霍清之隐隐有一点不安，难道任雨晴表面上装作不在意，但实际上，对于她是重生的人这件事，还是会有想法的吗？
　　霍清之开着车，在心中默默的说：说点什么吧，任雨晴，随便说点什么吧。
　　可惜，任雨晴没有说话。
　　五分钟后，霍清之先受不了了，她打开了本地的音乐电台，开始放广播。
　　广播电台生怕气氛不够尴尬，正在播放任雨晴和霍清之的花边新闻。
　　“最近啊，我们的著名小花任雨晴的新电影《转机》杀青了，在杀青的当天，大家猜猜我们见到了谁？！”
　　“竟然是霍清之！她们现在的感情这么好吗？我还听到有传言，之后任雨晴会和霍清之出演同一部话剧。”
　　霍清之：“………………”
　　她忍无可忍，调了个台。
　　很好，这次的广播台正在放音乐，应该不会有这种事情发生。
　　可惜，霍清之远远低估了她和任雨晴的影响力。
　　一首流行歌放完，第二首歌的前奏令人分外熟悉。
　　第一句唱词开始，霍清之翻了个白眼，这不是任雨晴的新歌吗？
　　现在调台就有点刻意了，霍清之只好一边开车，一边听着任雨晴的恶俗情歌，她的脑子里难以抑制的出现了mv的画面，任雨晴穿着一身五颜六色的蓬蓬裙，手里拿着心形便利贴，一边跳舞一边对着屏幕飞吻。
　　真是受不了。
　　歌刚一放完，霍清之立即调台。
　　任雨晴在后座，完全看见了她的行动，发出了一声不合时宜的轻笑声。
　　霍清之：“你干嘛！”
　　她实在是忍不住了，放在以前，她怎么都要维持她高冷女神的人设，哪怕是在任雨晴面前，她也不能这样说话。
　　任雨晴听见她略带焦急的质问，心里尖叫了一声：好可爱哦！真是娇俏！
　　任雨晴故意逗她：“应该是我问你怎么了吧？那么不喜欢我的歌？”
　　霍清之：“………………”
　　不是，她是对她的歌有什么自信？
　　霍清之诚实的说：“我觉得大部分人都不喜欢你的歌。”
　　任雨晴：“………………？”
　　那她那荣登榜首的销量是从哪里来的？
　　任雨晴从后排伸手，拍拍她的肩膀，面无表情的说：“好好开车。”
　　她坐在后排，原因跟霍清之想象得根本不一样。
　　任雨晴只不过是觉得……在她没有办法以自己的秘密与霍清之交换之前，这种感情重量上的错位，让她有一点点难以消化。
　　她才不是介意霍清之重生呢！多大点事儿啊！
　　但她现在也没办法跟霍清之这样说，只好采取稍微委婉一点的方式，先调整一下自己的心情。
　　她们要去的海滩离市区不算太远，开车一个多小时就到了，还没有去趟剧组远，在听完了好些流行歌后，终于能看见沙滩的影子。
　　霍清之看着不远处的沙滩，说：“快到了。”
　　任雨晴：“嗯……不过今天应该不能去游泳了。”
　　确实，时间已经有点迟了，等她们到了海边，夜幕就快要降临。
　　她这样一说，霍清之马上想到晚上要怎么住呢？她和任雨晴要住在一个房间吗？
　　正在开车的霍清之，心情变得更加忐忑了。
　　任雨晴却完全没有想到她的纠结，她已经打开了手机，开始看起附近的度假酒店。
　　任雨晴：“今天真的有点晚了……嗯，附近酒店不多了，你介意跟我睡一张床吗？”
　　任雨晴的手机界面停留在海边唯一的五星酒店，这家现在已经没有双人间了。
　　霍清之：“………………”
　　她真的不知道怎么作答…………
　　霍清之：“………………行。行吧……”
　　任雨晴：“你答得好像很勉强哦。”
　　她退出页面，又浏览附近几家酒店。
　　最后，她回到了最初的页面，同时对霍清之说：“没得选了，你不睡也得睡。”
　　霍清之：“…………？？？！！！”
　　任雨晴果断定了酒店，接着问：“你车上有墨镜吗？”
　　霍清之：“应该有吧……你找找看。”
　　她忐忑的开着车，忐忑的按照任雨晴的指挥，将车停在了酒店的停车场，接着，任雨晴丢给她一副墨镜，说：“我先去前台那边开房，等会你过来吧。”
　　霍清之：“为什么不一起去？”
　　任雨晴：“你想上头条吗？”
　　霍清之诚实的摇了摇头，顺便在心里加了一条任务，让周佩帮她查查这附近的私人海滩。
　　任雨晴先走进了酒店，霍清之靠着车站了一会儿，总觉得这个场面哪里不对劲。
　　但很少看八卦新闻的霍小姐，实在是想不起来这样的场景有哪里不对劲。
　　五分钟后，任雨晴给她发来一条短信，上面是房间号码。
　　霍清之戴上她的墨镜，向着酒店走去。
　　她刚走到酒店门口，就感觉到哪里不太对劲，似乎有什么熟悉的不好的感觉，笼罩了她。
　　霍清之愣了一瞬间，然后她听到附近响起了一阵此起彼伏的快门声。
　　接着，听见人群里传来懊恼的声音：
　　“怎么回事？！这不是霍清之吗？！”
　　“刚刚任雨晴开房等的就是她？！”
　　“收工收工，白拍了，还是去蹲原定目标，散了散了！”
　　霍清之：“………………？？？？”
　　她一边向电梯走去，一边给周佩打电话。
　　周佩正在泡澡，享受她的休闲生活，看见霍清之的电话，颇有一种终于来了的感觉。
　　周佩：“怎么啦？”
　　霍清之：“我刚刚在酒店被拍了。”
　　周佩吓得差点从浴缸里跳起来，她尖叫一声：“你去酒店干什么？！”
　　霍清之：“……住啊。”
　　周佩：“你冷静一下，你告诉我，你和谁去酒店被拍了？怎么拍的？什么时候拍的？”
　　霍清之：“………………”
　　她在心里默默说：我觉得是你需要冷静一下。
　　霍清之：“我和任雨晴去海边玩，定了家度假酒店，刚刚她先进去了，然后我就被拍了。”
　　周佩：“你们为什么不一起进去？”
　　霍清之脑子宕机了一秒，解释道：“我们不想上头条……”
　　周佩：“你知道你们这样分开进酒店特别像什么吗？”
　　霍清之：“什么？”
　　周佩：“地下恋情搞幽会。”
　　霍清之：“………………”
　　周佩：“你们两个一起进去，谁管你们两位好闺蜜是去干嘛？你们这是干什么？”
　　霍清之：“………………”
　　周佩：“好了，我马上跟李姐说，让她按照地下恋情幽会被拍来处理。”
　　霍清之：“那什么……我们真的不是……”
　　周佩：“？”

138、告白

　　第138章
　　这间度假酒店颇负盛名, 一直很多名流下榻, 这次有记者埋伏在大厅，原本等的也不是任雨晴和霍清之，而是另一位男明星, 那人最近传出轨绯闻已经很久了，许多记者都闻风而动，想要在这个新闻里分一杯羹。
　　本来，看到任雨晴出现在酒店门口时, 记者们还相当激动了一番。
　　要是绯闻对象是任雨晴，那这新闻可就大了去了！
　　结果，一阵激动过后, 出现在酒店门口的人是霍清之。
　　霍清之很明显是跟任雨晴一起过来的，戴着相似款式的墨镜，也是两手空空。
　　记者们不分青红皂白的一通拍，拍完长叹一口气。
　　霍清之到了房间门口, 都没想明白刚刚发生了什么。
　　霍清之按了门铃, 任雨晴过来给她开门，小心翼翼的在她身后张望一番, 问：“刚刚是不是有记者啊？”
　　霍清之合上门，点头：“是啊，在楼下对着我一通拍, 但我已经跟周佩说过了。”
　　任雨晴马上问：“说什么了？”
　　霍清之：“说我们被拍了啊。”
　　任雨晴：“……………………”
　　啊，她真的头都大了。记者拍到了她们这么没价值的新闻当然不会发，但是霍清之告诉了周佩, 那不是自投罗网吗？
　　任雨晴：“她怎么说？”
　　霍清之：“说帮我们按照地下恋情处理。”
　　她说完这句话后，房间里回荡起了一阵沉默。
　　本来还在嘻嘻笑着的任雨晴，忽然就不出声了，她有点欲盖弥彰的去推开窗户，看着窗外的晚霞。
　　现在正是日落黄昏的时候，玻璃窗外是一片粉红色的天空，白色的云被染上了太阳的颜色，蓝色和粉色交融在一起，呈现出令人心醉神迷的景象。
　　霍清之靠在门背后，看着任雨晴正在看晚霞的背影。她也不知道该说什么了，她觉得自己刚刚好像干了一件蠢事。
　　任雨晴看着晚霞，感受到自己的心脏猛烈的一阵跳动。
　　等到这种心跳平息了一点之后，任雨晴回过头，问她：“为什么是地下恋情？”
　　霍清之：“呃……”
　　她回忆了一下她打的那个电话，是她跟周佩描述了一下当时的情景，然后周佩说按照地下恋情处理。
　　霍清之：“因为佩佩说这是地下恋情的方式……”
　　她说到一半，忽然说不下去了。
　　因为她发现任雨晴在用一种奇妙的目光注视着她，她很难形容这种感觉，像是任雨晴身后的晚霞、那些高高在上的白云和天空，在这一瞬间都化作任雨晴的一部分，披在她的身上，让任雨晴显得与平时完全不一样。
　　任雨晴一步都没有动，只是站在那里，看着她，问：“是吗？”
　　有海风从窗外吹过来，带着大海的气息。
　　任雨晴看着眼前的人，霍清之正看着她，她想必意识到了什么，这一刻对于她们两个人来说，都是不一样的一刻。
　　不论她们过去、现在、未来有过多少种瞬间，这一瞬间都是不一样的瞬间。
　　在海风的气息之中，霍清之点了点头，回答道：“是……但我觉得不是。”
　　任雨晴轻轻的笑了起来，她摇摇头，对霍清之说：“我也觉得不是。”
　　霍清之：“那你觉得是什么呢？”
　　她的语气里有一点小心翼翼的味道，伴随着清凉的海风，让任雨晴感觉到自己的头脑之中，有一个部分被轻轻的拨动了一下。
　　任雨晴轻声说：“我觉得不是地下吧。”
　　伴随着她的这句话，霍清之的心猛烈的跳动起来，她被一种狂喜包围了，这种喜悦微妙而特殊，难以形容的愉快在一瞬间席卷了霍清之，让她感觉到自己简直开心得要飘上天空。
　　霍清之看着她的眼睛，问道：“那是恋情吗？”
　　任雨晴没有说话，只是定定的看着她，她的眼神没有躲闪，迎上了霍清之的目光。
　　半分钟后，任雨晴点了点头，说：“我觉得是恋情。”
　　霍清之试探性的去勾她的小指，问她：“你知道你在说什么吗？”
　　任雨晴坐在窗台上，任由她勾起自己的小指，像小学生一般晃了晃，说：“我知道哦。”
　　霍清之忍不住笑起来：“你知道什么了你知道？”
　　任雨晴偏过脸，说：“我知道你在跟我谈恋爱了。”
　　她过于坦然，霍清之的脸一下烧红，说：“是……是这样的。”
　　任雨晴：“你看你，怎么又害羞了？”
　　霍清之：“不可以吗！”
　　任雨晴：“那我怎么一点都不害羞？”
　　霍清之：“……我怎么知道！”
　　她迅速松开任雨晴的手，打开房间里的冰箱，想找点什么东西来转移注意力。
　　霍清之曾经设想过她向任雨晴告白的场景，可能是在海滩上，星空与浪花构筑出美好的一切，而她轻声告诉任雨晴自己的感情。
　　可是……
　　现实好像跟她想象得有点不一样。
　　为什么会在一间宾馆房间里面告白啊！
　　而且还是任雨晴主动得多一点？！
　　霍清之觉得自己的头顶都要冒烟了。
　　她从冰箱里面找出两罐可乐，问任雨晴：“你要喝可乐吗？”
　　任雨晴看了一眼手表，说：“喝吧，庆祝我们正式交往三分钟。”
　　霍清之：“……………………”
　　请问一下，她到底是找了个什么样的女朋友？
　　为什么十九岁少女能够这么平静的说出这种话？
　　霍清之将一罐可乐放在她面前，两个人在露台上的圆桌前坐下，吹着海风，看着星空。
　　任雨晴拿起可乐，尝试了几次都没能打开它。
　　霍清之见状，拿过她手里的可乐，干脆利落的打开易拉环，然后递给她。
　　任雨晴笑道：“哇，这是女朋友的待遇吗？”
　　霍清之轻轻瞪她一眼：“这是你的待遇。”
　　任雨晴原本还想调侃她几句，可是在星空之下，她看见霍清之认真的神情，她忽然一句话都说不出来了。
　　她低下头，喝起了那罐可乐。
　　任雨晴觉得，这罐交往三分钟的纪念可乐，甜度有点过头。
　　风从遥远的海面吹过来，只是一点没有酒精的碳酸饮料，却让人格外沉醉。
　　霍清之同样低着头，没有说话。
　　她们任由那种情绪在彼此之间涌动，那是一种非常奇妙的感觉，霍清之觉得自己很想看见任雨晴，却又不敢抬头看她。
　　霍清之心说：以前没有这样的呀，以前她们俩在一起的时候，不是相处得很自然吗？为什么现在反而不知道该说什么呢？
　　任雨晴小口小口的喝着可乐，脚尖不安的在地面上点着，开了那几句玩笑之后，她不知道还有什么话可以说了，明明以前对霍清之有说不完的话，为什么现在一句也说不出呢？
　　她抬头看了一眼霍清之，在接触到霍清之的眼神的那一刻，迅速的低下了头。
　　霍清之本来很紧张，但她看到任雨晴的样子，却忍不住笑出了声。
　　任雨晴顿时恼羞成怒，在桌子下踢了一下她的脚，说：“你干嘛！”
　　霍清之：“你好可爱哦。”
　　这一次，她抬起头，认真的注视着任雨晴。
　　任雨晴本来想低头，但在霍清之的目光里，她感受到了一种令她无法抗拒的真诚。
　　她在这一刻，彻底明白了一件事。
　　霍清之，确实很喜欢她。
　　任雨晴轻声对她说：“我觉得你比我更可爱。”
　　霍清之笑道：“干什么哦，忽然商业互吹。”
　　任雨晴：“这不是商业互吹……我是真的这样觉得，至少现在……我觉得你真的好可爱。”
　　可爱到我想将全世界都送给你。
　　任雨晴在心里默默的说：怎么会有霍清之这么可爱的小朋友。
　　霍清之困惑的摇了摇头，说：“我没有觉得自己很可爱……”
　　任雨晴伸出手，触碰了霍清之放在桌上的指尖，说：“你的感受是错的，我觉得你特别可爱。”
　　霍清之：“真的没有……”
　　任雨晴：“我不许你说我喜欢的人不可爱！”
　　霍清之：“………………”
　　这个人怎么回事哦！
　　霍清之心说：以前没有发现这个小朋友这么霸道？
　　任雨晴得意的扬起下巴，对着霍清之晃了晃手。
　　霍清之：“好啦，你喜欢的人最可爱。”
　　任雨晴：“哪有自己说自己可爱的！批评你！自恋！”
　　霍清之：“……………………”
　　为什么她说什么都是错啦！
　　霍清之：“那……因为你喜欢我，所以我才这么可爱，以后你要一直喜欢我。”
　　任雨晴：“你要求真的好多哦。”
　　霍清之：“………………？？？”
　　她以前真的没有发现任雨晴这么的……呃，强势？
　　霍清之：“……不可以嘛？”
　　任雨晴点点头：“要你有这么喜欢我，我也会这么喜欢你的。”
　　霍清之：“我真的很喜欢你耶。”
　　任雨晴冷不丁听到她这么说，一下子就脸红了。
　　霍清之的手扣住她的手，看着她的眼睛，说：“我从来没有喜欢过任何人，我也不喜欢我自己，但是我看到你的那一刻，我就知道我会喜欢你。”
　　任雨晴愣愣的看着她，说：“你不喜欢自己吗？”
　　霍清之：“我讨厌自己。”
　　任雨晴：“但我喜欢你。”

139、睡觉

　　第139章
　　霍清之从未见过这样的风。
　　这一天的风里, 似乎带着无穷无尽的湿气, 不知从何处吹来，温柔的包裹了她的全身，让她光是坐在那里, 已经感受到自己与任雨晴紧密的联系在一起，有什么虚无缥缈的事物，终于变成了具现的存在。
　　霍清之看着气泡酒里细密的小小泡沫，一层一层的从玻璃杯中浮现上来, 她模模糊糊的想到：可能这就是爱吧。
　　任雨晴对她举起酒杯，露出笑容：“你知道不知道，我喜欢你好久了。”
　　霍清之点点头：“是吗？我也喜欢你好久了。”
　　她神色坦然, 任雨晴反倒不好意思起来，任雨晴伸手将自己的碎发撩到耳后，又将玻璃杯放下，盯着它里面的气泡酒, 久久不说话。
　　霍清之轻轻的笑起来, 她看着眼前的人，她回忆起这几个月来的事情, 她觉得这真的是太奇妙的经历了。
　　还有什么事情，比喜欢的人正好喜欢自己更奇妙？
　　遥远的海边忽然有人放起烟花，不是盛大的爆炸的花束, 只是小小一支的火树银花，不断的炸裂在地平线上，发出耀眼却短暂的光华。
　　任雨晴定定的看着那些烟火, 对霍清之说：“其实我没想过这么突兀的告诉你。”
　　霍清之：“请你把这种行为称为告白。”
　　任雨晴笑道：“好吧，我没想过这么突兀的告白。”
　　霍清之点点头：“我之前想过，总得有点什么不一样的地方，像是银色的沙滩，或者是永远不落的极光……但现在只有风。”
　　任雨晴将手覆盖在她的手背上，轻声笑道：“有风还不够吗？”
　　霍清之：“不够，但加上你就够了。”
　　夜色渐渐黑了起来，时间既短也长。她们很快喝掉那瓶气泡酒，在那种若有似无的微醺中笑起来，看着对方的眼睛，只觉得那里有最美好的事物。
　　在无休止的对视里，任雨晴先败下阵来，她放下酒杯，故作镇定的对霍清之说：“我先去洗澡。”
　　霍清之点了点头，说：“好啊。”
　　任雨晴推开露台的门，拉上窗帘的速度比平时快上许多，霍清之坐在原来的位置，看着她的样子，不由得再次笑起来。
　　她只觉得愉快，无穷无尽的愉快包围了她。她的生命里似乎从未出现过这么多五光十色的事物，她觉得夜色很美，海洋很美，风声很美，一切都美得恰到好处。
　　霍清之在露台上坐了一会儿，她看着夜空，没有进房间里去。
　　任雨晴找了个借口，躲进浴室里之后，才觉得自己的行为傻到好笑。
　　她打开了浴缸的水龙头，在等待着浴缸的水放满的时间里，刚刚的一切涌进任雨晴的脑子里，任雨晴不由得捂住了脸。
　　……今天晚上，她到底干了什么啊！
　　任雨晴设想过很多次跟霍清之告白的场景，但她从来没有想过是现在这样的，她之前忍耐着自己的思念，小心翼翼的藏着自己的喜欢，今天为什么忽然忍不住了？
　　或许是那一刻，霍清之的眼神恰到好处吧。
　　任雨晴整个人泡进浴缸里，感到了一丝久违的放松。
　　温热的水将她包围，轻柔的蒸汽让任雨晴的脑子停止了思考，她不再去想任何事了。
　　不论是刚刚的告白，亦或是电影和事业，还有别的什么东西，甚至是霍清之刚刚告诉她的秘密，任雨晴都不再去想了。
　　她用手指拨弄着水面，按捺下心中一丝不安，对自己说：结果多么好，她知道了霍清之的秘密，还跟霍清之正式交往了。
　　以霍清之的个性，现在世界上大概没有人比自己跟她更亲近了吧。
　　即使任雨晴自认为非常理性，但这一刻还是感到了一丝小小的骄傲感。
　　至于什么时候告诉霍清之她的秘密……
　　任雨晴抱住脑子，她该怎么说啊！
　　我，任雨晴，九十岁重生了解一下？
　　想想那个场面，任雨晴都觉得要爆炸了。
　　浴缸里的水渐渐失去温度，任雨晴也没想出个所以然来，她今天第二次宣布放弃这件麻烦事，决定等到必须要说的那一天再说。
　　任雨晴裹上浴巾，蹦蹦跳跳的出了浴室，腻声叫道：“清之~”
　　霍清之坐在飘窗上，转头看着她。
　　任雨晴怎么了……为什么忽然用这么腻人的声音说话……
　　霍清之一时有点不习惯，她印象里的任雨晴只有在粉丝见面会这么说话。
　　霍清之：“怎么了？”
　　任雨晴有点小失望的低头：“干嘛，不喜欢我这样吗？”
　　霍清之立即摇头，她怎么会不喜欢呢？她只是还没有适应任雨晴这样撒娇而已。
　　任雨晴：“是嘛？那我先相信你了~”
　　霍清之：“是真的啦，我有点点不适应啦。”
　　任雨晴鼓着脸颊点点头，说：“好吧好吧，你要不要泡澡？”
　　霍清之站起来，说：“嗯，我先去洗澡。”
　　她进了浴室，一边等浴缸放完水，一边想一个严肃的问题。
　　她们要怎么睡觉啊？
　　卧室里只有一张床，而她们是刚刚交往的女朋友。
　　霍清之也是万万没想到，进酒店前还是绝美直女友谊，好闺蜜标杆范本，怎么三个小时后就变成女女朋友了呢？
　　霍清之泡着澡，不由得思考起了人生。
　　霍清之的人生思考到一半，放在旁边的手机响了。
　　周佩打来电话，问她：“现在怎么样了？”
　　霍清之：“什么怎么样？”
　　周佩：“……………………”
　　她刚刚被霍清之一个电话轰炸起来，跟李黎加了三个小时班，满意的看到没有任何报道提及霍清之和任雨晴进了一家酒店，现在她问霍清之怎么样了，霍清之居然问她什么怎么样？
　　周佩好脾气的说：“你和任雨晴怎么样了？”
　　霍清之下意识隐瞒：“没怎么样啊。”
　　周佩：“好的，那以后出去玩注意一点，不要再这样被拍到了。”
　　霍清之顺便跟她说：“好，明天打算去海滩，麻烦你安排一下。”
　　周佩记下待办事项：“好的，我帮你预定。”
　　霍清之接完周佩的电话，索性给浴缸换一遍水，躺在浴缸里面看了几个短视频，这才裹上浴巾，走出浴室。
　　她刚一走出浴室，就看见任雨晴正坐在沙发上看电视。
　　霍清之坐到她身边，发现任雨晴正在看一部天雷玛丽苏剧。
　　霍清之立即想起她看过的那些霸道总裁小说，顿时就感觉有点不对劲了，难道任雨晴真的喜欢这一套？
　　任雨晴看到她的动作，将遥控器递给她，说：“你洗完了？”
　　霍清之拿着遥控器，问：“嗯？”
　　任雨晴：“你调台啊，一般人都不爱看这个。”
　　霍清之：“那你为什么要看……？”
　　如果这种电视剧是任雨晴的爱好的话，她真的不介意配合一下。
　　毕竟女朋友的爱好嘛，再怎么样也是要了解的。
　　霍清之没怎么喜欢过别人，但她认认真真看了情感鸡汤，照着做总归是没错的。
　　任雨晴对她指指屏幕，理所当然的说：“因为这个是我演的。”
　　霍清之：“……………………………………”
　　她不换台了，她决定认认真真的看一下，她的女朋友都演了些什么。
　　霍清之坚持到第八分钟，实在是有点受不了了，任雨晴在电视剧里浮夸的演技，跟她认识的任雨晴实在是两个人。
　　她不由得侧头，打量着任雨晴，任雨晴还在饶有兴致的看电视剧，一点不好意思都没有，仿佛电视剧里的人跟她是两个人一样。
　　……两个人？
　　霍清之一瞬间被这个词语击中了，确实，任雨晴自从那一场高烧之后，不论是在演技上还是生活上，都表现得像两个人。
　　她对生活没什么了解，于是拿出了一种学术的态度，继续看着那部玛丽苏电视剧。
　　如果一个人的演技到了出神入化的地步，总会演什么像什么，但是人总有一些惯用的小技巧，是改变不了的东西。
　　霍清之盯着电视剧，希望能够找出一些相似的东西。
　　很可惜，她失败了。
　　确实是两个人。
　　霍清之意识到……要么真的是两个人，要么就是任雨晴的演技已经到了那种可怕的地步。她不知道应该相信哪个猜测，毕竟她作为一个重生的人，怀疑另一个人有些什么奇妙际遇，也没什么问题嘛。
　　可是……任雨晴现在是她的女朋友，她下意识的不愿意去怀疑她，她下意识的想要相信她，下意识的想要保护她。
　　她的感情不再是能够压抑的事物。
　　霍清之看电视的样子过于认真，旁边的任雨晴反倒不解起来。
　　她想起以前周佩说过，霍清之很爱看霸道总裁小说，还特意让她给霍清之找了不少。
　　霍清之的爱好真的这么独特？
　　任雨晴开始怕了，她看这个剧，完全是为了看看以前小花瓶的演技到底有多烂，为什么会把好好一副牌打成那么烂，这一直是她心里的不解之谜。
　　毕竟，任雨晴看看自己，自从她重生过来之后，小花瓶那乱七八糟的人生，彻底成了人生赢家嘛。
　　任雨晴撞撞霍清之的手臂，说：“好看吗？”
　　霍清之诚实摇头：“不好看。”
　　任雨晴果断关了电视：“那睡觉。”
　　霍清之：“…………？”
　　睡觉……？
　　那她严肃的问题怎么办？
　　霍清之进了卧室，发现床上放着另外一床被子。
　　霍清之：“………………？？？”
　　所以刚刚困扰了她许久的严肃问题，就这么解决了？
　　任雨晴注意到她的视线，对她嫣然一笑：“我刚刚跟酒店说，给我们再送一套寝具。”
　　霍清之：“………………好。”
　　呜，怎么回事，她怎么觉得有点失落呢？
　　作者有话要说：  嗯……有一点点长的作话。可以不看的。
　　终于写完告白这个章节了，半年、138章、46万字，不管是对于我还是读者，都很漫长的一段时间，谢谢你们在这段时间里的陪伴。
　　刚刚悄悄去改了一下文案的介绍，之后真的要安心养病了，佛系写文，随缘更新。
　　在这篇文的大纲里，其实现在的剧情离完结还遥遥无期，我也没有打算这样匆忙完结，但最近确实身体状况所限，大概更新的频率会降低很多，但它一定会好好完结。
　　自从我开始写文以来，一直都是保持日更的，很多朋友也觉得我坑品很好，在我开新文的时候很支持我，真的很谢谢大家的信任，我非常感激。
　　实际上，在去年开始写网文前，我从来没试过这么高强度且持续不断的写文，很多个夜晚我已经完全写不出来了，但我还是因为要更新而在写，甚至是一边哭一边写，一边尖叫一边写，一边砸电脑一边写……我知道每一个作者都会经历这样的时刻，我不是特别的那一个，而我因为这个被压垮，确实显得软弱又无力。
　　可是，如果要用什么来比喻的话，写文是一项输出活动，而我已经输出得太多了，但输入的却远远不够，我确实因此感到痛苦。
　　我写文的初衷不是为了痛苦，而是为了消弭痛苦。
　　这半年来我确实经历了很多变故，我因为旧病复发，辞去了很喜欢的工作，本以为情况会好转，但并没有好转……甚至于我回忆过去半年，这是我的生活变得越来越糟糕的原因之一，紧接着是家人的事，然后是失去喜欢的人，再之后是一段忙乱的换医生找房子搬家，等到一切平稳下来，过上了每周看医生吃药的生活。
　　如果是在以前，每一件事都足以压垮我了，但这段时间我一直还算吊着一口气，一是这篇文还没有完结，二是魔百还没有结束。前几天，我在魔百度过了这半年来最开心的三个小时，我写了喜欢的同人作品，我的读者同样喜欢它，我见到了很多老朋友，我感觉我的人生闪闪发光，一如好几年之前。
　　我已经很久没有感受到这样的时刻了，我非常怀念这种感觉，我不知道怎么让这种感觉重现，但我觉得我应该去尝试一下，至少让自己能够开心一点。
　　最近我一天内会哭好几次，无时无刻不在崩溃，过去几天我几乎一直在睡觉，以此来逃避现实，但我知道这是没有用的，我的医生同样这么说，但我的生活已经是一团解决不了的乱麻。
　　我有很多很多目标，但我不知道怎么去实现它们，我想一件一件事慢慢来，但我觉得我什么都做不到。
　　我劝服自己我还应该活下去的那些品质，正在一点点从我身上消失，我想方设法去打捞它们，但它们就像是指间的沙子一样抓不住。
　　我不知道我该怎么做，但我觉得先做点不一样的事情会比较好吧。

140、贝壳

　　霍清之是被周佩的电话吵醒的。早上八点钟, 她的手机忽然响起来, 吓了她一跳，旁边的任雨晴嘟囔了一声，裹紧被子, 蜷曲起身体，睡得更像一个小孩子。
　　霍清之压低声音，问：“怎么了？”
　　周佩很诧异：“你在哪？不方便说话吗？”
　　霍清之小声说：“你等等。”
　　她掀起被子下床，走到露台, 问：“怎么了？”
　　周佩：“还是昨天的事啊……今天早上有几家媒体发稿了，我们看了一下，问题不大, 就没有再去控制了，李姐让我问问你，你跟任雨晴现在到底怎么样？”
　　霍清之迷茫了：“呃，什么怎么样？”
　　周佩叹息一声, 说：“感情怎么样啊, 别看外面写成那样，其实粉丝都猜你们是不是感情崩溃了, 所以才分开进房间的。”
　　霍清之：“………………”
　　她能说什么呢？不仅没崩溃，她昨天刚跟任雨晴交往？
　　霍清之解释道：“不是，真不是, 我们感情挺好的，不劳她们操心啊。”
　　周佩：“好，行, 不要等到任雨晴进了剧团，你们反而吵架了，到时候全让人看笑话。”
　　霍清之：“我觉得你现在怎么越管越宽了呢？”
　　周佩严肃道：“那还不是因为你以前没这些事让我管？”
　　说到这个，周佩一声叹息，以前霍清之那个人际关系啊，简单得仿佛一张白纸，她真的是想管都没什么好管的。
　　现在也没什么好管的，除了霍清之跟任雨晴一下疑似发糖了，一下又疑似吵架了，搞得粉丝心里忐忑，她也得跟着忐忑而已。
　　霍清之笑道：“好啦，那我们等会出去玩，拍照片发给你。”
　　周佩：“好，到时候我帮你发微博。”
　　霍清之挂断了这通电话，走进房间里，任雨晴已经醒了，正揉着眼睛看着她，说：“你现在醒好早哦。”
　　任雨晴还记得以前霍清之起得很晚，在小组会议里面总是迟到，不知道最近怎么了，一天比一天起得更早。
　　霍清之摇摇手里的手机，说：“我起来接电话。”
　　任雨晴好奇起来，道：“哇，是谁？这么早给你打电话！”
　　她的语气里有一丝揉捻造作的醋劲，却让霍清之觉得特别可爱。霍清之坐在床沿，笑眯眯的看着她：“你猜~”
　　任雨晴撇撇嘴：“你学坏了。”
　　霍清之问：“我哪里学坏了？”
　　任雨晴回答她：“你以前都不会逗我的。”
　　霍清之：“是吗？”
　　任雨晴认真点头，道：“货不对板，退货了。”
　　霍清之顿时换上可怜巴巴的神情：“呜，哪有，我没有货不对板呀。”
　　任雨晴伸手摸摸她的头，说：“好吧好吧，那我就收下了。”
　　她下床去洗漱，等到换衣服的时候，却发现没有带换洗衣物过来，她裹着浴巾走出浴室，问霍清之：“怎么办呀？”
　　霍清之将自己的衣服扔给她，说：“你穿我的，我穿你的。”
　　任雨晴：“……………………”
　　这样只能欺骗自己换过衣服了好吗！
　　面对霍清之期待且求表扬的眼神，任雨晴只好说：“好的好的，那就这样。”
　　她换上霍清之的衣服，幸好是衬衫和长裙，在她身上没有显得太奇怪，再一看霍清之穿她的衣服，也完全没什么问题。
　　任雨晴还想再挣扎一下：“我们等会去逛街买衣服吧！”
　　霍清之回答：“好的！”
　　等到任雨晴站在了街上，才知道她真的是想多了。
　　她们预定的海滩的确很私人，连酒水服务都是酒店提供的，站在那间小卖部前，任雨晴看着花花绿绿的沙滩t恤和花裤衩，觉得人生有点艰难。
　　霍清之兴致勃勃，问：“你喜欢哪件？”
　　任雨晴：“我……都还好。”
　　霍清之从货架上拿下几件t恤，在任雨晴身上比划，任雨晴权当自己是个人台，任由她折腾。
　　最终，霍清之选定了一红一绿两件大花t恤，穿上后站在沙滩上，就是这片海滩上最亮的两颗星。
　　霍清之拿出手机，对任雨晴说：“我们拍照吧！”
　　任雨晴想一想，今天的照片任务确实没完成，配合的露出笑容，在霍清之的镜头里留下自己的身影。
　　霍清之将照片发给周佩，然后拉起任雨晴的手，向着海水跑去。
　　任雨晴一边被她拉着跑，一边问：“干嘛去哦？”
　　霍清之带着她，一路跑到海滩边上，站在海水中左右张望，问：“怎么没有海浪呀？”
　　任雨晴：“……………………”
　　谁来告诉她这个三岁小朋友到底是谁？
　　任雨晴说：“现在这个季节……应该比较平静。”
　　霍清之失望的回答：“哦。”
　　三秒钟后，她又兴奋起来，问：“那我们要不要去捡贝壳？”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　霍清之已经开始付诸行动了，她深一脚浅一脚的走在沙滩上，低头去找海滩上的贝壳。
　　任雨晴没有办法，跟着她一起找贝壳。
　　任雨晴问她：“你小时候没有捡过贝壳吗？”
　　任雨晴小时候虽然没有去过海滩，但河边也有很多贝壳可以捡，她从几岁捡到十几岁，总算对这项活动感到了厌倦。
　　今天，看看霍清之对捡贝壳这么热衷，她不由得想问问是以前没捡过吗？
　　霍清之果然摇头了，说：“我没捡过……”
　　她的语气委屈巴巴的，任雨晴连忙安慰她：“那我们等会捡完贝壳，去买果汁喝好不好？”
　　霍清之一秒回答：“好！”
　　霍清之找工作人员借来了小桶，她提着它深一脚浅一脚的踩在沙滩上，时不时好奇的东张西望，任雨晴跟在她的后面，想着是不是该去牵她的手，却又觉得这样的气氛刚刚好。
　　海浪从遥远的地方一层又一层的推过来，冲刷过金色的沙滩，留下一些柔和的痕迹，深蓝色的天空中，有一些棉花糖般的云朵。
　　霍清之忽然停下来，看着海面，对她说：“任雨晴，我好喜欢你啊。”
　　任雨晴跟在她的后面走路，没有注意到她已经停了下来，猝不及防的撞上了她的后背。
　　她听见霍清之的告白，只是抬起手臂，圈住了霍清之的腰，在她的耳边轻轻回应道：“我也好喜欢你啊。”
　　霍清之依旧凝视着海面，声音轻柔：“我本来想晚上再说的。在有星空和月光的时候，再跟你说我喜欢你。”
　　任雨晴用鼻尖蹭蹭她的头发，说：“这时候不好吗？阳光、沙滩、小贝壳和你，每一样都那么可爱。”
　　霍清之的脸红了，她挣开任雨晴的怀抱，答非所问：“这边贝壳挺多的。”
　　任雨晴跟她一起蹲下来，在沙滩上挑选着贝壳，这片海滩上人迹罕至，有许许多多贝壳的颜色既漂亮又完整，她一颗颗挑出来，放在霍清之的小桶里。
　　霍清之起初还在捡贝壳，可她捡着捡着却发现，任雨晴看似缓慢的动作，捡得比她快多了。
　　霍清之问她：“你怎么知道我喜欢这种？”
　　任雨晴将一颗贝壳丢进桶里，道：“跟你心有灵犀呀。”
　　她飞快的填满了半只小桶，在霍清之的面前晃一晃，得意的说：“回去我要分一半。”
　　霍清之立即问她：“你干嘛要分一半！”
　　任雨晴：“一大半都是我捡的哎，分一半已经很爱你了。”
　　霍清之还不适应她这种说话方式，顿时红了脸，小声嘟囔：“这有什么爱不爱的……”
　　天色渐黑，她们约定了明天再去游泳，只是手拉着手，在沙滩上散起步。
　　稀薄的暮色里，霍清之第一次光明正大的与任雨晴十指紧扣，她感觉自己掌心发潮，她的心脏不断的鼓动，只觉得要跳出胸膛。她知道自己喜欢任雨晴，但她从未想过她会如此喜欢任雨晴。
　　她从未想过任雨晴会让她这样开心，哪怕只是牵手，就已经让她觉得如坠云端。
　　任雨晴踩着沙滩和海水的交界处，感受着那些海水的冰凉，侧头看见霍清之的表情，问：“你傻笑什么呀？”
　　霍清之连忙咬住自己的嘴唇，不再让笑意暴露她的心情。
　　平息了一会儿，她才回答任雨晴：“我觉得开心啦。”
　　任雨晴问她：“很开心吗？”
　　霍清之很认真的点点头：“跟你在一起跟开心。”
　　“哦~？”任雨晴反而笑了起来，忽然凑近她的脸，问，“哪种在一起，哪种开心啊？”
　　夜色之中，她的眼睛比星辰还亮。
　　霍清之定定的看了任雨晴几秒，她本来还有点别扭，但却在看见任雨晴的那瞬间，被她纯粹又炽热的眼神打败。
　　她终于轻声说：“跟你谈恋爱很开心，我从来都没有这么开心过。”
　　这一次，轮到任雨晴脸红了。
　　任雨晴别过头去，但手指却更深的和霍清之纠缠在一起，她们的十指紧扣到指节几乎有点痛起来，在夜色之下，霍清之握着她的手，轻轻在她的手背上印下了一个吻。
　　这个吻像是蜻蜓点水，连嘴唇的触感都没有留下，却让任雨晴在瞬间心跳起来，海滩上一片平静，但任雨晴却觉得——
　　有大片大片的烟花，在她的世界中绽放。
　　作者有话要说：  姬友开文辣！她坑品超好！日更三千！风雨无阻！走过路过不要错过~
　　清清爽爽小甜文《情敌总是在撩我》by魅骨
　　【cp：佛系纯情画家x 猫系撩人小厨娘】
　　文案一：
　　隋至清发现新室友不仅是自己的情敌，而且还是自己隔着网络十分欣赏的美厨娘……
　　于是她上网发帖：“情敌一不留神成了我室友，怎么办？”
　　网友1：扑她，吻她，挑逗她，告诉她其实你喜欢她，吓死她！
　　网友2：＋1
　　网友n：楼主你还在吗？战绩如何？
　　隋至清：我们在一起了:）
　　文案二：
　　暌违九年，隋至清见到了青春期时的闺蜜兼情敌夏知鸟，原本已经断绝来往的两个人重逢之后，却……
　　一开始，隋至清看见她时的第一想法是：“真是受不了。”
　　后来，隋至清看见她躺在床上，冲自己勾手指后，第一想法又是：“真是受不了。”

141、浴室

　　第141章
　　她从浴室出来, 看见任雨晴正坐在桌前, 对着一大桌贝壳，饶有兴致的挑来选去，把它们排成一长串, 摆在一边。
　　霍清之一边擦着头发，一边问：“你在做什么？”
　　任雨晴抬头看了她一眼，飞快的回答：“过几天你就知道了。”
　　她只是看了霍清之一眼，就觉得自己脸红心跳了。霍清之才刚刚洗完澡, 湿发散在锁骨，带起一点氤氲的水汽，偏偏她的锁骨又过于漂亮, 仅仅只是露出那么一点，就叫人浮想联翩。
　　如果是以前，任雨晴大概要自我谴责了，但是……
　　现在霍清之是她的女朋友了！
　　霍清之没在意她的眼神, 只是走到桌边, 看着她摆贝壳，看着看着也觉得有趣, 在桌子的另一边挑起自己的贝壳。
　　她看着她们捡来的贝壳，挑一些好看的，之后拿玻璃瓶装起来, 放在桌上做装饰，最合适不过。
　　任雨晴挑完了贝壳，将它们收好, 转头看到霍清之在玩手机，只说一句：“我去洗澡啦。”
　　霍清之点点头，算是回答了她。
　　她继续看着手机，之前她们两个人的照片，已经发给了工作室，今天两个人的微博都发布了出来，漂漂亮亮的两个女孩子一起去海边玩，竟然也闹得沸沸扬扬。
　　霍清之看一眼热搜，已经快爬到第一名了，不由得感叹一句：任雨晴真是热搜体质。
　　她问周佩：有没有关系？
　　周佩回得很快：暂时没有。
　　她们热搜上得多，但没道理发一张照片就上热搜，公司也觉得奇怪，分了一个部门小组，成天盯着网络动向。周佩是霍清之的助理，自然第一时间知道风向。
　　霍清之看着暂时两个字，知道不是完全没关系，又问：需要我配合吗？
　　周佩迅速的回了一个问号，又迅速的撤回。她一时手滑，诧异得都差点摔了咖啡，霍清之竟然会问需不需要她配合？
　　她印象里的霍清之，性子简直独到不行，别说配合了，这种热搜，她非得要当天给撤下去不可，以前魏东义发过多少次脾气，她都云淡风轻，丝毫不为所动。
　　周佩：没关系，公司会处理的，你们安心玩。
　　霍清之和任雨晴放完这几天假期，马上就是新一轮的演出，话剧演出频率高强度大，周佩生怕到时候两个人都出问题。
　　霍清之出不了戏，还能请任雨晴帮帮忙，要是两个人都出问题，那要怎么办？
　　周佩既然跟她说了没关系，霍清之就放下心，她虽然还是有点不安，但她对周佩和李黎很是信任，相信她们能够处理得了。
　　处理完工作，她看一眼浴室，任雨晴今天泡澡的时间好像有点长。
　　任雨晴今天泡澡的时间是有点长。她本来只是放水加了入浴剂，等着玫瑰的香味在浴室里散开后，她索性在浴缸里撒上玫瑰花瓣，又拿了一本书，一边泡澡一边看起来。
　　她有一点点心烦，为什么刚刚开始交往，霍清之就在她旁边玩手机呢？
　　任雨晴上下两辈子加起来，虽然活了许多年，但从未谈过恋爱，连喜欢人的经验都屈指可数，她的恋爱经验大多来自自己演过的戏。
　　她本想问问霍清之，是不是有工作？任雨晴已经看到她们俩的照片上了热搜，但这种事隔三差五就来一次，林茜只是通知她一声而已，难道霍清之那边会需要处理这个？
　　可惜，任雨晴又不好意思去问。
　　玫瑰的香气里，任雨晴拍一拍水面，有几片花瓣翻了个面，沉入了水底。
　　这样的小事，说出来未免显得太过矫情。
　　任雨晴长叹一口气，起身裹起浴巾，推门走出浴室。
　　霍清之正坐在沙发上，抱着抱枕看着她，可怜巴巴的说：“我饿了。”
　　任雨晴环顾房间，说：“点外卖。”
　　霍清之眨眨眼睛，显得更可怜巴巴了，道：“我已经点了，但我喜欢吃你做的饭。”
　　任雨晴刚刚还有点别扭的心，顿时软了下来，她想起以前在她的家里，霍清之端着碟子跟在她的身后，像一只小尾巴。
　　对于任雨晴而言，厨房本身已是乐土，但如果有霍清之在身边，与天堂无异。
　　她坐在霍清之身边，一边用毛巾擦头发，一边说：“那我下次回家，做饭给你吃。”
　　霍清之低下头，说：“好哦，不过剧团已经在催我们了，不知道会不会有时间。”
　　任雨晴想摸摸她的头，却先被霍清之握住了手。
　　霍清之握着她的手，轻轻摩挲着她的手指，她的动作轻柔又纯情，却在不知不觉间让任雨晴的脸红了起来。
　　任雨晴不着痕迹的将手抽出来，低头掩饰着自己的表情，说：“我先去吹头发。”
　　她拿着吹风机，一边吹头发一边走神。
　　任雨晴觉得……自己似乎越来越容易脸红了。
　　霍清之的目光，霍清之的触碰，霍清之的言语，对于她来说都成了甜美的糖果，散发着过于诱人的气息，吸引着她靠近，却又因为害怕蛀牙，而不敢多尝。
　　吹风机的轰鸣声中，有人敲响了门，服务生推着小推车，将她们的食物一一摆在客厅的餐桌上。
　　毛蟹肉冻配鱼子酱，旁边的小碟里放着黄瓜和银杏，看起来清清爽爽，极适合这样的夜晚，刺身碟里放了冰，码着比目鱼和真鲷，配上两只牡丹虾，掐头去壳挑虾线，一口下去全是鲜甜。
　　任雨晴换了浴袍，坐下来先喝一口白葡萄酒。
　　白葡萄酒配海鲜最是有味道，海胆是今天的新渔获，还带着海洋的气味，任雨晴吃过自己的份，睁大眼睛看着霍清之。
　　这就是在撒娇了，霍清之心知肚明，将自己的那块海胆放在她的碟子里。
　　任雨晴对她露出笑容，吃点海胆不是什么重要的事，她只觉得这样看着霍清之，然后霍清之就明白了她的意图，这个过程分外有趣。
　　霍清之拿出手机，对着她咔咔咔的拍了好几张，问：“好吃吗？”
　　任雨晴甜笑道：“好吃。”
　　露台的门没有关，有海风从外面吹进客厅，带来一点微酸的甜味，霍清之看着任雨晴的脸，只觉得这个笑容，她看多久都不会腻。
　　任雨晴吃完东西，捧着脸看她，道：“怎么跟你在一起老是半夜吃东西？”
　　霍清之歪歪头，说：“有经常半夜吃东西吗？”
　　任雨晴很认真的点头：“有的。”
　　霍清之问：“不好吗？”
　　任雨晴：“有一点不好……毕竟我们职业所限嘛，半夜吃东西容易发胖，还会水肿。”
　　沙发不窄，霍清之却骤然靠近了她。
　　她俯视着任雨晴，说：“但你怎么样都很好看。”
　　霍清之离她太近了，在她的视线之中，任雨晴几乎能看见自己在她瞳孔中的倒影，霍清之的睫毛几乎要触到她的鼻尖，任雨晴只觉得紧张，她起初还看着霍清之，但在这样的氛围里，她不由得转开了视线。
　　霍清之似乎是低低的笑了一声，然后放开了她。
　　任雨晴感觉自己长舒一口气，她不知道为什么，在那样的视线之中，只觉得的脖颈和手心，都沁出了细密的汗珠。
　　空气的流动似乎都变得缓慢了起来，任雨晴只觉得整个房间里都充满了霍清之的味道，一点点冷冽的香味。
　　任雨晴抱着抱枕，朝后面缩一缩，问：“你用的哪款香水？”
　　她想问出品牌和型号，之后买一瓶来喷枕头，闻着她的味道入睡一定很安心。
　　霍清之懵懂的看了她一眼，说：“我没用香水啊。”
　　她抬着头思考了一下，补充道：“这几天都忘记喷了。”
　　任雨晴：“………………”
　　好吧，这还有什么办法，之前霍清之的香水，她一闻就知道是哪款，还特意夸过霍清之好品味。
　　这次难得闻不出来，竟然是没有用香水。
　　只可惜她闻着霍清之的味道入眠的心愿，已经成了泡影。
　　任雨晴有点失望，说：“这味道好好闻。”
　　霍清之也低头嗅了嗅自己，没闻出什么特别的味道，她皱眉思考了一会儿，说：“可能是什么留香吧，之后我把以前的香水给你闻闻。”
　　任雨晴答一声好。
　　霍清之跟她谈了一会儿闲天，忽然问道：“你什么时候去剧团报道？”
　　任雨晴道：“总不能跟你一天吧。”
　　霍清之笑了起来，说：“干嘛，避嫌啊？”
　　任雨晴说：“……是该避避嫌？”
　　两位主演是情侣关系，怎么听怎么看都有点惹眼。
　　霍清之拍拍她的手背，逗她：“可你是我推荐的人哎，一定要跟我一起去的。”
　　任雨晴被她绕到了，担忧的问：“那该怎么办？”
　　霍清之见她真的被绕晕了，这才狂笑起来，说：“有什么关系嘛！他们又不知道我们是情侣关系！”
　　任雨晴：“……………………”
　　好像是这么回事儿。
　　她们俩虽然热搜都上了好多回了，可是真的还是地下恋情啊！
　　任雨晴忍不住拍一下她的胳膊，为什么一到了霍清之面前，她的智商就直线下降呢？
　　这不科学。

142、剧团

　　第142章
　　在去星光剧团报道之前, 任雨晴还是有点紧张的。
　　她已经很久没有以主演的身份踏进剧团了, 在开往剧团的路上，任雨晴抱着霍清之的胳膊，不断的念叨：“好紧张哦, 好紧张哦。”
　　她念得太过于真实，前座的安安忍不住回过头，问她：“真的很紧张？”
　　任雨晴面对她的目光，一秒说了实话：“不紧张。”
　　紧张什么啊紧张！奶奶以前演话剧的时候, 这些小丫头还没出生呢！
　　任雨晴看着窗外的风景，忽略了自己的一点心虚，将手放在霍清之的手中, 跟她十指紧扣。
　　红绿灯前，周佩停了车，在后视镜中看到了这一幕，只觉得有一点心惊肉跳, 她们不会是真的有什么吧？
　　开起车来, 她又安慰自己，不会的, 不可能的，她们只是朋友而已，谁说朋友不可以牵手呢？
　　到了剧团, 霍清之先带任雨晴去经理办公室，她虽然已经签了协议，但是来剧团的第一天, 还是跟经理打个招呼为好。
　　经理笑容可掬的跟任雨晴问好：“雨晴来了啊？快去排练吧，等会让清之带你去排练室，有什么不习惯的地方，跟我说就行了啊。”
　　说着，他拍拍任雨晴的肩膀，像是一个关心成员的好上司，一点都没有上次在饭桌上，为了几个合同条款，跟林茜争锋相对的样子。
　　任雨晴跟他点点头，乖巧的笑笑：“好的，我们马上就去排练啦，您有时间的话，务必来看看。”
　　两人又寒暄了几句，眼看着排练时间快到了，任雨晴才跟经理告辞，离开了办公室。
　　霍清之将她送到排练室门口，担忧的看一眼她。
　　任雨晴捏捏她的手，说：“干嘛呀？担心我？”
　　霍清之点点头，说：“有一点。”
　　任雨晴扑哧一声笑了出来，说：“有什么好担心的，我不也拍过电影吗？”
　　她还能牢牢记住自己说了什么没说什么，霍清之还不知道她也是重生而来，以前演过无数话剧，现在自然不能说她经验十足。
　　纵然霍清之的担心让她有点愧疚，但看恋人这样对待自己，也不得不说有一点欣喜。
　　霍清之看着她轻松的样子，觉得任雨晴简直不可思议，怎么会有人对一个陌生的领域完全不感到害怕呢？任雨晴才十九岁，为什么会对一切感到游刃有余？
　　那种令她目眩神迷的感觉又出现了，她看着任雨晴，排练室近在眼前，但她一点都不想让任雨晴进去排练，只想站在门口，让任雨晴再跟她多说几句话，跟她再相处得久一点。
　　霍清之没有再拉她的手了，剧团人多眼杂，她还保有一丝理智。
　　霍清之说：“a组人际关系复杂，你要小心。”
　　任雨晴笑着点头：“你都跟我说过啦，别担心。”
　　她看出霍清之的不舍，任雨晴同样能够感受到这种情绪，她很想跟霍清之再说几句话，可是排练的时间越来越近了，她可不能第一天排练就迟到。
　　看着霍清之依依不舍的眼神，任雨晴意识到必须有一个人来先说告别的话。
　　任雨晴给她看手腕上的表，说：“你看，排练快开始了。”
　　霍清之点点头，仍旧看着她的眼睛，在任雨晴的示意下，她看了一眼那块表，心中想的却是：这个款式有点老气，不太适合任雨晴，不如给她买一块新的。
　　她心不在焉的点点头，说：“那我回去排练了。”
　　任雨晴看着她的背影，终于长舒一口气。
　　走进a组的排练室时，她第一时间就感受到了一股剑拔弩张，在这种紧张的气氛之外，还有许多浮动着的说不清楚的东西。
　　这个a组的人际关系，确实非常复杂。
　　但对于一出冲突丰富的话剧来说，并不是什么坏事。
　　任雨晴露出得体的笑容，站在了a组的成员面前，她脑中所有的杂念都消失了，那些关于霍清之的绮思，被她扫到了角落之中，她看着面前这些各怀心思的剧团成员，心中只剩下了一件事。
　　两周后的演出，她的a组效果必须回到从前的标准。
　　任雨晴慢条斯理的跟大家打了个招呼：“我是a组的新主演，任雨晴。”
　　先是一片漫长的沉默，a组的成员们虽然已经提前知道了这个消息，却还没有真正接受，忽然一下，主演就站在他们面前了，有几个人还做着自己上位的美梦，这些骤然打碎，都不知道该如何应对。
　　接下来是一点稀稀落落的掌声，既然主演都来了，不给个面子肯定不行，谁知道这位主演是什么脾气呢？万一跟方雨灿一样，刚刚的沉默已经得罪了她，现在当然得拿出点态度。
　　掌声结束之后，终于有人开始看着任雨晴了。她究竟要说些什么？她有什么可说的？
　　为什么是她？
　　方雨灿走后，经理没有去别的剧团挖人，反而又弄来一个电影明星……不，甚至说不上是电影明星，这位任雨晴小姐，分明就是个青春偶像，演了两部电影，一部是找不到戏份的小配角，另一部离上映遥遥无期，怎么看都还不如霍清之靠谱。
　　a组的成员一时间感到一阵绝望。
　　剧团该不会是放弃他们了吧？
　　任雨晴从他们脸上的神色，完全看出了他们的想法。她不得不在心里长叹了一口气，a组这两个月来实在经历了太多了，眼看着已经成为了一盘散沙。
　　曾经的天之骄子从云端跌落，马上就发现一切都不一样了，现在哪怕是换了新的主演，他们也不一定会相信自己。
　　任雨晴什么也没说，只是拍了拍手，说道：“时间到了，排练吧。”
　　a组的成员们互相看彼此一眼，这个主演怎么回事？她没有话要说吗？一般新主演上任，不是有一肚子话要说？
　　任雨晴根本没打算在今天说什么，反正不论她说什么，这些人都是不会听，不会相信的。
　　他们已经成了惊弓之鸟，根本不相信还会有好果子吃。
　　任雨晴跟a组的戏剧老师打了个招呼，拜托她尽快进入日常排练。
　　王老师虽然对任雨晴没有了解，但看她的做法，也能感觉到这个小姑娘不一般，寒暄几句，她便走到主控台，打开音响，开始了a组的日常排练。
　　平时在剧团的排练，都是不带妆不走戏服的，甚至有时候仅仅是台词会而已，但任雨晴今天第一次来排练，决定还是走一遍位为好。
　　第一时间就该让他们知道，他们的主演已经不是个草包了。
　　a组已经演了无数遍《恋爱的长颈鹿》，对这部戏已经熟到不能够再熟，他们本以为他们已经磨合到了最好，不会再有什么惊喜了，但今天他们发现自己统统错了。
　　原来，一个好的主演，真的能让一组人焕然一新。
　　整场排练结束后，a组的排练室里久久无声。
　　连王老师都沉默了，她本来应该点评一下a组今天的表现，但她现在却和成员们一样，在排练室中沉默，看着坐在一群人中间的女人。
　　任雨晴等待了三分钟，依旧没有人说话。
　　她只好拍拍手，吸引了大家的注意力，道：“怎么了，大家都不说话？”
　　她这句话像是一颗石子，投进了表面平静无波，但实际上已经暗藏涟漪的湖底，顿时在排练室里引起了一阵爆炸。
　　a组的成员很久没有这么兴奋过了，他们七嘴八舌的说着话，感叹着刚刚看到的一切。
　　“雨晴的演技实在太好了，我从来没感觉到这么被调动过。”这说话人是个配角，她向来很难入戏，没想到今天只是一句台词，已经被任雨晴调动了起来，她本来想按照惯例叫姐的，想起任雨晴只有十九岁，只好叫着她的昵称。
　　“是啊，我本来还怕雨晴跟不上，没想到是我跟不上雨晴！”男主演陈桦大喜过望，“雨晴，今后还要多多指教啊！”
　　“真的没想到雨晴演技这么好，我以前真是有眼不识泰山！雨晴年纪还这么小，真羡慕啊！”
　　“以后我们有雨晴当主演了，回到晚场指日可待！”
　　任雨晴笑着听他们说完这些话，才点点头，道：“总有一天会去晚场的，a组就该演晚场。”
　　她此话一出，整个排练室里更沸腾了。
　　一群人都叫着“a组就该演晚场”，任雨晴让他们又看见了希望。
　　眼看着时间差不多了，任雨晴站起来，说：“走吧，大家第一次见面，一起吃个工作晚餐。”
　　这就是要聚餐了，a组刚刚见识过任雨晴的演技，没有人不愿意的，一群人有说有笑的走出了剧团，讨论着该去哪家火锅或是烤肉。
　　王老师作为a组的戏剧老师，笑容满面的跟在他们后面，但她的心中想的却是更多。
　　任雨晴作为a组的主演，这么的有野心，之后a组和b组的冲突还会少吗？晚场只有一个，霍清之未必就愿意让给她……
　　听说，两个人还是好朋友。
　　剧团里面刀光剑影，为了戏反目成仇的事情还少吗？
　　王老师不由得叹了一口气，今年的剧团究竟怎么了，只是一个演出季而已，就有这么多的事？
　　作者有话要说：  预告一下：9月（大概）会日更。

143、亲吻

　　第143章
　　霍清之的电话打进来的时候, 任雨晴正在跟a组的成员吃饭。
　　看见来电提示, 任雨晴心头一紧，糟了。
　　她拿着手机，装作若无其事的站起来, 对席间的成员露出了抱歉的笑容，说：“不好意思哦，我去接个电话。”
　　a组今天选择的是吃火锅，席间气氛热烈, 不断开着玩笑，欢声笑语不断，任雨晴说完这句后, 大家朝她挥挥手，说：“好，快点回来，等你啊！”
　　感谢了成员的热情之后, 任雨晴才拿着手机走出了包间门。
　　她一边滑动手机屏幕, 一边想找个安静的地方接电话，可惜的是, 她刚刚在包厢里耽误了太长的时间，来电已经响到了尾声，还没有等她接起电话, 那边已经自然挂断了。
　　糟了。糟了。任雨晴连叹两声，她的心脏发紧，有一种莫名其妙的恐慌, 抓住了她的心。
　　站在一棵发财树旁边，任雨晴靠着栏杆，给霍清之回电。
　　等待接通的铃声变得格外漫长，她看着发财树的叶子，肥厚的深绿色叶片上满是纹理，她数到第五条的时候，电话终于接通了。
　　霍清之的声音听上去非常冷静，问：“雨晴，你在哪里？”
　　任雨晴松了一口气，她还以为霍清之生气了呢，这下警报解除了，她轻松的回答：“我在隔壁的火锅店，今天a组聚餐。”
　　霍清之依旧保持着冷静的声音，说：“好的，那什么时候结束呢？”
　　任雨晴看了一下手表，回答：“大概晚上九点？不知道哎，感觉会续摊，可能要去个ktv之类的。”
　　霍清之听完之后，轻柔的说：“那你记不记得今天还约了我，为你庆祝第一天进入剧团呢？”
　　她这句话一说完，任雨晴就卡住了。
　　她的确忘记了。
　　昨天晚上，回到公寓之后，她们还是回了各自的家，但任雨晴抱着手机跟霍清之聊到深夜，话题的最后，任雨晴对霍清之说：“我第一天进入剧团，是不是该一起吃个饭？”
　　霍清之回复她：“是该有一顿晚餐。”
　　她打开微信，她们的对话甚至还停留在这一句。
　　任雨晴捂住话筒，连忙补救道：“那我明天晚上跟你一起吃饭好不好？”
　　霍清之同为主演，应该知道今天是什么场合，第一天进入剧团，自然是要跟成员一起吃饭，联络一下感情，不然不利于之后的磨合。
　　任雨晴心中忐忑，等待着霍清之的回答。
　　霍清之沉默了一下，回答她：“好的。”
　　说完这句话之后，她们之间出现了一阵沉默。这并不是令人愉快的沉默，只是因为不知道该说什么才好而已。
　　过了几秒，任雨晴先败下阵来了，她说：“那我先回去吃饭了。”
　　霍清之回答她：“好。”
　　她挂断了电话，任雨晴觉得如释重负。
　　她确实完全忘记了，在和恋人约定了吃饭这件事面前，她的工作实在有太高的优先度。
　　任雨晴先去了一趟化妆间，审视着镜子中自己的形象。
　　她的脸上依旧有完好的妆容，雕刻出精致的容貌，任雨晴补了一下口红，令自己显得气色更好，这才走出了化妆间，回到了包厢。
　　包厢里气氛更热烈了，酒过三巡，成员们说话也变得无遮无拦起来，任雨晴一边吃饭，一边被迫听了不少方雨灿的八卦。
　　原来这位前任主演，除了演技不好，还有这么多破事啊……
　　任雨晴一边在心里感叹，一边夹起一片毛肚，毛肚在辣锅里烫过五秒钟，味道刚刚好，有着恰到好处的嚼劲。
　　眼看着吃得差不多了，任雨晴想着要不要提出续摊，她这个主演不说，别人也不好开口，但是……
　　刚刚霍清之打来的那个电话，让她有了一丝犹豫。
　　她是不是该到此为止，现在干脆回去陪霍清之？
　　看着成员们兴高采烈的脸，任雨晴的理智告诉她，不行，现在是跟这群人培养感情的最好时机，错过了今天，之后想要磨合又要费一番功夫。
　　将霍清之的电话抛到脑后，任雨晴笑眯眯的问：“等会要不要去ktv？”
　　她的话自然是得到了众人的响应，就近找了一家ktv，任雨晴戴上墨镜，跟他们一起进了包厢。
　　看着任雨晴的墨镜，成员们还跟她开玩笑。
　　“这下我们组也有大明星了！我们雨晴比隔壁红多了！”
　　一群人笑笑闹闹，点了长长一串歌，一副不唱到天亮不罢休的架势。
　　任雨晴看一眼时间，快十一点了，她不知道霍清之在干什么。
　　霍清之没有给她发一条消息，而她也不敢给霍清之发消息。
　　在任雨晴看来，今天算是她做错了事，她实在是做不到若无其事的样子，去问霍清之在干什么。
　　任雨晴在角落里默默低头，她好想知道霍清之在干嘛哦。
　　可是，她看到的情感文章，都教人不要太黏人，任雨晴害怕自己对霍清之问得太多，霍清之会觉得她烦。
　　任雨晴放下手机，继续听别人唱歌。
　　她对唱歌实在是没什么兴趣，更可怕的是她经常跑调，今天下午刚刚贡献了一番演技欣赏，给成员们建立了无所不能的形象，就不要用一首跑调的歌搞崩塌了吧。
　　其他人倒是正在兴头上，没有去在意任雨晴的举动。
　　等到了十二点，任雨晴已经开始打呵欠了，她的生物钟还保持在老年人时代，哪怕是这段时间的高强度工作，都没有让她的生物钟有所变化。
　　王老师看了她一眼，又看了看时间，先开口道：“你们先玩，我年纪大了，玩不动了，先回去睡觉了。”
　　任雨晴知道她是给她借口，递给她一个感激的眼神。
　　一群人跟王老师告过别，又点了一长串的歌，这下看上去是真要通宵了。
　　任雨晴适时站起来，说：“那我也先回去了，实在是太困了。”
　　成员们自然是要挽留她，还有人说：“雨晴你才十九岁，有什么困啊！”
　　任雨晴心里叫苦，我看上去十九岁，实际都九十了！
　　有人替她解围：“是嘛，十九岁还在长身体，肯定困得快，雨晴先回去睡觉吧。”
　　任雨晴出了ktv，安安已经在地下车库等她了。
　　她刚坐上后座，安安就调小了广播的声音，问她：“累不累？”
　　任雨晴回答她：“还好，没有特别累。”
　　她窝在后座，随手搂过一个抱枕，在微不可闻的音乐里，逐渐睡着了。
　　任雨晴虽然说着不累，那也仅仅是不算特别累而已，实际上她下午燃烧了演技，接着又是吃饭唱歌，现在早已经筋疲力尽了。
　　而且，她还有一种兴奋过度后的疲惫。
　　任雨晴已经太久没有站在剧团了，她做梦都想重温那种味道，今天是她梦想实现的一天，况且，她还表现得那么好。
　　短暂的车程里，任雨晴做了一个漫长的梦。
　　她梦见自己站在剧院之中，舞台上灯火通明，她站在中心位置，对台下的观众谢幕，观众们神色激动，全部为她的表演折服，他们站直了身体，疯狂的鼓掌，脸上都写着狂热。
　　车停了，任雨晴也醒了。
　　安安送她上楼，她还低着头，回味着刚才的梦境。
　　如果这个梦境是现实，该有多么好。
　　电梯叮的一声，停留在她的楼层。
　　安安先她一步踏出电梯，显然愣了一下，道：“清之？”
　　霍清之站在电梯门口，朝她点点头。
　　安安自觉的退回电梯里，在任雨晴的腰上轻轻推一把，说：“我明天来接你。”
　　任雨晴还没完全清醒，被安安一推，撞进了一个怀抱里，她有点惊讶的抬起头，看到了霍清之的脸。
　　那张脸上没什么表情，是一如既往的冷淡。
　　任雨晴眨眨眼，确认了一遍，问：“清之？”
　　霍清之搂紧了她的腰，回答道：“是我。”
　　电梯间里的灯熄了又亮起来，闪烁着白色的光芒，任雨晴试图在霍清之的脸上找到什么，但她一无所获。
　　任雨晴问：“你怎么会在这里？”
　　十二点多了，她难道不该在家睡觉？
　　霍清之低下头，鼻尖蹭蹭她的发丝，闻到一股令她安心的、甜蜜的味道。
　　她轻声说：“我太想见你了。”
　　任雨晴的心骤然轰鸣起来，她从未见过这样的霍清之。
　　霍清之的软弱，像是一颗定时`炸`弹，在一瞬间引爆了她的心，任雨晴觉得自己被什么柔软的事物填满，觉得自己的心里全是说不出来的甜意，觉得自己被霍清之的爱包围了。
　　她仰起脸，看着霍清之，说：“我也很想见你。”
　　霍清之的眼神黯了一秒，她有一点点委屈，但她又不知道该说什么才好。她想要的明明已经得到了，不是吗？任雨晴说，她也很想她。
　　任雨晴依旧注视着她，她的眼神像是闪烁的星辰，写满了天真和依恋。
　　霍清之被她的眼神蛊惑了，她的理智在这一刻消失殆尽。
　　她低下头，在任雨晴的额头上落下了一个吻。
　　任雨晴似乎愣住了，很久之后，她抬起脸，亲吻了霍清之的下巴。
　　嘴唇接触到的皮肤，是一片柔软的冰凉。
　　作者有话要说：  日更的第一天……我（大概）可以的！
　　看到好多小可爱在问身体怎么太样了，嗯……就那样吧，还在吃药，不太好。

144、闯祸

　　第144章
　　霍清之不知道自己是怎么回到房间的, 她感觉自己精神恍惚, 躺在床上之后，柔软的床垫和被褥包围着她，给了她一些安定感。
　　温和的夜风从窗户外面吹进来, 卷起了一阵紫阳花的香气。
　　她的房间里没有开灯，一切都是若隐若现的黑色。
　　霍清之闭上眼睛，但是她却睡不着。
　　她的头脑之中，全部都是那个吻。
　　她吻了任雨晴的额头, 而任雨晴亲吻了她的下巴。
　　任雨晴的皮肤像是甜美的果冻，尝起来有丝丝冰凉的甜意，是她曾经无数次偷偷想象过的感觉。
　　霍清之忽然笑了起来, 将脸埋进枕头里，她在羽毛的包围中感觉自己无法呼吸，却又被那种甜美捆绑，她的脑中一次又一次回放着画面, 霍清之第一次知道了那种感受。
　　她明白自己被爱袭击了。
　　不知道过了多久, 霍清之才慢慢入睡，这一个夜晚, 她睡得并不安稳，各种各样的梦境纠缠着她，让她时而沉睡, 时而惊醒。
　　梦里有一片又一片沉郁的大海，海浪卷起她的身体，将她抛入海底, 任雨晴就在这时候出现，拉住她的手，带她走出深海。
　　惊醒之后，霍清之发现自己是一个人，她抱着膝盖坐起来，垂着头看着窗外的月色，感觉自己的心里空空落落的。
　　她看一眼时钟，已经到了半夜四点。明天还有一场排练，她或许可以跟任雨晴一起去剧团。
　　霍清之再次迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天，她是被敲门声吵醒的。
　　霍清之睡眼朦胧的去开门，看见了一个笑眯眯的任雨晴。
　　任雨晴显然已经起床很久了，她化着精致的淡妆，穿着一条休闲连衣裙，站在门口问她：“我做了早餐，要不要来一起吃？”
　　这很显然是为了昨天的爽约而道歉吧。霍清之的脑中闪过这个念头，随即而来的是一点窃喜，还有一点点微小的失望，她对任雨晴点点头，说：“好呀，我们一起吃早餐。”
　　食物的香味从任雨晴的家里飘散开来，任雨晴今天准备的早餐颇为丰富，烤得金黄焦香的鸡蛋帕尼尼，旁边放着温热的牛奶，还有小松饼整整齐齐的码在碟子里，两瓶可爱的果酱已经打开了，小勺子就放在瓶盖上。
　　霍清之坐在桌前，任雨晴将帕尼尼递给她，笑道：“吃完我们一起去上班。”
　　鸡蛋帕尼尼的味道扩散在舌尖，温热的食物让霍清之的心情骤然好了起来，她觉得实在是太幸福了，清晨醒来就可以看见任雨晴。
　　霍清之笑着问她：“你们今天也要排练？”
　　任雨晴点点头：“日程表应该是一样的吧？”
　　霍清之：“不太一样……有时候彩排会错开，因为小舞台会不够两个组用。”
　　任雨晴若有所思的看着她，然后说：“这样哦……没事啦，反正我们今天可以一起上班。”
　　说完，她补充了一句：“之后要是不一样的话，我可以送你呀。”
　　任雨晴的声音甜得过分，令霍清之忍不住唇角的笑容。
　　她同样说道：“好~我也会送你的。”
　　她们默契的避开了工作的话题。任雨晴敏锐的察觉到了这一点，从昨天晚上吃完饭开始，任雨晴就意识到了一件事——
　　她现在的工作，和霍清之是互相冲突的。
　　她们以前是互惠互利的关系，可是……现在同处一个剧团，她们总会有一些利益上的冲突。
　　霍清之对此似乎一无所知，正在她的面前，捧着一只帕尼尼，小心翼翼的避开流出来的蛋汁，将帕尼尼塞进嘴里，然后陶醉的闭上了眼睛，像每一次吃到她做的饭时那样，感叹道：“好吃。”
　　任雨晴心底叹了一声：好傻。
　　但是好可爱。
　　她看着霍清之的眼睛，只觉得自己要用尽全力去守护面前这个人。
　　八点整的时候，安安开车来接她们，上车便道：“我买了早餐，在副驾驶上。”
　　任雨晴说：“吃过了。”
　　安安一愣，最近任雨晴简直懒得出奇，全然没有了以前做饭的兴致，怎么就吃过了？
　　她转头问霍清之：“清之呢？要不要吃早餐？豆浆和小麻团，不胖人的。”
　　霍清之回答：“我也吃过了。”
　　这下安安明白了。她等红绿灯的间隙，给周佩发消息。
　　“今天清之和雨晴一起吃早餐了。”
　　周佩回她：“我快到剧团了，等会见。”
　　车停在剧团的地下车库，安安送两个人到排练室，然后给周佩打电话，握着手机一溜烟的钻进休息室，兴奋的对她挥手。
　　周佩无奈的看着她：“干嘛啊？”
　　安安：“你不激动吗！一起吃早饭了耶！”
　　周佩感觉自己有苦说不出，那天她看见霍清之和任雨晴十指紧扣，她总觉得这不是朋友该有的动作，今天又听见安安这样说，她实在是没有了往日磕cp的兴致，只想赶紧破案，看看到底怎么回事。
　　周佩：“……呃，是挺激动的。”
　　话是这么说没错，但看见安安兴奋的样子，她实在不忍心扰了小朋友的兴致。
　　安安一把抓住她的手，扣住她的十指，说：“对吧！！！我觉得清之和雨晴感情越来越好了！！！开心！！！”
　　周佩看着她的手，陷入了深深的沉思。
　　这个十指紧扣，究竟是不是朋友的动作呢……？
　　她不知道霍清之和任雨晴是怎么回事，但她和安安是怎么回事，她是清楚得不行。
　　那就是没有任何事。
　　安安继续摇摇她的手，说：“她们去排练了，我们要不要去看电影？”
　　剧团的排练一排就是四五个小时，而且排练时间除了演员和戏剧老师，其他人一概不许打扰，从来只有加班没有早退，因此霍清之和任雨晴都是默许她们在排练的时候出去转转的。
　　周佩有一丝犹豫，虽然有这样的许可，但她甚少真的在工作时间出去玩。
　　安安眼神闪闪的看着她，一脸都是期待。
　　呃……虽然这个小妹妹也令人难以拒绝就是了。
　　周佩的心里挣扎了一下，还是给霍清之发了一个短信，报告了自己打算出去看电影这件事，然后说：“好的，你想看什么？”
　　安安立即拿出手机，搜索了附近正在上映的电影，然后将手机放在周佩的面前，任她挑选。
　　周佩见《炼心》还没有下映，果断选了《炼心》。
　　安安看见她的选择，不开心的瘪了瘪嘴，明明是小小休闲，怎么看的还是《炼心》？这跟工作有什么区别！
　　不过……她看了一眼周佩，能够跟姐姐一起看电影就很开心啦！
　　周佩正低着头看着自己的手机，打开邮箱收发邮件，接收到安安的目光，抬起头问她：“要出门了吗？”
　　安安立即点头，笑道：“是的是的！走吧，就在隔壁~她们就算中途有事，也不会耽误的。”
　　安安已经非常清楚周佩的性格了，这人就是个工作狂，哪怕霍清之说了不用她这么紧绷，但她还是会事事以工作为先。
　　周佩点点头，跟着她走出休息室，将手机开成了振动。
　　她虽然醉心工作，但并不想在安安面前留下一个工作狂的印象。
　　安安挽着她的手臂，带着她一路进了影院，取票买可乐，问她：“要买爆米花吗？”
　　周佩犹豫了一下，说：“不用吧，我觉得《炼心》不太适合吃爆米花。”
　　安安斜了她一眼，道：“还是吃吧，这个我们都看多少遍了。”
　　确实，别说工作时看了多少遍了，之前拍摄的时候，ng的镜头也看了多少遍啊。
　　安安跑去买了一桶爆米花，售货员问她：“喜欢霍清之还是任雨晴呀？”
　　安安毫不犹豫的回答：“霍清之！”
　　抱着印着霍清之照片的爆米花桶，安安拍了照片发微博：
　　“看电影吃爆米花。”
　　没什么人知道她是任雨晴的助理，只有周佩默默给她点了一个赞。
　　这下微博又炸开了，谁不知道周佩是霍清之的助理？她的微博也有好几万粉丝，这些人冲到安安的微博里一通翻，最后破案了，安安是任雨晴的粉丝。
　　就在她们看《炼心》的这一小会儿，霍清之和任雨晴的粉丝又狂欢了三轮。
　　“助理和助理都去看电影了！蒸煮感情能差吗？！你们再造谣我们姐姐和姐姐关系不好，我打你们哦。”
　　“谁说助理一起看电影感情就好了？你们不知道有种感情叫一起骂老板吗？”
　　“楼上究竟想骂谁？我看你是披皮黑吧！明明两个人都不喜欢，偏要装清醒！”
　　等到安安和周佩看完电影出来，看了一眼微博，两个人都愣住了。
　　现在取消赞已经来不及了，周佩叹息一声，默默给李黎发短信。
　　安安忐忑不安的问：“我是不是闯祸了？”
　　周佩摸摸她的头：“要闯祸也是我闯祸了。”
　　安安忽然被摸头，感觉自己整个人都要飘起来了，嘴角的笑还没扬起来，马上就压了下去，这个时候笑真的有点不太好。
　　她一副愁眉苦脸的样子，周佩再次摸摸她的头，说：“没事的，有我呢。”
　　作者有话要说：  日更第二天，我（应该）可以的……

145、告白

　　第145章
　　李黎倒没对这个突发状况有什么意义, 她回周佩一条消息, 表示她知道了，让周佩不要担心。
　　等周佩和安安回到休息室的时候，周佩看见微博的风向已经一片大好了, 李黎找了几个营销大号，直接将这次的事和酒店的事联系在一起，一举两得的搞定了。
　　周佩长舒一口气，对安安说：“没事了。”
　　安安本来还抱着她的手臂, 吊在她身上不知所措，这下也欢呼起来：“太好了！吓死我了！”
　　她的样子太像某种小动物，周佩忍不住又摸摸她的头。
　　安安一天之内被好几次摸头, 感觉自己的心情好到外太空，她在休息室坐下，拿出手机收发邮件，感叹道：“刚刚那个爆米花还挺好吃的。”
　　周佩顺口回答：“那我们下次再去吃好了。”
　　安安先是一阵惊喜, 然后立即回答道：“好的！那我们下次再去！”
　　周佩不再说话了, 低下头看邮件，她收到了好几封对刚刚事件的总结邮件, 现在正要认认真真看一看，以便以后应对相似的状况。
　　安安见她不说话，也很懂事的没有再说话了, 她对自己收到的邮件却一点都看不进去，只想时不时偷偷抬头，看看周佩的侧脸。
　　她觉得周佩的侧脸实在是太好看了！
　　周佩是中分长发, 低头时会微微挡住一部分的脸，可是仅仅是露出来的那双眼睛，哪怕她在沉着的工作，也像是闪耀着光芒一般。
　　安安不明白世界上怎么会有这么好看的人？虽然她是任雨晴的助理，每天和两个大明星待在一起，但她还是觉得周佩是她心里最好看的人。
　　不行了，安安觉得自己再看下去脸就要红了，她站起来，打算去茶水间倒两杯咖啡。
　　等到她回来的时候，任雨晴和霍清之已经排练结束了。
　　任雨晴看见她端着咖啡走过来，委屈巴巴的说：“我不喜欢喝咖啡……”
　　安安笑着对她说：“这不是给你的。”
　　她把咖啡放在周佩的手边，周佩自然的接过，喝了一口。
　　安安从包里拿出奶茶，递给任雨晴，说：“都给你准备好了。”
　　任雨晴这才笑了起来，接过她手里的奶茶，喝了一大口，长舒一口气。
　　正好排练时间结束得差不多，周佩提议一起去吃晚餐。
　　霍清之看了一眼时间，说：“下次吧。”
　　周佩：“……？？？”
　　排练结束了不吃晚饭要去干什么？以前不都四个人一起吃的吗？
　　霍清之：“今天我和雨晴约好了要吃饭。”
　　周佩挑挑眉，瞬间理清了其中逻辑。下次吧，是指四个人一起吃饭，她们俩今天要单独吃饭，哦。
　　安安在旁边一脸惊讶，都快跳起来了。
　　任雨晴冷静的说：“对，我们要庆祝一下我进入剧团。”
　　周佩体贴的笑笑，说：“好的，那我们下周约一个时间，一起庆祝雨晴进入剧团。”
　　她这样说的意思，就是要把经纪人叫上了，团队成员一起庆祝，毕竟任雨晴进入剧团确实算得上一件大事。
　　霍清之在剧团表演，还称得上是跟剧团相得益彰，任雨晴来剧团表演，实在只能说是烧了高香了。
　　任雨晴看着她的表情，默不作声的笑笑，点一点头。
　　她的心里有一种好胜在燃烧，等到周末你们就知道了，在话剧这件事上我不比任何人差。
　　任雨晴和霍清之的晚餐定在了一间西餐厅，时至今日已经拿过三十颗米其林星星，坐落在沿江大厦的顶层，能够俯瞰到整个城市的风景。
　　餐厅确实是间不错的餐厅，从面包篮开始就没有让人失望过，餐厅烤制的面包种类不少，从酥脆爽口到绵软甜蜜应有尽有，搭配一杯奶酪鹅肝慕斯，中间夹着一层草莓酱，中和了那种厚重感，让霍清之很喜欢。
　　可是，她的心里还是有一丝奇异的失望。
　　霍清之看着窗外的风景，整个城市尽收眼底，是一片令人心醉神迷的景色。
　　这顿晚餐本该在昨天，变成了今天之后，总让她觉得不够完美。
　　任雨晴不知道她在想什么，她只是在很纯粹的享受美味，主厨特选是一枚芝士菠菜溏心蛋，看似简简单单的款式，用餐刀划开之后，流出的蛋黄混合了芝士酱的咸味，口感非常绵软。
　　她其实已经注意到了霍清之的神情，霍清之对出入此类餐厅非常上道，完全是常客的样子，任雨晴不由得想到：之前她们带着霍清之四处吃火锅吃烤肉，是不是有哪里不太对？
　　坐在这间西餐厅，任雨晴忽然意识到了一件事。
　　即使同样是明星，她和霍清之两个人之间，依旧隔着许许多多的事物。
　　以前在片场的时候，敢于给她找麻烦的人，霍清之光是报出一个地名，就可以吓住他。
　　任雨晴当初只觉得霍清之太酷了，却没有想到现在会有点不是滋味。
　　侍者上了一道主菜，黑松露配鸭肝牛里脊，是精准的三成熟嫩度，放在白色的圆碟之中，旁边点缀着酒汁，一看就是好味道。
　　霍清之请侍者开了酒，白葡萄酒在玻璃高脚杯里晃出一片涟漪，她对任雨晴笑道：“恭喜你进入剧团。”
　　任雨晴与她轻轻碰杯，在整个城市的最高点，她轻声说：“谢谢你。”
　　霍清之的眼睛里装满了对她的迷恋，她喝一口酒，回答道：“为什么要谢我呢？”
　　任雨晴：“没有你引荐，我不可能进入剧团。”
　　霍清之：“你是我的女朋友呀，我不引荐你，要引荐谁呢。”
　　说完，霍清之对她眨眨眼睛，她的脸上流露出一种心醉神迷的神情，对任雨晴说：“况且……你演得那么好，我不知道还有谁比你更适合做主演。”
　　任雨晴沉默了，她知道自己的能力，她确实能够演得很好。
　　霍清之再次举杯，笑道：“祝你首演顺利。”
　　任雨晴与她碰杯，回答：“一定会顺利的。”
　　饭后甜品上来了，是一只造型可爱的雪葩，用勺子轻轻敲碎外壳后，会流出甜蜜的果酱，任雨晴一边慢慢吃着这只甜品，一边看着霍清之，她在想一个问题。
　　在首演之后，她们这样的时光还会有吗？
　　她们会像那些为了梦想反目成仇的恋人一样吗？为了一次演出，为了一个位置，为了那出戏，磨灭了对彼此的爱吗？
　　霍清之在她的注视之中，忽然笑了起来，她有点害羞的问：“你怎么啦？干嘛一直看着我？”
　　任雨晴一下子就被她击中了。
　　她摇摇头，说：“没有啦，觉得你很好看。”
　　她怎么会有那种想法呢？她和霍清之当然会好好的啊，霍清之的笑容，霍清之的这一点点害羞，哪一件事对于她来说，不是珍贵的宝物？
　　霍清之还在用困惑的眼神看着她，任雨晴已经站了起来，对她伸出了手。
　　随着她的这个手势，餐厅中奏响了音乐。
　　霍清之这才注意到，今天整间餐厅中只有她们两个人，现在中央位置已经全部清空，只剩下一架白色的钢琴，静静的占据着中间位置。
　　任雨晴牵着她的手，伸出左脚，精准的踩在了节拍上，这是一支恰恰，她带领着霍清之，在舞曲之中旋转，每一个俯仰之间，霍清之都能够看见窗外如洪流般的灯光。
　　她的耳边是轻快的音乐，她的面前的是任雨晴的笑容，她看见的是星空闪烁的未来。
　　舞曲之中，任雨晴亲吻了她的手背。
　　任雨晴单膝跪地，仰头看着她，笑道：“还欠你一个告白。”
　　霍清之眨眨眼，明知故问：“什么告白？”
　　任雨晴将她的手翻转过来，亲吻了她的手心，问她：“霍小姐，我很喜欢你，你愿意跟我交往吗？”
　　霍清之微微抬着头，扣住任雨晴的十指，微微用力将她拉了起来，踩着舞曲的最后几拍，坐在了钢琴面前。
　　任雨晴没有得到她的答案，尚且有几分忐忑不安，接着，她看见霍清之的手落在了琴键之上。
　　那双好看的手，按下了第一个音符。
　　起初只是几个零散的音符，接着乐曲渐盛，与交响乐交织在一起，慢慢的，其他的声音都消失了，整个空间之中，只有霍清之的这首乐曲。
　　任雨晴感觉一切都在她的周围消失了，除了霍清之和这架钢琴，她感受不到任何事物，就连那些灯光和星空，都在她的眼中失去的颜色，她感受到一种令人疯狂的痴迷。
　　霍清之专注的弹着钢琴，音符越过她的身体，落在任雨晴的耳中，这曲调柔和的歌，让任雨晴的心渐渐安定了下来。
　　她知道霍清之想说什么了。
　　霍清之将她的回答，全部都放在了这首乐曲之中。
　　那些她未曾出口的爱意，那些她小心翼翼伸出手又收回的触碰，那些羽毛般的亲吻，那些夜风之中的凝视……
　　她全部全部放在了这首乐曲之中，她的手指在琴键上跳跃，那么多的音符，那么多的情感，诉说的仅仅只是一件事——
　　——我喜欢你，我愿意。
　　作者有话要说：  日更第三天，我可以的吧！
　　本来是篇欢乐的文，结果有一个生病的作者_(:3∠)_

146、首演

　　第146章
　　任雨晴的首演来得比想象中更快, 两周的时间转瞬即逝, 站在星光剧院的后台，任雨晴还觉得有点不真实感。
　　她竟然再次重回舞台了……
　　这幕《恋爱的长颈鹿》她以前没有演过，排练的时间也很短暂, 但自从霍清之进入了剧团，她为了帮霍清之对戏，复印过一份剧本。
　　闲下来的时候，她忍不住会看这出戏的剧本, 想象着自己演出的时候，究竟会是什么样子，这对于一个真正热爱话剧的人来说, 是根本克制不住的事情。
　　当时，她想的是如果能够在演出季获得一个配角，上一次台过过瘾就好了，现在她即将站上舞台, 要出演的却是——
　　主角。
　　唯一的女主角。
　　任雨晴忍不住心中的激动, 这种美妙的感觉甚至盖过了恋爱带给她的快乐，让她整个人都感觉自己在飘。
　　霍清之给她发来消息：“你到剧院了吗？”
　　霍清之是晚场的主演, 就算她们关系再好，也不应该在下午出现在剧院。
　　任雨晴笑眯眯的给她回消息：“到剧院啦~等会就开始上妆了。”
　　两个人都在剧团里工作，见面的机会自然变得更多了, 而这种因为规定而不能见面的时刻，因为发酵了思念的味道，反而显得弥足珍贵。
　　任雨晴坐在化妆室里, 任由化妆师在她的脸上工作，虽然她和霍清之演的是同一个角色，但因为两个人气质的不同，化妆师还是选择了不同的妆容。
　　有别的化妆师路过，看到了任雨晴，“咦”了一声，道：“这个千千好像跟那个不一样啊？”
　　化妆师点点头，得意的笑一笑：“每个千千在我手里都不一样。”
　　等到妆容完成，任雨晴仔仔细细的打量着自己，化妆师说得没错，她的这个千千，跟霍清之完全不一样。
　　霍清之的千千看起来冷冷清清，像是月夜里盛开的玫瑰，诱使着人靠近，却又让人知道不可接近。
　　她的千千多了几分热烈，更像是剧本里写的那个千千，有着永不熄灭的热情，给所有人她的爱。
　　任雨晴夸道：“真好看，谢谢您。”
　　化妆师客客气气的跟她说不用谢，目送着她走到了埋位点。
　　这位新主演的出现，让剧团所有人都有了预感，今天的下午场，跟过去的每一次都不一样。
　　星光剧院的老戏迷们发现，下午场的票又开始售卖了。
　　这代表着剧团一定有了人事变动，许多好奇的剧迷连忙买了下午场的票，打算去一探究竟。
　　从这个演出季以来，星光剧院的各种操作都令人感到惊奇，他们不仅请了个电影明星来演话剧，而且还大获成功，最后竟然把原本的a组换到了下午场！演了几次之后，下午场还直接停售了！
　　这次倒要看看又是什么事情！
　　剧院的灯光准时暗了下来，熟悉的音乐响起，接下来是一段旁白：
　　“我有一个朋友，他只会在周六的晚上，来参与我们的聚会，聊天和喝酒？不，喝酒是不可能的，他沾酒必醉，而聊天？他是个沉闷的人，整整一个晚上沉默不语都是常态。我们常去踏青，这种活动他是不会参与的，我有时候常想，叶丁，他靠什么活着呢？这无趣的人生中，他又断绝了许多乐趣，直至有一天，他终于向我们谈起他的爱情。”
　　卢明成很熟悉这个声音，他看了这么多场《恋爱的长颈鹿》，对于a组这位功底深厚的旁白很有好感。
　　此时，他沉稳的点点头，看来a组虽然没有回到晚场，但是这一次的停演之后，显然是重新排练了一番，打算再次好好演出了。
　　很快，男主演叶丁出来了，卢明成看见台上的身影，就知道人选没变，还是那个人，这位主演的优点就是稳妥。
　　他念起台词，眼神闪闪发亮。
　　“我的爱情，我甚至不知道爱情究竟是什么，但我知道我爱她。我不喜欢对别人说起她，原因无他，实在是因为我过于自私，又过于小心眼了。”
　　“我不愿与人分享我的爱情，因为我害怕有人将它掠夺。她的美丽独一无二，而发现了这份美丽的人，只有我。”
　　“与我而言，她是天上的月亮，是水中的幻影。”
　　三句台词念完，卢明成微微一惊，他怎么今天状态格外亢奋，这演得未免有一点太放了吧？
　　他不禁对接下来要出场的女主角好奇了起来，他这样演戏，女主角接得住吗？
　　灯光暗了下来，一束追光灯打在了舞台正中央。
　　那人还没出场，台词却已经响了起来，是个曼妙的女声。
　　“我最近得知了一件事，他们都说他爱我。我最好的朋友之一，他对别的朋友说他爱我，在我面前却依然如故。”
　　“我该用什么态度面对？对不起，我没有态度。他的爱是他的爱，他爱的是幻影与月光，是他自己的梦想，而我只是个普通的女人。”
　　她的声音很轻，在冷淡中带着一丝甜意，有一种若有似无的勾人意味。
　　很好，这段说得层次很丰富，卢明成专业的想到，但是在下一秒，他就说不出话来了。
　　与平常的出场方式不同，这一次，舞台幕布骤然拉开，一个女人站在舞台中央，微微仰着下巴，一副对一切不屑一顾的模样，扫视了台下的观众。
　　卢明成感觉自己被俘获了。
　　那女人的目光太摄人了，他觉得自己没有丝毫的抵抗能力，他的心在那一刻猛烈的跳动起来，交感神经分泌化学物质，他感受到了一种情绪，要人生要人死，令人上天堂叫人下地狱。他在这一个瞬间爱上了她。
　　任雨晴显然不打算停止这一切，她环视了舞台，接着说起了千千的台词：
　　“够了，够了，不要再跟我说这件事，我不想听，不想成为什么幻想的载体。别再跟我说这些爱不爱的，我明日有点事，九点钟会去机场，抱歉，先走了。”
　　她的背影隐入舞台的黑暗之中，另一个角落的灯光亮起来，一场群戏正在上演。
　　a组的水平保持着稳定，但卢明成却觉得他们既无聊又嘴碎，好不容易扛过了这场群戏，却又是叶丁出现了，他在絮絮叨叨说些什么？这人可真烦。
　　当这个想法出现时，卢明成彻底清醒了过来。
　　刚刚发生了什么？他竟然对一幕话剧有了自己的情绪。
　　卢明成很确信是什么造成了他的感觉……
　　那个女主演，她实在是戏感太强了。她令所有人入戏，令所有人在那一瞬间爱上她，令所有人感觉自己变成了叶丁……
　　卢明成感觉自己的额角渗出了一丝冷汗，这个人又是从哪儿冒出来的？她叫什么名字？
　　为什么没有一点消息，她就出现在了星光剧院的舞台上？
　　这一季的星光剧院，从哪里找来了这么多天才？
　　舞台上的戏还在继续，但卢明成已经不敢再看了。
　　他始终提醒着自己，一定要保持冷静，他还需要回去写一篇评论，怎么能被自己的情绪困扰呢？
　　可是，任雨晴实在是太适合这个角色了。
　　她在舞台上完全就是千千，她冷漠的看着叶丁，连一点爱都不愿意施舍给他，转身却又被自己的痛苦折磨。
　　卢明成看着她，完全体会到了叶丁的痛苦，他们明明有可能相爱，可是现在这是在干什么呢？
　　任雨晴的最后一幕是从火焰之中离开，卢明成看着她的背影，忍不住从位置上站了起来，下一秒他又惊觉自己不该这样，在坐下的时候，他小心的环顾四周，发现有不少人正偷偷的坐下来。
　　看来被这位新主演蛊惑的人，不止他一个……
　　卢明成知道今天有许多同行来看了这幕戏，看来这两天的评论会很精彩了，这位新主演会是下一个话剧圈的宠儿吗？
　　灯光终于亮了起来，卢明成坐在位置上没动，他习惯听一听旁边普通观众的意见。
　　“今天这个主演太漂亮了吧！是谁啊？以前没见过，我听说也是个明星？”
　　“是啊，我从来没看过这么漂亮的主演，我都要爱上她了！”说话的是个少女，不过十六七岁的样子，是为了家庭作业来看的话剧。
　　“嗯，漂亮是真的漂亮，而且戏感也是真的强，太入戏了，看得我都以为我是叶丁。”
　　卢明成暗暗点头，普通观众和他们这些评论家的感受如此相近，真不知道是好事还是坏事。
　　他从位置上站起来，一边沉思，一边走出了剧院，他要为他明天的评论做准备了。
　　剧院后台里，任雨晴还没有卸妆，正被兴奋的组员团团围住，听着他们七嘴八舌的恭喜。
　　“雨晴雨晴，今天演出真的大获成功了，你没看到刚刚他们走出去的表情！他们肯定爱上你了！”
　　“对啊，真的跟以前完全不一样！我今天才知道演戏这么开心！”
　　“雨晴今天表现实在太好了！比平时排练还好！”
　　任雨晴笑着点点头，她对安安眨眨眼，后者贴心的过来，对大家说道：“我们先去卸妆哦~”
　　任雨晴终于脱身，她和霍清之约好了在化妆室见面。
　　刚刚进行了一场成功的演出，任雨晴脚步轻巧，神色雀跃，看见自己的恋人已经在等她，靠着墙壁，对她露出笑容。
　　霍清之心情复杂，但神色还是温柔：“恭喜你演出成功。”
　　作者有话要说：  日更第四天，夸夸我吧。

147、评论

　　第147章
　　首演第二天, 任雨晴还在睡眠中的时候, 各种话剧板块上已经飘满了有关和她有关的帖子，从剧评家的评论文章到普通观众的讨论应有尽有。
　　普通观众不断的讨论着她的一切，任雨晴在话剧界的初次登场, 让他们全都激动不已。
　　“昨天下午那出《恋爱的长颈鹿》你们看了吗？我是没买到晚场的票，才去看下午场的，我想着下午场也是刚刚重启，应该差不到哪里去吧, 但是我万万没想到啊！昨天那个主演太厉害了！”
　　“是啊，那个主演到底是谁？我以前从来没见过她，看起来还挺眼熟的, 但她演过什么戏倒是真没印象了，是新人？”
　　“哈，什么新人啊新人，人家是大明星好不好？！你去搜索一下任雨晴就知道了, 人家唱片卖多少张啊！粉丝那都是按百万算的好吗？”
　　“哦, 那她跑来演话剧干嘛？”
　　“我听说她最近要转型吧，查了一下, 最近演了些电影，星光剧团怎么回事？老是请这些人来演话剧。”
　　“楼上可以了吧，话剧现在这个青黄不接的状况谁不知道？放着好好的明星不当, 跑过来演话剧，说明人家对话剧真的有热情好吗？你那什么语气。”
　　“什么语气？现在科班出身的人那么多，偏偏找明星来演, 还不是看中别人人气高好卖票？歪门邪道。”
　　“所以说了这么多，这个新主演到底演得怎么样，跟方雨灿比怎么样？”
　　“我昨天去看了，演技倒是真的挺好的，特别好，我从来没见过这么能带戏的主演，我完全觉得我自己就在戏里，跟方雨灿比起来，真的不知道好到哪里去了。”
　　“真有这么好？我看不见得吧，你看看她这演的什么。”
　　这名观众贴了一个地址，有人点开了一看，发现是任雨晴以前演的电视剧，论坛立刻又炸开了锅。
　　“天啊这演的什么鬼？什么玛丽苏雷剧啊！！！我好多年没见过这么雷的了！！”
　　“对啊我的天，那个真的是可怕，她有什么演技啊，全程除了会瞪眼还会干什么？真的是受不了了。”
　　“她以前演的都是这样的？那星光剧团会让她演话剧？还演女主角？怕不是疯了吧，刚刚那些来吹演技好的都是粉丝？”
　　“我看不见得吧，她除了演这个还有别的作品啊。”
　　这人也贴了一个地址，是《炼心》里任雨晴的cut部分，这下论坛的风向又变了。
　　“这个看着还不错……现在正在上映吧？要不去看看，就知道到底怎么样了。”
　　“楼上你粉丝来扛票房的吧，骗我们去看电影？”
　　“电影不见得很差吧，今年金季奖的热门电影呢，那个霍清之不是在里面演女主角？就是晚场的那个女主演，我去看过，是真的不错。”
　　“现在霍清之的口碑也不错吧，是不是就因为这个，让星光剧团干脆又找了个明星做主演？”
　　“有可能，而且主演可以引荐别人，她们俩不是关系挺好的？”
　　“聊偏了啊，不是说任雨晴的演技来着？”
　　“要看演技你自己去剧院看啊？等一下评论文章也出来了吧，那些剧评家肯定有去看的。”
　　正在他们为了此事吵闹个不休的时候，卢明成和几个要好剧评家的文章也已经写了出来，有人从他们各自的博客上要到了授权，转载到了论坛。
　　“今次的演出绝对是《恋爱的长颈鹿》这出戏的一大成就！任雨晴用与所有主演都不一样的方式，来演绎了这幕戏，这是一种新的尝试！而且，这种尝试是卓越有效的！”
　　在开篇令人牙酸的溢美之词后面，卢明成开始细细的解说起任雨晴首演的表现。
　　“众所周知，演技分为体验派和学院派两种，两者之间没有高下，只有派别的不同，大部分演员只采取一种方式，也有人会将两者融合，一切都只是为了呈现出效果……”
　　“但任雨晴的演出，似乎在这两者之外，翻过了另外一道高墙，她的演技是引人入胜的，但又不令人感到太多太狂放，在她的演出里，你完全能够体验到《恋爱的长颈鹿》所有的魅力……”
　　“常言道，话剧是沉浸式的艺术，而任雨晴的演技，正好就是最适合沉浸的演技，在她的带领下，你完完全全就是剧中的人，就是叶丁，就是爱着她的任何一个人。”
　　“只有看过了任雨晴的演出，才能说是看过《恋爱的长颈鹿》。”
　　卢明成以往的评论都走一种朴实的风格，现在用这么夸张的言语来写任雨晴，不少人甚至怀疑他收了钱。
　　“老卢以前写评论不是这画风吧？这任雨晴给他钱了？吹得这么天上有地下无的，老卢看过这么多剧，没这么夸张的吧？”
　　“是啊，霍清之的表演大家都看过了吧，她的演出已经那么出色了，老卢都没这么吹过……”
　　“我看这个任雨晴是不是真演得不错？我要去看看。”
　　各种评论炸成了一锅粥，但正是因为这样，下午场的票一售而空。
　　霍清之一向起得很晚，但在任雨晴首演的第二天，她竟然很早就醒了。
　　她看了一眼时钟，不过才早上六点。
　　霍清之坐在床上，先拿起手机，打开论坛看了起来，撞进她眼中的是满满的溢美之词，霍清之的心还是钝痛了一下。
　　她不明白这是为什么，明明她早已经知道了，任雨晴的才华一旦被发现，那么就是闪闪发光的宝石，不论怎么样都无法隐藏的奇迹，她的光芒会盖过任何人，会让一切黯然失色。
　　霍清之握着手机，一股奇怪的感觉在她的心里发酵，她既有点嫉妒任雨晴的才华，又有一点感到吃醋，她的珍宝为什么要让别人看见？
　　本来，她应该起床洗漱，换一身衣服，去隔壁跟任雨晴分享喜悦，但现在她只是静静的坐在床上，手指无意识的划过手机的屏幕，手机发出一点刺眼的光。
　　霍清之将手机扔在床上，继续躺了下来，迷迷糊糊的睡了一个小时后，她终于被门铃叫醒。
　　任雨晴站在门口，抱着一束花，笑容满面的看着她。
　　任雨晴：“早~”
　　她笑得太温柔太灿烂，让霍清之的心情忽然好了起来，刚刚看到手机的时候，那种奇怪的感觉一扫而空，满眼都是任雨晴的笑容。
　　霍清之笑道：“你怎么起得这么早？”
　　任雨晴：“昨天是我的首演嘛，今天早上不是说好了要开会，看看评论怎么说嘛，你忘记了？”
　　霍清之摇摇头，她确实还记得这个会议，但一提起这个会议，她又想到了之前看到的那些评论，她刚刚才变得开朗了一点点的心情，瞬间又不好了。
　　霍清之跟着任雨晴走到她的公寓，看见任雨晴的桌面上正放着早餐，几笼色泽诱人的小笼包，旁边两碗豆腐脑，是她很久没见过的中式早餐。
　　霍清之和任雨晴吃过早餐，打开电脑，开始了久违的会议。
　　她们已经很久没有开过这样的团体会议了，视频刚一接通，林茜就笑道：“好久不见。”
　　任雨晴坐在霍清之的旁边，抱着胳膊，说：“最近都没有这样开会了！因为我们最近都没有一起工作吧。”
　　“对啊，你们最近都没有一起工作了，”李黎笑一笑，“现在剧团的工作又要一起了，希望大家合作愉快。”
　　霍清之看着自己的经纪人，李黎的脸上挂着温和而礼貌的笑意，但眼底却是一片冷漠。
　　她大概已经看到那些评论了吧……
　　霍清之走神想到这点，如果任雨晴的口碑比她更好，那么李黎会怎么做呢？
　　她的经纪人一定会想方设法，让她在话剧这件事上获得更多的利益吧。
　　如果霍清之还是以前的霍清之，那么她一定不会介意李黎这样做，对于事业她有一种绝不认输的强势，而且她也并不是一个能为别人着想的人。
　　可是……
　　现在的她，已经跟过去完全不一样了。
　　她和任雨晴是恋人啊……
　　霍清之跟李黎之前的计划里，她会以话剧做跳板，在话剧界证道自己的演技，之后回到电影界之后，获得更多更好的资源。
　　可是，她向剧院经理引荐了任雨晴……
　　在李黎看来，任雨晴现在已经是挡在霍清之面前的一块拦路石，如果放任下去，之前那些本该属于霍清之的东西，之后会被任雨晴统统夺走。
　　林茜正在将文件发给他们，会议还没有开始，霍清之已经开始有点担忧了。
　　她真的不希望李黎会对任雨晴做什么……
　　林茜将文件发给他们，霍清之打开看了看，这份文件比早晨她看到的更为细致，中间不仅有任雨晴的评价，还有她的评价，还对她们的评价做了一个对比……
　　霍清之翻了翻，那种五味杂陈的感觉又回来了。
　　任雨晴坐在她的旁边，正在兴高采烈的看着报告，她的脸上洋溢着笑容，丝毫没有感受到霍清之的异样。
　　任雨晴飞快的扫过报告，抬头笑道：“还不错耶。”
　　作者有话要说：  日更第五天，我有点不行了。

148、舒适

　　第148章
　　小组会议的气氛还算和谐, 但周佩总觉得有哪里不对劲。
　　以往她们的小组会议, 虽然经常有唇枪舌战的时候，但是周佩能感觉到一种默契，但是今天的会议……
　　她觉得简直和谐得不正常了。
　　任雨晴保持着一种高昂的情绪, 而霍清之却有点沉默，至于两位经纪人，周佩觉得她们今天都很商业。
　　会议结束之后，周佩心想要不要打个电话给安安, 但她想到刚刚开会时候的气氛，她又有点拿不准主意。
　　要是以后霍清之和任雨晴要拆伙了，今天这个会就是拆伙前兆啊！
　　那正主都拆伙了, 她们两个助理的友谊，是不是有点奇怪？
　　娱乐圈不是没有明星关系差，但助理却关系好的例子，可是霍清之和任雨晴这种之前关系好到不行, 还捆绑过闺蜜关系的明星, 关系要是变差了，她们助理再玩在一起, 总归有点尴尬。
　　周佩虽然觉得安安是个挺有趣的小女孩，但她还是觉得工作更为重要。
　　周佩关了电脑，坐在电脑椅上转了一个圈, 头疼的看着刚刚打印出来的一沓文件，全都是任雨晴和霍清之的口碑评价，要是这点事她还看不出来, 她也不用以经纪人做职业规划了。
　　好烦啊……
　　周佩看着窗外的树影，现在已经快要入冬了，等到冬天，她从这扇窗户就再也看不见树叶了。
　　她随手拿起一本书，封面是可爱的小人和奔跑在银河上的火车，是安安送她的礼物。
　　周佩想起她收到这本书时的情景，在霍清之和任雨晴休长假的时候，她和安安也算是疯玩了几天。
　　最后一天，安安邀请她去自己家做客。
　　周佩去了她家，和她一起做饭看电影，临走之前，安安从书架上抽出这本书，塞进她手里，笑眯眯的跟她说：“礼物。”
　　一本书而已，不算什么贵重物品，周佩无法拒绝，就把它带回了家。
　　现在每次她烦心的时候，都会随手捞起这个绘本，翻上一两页，那些色彩斑斓的图画仿佛有魔力，能够让她瞬间心情好起来。
　　周佩纠结到第十分钟，她的手机终于响了。
　　来电显示是安安的电话，她想也不想，直接接了起来。
　　不知道该不该给对方打电话是一码事，对方的电话来了接不接，那就是另一码事了。
　　安安的声音一如既往的轻快：“佩佩！晚上要不要一起吃饭！”
　　周佩：“…………？？？”
　　刚刚那个山雨欲来风满楼的气氛，她还以为安安是来找她研究工作的，结果小姑娘竟然问要不要一起吃饭？
　　周佩：“吃什么？”
　　安安立马回答：“麦当劳！今天麦辣鸡腿汉堡第二个半价！”
　　周佩：“……………………？？？？”
　　她太佩服年轻人了，在职业生涯即将遭遇重大冲击的时候，还能记得麦辣鸡腿汉堡第二个半价。
　　不过这样也挺好，中和一下工作的苦闷。
　　周佩回答道：“好呀，那我等会儿去接你。”
　　安安挂了电话，立即打开衣柜，开始找有什么合适的衣服，能够穿出去见周佩，什么麦辣鸡腿汉堡第二个半价，她根本就是刚从手机推送上看到的，只是一个约周佩见面的借口。
　　她一边挑衣服一边走神：刚刚那个场面，很明显以后说不定都不好合作了，要是不合作了，她和周佩做朋友的几率就大大减少了……这没有了工作借口，还怎么见面啊！
　　安安心说这都快半年了，她们的关系也就是从普通同事变成了普通朋友，再这样下去怎么当好朋友啊！
　　她觉得必须要抓紧时间了！
　　周佩家和她家离得不远，十五分钟后，周佩打电话告诉她，已经到她家楼下了。
　　安安立即下楼，朝周佩招手。
　　周佩很远就看见她，安安今天穿了一条红色的连衣裙，黑色的长发扎成马尾，随着她的动作一蹦一跳，整个人都像是一团熊熊燃烧的火焰。
　　年轻真好啊……周佩感叹道，紧接着一个念头从她的内心深处蹦了出来，真可爱啊。
　　这个念头马上吓了她一跳，她怎么会对着安安感叹可爱？！
　　周佩立马反思自己，她家里有两个妹妹，每一个都是个顶个的烦人小鬼，可能是第一次看到安安这样的乖巧小孩，她才觉得可爱。
　　安安坐上了副驾驶，熟练的给她调了一个音乐台，眨眨眼笑道：“听这个嘛，欢快。”
　　周佩点点头，她对音乐没什么要求，只要有个响儿就行。
　　安安掏出手机，迅速百度了附近一家麦当劳，然后坐在副驾驶给周佩指路。
　　进了麦当劳，周佩先点了两个麦辣鸡腿汉堡，既然安安是特意为了这个来的，那么点这个肯定没错。
　　点完之后，她问安安：“还想吃什么？”
　　安安正盯着周佩的后脖子走神，她觉得周佩的皮肤怎么那么好啊，又白又细，简直太漂亮了，猛然听到周佩问她，道：“啊，我要儿童套餐！”
　　周佩忍住笑意，对店员说：“一份儿童套餐……然后……嗯，这个吧。”
　　她点一点柜台，正好有秦飞和麦当劳合作的套餐，就当是支持同事了。
　　周佩对麦当劳，真的是一点兴趣都没有。
　　端着满满的盘子，找了一个靠窗的位置坐下，安安兴奋的拿起儿童套餐送的玩具，拆开，发出一声惊呼：“哇！好可爱！”
　　周佩喝着可乐，看着她的样子，问：“你喜欢这个？”
　　安安点点头：“我小时候就很喜欢，但是小时候家里人不让我吃麦当劳，所以现在我喜欢收集这个。”
　　“哦……”周佩记了下来，她确实也知道有人喜欢收集麦当劳的玩具，没想到安安也喜欢，“我知道啦。”
　　安安眨眨眼睛，心说你知道什么了知道？
　　吃过麦当劳，时间才下午两点，周佩看看空荡荡的工作邮箱，自从李黎给霍清之再请了一个生活助理，她的工作少了很多，也专业了很多。
　　如果是在平时，周佩一定会选择回去看看书，但是看着今天明媚的阳光，还有面前可爱的小朋友，她忽然想放一天假。
　　周佩：“安安，等会你想去哪？”
　　她知道安安很会玩，脑子里有无数个新奇的想法，问她一定没错。
　　但是，安安露出了抱歉的神情，说：“我等会要回去加班……”
　　今天本来是休假日，但安安只是最小的小助理，任雨晴的首演刚结束，当然要回去加班。
　　周佩第一次被安安拒绝，感觉自己的心里有一种奇怪的味道。
　　她连忙喝了一口可乐，笑着说：“那好，等会我送你回家。”
　　安安犹豫了一下，挖了一勺冰淇淋，半天才送进嘴里，她仿佛下定了决心，说：“要不你来我家玩？”
　　周佩觉得更奇怪了，安安要加班，那她在安安家里要玩什么呢？
　　安安看出她的困惑，说：“可以来我家打打游戏看看电影呀。”
　　周佩点点头，好像是可以这样，但她都没有什么好朋友，自然也没有这样去朋友家里玩过。
　　安安一边吃麦辣鸡翅，一边感叹道：好险好险，差点周佩就不高兴了。
　　吃过麦当劳，周佩开着车，熟门熟路的停在了安安家楼下。
　　安安一个人住，租了一套小小的房子，客厅和卧室连在一起，好在布置得足够温馨，窗帘按照季节更换，现在已经是温柔的粉红色，地上铺着彩色的地毯，一看就很温暖。
　　周佩在沙发上坐下，安安先打开冰箱，拿出牛奶和草莓，给她做一杯甜品，端给周佩。
　　然后，安安打开游戏机，选了几个适合一个人玩的游戏，将手柄递给周佩，笑道：“你先玩，晚点我工作完就陪你。”
　　周佩点点头，莫名感觉自己被小朋友照顾得很好。
　　安安指指书架，再指一指冰箱，说：“打累了可以看看书，饿了冰箱里有零食，你自己玩，不要客气。”
　　说毕，安安将头发放下来，穿了一身家居服，坐在电脑桌前打开邮箱，开始一件件处理工作。
　　周佩一边打游戏，一边喝着草莓牛奶，感觉自己有了一种从未有过的放松感。
　　她以前也来过安安的家，但那时安安和她一起看电影，用投影仪放在墙壁上，两个人窝在沙发里看，一看就是几个小时。
　　可是今天好像有点不一样，她一个人在别人家里打游戏，竟然也没有觉得丝毫不舒服。
　　周佩从来没有想过一个人的家是这样的，也从来没有想过两个人可以相处得这么舒服。
　　她打完一局游戏，看一眼安安，小姑娘还在聚精会神的回复邮件，偶尔皱起眉头，撩一下头发，浑身上下都写满了活力。
　　周佩想问问她工作怎么样了，又觉得有一点点奇怪，她和安安毕竟是百分之五十的竞争关系，怎么能够过问对方的工作呢？
　　安安这时候抬起头来，对她说：“我马上就好了哦，你再等我一下下，晚上我请你吃冰淇淋。”
　　周佩愣愣的看着她，怎么回事，这个小朋友今天好强势啊？
　　作者有话要说：  日更第6天，有点写不动了……

149、消失

　　第149章
　　周佩在安安的家里, 获得了片刻的宁静。
　　刚刚开完会的霍清之, 却没有这样的幸运。
　　李黎给她发消息：“马上来一趟公司，我去接你。”
　　她甚至没有打算带上周佩，而只有她和霍清之两个人讨论这件事, 霍清之一听她的语气，就知道她想做什么了。
　　霍清之一向对人的感受很敏锐，她觉得自己的皮肤仿佛就是感受器，每个毛孔都可以接收到他人的感觉。
　　她对身边的任雨晴抱歉的笑笑, 说：“我等会要去公司一趟……今天不能陪你了。”
　　任雨晴眨眨眼睛，说：“不能陪我也没事啊，你的工作更重要, 去吧，可以一起吃晚饭的话，告诉我哦。”
　　霍清之点点头，她回到了自己的家, 开始换衣服。
　　霍清之一边换衣服一边想起任雨晴刚刚说的话：你的工作更重要。
　　她是这样想的吗？那么既然这样, 那她的工作，是不是也更重要？
　　那种微妙的不安从霍清之的心里浮现了出来, 她想起任雨晴第一次去剧团彩排的那天晚上，本来她们约定了要一起庆祝的，结果任雨晴却去跟a组的成员吃饭了。
　　霍清之很能理解她。
　　跟a组的成员吃饭, 不是她自己想去跟他们吃饭，而是一种工作。
　　可是，霍清之每当想到那一天, 她排练结束之后，看见空无一人的a组排练室，她的心似乎被揪了一下，然后她问了剧团的工作人员，得到的答案是：a组出去聚餐了。
　　她的手机没有一点动静，任雨晴完全忘了这件事。
　　霍清之那天想了很久，才给任雨晴打了电话，听到任雨晴的声音的那一刻，她觉得自己刚刚揪紧的心放松了，可是任雨晴轻松的语气，又让她有点难过。
　　霍清之正是因为能够理解这是工作，才更加不知所措。
　　她换好了衣服，有些心神不宁的跟着李黎上了车，坐在后排，她还在想这几天发生的事情。
　　她和任雨晴的感情，似乎从任雨晴进入了剧团，就开始有点不对劲。
　　霍清之不禁想到：她引荐任雨晴进入剧团，究竟是好事还是坏事？
　　她们很快就到了公司楼下，李黎按了电梯，看了一眼旁边的霍清之，她们已经有些日子没见面了，现在的霍清之看上去跟上次不太一样。
　　她似乎沉浸在某种狂热又令人痛苦的事物之中，周身散发出一种阴沉的气息。
　　李黎有点担忧，霍清之在剧团表现不错，她们的计划正在稳步推进中，她一点都不希望霍清之在这个时候出什么岔子。
　　李黎对话剧颇为了解，加上霍清之前段时间就有难以出戏的经历，她真的很担心霍清之是因为话剧才状态不好，毕竟对于霍清之而言，话剧只是一个跳板，为此付出太多就不值得了。
　　她们进了办公室，李黎让秘书小姐姐给霍清之端一杯牛奶，才关上了玻璃门。
　　霍清之低着头，不知道该说什么。
　　李黎将牛奶往她的方向推了推，柔声说道：“最近压力很大吗？”
　　她一语切中要点，霍清之从来不知道经纪人可以这么敏锐，也可以这么关心她，她低着头，感觉自己的眼眶有一点热。
　　她说：“有一点点。”
　　李黎安静的等了一会儿，霍清之什么都没有说。
　　她靠近霍清之，搂住了她的肩膀，轻轻的拍了拍，李黎已经可以断定了，霍清之是那种很难倾诉的人，但这样的人也需要安慰。
　　她安静的等待着霍清之的情绪平稳下来，等到霍清之的感觉好一点后，李黎松开了手，柔声说：“你知不知道是因为什么呢？”
　　霍清之犹豫了一下，说：“剧团……”
　　李黎的声音听起来非常冷静，她说：“是因为任雨晴的首演吗？”
　　霍清之点点头，她确实非常想告诉李黎，她和任雨晴现在是恋人关系，但她又知道自己不应该说，于是她只好掐头去尾，只说那一部分能说的。
　　霍清之：“其实我知道她演得比我更好……但我不知道她的首演会这么好，她的评价现在这么好，我该怎么办？”
　　霍清之很少说这样的话，对于她而言，连在心里想一想，都觉得自己有点过分，但是面对经纪人冷静的眼神和语气，她觉得能够把这些话当做是工作来说，这样就让她感觉没有那么坏。
　　李黎早有准备，她猜中了肯定是因为这个原因，她在心里松一口气，但她又觉得有一点点不对劲。
　　李黎：“没事的，她虽然表现很好，但你已经稳定的出演了快一个季度，我们想要的已经快要全部到手了。”
　　她从抽屉里拿出一个文件夹，在霍清之面前摊开，说：“你看，这是你收到的剧本，有很多都是不需要试镜的，他们去看了你的演出，清之，话剧就是一场极好的试镜。”
　　霍清之点点头，她知道李黎做事一向滴水不漏，但她还是觉得危险。
　　她说：“我觉得任雨晴真的演得很好……”
　　霍清之只说了短短一句话，但是李黎已经听出了她的弦外之音。
　　原来她在嫉妒……李黎叹息了一声，她没有想过霍清之会嫉妒任雨晴的才华，霍清之大概是在害怕任雨晴成为评论家的新宠吧，但是……霍清之怎么会知道任雨晴的演技很好？任雨晴在《炼心》难道展现出了那么好的演技？
　　李黎神色复杂的看了霍清之一眼，现在她知道霍清之有事在瞒着她了。看来霍清之和任雨晴的关系并没有她们所说的一般，现在至少也是真正的闺蜜了。
　　李黎拍拍霍清之的肩膀，说：“没关系的，每个人都有自己擅长的部分，你不用去苛责自己。”
　　霍清之点一点头，说：“好的……”
　　她不敢告诉李黎她在和任雨晴交往，也不敢告诉李黎她看到那些人夸任雨晴的时候，她内心的感受，她感觉自己如坠冰窟，被寒冷包围。
　　李黎问她：“你是不是不希望任雨晴在话剧上超过你？”
　　她问得太直白了。
　　霍清之一时不知道怎么回答才好。
　　过了好长一段时间，霍清之才点了点头。
　　李黎笑眯眯的看着她：“那如果她有这个苗头，我可以帮你掐灭在萌芽的时候，你需要不需要？”
　　霍清之猛然抬头，她吓了一跳。
　　这个说法非常诱人，几乎可以杜绝她害怕的一切，又可以让她安心，可是任雨晴是她的女朋友啊，霍清之做不到这么残酷。
　　霍清之看着窗外的流云，无数个念头从她的头脑中涌过，她的心脏像是被什么人抓住了一般，疯狂的跳动着，像是要从胸腔中蹦出来。
　　她想了好久好久，最后还是说：“不要了。”
　　李黎深深的看了她一眼，说：“清之，你真的很温柔。”
　　她确认了霍清之不是那种杀伐果断的人，那么今后她作为霍清之的经纪人，就要替她补足这个部分。
　　李黎对霍清之微笑了一下，晃了晃钥匙，说：“走吧，我送你回家。”
　　霍清之到家后，第一件事就是躺在了自己的沙发上，她觉得她太累了。
　　她疲惫到没有办法说话，霍清之觉得她的头脑像是僵住了一般，刚刚李黎说的那些话在她的头脑里疯狂打转，她找不到一个出口，也没有人可以听她说出这些事。
　　她随手从书架上抽出一本书，却发现自己完全看不下去。
　　以往她觉得烦恼的时候，只要沉浸进书里，很快就不会再觉得烦恼了，书给了她一个世外桃源，可是今天这世外桃源拒绝为她打开大门。
　　霍清之站了起来，她下意识想要到对面去，在任雨晴的家里，有温暖的灯光和食物的香气，她总会在那里获得安慰。
　　她走到门口，刚准备敲门，她又停住了。
　　霍清之茫然的站着，她该怎么对任雨晴说呢？
　　我害怕你比我演得更好，我害怕你在剧团比我更成功？我很喜欢你，但我不希望你的事业比我更好？这些句子让霍清之的头开始疼了。
　　她又走了回去，躺在自己的沙发上，白色的灯光落在客厅里，她的家里一切都是白色的，一片冰冷而镇静的颜色，没有一点烟火气。
　　霍清之用双手捂着眼睛，她感觉有一股沉重的压力，从四面八方而来，缓缓的包围了她，她无法挣脱，也找不到出口。
　　以往给过霍清之安慰的事物，一件一件从她的身边消失了，她喜欢演戏，可是演戏如今让她感到痛苦，她喜欢任雨晴，可是任雨晴现在让她难过。
　　她回忆起她和任雨晴相处的时间，每一分钟都闪耀着宝石般的光芒，它们在她的生命力闪闪发光，像是温暖的火焰一样，让霍清之放不开手。
　　霍清之不知道自己要怎么办了，四周看似全是道路，可是实际上，她一条都走不通。
　　终于，有敲门的声音响了起来，霍清之站起来去开门，扯出一个笑容，她觉得有一点解脱。
　　任雨晴站在门口，有点担忧的看着她，问：“清之，你今天是不是不舒服？”
　　作者有话要说：  日更第七天了……
　　说一下，我的微博：焦糖白茶
　　有一些短篇可以看。

150、味道

　　第150章
　　任雨晴的脸上全部都是真挚的关切, 她这几天都觉得霍清之有点怪怪的, 不管在哪里，看起来都是一副心事重重的样子。
　　刚刚开完会，她又被李黎叫去了公司, 任雨晴不知道她们说了些什么，但总归跟工作有关吧。
　　她当然不可以问霍清之的工作，只是在家里静静的等着霍清之回来，不过她没想到的是, 霍清之回来之后，先在自己家里呆了很久，任雨晴还以为她不会过来了, 结果她竟然又过来了，却只是站在门口，没有敲门也没有给她打电话，最后又离开了。
　　霍清之到底怎么了啊？
　　任雨晴很不解。
　　她觉得自己作为霍清之的女朋友, 总要做点什么让霍清之开心起来吧。
　　于是, 任雨晴烤了一些小饼干，过来敲霍清之的家门。
　　霍清之开门了, 脸上倒是有一点笑容，但是任雨晴看着总觉得她在勉强自己。
　　任雨晴笑道：“我烤了小饼干，要不要一起吃？”
　　她语气轻松, 完全没提其他的事情，希望霍清之能感到舒服。
　　霍清之愣了一下，点点头, 让出半个身子，说：“好呀，我们一起吃。”
　　任雨晴进了霍清之的公寓，她好久没过来了，抽出那双熟悉的小黑猫拖鞋，在沙发上坐下，她环顾四周，觉得霍清之的家里真是太冷清了，到处都是白色灰色，一点烟火气都没有。
　　之后要多来霍清之家里坐坐，任雨晴暗自对自己说，记在了心里。
　　她把带来的小饼干放在茶几上，注意到旁边的地毯上扔着一本书，是霍清之爱看的那种理论书，孤零零的躺在黑色的地毯上，看起来有点可怜。
　　任雨晴把书捡起来，轻轻抖了抖，放回书架。
　　霍清之端着两杯柠檬水走过来，看见了她的动作，霍清之觉得有点点不舒服，仿佛她的心被窥见了一块。
　　明明任雨晴也没做什么……
　　她把柠檬水放在茶几上，对任雨晴笑道：“我这里没什么饮料，只能喝柠檬水啦。”
　　任雨晴：“我当然知道你这里没有饮料啦，你何止没有饮料，你是什么都没有好嘛？”
　　霍清之：“是呀，所以我老去你家蹭吃蹭喝嘛。”
　　任雨晴喝一口柠檬水：“我帮你买一点吧，放在冰箱里，你一个人在家的时候可以喝。”
　　她和霍清之的工作都那么忙，总有日程表不重合的时候，买一点东西放在霍清之家里刚刚好。
　　霍清之点头：“那麻烦你了哦。”
　　任雨晴惊奇的看着她，朝她偏过来，抱住她的腰，说：“干嘛，对女朋友还要说谢谢吗？”
　　霍清之：“也要说的嘛。”
　　任雨晴眯着眼睛，笑起来看着她，好像一只小猫：“那好吧，谢谢你陪我吃小饼干。”
　　霍清之看着她的笑容，她忽然想起在拍《炼心》的时候，所有人都说任雨晴是小太阳，她现在一天比一天更明白为什么要这样说。
　　一股暖流从她的心里涌过，眼前这个人给她做了小饼干，还费尽心思的哄她开心，她为什么会有这么好的女朋友？
　　而就在半个小时前……
　　她还在为了任雨晴和她的事业相冲突，觉得不知道怎么办才好。
　　霍清之心里的天平又开始向任雨晴倾斜了，她看着任雨晴的眼睛，那里仿佛有着世界上一切的幸福。
　　霍清之伸出手，和她十指紧握，笑道：“是你给我带来了小饼干呀。”
　　任雨晴：“不止是小饼干吧！”
　　霍清之笑笑：“还有最可爱的你啊。”
　　任雨晴满意了，点点头，拿起遥控器，问她：“要不要看电影？”
　　霍清之犹豫了一瞬间，说：“看吧，反正今天没什么事。”
　　任雨晴：“是哦……不过难得放假，我们看电影好像又有点浪费。”
　　两个人都是演员，看电影难免会代入专业的角度，这样就不能轻松的享受电影的乐趣了，那么休假日就好像是在工作一样。
　　霍清之：“可是我们现在也没办法出去玩吧，你刚刚上了热搜。”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　她完全没关注这件事，早上的会议开完了之后，她就开始做小饼干，想着要让霍清之开心一点。
　　任雨晴后知后觉的打开手机：“我怎么又上热搜了……”
　　霍清之：“这可能就是热搜体质吧……”
　　她对任雨晴的热搜体质深有体会，以前霍清之难得上一次热搜，自从跟任雨晴一起玩之后，每次跟她一起出去，被拍到了总会热搜见，久而久之她就习惯了。
　　任雨晴看了一下热搜，发现又是那些陈芝麻烂谷子的事情，只有几个人提到了她的话剧，不禁有点失望。
　　她的情绪马上表现在了脸上，霍清之问她：“怎么啦？上热搜不高兴吗？”
　　“有什么好高兴的？”任雨晴嘟起嘴，“他们根本没看我的话剧……”
　　霍清之被梗了一下，确实，天天上热搜的话，上热搜又有什么好高兴的呢？
　　霍清之想了一下，对她说：“没事，你要是想让他们关注话剧，你就跟林茜说，她会帮你处理的。”
　　任雨晴恍然大悟，她以前跟经纪人没什么紧密的联系，在她的时代里，也不存在什么操控舆论的事情，但是现在不一样了，他们能做的事情有很多。
　　任雨晴连忙打开微信，跟林茜说了这件事，林茜回复得很快，跟她一来一回的探讨着今天的热搜。
　　霍清之看着她低头发微信，任雨晴工作的时候确实有一种特别的美，她的长发从耳后落到脸颊，但她丝毫没有察觉，只是继续跟林茜讨论着工作，霍清之坐在她的身边，一时有点看呆了。
　　她不得不承认，任雨晴真的很好看。
　　任雨晴有着一张即使是在大银幕上也无可挑剔的脸，《炼心》的几个镜头就证明了这一点，以前她做偶像明星，只是在mv里蹦蹦跳跳，分明就是埋没了她的才华。
　　霍清之已经想不起来曾经那个花瓶任雨晴的样子了，在她看来，任雨晴似乎一直都这样光芒闪耀。
　　十几分钟过去，任雨晴终于跟林茜发完了消息，她抬起头来，看见霍清之正在旁边撑着下巴看着她，马上有点抱歉的说：“啊……对不起！刚刚忘记了！我们一起看电影？”
　　一样都是因为工作忽略了自己，但霍清之这次却觉得任雨晴实在是太可爱了。
　　霍清之：“可以呀，你想看什么？”
　　任雨晴沉思了一瞬，忽然叫道：“看动画片吧！”
　　她拿起遥控器，迅速的打开动画界面，然后饶有兴致的选起了片。
　　霍清之想一想，觉得这个提议还不错，她们是电影演员，但动画片就不一样了，又有趣又不会很工作。
　　她躺倒在沙发上，看着任雨晴认真的选片，回答：“好呀，你喜欢看什么？”
　　任雨晴秒答：“迪士尼！”
　　霍清之笑道：“那之后我们去迪士尼乐园。”
　　任雨晴已经播放了一部动画电影，一望无际的冰原上，几个小人正在凿冰块。
　　任雨晴听到迪士尼乐园几个字，眼睛都亮了。
　　她喜欢上迪士尼的时候都一把年纪了，别说迪士尼乐园，除了米老鼠之外的电影，都还是重生之后补看的。
　　她一把抱住霍清之，笑道：“好啊好啊！我们一起去！我想带米奇耳朵！”
　　任雨晴的笑容太耀眼，霍清之感觉她的眼睛都亮晶晶的。
　　霍清之看着她，说：“你太可爱了。”
　　任雨晴：“………………？？？”
　　她完全不知道自己做了什么，怎么就太可爱了？
　　不过，被霍清之说可爱，还是让她感觉有点开心又有点害羞。
　　任雨晴坐直了身体，一本正经的盯着画面。
　　任雨晴：“你想吃小饼干吗？”
　　霍清之笑着回答：“好啊。”
　　她只是笑，却根本不动。
　　任雨晴拿着一块小饼干，彻底没有办法了。
　　她难道不知道霍清之是什么意思吗！
　　任雨晴刚刚冷静下来的心，再次狂跳了起来，她感觉自己的脸有一点点的热。
　　任雨晴：“张嘴。”
　　霍清之听话的张开嘴，任雨晴飞速将那块小饼干塞进她嘴里，再次坐直了身体。
　　任雨晴听见霍清之发出一声轻笑，她感觉自己脸上更热了。
　　霍清之从背后抱住她的腰，问：“为什么害羞？”
　　任雨晴：“……………………”
　　什么人啊！还要特意问一遍！
　　任雨晴抓住她的手，不让她抱自己，同时叫道：“不可以害羞啊？！”
　　霍清之低下了头，任雨晴身上的香气令她心醉神迷，她将脸埋在任雨晴的脖颈之间，轻声说：“当然可以害羞。”
　　任雨晴忽然愣住了，霍清之的气息萦绕在她的耳边，呼吸轻轻的吹在她的脖子上，她感觉自己的脖子有一点点酥麻，是一种难以言喻的感觉。
　　她没有在说话，原本抓着霍清之的手，也默默的覆盖在她的手背上，她感受到有一个轻轻的吻，落在了她的耳边。
　　霍清之蹭蹭她的头发，说：“你的味道真好闻。”
　　作者有话要说：  日更第八天，真的好累哦_(:3∠)_

151、目标

　　第151章
　　任雨晴从来没有想过, 霍清之一句话对她的杀伤力那么大。
　　第八次抱着被子在床上翻滚傻笑后, 任雨晴坐了起来，看着窗外的星空，感叹了一句：这日子没法过了。
　　明天是个排练日, 她还在这里想霍清之，万一今晚睡眠不足，明天就要顶着黑眼圈去剧团了。
　　任雨晴再度躺下，闭着眼睛, 刚刚神游了没几秒，脑中再次闪现，霍清之抱着她, 对她说：“你的味道真好闻。”
　　任雨晴翻滚了一下，坐起来，看着窗外的星空，站起来喝了一口水, 将窗帘死死的拉上, 整个房间里一片漆黑。
　　她感叹了一句：我莫不是个恋爱脑？！
　　任雨晴想起以前她看的那些雷剧，女主角有一张跟她一模一样的脸, 跟男主角缠缠绵绵到天涯，今天我爱你你不爱我，明天你爱我我不爱你, 最后走向完美大结局的时候，她总要翻一个白眼，心想你特么在逗我吗这个剧情。
　　今天, 她觉得女主角那些纠结，好像有几分道理。
　　天啊！完蛋了！
　　任雨晴倒在枕头上，在心里尖叫一声，祈祷明天自己不要有黑眼圈。
　　不知道过了多久，她终于迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里是一片粉色，任雨晴醒来时不记得发生了什么事，但还记得那种开心和甜美的感觉。
　　她想自己一定是梦见了霍清之。
　　安安来接任雨晴的时候，看见的就是一个心情格外好的任雨晴。
　　安安将早餐递给她，问：“雨晴今天怎么了？这么开心？”
　　任雨晴笑眯眯的撕开袋子，把车载电台调到自己喜欢的频道，一边吃帕尼尼一边回答：“有好事。”
　　安安奇怪的斜了她一眼，她还从来没见过任雨晴这种表情呢，别看任雨晴才十九岁，比她还小两岁，但任雨晴做什么事都是一副波澜不惊的样子，就像是没有什么事情能让她动容。
　　不过，最近任雨晴如愿以偿的演了话剧，还在评论界大获好评，开心也是正常的吧。
　　没想到她会开心成这样，安安暗自记下来，任雨晴非常喜欢话剧。
　　今天的星光剧团只有a组排练，任雨晴脚步轻快的走进排练室，看见a组的成员们已经全部到齐了，他们三三两两的坐在一起背台词，整个排练室里都是一片欣欣向荣的氛围。
　　任雨晴环视了一下他们，走到角落里坐下，拿出台词本，却没有在看台词，而是在观察着她的组员。
　　a组的成员在话剧上，确实比b组的成员更加专业。没有看多久，任雨晴就已经看出了一些端倪，哪怕戏剧老师还没有过来，a组就已经有人开始进行小排练了，他们的自觉性的确非常高。
　　任雨晴想起霍清之刚进入剧团的时候，跟她说过不少b组的事情，在霍清之的描述里，b组是已经对话剧快要放弃的一个组，如果没有人在场盯着，是一定不会排练的。
　　任雨晴轻轻叹息了一声：如果知道了努力也不会有回报，那么人就不会去努力了，这就是b组之前的状况，可是现在a组显然不是这样，他们在任雨晴身上看见了希望，那么当然迫切的想要回到自己的位置。
　　任雨晴坐了几分钟，已经有人注意到了她。
　　有成员走过来，热情的说：“雨晴来了啊？咱们什么时候开始排练？”
　　任雨晴点点人数，说：“还有人没到吧，等一会儿。”
　　正好要等人，于是a组的成员朝这边聚拢过来，围着任雨晴，七嘴八舌的聊开了。
　　“雨晴，你看了论坛的评论吗？卢明成把你写得天上有地下无，真好，你一下子就红了！”这是a组的一个替补，她以前就看方雨灿不爽，加上在a组一直是替补，所以说话格外不客气。
　　“是啊，”陈烨说话沉稳了很多，“雨晴，你第一次表演就获得了这么多好评，之后一定要稳定啊。”
　　他鼓励的看了任雨晴一眼，陈烨演话剧很多年了，他深知比起昙花一现的天才演出，对于话剧来说，持续不断的稳定输出才是最重要的。
　　任雨晴礼貌的对他笑笑，说：“我知道的，话剧最重要的是稳定嘛。”
　　“没事的，我们雨晴这么厉害，怎么会不稳定？”有人立马接话，还看了陈烨一眼，道，“陈哥放心吧，雨晴不是那种没分寸的人。”
　　“就是就是，你看卢明成怎么说的？‘任雨晴以一种前所未有的表演形式，演出了《恋爱的长颈鹿》这幕话剧，这在星光剧团的历史上，都是一次创新’，都是创新了，自然是雨晴演得更好嘛，”他拍拍陈烨的肩膀，“一会儿多排练几次，等我们磨合好了，舞台效果一定更棒。”
　　任雨晴点点头，说：“确实，多排练一下总是没错的，第一次演得好，第二次来看的人要求就更高了。”
　　a组出现了短暂的沉默，他们当然知道会有这样的效应，此时都想起了一件事。
　　之前是a组的低谷期，会在这时候来看演出的人，都是a组的老戏迷了，他们对a组有期待，但更多的是怜惜。
　　任雨晴看见了这一阵沉默，索性先拍拍手，说：“别想啦！来，先热身。”
　　她站起来，走到排练室中间，开始带领a组的成员一起念台词。
　　王老师站在角落里，看见任雨晴今天的处理方式，不由得在心里点了点头，a组的这个新主演，不仅演技了得，连在当队长这方面都颇有经验。
　　她打量着任雨晴，想起资料上说，任雨晴只有十九岁。
　　十九岁吗？
　　她十九岁就已经是这样的人了，那么……之后她的人生会怎么样？
　　王老师看着任雨晴有条有理的带着a组开了台词会，接着等人到齐了之后，开始正式排练，她干脆找了个椅子坐下，觉得她今天这个班上得分外清闲。
　　她开始有点期待了，a组什么时候会提出要重新回到晚场出演呢？
　　任雨晴带着a组过了两遍排练之后，才开始觉得不太对劲，怎么回事？戏剧老师呢？
　　她一转头，才看见王老师已经在角落里坐着看了他们好一会儿了。
　　她向老师递去一个眼神，王老师对她抬抬下巴，示意她继续。
　　任雨晴心里满是问号，只好继续带着a组排练。
　　等到三遍排练都结束之后，王老师才站起来，对a组拍拍手，道：“休息一下，雨晴，跟我过来。”
　　任雨晴跟在她后面，王老师走过了两个走廊，站在了茶水间，将门关上之后，倒了一杯茶，在椅子上坐下，这才开始跟任雨晴说话。
　　王老师：“雨晴，你喜欢话剧吗？”
　　任雨晴心里的问号更多了，这是问的什么话？不过她还是老老实实的回答：“喜欢。”
　　王老师继续问她：“有多喜欢？”
　　有多喜欢？那自然是愿意为之献出一切的喜欢了，任雨晴光是回忆起她站在舞台的日子，都觉得心中热血沸腾，不论她站在多么角落的地方，她都觉得幸福。
　　任雨晴轻声说：“非常非常非常喜欢。”
　　王老师很满意，说：“那你会一直演话剧吗？”
　　在王老师看来，任雨晴在剧团呆下去的几率，可比霍清之要大多了，那个霍清之一看就是来刷资历的，电影明星跑来演话剧，抱的什么心思谁不知道啊？还不是刷了演技就走。
　　这个任雨晴就不一样了，年纪小，演技也好，而且似乎没有拍过什么电影，只是一个偶像而已，正好适合来剧团发展一下。
　　任雨晴犹豫了一下，她觉得如果有机会的话，她是会一直演话剧的，可是她现在是有经纪公司的人，之后她的事业怎么发展，还要看公司的规划。
　　这么想想，确实有点不爽。
　　任雨晴说：“不一定……我也不知道，要听公司安排。”
　　王老师明显的露出了失望的眼神，对于她而言，找到一个话剧的好苗子不容易，但是……
　　确实，任雨晴这样的演技和相貌，想去演电影也是应该的，何况她还是霍清之的朋友。
　　任雨晴看到王老师这样的表情，她马上就知道了这个年过半百的女人在想什么，她曾经也站在讲台上，看着台下的人露出这样的表情，她几乎是一瞬间就感到了于心不忍。
　　任雨晴：“我会尽量演话剧的，真的。”
　　王老师神色复杂的拍了拍她的肩膀，她知道任雨晴的想法是真的，任雨晴对话剧的热爱也是真的，只是这样的赤忱，在沉沉浮浮的娱乐圈，究竟能维持多久呢？
　　王老师说：“如果你想演的话，剧团永远欢迎你。”
　　任雨晴对她笑一笑，更多的保证，她是没有办法说出来的。
　　王老师看着任雨晴样子，忽然想到了自己之前的疑问，她索性问了出来：“雨晴，你以后的目标是什么？”
　　任雨晴眨眨眼睛，用疑惑的眼神看着她。
　　她不知道王老师为什么会忽然问她这个问题，她确实想过这个问题，但是她还从未告诉过别人……
　　与其说是不愿意说，还不如说是不敢说。
　　但在王老师的目光之中，任雨晴还是感到了一丝微薄的勇气。
　　藉由这一点勇气，任雨晴说道：
　　“我的目标啊……”
　　她低着头，看着地面，眼神却满是光芒。
　　——制霸影坛。
　　作者有话要说：  日更第九天啦！四舍五入就是一个月！

152、撒娇

　　第152章
　　说出了自己的目标之后, 任雨晴忽然意识到了另外一件事, 她的目标是制霸影坛，那么……霍清之呢？
　　她们两个人都是演员，目标会相冲吗？
　　a组的三遍排练已经结束, 任雨晴感觉自己一秒都呆不下去了，她迫切的想要回到霍清之身边去，问问她这个问题。
　　茶水间里，王老师的目光已经从失望变成了震惊, 她从来没有想过任雨晴的目标竟然会是制霸影坛，这四个字说起来轻巧，可是……
　　制霸是怎么制霸？标准是什么？拿到金季奖？或者是奖项大满贯？又或者是口碑、知名度还有代表作？这些说起来太简单又太难了。
　　王老师的目光渐渐变为怜爱, 她拍了拍任雨晴的肩膀，道：“好好加油。”
　　这种不可能完成的目标，还是让孩子撞个南墙吧，兴许过两年就知道回头了, 到时候回来演话剧也还不晚。
　　说完, 王老师端着茶杯，心情颇好的离开了。
　　任雨晴：“………………？？？”
　　刚刚发生了什么啊！老师干嘛用那种眼光看着她？仿佛她就是个傻狍子！
　　任雨晴从饮水机下面抽出一次性杯子, 给自己倒了一杯凉开水，装作自己也是来倒水的，一边喝水一边回到了a组的排练室。
　　她见王老师坐在老位置, 走过去小声问：“老师，今天还排练吗？”
　　王老师：“雨晴有事？”
　　任雨晴点点头，说：“有点不舒服。”心里不舒服, 想回去见女朋友。
　　王老师看了看时间，确实已经是下班时间了，以往a组会主动留下来加练，但是今天主演不舒服，也就算了。
　　王老师笑道：“行，回家吧，好好休息。”
　　任雨晴去了休息室，安安正在那里等她，见到她诧异的问一句：“今天怎么这么早？”
　　任雨晴：“没加练，准时下班。”
　　安安：“哇，这么好，那你要不要去逛逛？”
　　以前工作日的时候，如果下班得早，任雨晴也会戴上墨镜，找个人烟稀少的商场，逛上两圈买点东西，权当是娱乐心情。
　　不过，今天任雨晴摇摇头，说：“回家吧。”
　　她坐在后座，听着车载收音机里的音乐，那是一首很老的英文歌，黑胶时代的百老汇曲目，浑厚的男声唱着温柔的调子，车窗外是一闪而过的树木，晴空中有大片大片的白云。
　　这个时候，霍清之应该在家吧。
　　安安将车停在地下车库，按了电梯，问她：“雨晴，今天是有事吗？”
　　任雨晴：“没什么事。”
　　安安点点头：“那就好，如果有事的话，告诉我，我帮你想办法。”
　　任雨晴：“没事啦，有事当然会告诉你的，还有什么事要瞒着你和林姐吗？”
　　安安上下打量她一眼：“真的没有哦？”
　　任雨晴被她看得发毛，电梯一开就跳步走了出去，然后对安安挥手：“真的没有！”
　　眼看着安安走了，她才安心下来，怎么没有事瞒着呀，她和霍清之谈恋爱这件事，还瞒着全世界呢！
　　这种搞地下恋情的感觉，有一点点刺激。
　　任雨晴心情不错，干脆直接拐到霍清之的家门口，敲一敲门。
　　霍清之很快就开门了，不过她只把门开了一条缝隙，看见是任雨晴，又把门关上了。
　　任雨晴在门口叫了一声：“你干嘛！”
　　怎么会有人把女朋友关在门外！
　　霍清之声音闷闷：“我刚刚睡醒。”
　　任雨晴：“那你开门嘛，外面好冷。”
　　霍清之马上就开门了，看见任雨晴后，马上就知道她是在胡说八道了，初秋的天气，任雨晴穿一条连衣裙，外搭一件小毛衫，怎么会冷？分明就是骗她开门。
　　霍清之一点点恼，她顶着一头乱发，还没有洗脸的样子被任雨晴看到了，还要不要形象了。
　　任雨晴没给她反应时间，一把抱住她的腰。
　　霍清之：“你怎么啦？”
　　任雨晴：“没事，有点想你。”
　　霍清之：“………………？？？”
　　任雨晴这么直白，她反而不知道如何反应了。
　　任雨晴抱了一会儿，松开手，从鞋柜里拿出她的小黑猫拖鞋，坐在霍清之的沙发上，仰着脸问她：“你还要继续睡觉吗？”
　　霍清之摇摇头，怎么可能，任雨晴都过来了，还睡什么午觉啊。
　　霍清之：“今天排练结束这么早？”
　　任雨晴：“是啊，刚到点就结束了，不想加班嘛。”
　　霍清之：“没有加练……？少见啊。”
　　任雨晴跟她坐在沙发上，靠在一起，她们的距离很近，近到任雨晴可以闻到霍清之身上淡淡的冷香，有温柔的风从窗外吹进来，室内的温度刚刚好，一切都令人心旷神怡。
　　她不想再谈这个话题了，为什么好好的一天，要在工作中开始，又在工作中结束呢？
　　任雨晴将头靠在她的肩膀上，轻声说：“不想练就是不想练嘛。”
　　霍清之没有再说话了，她很清楚这种感受，不论再怎么热爱一个事物，总有那么一两个瞬间是不想看见它的。
　　霍清之说：“那就不想练吧，今天有什么想做的事情吗？”
　　任雨晴抱住了她的手臂，轻轻的蹭了蹭她，说道：“什么都不想做，今天只想你。”
　　霍清之忍不住笑了起来，捏捏她的脸，说：“那就只看着我。”
　　一阵愉快的沉默扩散在她们两个人之间，空气里浮动着温柔的、令人感到安心的气息，任雨晴将霍清之的手摊开，轻轻握住了她的手。
　　霍清之扣住她的手，她感受到了某种氛围，任雨晴有什么事想跟她说，却又还没说出口，她正在等一个机会。
　　她不知道任雨晴想说的是什么。
　　霍清之打开了电视机，随便选了一部老电影。
　　电影的节奏很慢，蓝调音乐和情人的絮语相得益彰，男女主角在空旷的广场之中起舞，他们的头顶有一轮粉色的月亮。
　　任雨晴看着画面，但她的眼神并没有落在画面上，她似乎在做什么心理准备，终于，任雨晴说道：“清之。”
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴：“今天我想了一些事。”
　　霍清之：“什么事？”
　　任雨晴：“清之，你的目标是什么？”
　　“嗯？”霍清之意识到这是个严肃的话题，她坐直了身体，“你是说什么目标？”
　　任雨晴斟酌着言语：“你的事业。”
　　霍清之：“我不知道，其实我没有怎么想过……我只是想，演得好一点，演得再好一点。”
　　任雨晴：“只有演技这一点吗？”
　　霍清之茫然了：“还要什么吗？”
　　任雨晴：“呃，人气口碑，娱乐圈？”
　　霍清之：“要来干什么？”
　　任雨晴：“……………………”
　　她沉思一下，霍清之年纪轻轻已经有金季奖的提名，没什么意外的话奖项也会收入囊中，人气口碑她从来不差，而这一切能带来的金钱和权力，那是霍清之早已经舍弃的东西。
　　难怪霍清之会只想要演技了……
　　只不过对于任雨晴而言，演技是她早已拥有的东西，其他一切她反而还没有得到。
　　这样想一想，任雨晴就觉得释然了。
　　她的沉默让霍清之有一点不安了，问道：“怎么了？”
　　任雨晴摇摇头：“没事。”
　　霍清之：“真的吗？”
　　任雨晴转过头，盯着她的眼睛，真诚的说：“我只是觉得，你好纯粹啊。”
　　霍清之身上有她喜欢的一切，那种只属于年轻人的赤忱和纯粹，她除了她所渴望的事物之外，什么都不想要。
　　霍清之忽然害羞了起来，她不知道任雨晴说的这句话，跟以往她说过的任何一句话有什么不同，她只是觉得任雨晴说的这句话，让她感受到了一些特别的东西。
　　霍清之问她：“那你呢？”
　　任雨晴：“我的目标吗？”
　　霍清之：“是啊。”
　　任雨晴面对王老师可以说得出来，在霍清之面前反倒犹豫了，她的恋人有着那么纯粹的目标，可是她呢？她想要的是演技以外的一切，是霍清之的相反一面。
　　霍清之知道了之后，会怎么样想？
　　她看着霍清之，不说话。
　　霍清之：“我都告诉你了，你也告诉我嘛。”
　　她的语气像一个撒娇的小孩子，抱着任雨晴的手臂摇了摇。
　　任雨晴：“……………………”
　　她真的对这种撒娇没有抵抗力啊！
　　任雨晴：“那你先跟我保证，我说了以后你不会笑我。”
　　霍清之连忙举起手：“我保证。”
　　任雨晴有点紧张的说：“我想制霸影坛。”
　　霍清之愣住了。
　　嗯？她刚刚听见了什么？她的小女友说想干什么？
　　霍清之：“呃，你说什么？”
　　任雨晴：“制霸影坛。”
　　一回生二回熟，这下她说得毫无障碍了。
　　霍清之：“我知道，但是你想怎么做呢？这个的标准是什么呢？”
　　这个问题把任雨晴问住了，她确实还没有想过标准是什么，她忽然意识到她的目标是一个很难具象化的目标，甚至比霍清之的目标更难具象化。
　　任雨晴沉默了一下，玩着霍清之的手指，最后说：“我也不知道，不过总会有办法的吧。”
　　她对霍清之露出笑容，霍清之在这一瞬间觉得，任雨晴的笑容就像是耀眼的阳光。
　　作者有话要说：  日更第十天，加油，三分之一已经过了！

153、竞争

　　第153章
　　新的一周, 剧院经理欣喜的发现, 下午场和晚场票同时完售了。
　　对于星光剧院来说，这是已经很久没有出现过的盛况了。霍清之没有加入前，下午场的票是永远卖不光的, 堪堪就是保本而已，晚场偶尔能够满座，但时间也是寥寥。
　　霍清之加入之后，不仅先是让b组的下午场满座了, 很快又跟a组换了场次，现在任雨晴刚首演完毕，a组的下午场也满座了, 简直堪称奇迹。
　　周五的下午，潘德岳开心得在家里跳起了小舞步，太太看了他一眼，无奈的摇摇头, 潘德岳上任经营剧院已经好几年了, 还是第一次这样有起色。
　　到了现在这个时代，剧院经理已经是一门苦差事了。
　　潘德岳还保持着一些古老的习惯, 坐在早餐卓前，他摊开当天的报纸，开始在文艺版找戏剧评论, 星光剧院在当地算是有名气，不可能不提到他的剧院。
　　他一边喝着手边的咖啡，一边顺利的在文艺版头条找了他的剧院。
　　“《恋爱的长颈鹿》下午场回归新主演引爆全场”
　　看似普普通通的标题之下, 细致的写了一番笔者去看表演的感受，潘德岳仔仔细细看了一遍，断定这篇文章的作者是剧院的老戏迷。
　　“这场演出给了我完全不同的感受，曾经的《恋爱的长颈鹿》总有一股不协调之感，我认为那是这出戏最为瑕疵的部分，我一直想要找到原因何在，后来剧团引入了新主演霍小姐，霍小姐的表演方式终于让我觉得《恋爱的长颈鹿》是一幕完整的戏剧了。”
　　“由此我已经断定，那种不协调感来自于主演人选的不合适，现在《恋爱的长颈鹿》有了霍小姐，演出质量已经提升了一整个台阶，因此，我觉得剧院将b组的场次由下午场调整至晚场，是完全正确的决定。”
　　看到文章这样写，潘德岳也不仅有点飘飘然起来，当初被胁迫着换了场次，还让他心中有些不爽，但看见别人这样赞扬他，他又觉得这个决定没有一点错了。
　　“众所周知，在霍小姐开始晚场表演后，下午场的表演一度停演，原因剧院至今没有公布，笔者也不敢妄加揣测，不过，这一次下午场的重新开演，简直是一场盛事。”
　　“任小姐的演出给观众带来的是完全崭新的体验，我敢打赌还没有哪一场话剧这样令人身临其境，很难形容她的演技究竟有多么好，很多地方她似乎处理得并不完美，但她在舞台上带给人的感受是完美的。”
　　看到这里，潘德岳也陷入了沉思。
　　那天的首演，他当然也有去看，他是少有的全程保持了冷静的观众，在潘德岳看来，任雨晴对于很多细节的处理都太过粗糙了，当时他还有些不满，但想到任雨晴的年纪和排练时长，最后还是没有说什么。
　　潘德岳还记得那场表演散场的时候，周围不少观众都久久难以回神，甚至有人眼含热泪，坐在原地不动，他当时还有些诧异，究竟是什么打动了这些观众？
　　太太见他看报纸久久未动，道：“怎么了？”
　　潘德岳：“没事，一些评论。”
　　太太：“说得怎么样？”
　　潘德岳扬扬手中的报纸：“把我们剧院夸了一通咧。”
　　太太于是笑道：“那不是挺好？”
　　潘德岳一边吃烤土司，一边继续看下去：“是挺好。”
　　那报纸写得密密麻麻，写到后半段，他觉得有点意思了。
　　“《恋爱的长颈鹿》这出戏剧，现在不论是a组还是b组，都已经有了在晚场出演的实力，但晚场只有一个，而下午场很多观众都不方便前来观看，笔者认为，这两场演出，错过任何一场都是非常可惜的。”
　　“如果一定要在两组之间选个高下，想必还是各花入各眼了。”
　　潘德岳将报纸合上，起身去剧院准备上班，刚刚这张报纸上提到的事情，他也思考过几次了。
　　a组和b组的实力差距，究竟有多少？
　　他一直认为b组做晚场演出，对于剧院来说是一种非常不正常的表现，但是他确实想不出让a组出演的理由，现在任雨晴做了a组的主演，a组的表演水平回升了，那么是不是意味着让规矩照旧了？
　　霍清之在排练室里看见潘德岳时，直觉应该没有什么好事。
　　第二场演出马上就要开始了，霍清之正在和成员们进行加练，她已经意识到了深深的危机感。
　　潘德岳对她招招手，示意她过来一下。
　　坐在经理办公室里，霍清之礼貌的笑笑：“今天经理怎么有时间来看排练？”
　　潘德岳：“关心一下你们的进度，最近排练得怎么样了？”
　　霍清之：“一切都很稳定，您可以放心。”
　　几个回合的问答下来，霍清之回答得滴水不漏，潘德岳在心里点点头，不管b组的功底多么薄弱，霍清之这个主演至少是异常靠谱的，如果要调换场次，那也得等之后看看a组的票房。
　　离开经理的办公室后，霍清之回到了排练室。
　　她当然知道经理刚刚的话是什么意思，无非是过河拆桥，现在想让b组回到下午场去，a组演晚场嘛，多么名正言顺的事情，可是天底下哪有这样的好事？
　　就算有这样的好事，她霍清之这里也没有。
　　霍清之拍拍手，将成员聚集过来，道：“大家喜欢在晚场演出吗？”
　　她说得直白，成员回答道：“喜欢！”
　　“当然喜欢了！晚场的感觉就是不一样！感觉来看戏的人都认真不少，下午场还有人睡觉的，晚场还是不一样。”
　　“对啊，晚场每次都可以满座，以前下午场连赠票都难送出去……”
　　霍清之冷了脸色，问：“那你们想回到下午场吗？”
　　b组的成员齐齐愣住了，好久后才七嘴八舌的回答：“不想！”
　　“好的，”霍清之在椅子上坐下，环视着他们，“那我们就要加紧排练了。”
　　霍清之：“大家都知道，哪个剧院不是a组演晚场？以前是a组不行，所以我们把晚场抢了过来，最近a组来了新主演，你们知道吗？”
　　“知道是知道，但她不是年纪很小？”
　　“是，她演技很好吗？”
　　“对啊，而且她不是清之你引荐过来的吗？”
　　霍清之时隔多日，又一次意识到了一件事，她带的这组成员，确实功底很薄弱。
　　她几乎要气笑了，道：“是，年纪很小，演技很好，是我引荐过来的，所以呢？”
　　b组的成员愣住了，过了好一会儿，终于有人低声问：“那既然这样的话，岂不是多了竞争对手？”
　　“不是，”霍清之声音更冷，“方雨灿那样的人才称得上竞争对手，任雨晴对于我们而言是良性竞争，不是对手，我们和a组未必不能共赢。”
　　霍清之：“他们现在的实力增强了，留给我们的时间其实没有那么多了，守住现在的位置，比当初夺走晚场更难，你们怎么想？”
　　“那当然是要保住晚场了！”
　　一旦演过晚场，没有人想回下午场去演出。
　　霍清之轻轻笑道：“那好，调整状态，没事多加练一下，至少在票房上不能被a组超过了。”
　　眼看着成员们连连点头，霍清之站起身离开了，只留给他们一个背影，让他们去琢磨。
　　周佩在休息室接到了霍清之，回去的一路上，她都觉得霍清之有点沉默到不正常。
　　一个红绿灯前，周佩看着面前闪烁的秒数，轻描淡写的问：“清之，今天有什么事吗？”
　　霍清之难得坐在副驾驶，她看着窗外西沉的暮色，看着远处逐渐升起的月亮，夜色渐渐降临，天空开始变得黑暗。
　　霍清之想了想，对周佩说：“不算什么大事。”
　　周佩敏锐的感受到了什么，她问道：“跟雨晴和剧团有关？”
　　霍清之：“嗯。”
　　周佩往前开了一段，将车停在了她们常去的奶茶店门口，说：“我去帮你买杯奶茶吧，你想一想好了。”
　　霍清之看着她进了奶茶店，过了一会儿，提着一杯色彩缤纷的水果茶出来了，是她平时最喜欢喝的水果茶，但她今天一点胃口都没有。
　　周佩将水果茶递给她，霍清之喝了一口，是熟悉的酸甜味。
　　霍清之：“佩佩……”
　　周佩：“我在。”
　　霍清之：“我跟雨晴，现在是竞争关系了……”
　　周佩点点头，坐在她的身边，等着她的下一句话，她早就已经料到会有这一天了，在任雨晴进入剧团的那一刻起，难道不就注定了会有竞争关系吗？
　　再说了，就算任雨晴不进入剧团，现在按照林茜给她的规划，按照任雨晴的相貌和才华，运气足够好的话，用不来几年，她就会开始给霍清之做女配角，再之后就开始跟霍清之争女主角了。
　　同在娱乐圈，这是免不了的事情。
　　周佩一时都觉得霍清之有点可怜了，好不容易交到了朋友，却马上就要经历这样的事。
　　霍清之抬起头，有点茫然的看着她，问：“佩佩，我不知道以后会怎么样，我觉得好担心。”
　　作者有话要说：  日更第十一天，应该能坚持一个月吧~

154、火锅

　　第154章
　　周佩看着霍清之的表情, 不知道可以说些什么安慰她, 最后只是拍了拍她的肩膀，说：“没关系的，如果是工作上的事, 跟我说。”
　　霍清之点点头，只不过她和任雨晴的事情要去跟谁说呢？
　　周佩离开霍清之的公寓之后，依旧觉得那种担忧的感觉消散不去，她思考了一下, 还是给李黎打了电话。
　　李黎接得很快，问她：“什么事？”
　　周佩道：“我感觉清之最近的状态有点不对劲。”
　　李黎：“是，我知道, 我让她来过公司，她最近确实有很多问题。”
　　周佩担心道：“她没事吧……”
　　李黎反倒笑了，问：“你很担心她？”
　　周佩：“当然了，我跟着清之已经好几年了啊。”
　　李黎：“那倒是没错, 她剧团这块的工作麻烦事多了, 当初她引荐任雨晴，我只觉得她帮朋友一把, 传出去也是好事，但是谁知道任雨晴演技这么好？你知道吗？”
　　周佩犹豫了：“我不知道……”
　　“是了，”李黎一边说, 一边冷笑了一声，“你在哪里，我来接你。”
　　周佩报上自己的地址, 不过十来分钟，李黎已经出现在她面前，穿一身白色西服，看上去刚从会议里出来，见到周佩之后，二话不说让她上车，驶向一间咖啡馆。
　　两人一路无话，李黎在咖啡馆坐下，点一杯清咖啡，问周佩：“你喝什么？”
　　周佩：“甜的，焦糖玛奇朵或者摩卡，再来一块芝士蛋糕。”
　　李黎顺手点了单，等餐点上来的空隙里，她一边回邮件，一边跟周佩说：“见谅，有几件事没处理完。”
　　周佩点点头，拿起手机看新闻，李黎是她的上司，她自然不会说什么。
　　李黎处理完邮件，餐点也摆了上来，她看着周佩，喝一口咖啡，说：“你印象里的任雨晴是什么样子的？”
　　周佩：“不好说。”
　　李黎：“怎么不好说？”
　　周佩：“我觉得她在拍《炼心》的那段时间，完全变了一个人，我不知道该怎么说。”
　　李黎皱起眉，迅速的在记事本上记下来，说：“那你就从头到尾都说一遍。”
　　周佩：“最开始我认识任雨晴的时候，是我刚进入公司没多久，被分给清之做助理，前辈跟我说清之有个疯狂粉丝，要我一定注意。”
　　“那时候清之还不红，没什么戏可演，因为当时的经纪人策略是要么不演，要演就要演女主角，当时清之只是有几张资料照片，在社交网站上有些图片而已。”
　　李黎：“他的思路倒是没错，一日配角终生配角，一步一步是挺难。”
　　周佩：“我很诧异清之怎么会有疯狂粉丝，后来我看了清之的微博就知道那个粉丝就是任雨晴，在微博上算是很疯狂了，私信评论都是不停的发，不过这没什么，有一次清之到公司开会，她通过公司送了礼物和信给清之。”
　　李黎虽然知道任雨晴在当偶像之前是霍清之的粉丝，但从不知道这么细致的事，此刻皱紧了眉头，一语不发。
　　周佩：“清之看到她的信还是挺开心的，因为第一次有人这么喜欢她，后来就不一样了，清之接到了第一部戏，她过来探班，我当时还在感叹……天啊，是个好漂亮的女孩子。”
　　“她天天都来，后来发展到跟着清之上班下班，她拍很多照片，但从来没见她发过，有一次我发现她会拿一些清之用过的东西……像是口红眉笔之类的，她这种行为太过分了。”
　　李黎：“她以前是私生？”
　　周佩：“我觉得算是了，不过她很快发现只作为粉丝，她不能更多的接触到清之了，所以她消失了一段时间，然后我们发现她出道了。”
　　李黎：“她确实长得漂亮又有演技。”
　　周佩：“不，她那个时候没有演技，就是个花瓶，她出道了嘛，发了几张唱唱跳跳的唱片，红了，天天发通稿捆绑清之，说她是为了清之出道的，我们都觉得有点恶心，而且她以前还拿过清之的东西……清之特别反感她。”
　　“特别是有几次在酒会遇见了，她可能喝多了，酒会结束后她总是缠着清之，清之说过好几次受不了她，后来她打听出了清之的地址，甚至在对面买了个房子……”
　　听到这里，李黎也有点受不了了。
　　李黎：“她以前真是个神经病。”
　　周佩：“是啊，以前我们都是这样觉得的，谁受得了有粉丝这样啊？清之从来没在媒体上说过什么，我觉得已经仁至义尽了吧，结果清之接拍《炼心》之后，她竟然硬找了关系，把自己塞进了剧组。”
　　“进了组以后，她那个演技，真是灾难，ng十几次根本不在话下，一个小配角，硬是拖了几天拍摄进度，最后还因为发烧请假了，那一次清之真的是受不了了，提到她的名字就反胃。”
　　李黎：“是从那次发烧开始变得不一样的？”
　　周佩：“是，任雨晴发了一次烧回来，突然开窍了一样，演技一下就变好了，演什么都一次过，还学会做人了，以前天天在剧组得罪人，后来竟然还跟大家都混得不错……就像是……”
　　“就像是换了一个人，”李黎说道，“但是怎么可能换了一个人呢？”
　　“是啊，所以我觉得可能是开窍了吧，”周佩吃着蛋糕，“后来她不知道用了什么办法，清之跟鬼迷心窍一样跟她做起了朋友，然后就变成现在这样了。”
　　李黎：“………………”
　　李黎思考了几分钟，说：“是不是有人在教任雨晴怎么做？”
　　周佩：“我不知道，如果是的话，那她的执行能力也不错。”
　　有什么人真的能在一夜之间长大吗？反正周佩和李黎都不相信这件事。
　　李黎喝掉最后一口咖啡，说：“这件事交给我，我去查一下，你没事多陪陪清之。”
　　周佩点点头：“好。”
　　李黎：“清之现在虽然有生活助理了，但我觉得你不仅是她的助理，更是她的朋友，之后如果有合适的人能接替你的岗位，我会建议你转职做经纪人的工作。”
　　周佩微微一笑：“好的，我知道的。”
　　李黎站起来，准备离开咖啡馆，道：“你自己也多放松一下，我经常觉得，你和清之都太沉迷工作了。”
　　周佩抬起头看着她，为李黎突如其来的关心感到不解。
　　李黎朝她伸手，道：“走吧，我送你回去。”
　　周佩坐在李黎的车上，发微信问霍清之要不要一起吃晚饭。
　　霍清之很快回复她：“？”
　　呃，场面有一点点尴尬，周佩摸摸鼻子，回她：“我发现了一家好吃的火锅~”
　　霍清之本来躺在沙发上，正在看一本厚厚的理论书，看见周佩这个提议后，决定跟她一起去吃饭。
　　她完全能够看得出这是周佩站在朋友立场上的关心，以前她可以置之不理，现在却做不到冷漠。
　　她问周佩：“地址。”
　　周佩说：“我等会来接你。”
　　给霍清之发完微信，周佩笑眯眯的对正在开车的李黎说：“麻烦送我去清之那里吧。”
　　李黎看了她一眼，意味不明的说：“你真是个温柔的人。”
　　半个小时后，周佩和霍清之坐在了火锅店里，霍清之看上去还有点疲惫，她戴着墨镜和黑色口罩，长发扎成马尾，衣服则是赞助商送来的，一看就是懒得费心打扮了。
　　小包间里很清静，周佩熟练的点单，番茄和麻辣双拼锅底，两碟牛肉两碟羊肉，一份鸭肠和脑花，再来一些蘑菇和萝卜，最后上一碟炸得金黄的酥肉和小南瓜饼，她已经把霍清之的口味摸得很清楚。
　　霍清之看着她点的菜，问：“怎么忽然想吃火锅？”
　　周佩：“想吃就吃了呗。”
　　霍清之：“怎么不叫别人？”
　　周佩坦然一笑：“我没朋友啊。”
　　霍清之：“………………”
　　所以你就拉老板来吃火锅吗？霍清之看着她的助理，忽然觉得有点轻松。
　　周佩虽然工作起来像绷紧的弦，可是她一旦不在工作时间，就轻轻松松很好玩。
　　霍清之看着周佩烫了几块牛肉，然后用漏勺全部倒在她碗里，说：“小口点吃，你的份额就这么多。”
　　霍清之：“………………”
　　周佩摇摇头：“当明星真惨。”
　　霍清之：“要不你自己吃？”
　　周佩：“不了不了，来都来了，你吃完再走。”
　　霍清之露出今天第一个笑容，小口的吃着牛肉，刚刚从锅里捞出来的肉中带着番茄的香气，沾了酱料以后肉质变得格外鲜嫩，入口就在舌尖化开。
　　霍清之感叹道：“真好吃。”
　　周佩已经吃过一轮了，此时疯狂点头，说：“那当然了，我发现的地方，怎么会不好吃。”
　　霍清之：“下次你休息的时候，可以带那个小朋友来吃。”
　　周佩：“…………？？？”
　　为什么忽然提安安？？？？？
　　周佩一时结巴：“哪、哪个小朋友？”
　　霍清之眯起眼睛，笑道：“安安啊，任雨晴那个小朋友。”
　　作者有话要说：  日更第十二天~休息了一下，感觉好多啦~

155、惊诧

　　第155章
　　火锅蒸腾出一些热气, 缭绕在空气之中, 霍清之吃完了面前的东西，牛肉带来的热量让她感觉舒服了很多。
　　周佩看着她，说：“还是吃肉开心？”
　　霍清之：“你吃几天沙拉试试？”
　　周佩捏捏腰间的小肉肉, 断言：“不可能。”
　　吃过火锅，周佩将霍清之送回公寓。
　　后天就是任雨晴第二场表演了，在那之后，a组和b组势必受到更大规模的比较, 但在那之前，一切都还是未知的状态。
　　未知的状态才是最让人恐惧的，对于霍清之也不会例外。
　　周佩站在霍清之家的客厅里, 问她：“要不要我留下来？”
　　霍清之犹豫了一瞬，以前在每一部戏开拍之前，周佩都会留在她家里，陪她一起住。
　　霍清之点点头：“好的。”
　　周佩熟练的开了客房的衣柜, 给自己铺上新的床具, 坐在床上对霍清之摇头：“我都好久没来了。”
　　霍清之：“是吗？”
　　她不太记得周佩有多久没来了，至少不记得周佩有多久没有在她家留宿过了, 她的全幅心神都放在了任雨晴身上，几乎忘记了周围的一切。
　　周佩瞪大了眼睛，看着她：“真的很久了。”
　　她对霍清之摇摇手, 故作难过：“想当年你拍第一部戏，明明紧张得都快哭了，还硬撑着冰山脸, 要不我开口问你要不要陪你住，你还不说话呢，唉……”
　　她打量着霍清之，感叹道：“一转眼都长这么大了。”
　　霍清之：“………………”
　　她转身就走，说：“你今天戏好多。”
　　周佩跟在她后面，看她进了浴室，自己去厨房找东西吃，在她的印象里，霍清之家的冰箱除了牛奶和柠檬片，什么都不会有，多半还是得点外卖。
　　结果，周佩打开冰箱的一瞬间，整个人都吓呆了。
　　霍清之的冰箱竟然是满的，从各种水果到零食应有尽有，冰冻层里塞满了速冻食品，周佩拿了一串葡萄，洗干净放在果篮里，端到茶几。
　　霍清之从浴室出来，她指指茶几，问：“小吴买的？”
　　吴静是霍清之新任的生活助理，负责她的生活起居，从早上打叫醒电话到准备下周霍清之穿的衣服无一不管，给霍清之塞满冰箱也很正常。
　　霍清之摇头：“任雨晴买的。”
　　周佩：“………………？？？？”
　　她惊了。
　　任雨晴给她买这么多东西干嘛？？？
　　周佩：“她为什么要给你买吃的？”
　　霍清之一时说漏嘴，难道还能告诉周佩她们在恋爱吗？不行。
　　霍清之：“她懒得做饭。”
　　周佩：“………………”
　　好像也有几分道理。周佩记得当初任雨晴在剧组里混得开，就是因为能做得一手好菜，跟霍清之成为朋友，也是因为会做菜。
　　周佩：“那她对你还挺好的。”
　　霍清之：“她是对我挺好的。”
　　她看起来显然不想多聊这个话题，从地上捡起一本砖头本，就走进房间去了，周佩看着她的背影，若有所思。
　　周佩觉得，任雨晴和霍清之的关系显然好了不少，跟没事就叫朋友来家里吃饭的任雨晴不一样，霍清之显然不是那种喜欢请朋友来家里玩的类型，任雨晴能在她家放一大堆水果，足以说明关系好了。
　　周佩不知道这个消息要不要告诉李黎，她觉得这种事可有可无，能证明什么又不能证明什么。
　　无奈之下，她发微信问安安：“如果一个朋友在你家放了很多水果，说明什么？”
　　晚上十点，安安收到周佩一条微信，一下子从电脑桌前站了起来，看到微信的内容，她又陷入了深深的沉思。
　　这是什么问题？
　　周佩的意思是有人往她家放水果？这人想干嘛？想追周佩吗？那必须不可以！
　　安安握着手机，先对着窗外的月亮尖叫了一声，她不允许这种事发生！
　　她喝了口冰牛奶冷静了一下，想起另外一种可能，或许周佩希望别人给她买点水果？有点瞎扯了。
　　那是想给她送水果吗？这好像又有点想太多。
　　安安倒在沙发上，闭上眼睛，在黑暗中冷静了一下，终于再次拿起手机，给周佩回消息。
　　安安：“说明她喜欢吃水果。”
　　周佩：“………………？？？”
　　这几乎等于没说啊！
　　周佩感到一阵绝望，看来她今天是无法破解这个不解之谜了。
　　周佩干脆放下手机，从衣柜里找出她浴巾，去浴室洗澡，对于她而言，明天也不算是轻松的一天。
　　等到周佩洗完澡，看见自己的手机上，微信闪烁着小红点。
　　她点开，看见安安问她：“你喜欢吃什么水果？”
　　周佩思考了三秒：“我不喜欢吃水果。”
　　安安等了半小时，等来这么一条回复，当时脑子里就蹦出一个表情包，你又把天聊死了.jpg
　　安安只好跟说她：“晚安。”
　　周佩回过来一条晚安，还附赠了一个微信自带月亮表情包。
　　安安的心情变好了，她觉得这个表情格外可爱。
　　任雨晴的第二场演出，剧院经理特意到后台来看成员们化妆。
　　陈烨看了一眼潘德岳，他一般不会在演出前出现在后台，今天会过来究竟是为了什么？
　　在他的印象里，之前只有在霍清之进入剧团时，潘德岳才在化妆时间来到了后台，现在任雨晴的第二场演出才出现，是不是说明任雨晴在首演之后才获得重视？
　　一瞬间他心里转过许多念头，潘德岳看了一眼陈烨，对所有人笑笑，说了几句勉励的话，最后说道：“今天请了不少评论家来欣赏演出，我们就在vip区。”
　　他说完就走了，整个a组却都兴奋了起来，请了很多评论家，这就说明剧团要重新开始信任他们了。
　　一时间，成员们喜形于色。
　　“今天的演出一定要好好表现，如果演得好的话，以后回晚场就有希望了！”
　　“是啊，有评论家来看的话，明天估计会出不少评论文章，我还在诧异呢，上次雨晴的首演，怎么只有卢明成写了文章？原来是都还没来看啊，今天一定要让他们知道我们演得有多好。”
　　“就是就是，雨晴的首演就那么棒了，今天一定会更好的，我听说b组也在暗戳戳加练呢，不想把晚场让出来，我们一定得争气了。”
　　任雨晴等他们说到差不多，才摆摆手，说：“好了，都去化妆吧，上台前把台词再看看，别太紧张了。”
　　说罢，她重新坐回化妆台前，看着镜子里的那张脸。
　　是的，就是这年轻的脸和生命，让她重新站在了舞台上，任雨晴心想，她无论如何都不能辜负这一切。
　　舞台的灯光再次照耀在她的身上，闪得她看不清其他一切，但任雨晴知道台下坐满了观众，他们都抱着一颗期待的心，想要看她的演出。
　　任雨晴感受不到紧张，也感受不到害怕，在她的心里只有满满的兴奋，对于任雨晴而言，每一次站上舞台都是一次新的体验。
　　卢明成已经是第二次来看任雨晴的演出了，今天，他发现任雨晴的表演又有变化了。
　　在任雨晴极富感染力的演出下，他已经无法保持冷静，紧紧抓着扶手，他终于放开了自己的冷静，在这场演出里成为了一个真正的观众。
　　卢明成已经有好些年没有体验到这种感觉了。
　　从他进行专业学习，成为了一名评论家之后，看话剧看电影对于他而言都是工作，他当然知道谁好谁坏，知道每部戏剧和电影的优点和缺点，但与此同时，他也失去了最宝贵的体验，失去了为了这些事物尖叫和欢呼的热情。
　　今天，他再次在任雨晴的表演里体会到了这种赤忱。
　　卢明成感觉自己就像是第一次看见话剧一样，有一阵电流击中他的头脑，让他感到无穷无尽的激动，他觉得自己无法自拔。
　　演出结束后，卢明成转过头，对身边的剧院经理说道：“这个小姑娘，真的是个奇迹啊。”
　　潘德岳同样很激动，他很清楚任雨晴今天的表演大获成功，整整一场演出，周围的评论家们都非常专注，没有人小声讨论，也没有人离席。
　　潘德岳笑笑：“她才十九岁。”
　　卢明成露出惊艳的神情，说：“十九岁就有这样的演技，可以称得上是天才了。”
　　潘德岳矜持的点点头，之前请来霍清之出演时，他已经让卢明成大跌眼镜，现在请来了任雨晴，卢明成更是不吝惜他的赞美之词，这让他感到非常开心。
　　卢明成说：“你不知道她做到了什么，她的两场演出是不一样的，每一场都有点小改动，这场比上一场更完整……这种事她竟然能做到。”
　　潘德岳虽然是剧院经理，但他在戏剧上的造诣远远不如卢明成，此时只好装作很懂的样子笑笑，但显然卢明成并不指望获得他的回应，他宽容的看了潘德岳一眼，继续说话。
　　卢明成：“如果可以的话，麻烦你帮我留一下这个季度她的票。”
　　潘德岳：“您的意思是？”
　　卢明成：“我要看看她能进步到什么地步。”
　　作者有话要说：  日更第十三天，快半个月啦。

156、抉择

　　第156章
　　卢明成提出了留票的要求, 潘德岳当然乐得满足他。
　　对于剧院而言, 被一位著名剧评人要求留下一季度的位置，毫无疑问是有演员成为了他的宠儿，之后任雨晴在专栏里的出镜几率不会少了。
　　当然, 潘德岳没有将这个消息告诉任雨晴，小姑娘才十九岁，他怕任雨晴知道之后变得骄傲。
　　不过，这件事不算什么秘密。
　　卢明成在他的专栏对任雨晴的大肆赞扬, 早就被李黎看在眼里了，这天的演出结束之后，李黎更是从朋友那里得知了卢明成要留下位置的事。
　　坐在办公室里, 李黎看着窗外有点阴沉的天色，还是先给霍清之打了一个电话。
　　李黎：“清之，你现在在做什么？”
　　难得的休息日，霍清之正在家里看书, 她最近买了很多新的书, 但一直没有时间看，好不容易抓住一个下午的空闲, 于是拉开了窗帘，躺在她的沙发上阅读。
　　霍清之：“我在家休息。”
　　李黎：“好的，打扰你了, 但我有一个消息必须告诉你，刚刚卢明成要剧院经理留了一季度的票，是下午场的。他要看任雨晴。”
　　电话里陷入了长久的沉默, 李黎只能听到霍清之微不可闻的呼吸声，霍清之没有说话，但李黎知道她一旦说话，声音必然是颤抖的。
　　李黎看着办公室外的天空，它们依旧是空茫的蓝色，一层又一层的流云缠绕在一起，遮挡着金色的阳光。
　　李黎问她：“你打算怎么办？”
　　霍清之尽力维持声音的平静：“我会努力排练，继续维持住晚场的位置。”
　　李黎骤然笑了，她握着手机，手指用力到有点发青，问：“你想要的只是这个？”
　　她声音严厉，一下把霍清之惊醒：“我……我们想要的不是这个。”
　　李黎：“这才对。我们想要的是名利双收，你从剧团离开后，马上就变成最炙手可热的女演员，你看，《炼心》现在票房口碑双丰收，正是冲击金季奖的关键时候……”
　　她越是说得冷静理智，霍清之的心就揪得越紧，这些利益关系她怎么会不知道呢？
　　正是因为她知道，她才更加的难以做出抉择，如果要按照原来的计划，来获得她们想要的一切，那么势必伤害到任雨晴，可是任雨晴堂堂正正的演戏，不应该承受这些事。
　　不论任雨晴跟她是什么关系，霍清之出于本心，都很难做出选择。
　　霍清之：“我知道，但我不知道该怎么做。”
　　李黎：“你不需要做什么，你只需要做决定。”
　　霍清之：“什么决定？”
　　李黎：“让我该做什么，不该做什么的决定。”
　　霍清之听懂了她的言外之意。李黎根本没有打算让她自己去做什么事，只是想让她做出决定，之后李黎做事的时候不要阻拦她。
　　李黎能想象得到她的神色，一定写满了犹豫，她说：“清之，当断则断。”
　　霍清之依旧没有回答她，她觉得有一种深深的不安，在她的心里环绕，让她不能就这样答应李黎。
　　李黎：“清之，你以前不是这样的。”
　　霍清之沉默了一瞬，终于说：“好吧。”
　　“嗯，”李黎挂断了电话，“有事我再通知你。”
　　第二天，霍清之坐在剧院的后台化妆间里时，依旧是一副心事重重的样子。
　　化妆师问道：“清之，怎么了？不太高兴？”
　　霍清之摇摇头：“没……昨天没太睡好。”
　　化妆师：“嗯？没睡好吗？”
　　霍清之点点头，她确实感到了一股深深的疲惫，让她提不起劲。
　　化妆师看看她的脸色，拉开抽屉，找出一片面膜，拆开后细心的给霍清之敷上，道：“看起来是状态有点差，不过没事，我这个面膜抢救功力很强的。”
　　看着她的笑容，霍清之也点了点头。
　　可惜，面膜没能顺利抢救霍清之的状态，一直到站上舞台，霍清之还是觉得浑身都笼罩着一股疲惫。
　　霍清之站在了自己的埋位点，她觉得自己的心跳有一点快。
　　她已经很久没有这样的感觉了，对于霍清之而言，在最初的适应期结束之后，剧院对于她而言，是熟悉而安全的地方。
　　可是，今天站在埋位点，看着幕布外面的灯光和黑压压的观众席，霍清之竟然有一种不愿意去看的恐惧。
　　她低着头，站在埋位点，听着外面的旁白，已经念到了她的戏份。
　　霍清之应该出场了，她面前的幕布骤然拉开，一束追光灯打在了她的面前，霍清之向前踏了一步。
　　仅仅是一步而已，她已经知道，今天这场表演完了。
　　往常的表演里，霍清之总是靠着这一步先声夺人，将全场的目光聚焦到她的身上来，接着再继续出演。
　　b组用的表演手法还是跟原来一样，由霍清之做戏眼，将大部分人的目光吸引到霍清之身上，由此来忽略b组其他人的一些小瑕疵。
　　因此，过去的这些表演里，霍清之每一场都紧绷着神经，将自己的水平发挥到了百分之一百二十。
　　今天，一直吊着她的那口气终于散了。
　　霍清之觉得自己只有疲惫，她强打着精神站在舞台上，表演着自己的部分，台下观众的脸全都模糊不清，过去她会不断的做出互动暗示，让观众们身临其境，但今天她只是演着自己的戏，不再想任何事。
　　李黎坐在vip席，看了这一场演出。
　　她感觉到霍清之变了，但她不知道这种变化是好是坏，只是皱着眉头，将霍清之的表演记在心里，打算回去对比。
　　霍清之不知道这场演出是什么时候结束的，她感觉自己慢慢和千千变成了一个人，这种入戏和以前都不一样，她不是角色，角色也不是她，她们没有互相夺走什么，只是霍清之的灵魂漂浮在空中一般，看完了这场演出。
　　演出结束后，b组的后台鸦雀无声。
　　李黎都察觉到了的变化，和霍清之朝夕相处的同事们怎么会不知道。
　　没有人敢问到底是怎么回事，但所有人都发觉了一件事……
　　霍清之的状态下滑了。
　　霍清之独自坐在沙发上，抱着自己的头，一语不发。
　　李黎已经从观众席上离开，来到了后台，见霍清之这个样子，连忙走到她身边坐下，轻声问：“清之？”
　　霍清之摇摇头，示意她自己没事。
　　霍清之伸出一只手，不着痕迹的抓住了李黎的手，深吸了一口气，勉强笑笑，对自己的组员说：“我刚刚有点头晕，没事的，你们去卸妆吧，早点下班。”
　　b组成员刚刚还聚成一团，三三两两的站在这边，七嘴八舌的问她情况，现在听了她的说法，真的都去找地方卸妆了。
　　李黎拍拍她的手背，说：“他们确实很相信你。”
　　霍清之点点头，轻声说：“嗯。”
　　李黎挽着她的手臂站起来，说：“你先去卸妆吧。”
　　霍清之沉默的坐在化妆椅上，任由化妆师帮她卸掉妆容，露出一张素颜，往常她还会上些淡妆再走，但今天她只是从抽屉里找出一个口罩戴上，对李黎点了点头。
　　周佩开着车，调小了车载收音机的音量，她预感到后座上的两个人有话要说。
　　车开出去一段路后，李黎打破了沉默。
　　李黎：“清之，要不要去吃夜宵？”
　　霍清之转头看着她，摇摇头：“不用了吧，我有点累。”
　　她说的是真话，霍清之感觉自己不论是哪方面都太累了。
　　李黎：“很累吗？”
　　霍清之：“嗯，今天真的有点累。”
　　李黎：“好的，那等会你回去之后好好休息，下周的排练要帮你请假吗？”
　　霍清之愣了一下，她刚刚确实有一瞬间不想去排练，但这个想法被李黎说了出来，还是让她有点不知所措。
　　思考了几秒钟，霍清之说：“还是不用了……我还是想去排练的。”
　　李黎笑着答了一声：“好。”
　　她转过头去看着车窗，眼神里尽是满满的担忧。
　　霍清之的状态下滑绝不是偶然……
　　李黎想起刚进入剧团的时候，霍清之一度很难出戏，她当时就觉得或许是霍清之不太适合话剧，她的情绪控制能力不够强，如果是话剧这么需要沉浸式体验的事物，会让霍清之很难把控自己。
　　现在任雨晴又加入了剧团，而且表现优秀，李黎觉得这件事对于霍清之来说，肯定是很有影响的。
　　之前周佩还说了那么多霍清之和任雨晴的旧事，在李黎的推测里，任雨晴现在的表现，应该给了霍清之很多压力吧。
　　霍清之不愿意停下一次排练……
　　李黎在心里叹息了一声，她虽然可以让霍清之休息，但她更希望霍清之是出于自己的心愿而做选择。
　　汽车在广阔的道路上飞驰，李黎看了一眼自己的手机，她刚刚收到了一条消息。
　　是她的朋友发来的。
　　信息里说，这几天星光剧院的a组已经人心浮动，估计很快就会提出回到晚场的申请。
　　李黎回了那人一句：知道了。
　　她不露痕迹的看了一眼旁边的霍清之，霍清之依旧是一副两耳不闻窗外事的模样，看上去清清冷冷，不食人间烟火。
　　李黎的眼中划过一丝阴霾，这个抉择，她替霍清之做好了。
　　作者有话要说：  日更第十四天，半个月啦！这个月我尽量坚持哦~

157、野心

　　第157章
　　新的排练日, 周佩来霍清之的公寓, 早餐之外还带了一兜零食。
　　霍清之坐在沙发上等她，周佩笑容满面的进来，将纸袋放在餐桌上, 笑道：“给你带了豆浆和小馄饨，早上十点之前，你吃两只没什么关系。”
　　周佩将东西摆了一桌，霍清之看了一眼时间, 明明已经快到出发的时候了，周佩怎么一点都不着急？
　　霍清之说：“快迟到了。”
　　周佩的笑容凝固了一瞬，她说：“今天你不用去排练了, 李姐帮你请了假。”
　　霍清之：“嗯？”
　　她坐在餐桌前，吃了一颗小馄饨，那小馄饨正是任雨晴带她去吃过的那一家，皮薄馅大, 裹着热汤和辣椒粉, 一口下去尽是鲜香。
　　霍清之吃过馄饨，才抬眼问道：“她为什么要帮我请假？”
　　周佩坐在她对面, 正在喝豆浆，她的手一直悬着劲，周佩深知霍清之的个性, 这样贸然请假的行为一定会让她不高兴，这下霍清之问了出来，她才松了口气。
　　“她觉得你最近太累啦, ”周佩说出早已准备好的理由，“该休息一下了。”
　　霍清之疑惑道：“是吗？”
　　周佩连忙点头。
　　“我之前才休过长假，”霍清之盯着她的眼睛，“排练日请假完全没有必要。”
　　周佩：“真的没必要吗？”
　　她意有所指，令霍清之回忆起那天的场景。她在舞台上一身疲惫，做不到以往的状态。
　　这时，霍清之才想起一件事来，问道：“那天的表演，评论家怎么说？”
　　周佩摇了摇头，说：“还不是那些话。”
　　霍清之那样的表现，自然不会是什么好话了。
　　以往是怎么夸赞霍清之的，这下笔头一掉，尽写起她的不好。
　　周佩早晨过来之前，去报刊亭看了一眼，买了几份专业的评论报纸，扫了一眼，惨不忍睹。
　　“星光剧院奇迹陨落！霍清之是不是已经不适合话剧演出？前几天的晚场话剧《恋爱的长颈鹿》中，霍清之的表现不尽人意，整场话剧漏洞百出，令人失望。”
　　“……我们已经知道，在之前的《恋爱的长颈鹿》表演中，霍清之总以一人之力吸引全场的目光，靠这样的表演模式，b组也在晚场中顺顺当当的演了下来，如今霍清之的状态下滑，是不是意味着晚场将有调整？”
　　周佩看的这几份还属于说得比较轻的，有几份报纸，则是说得很重。
　　“星光剧院选择由b组出演晚场，本来已经是强弩之末的选择，现在主演霍清之状态下滑，整场表演都变得惨不忍睹，星光剧院该好好反思自己了。”
　　至于这样的报纸，周佩索性直接不看了，当做没这回事。
　　霍清之看她的表情，已经知道评论绝没好事：“是不是尽是批评？”
　　周佩叹息了一声，说：“没那么糟，但也不太好，你别想多。”
　　“嗯，”霍清之摇了摇头，躺倒在沙发上，“演出季快结束了。”
　　周佩敏锐的捕捉到了她的信号，演出季快要结束了，这一季之后，霍清之就会离开剧院，回到电影界去，现在的这一切都不会再困扰她。
　　霍清之绝少说这样的丧气话，周佩坐到她身边，问：“话剧是不是让你很累……？”
　　“虽然这么说不太好，”霍清之看着天花板，“但是，真的让我很累……”
　　周佩看了一眼霍清之，她忽然觉得霍清之看起来很不一样，这半年之间，霍清之变了太多了。
　　一时间，周佩心里百感交集，她拍拍霍清之的手背，说：“不要担心了，一切都有李姐。”
　　与此同时，星光剧院的经理办公室里，李黎正和潘德岳并排而坐，空气里飘满了异样的客套。
　　李黎似笑非笑，看着潘德岳，偶尔喝一口茶，沉默不言。
　　潘德岳尽力保持着微笑，几个月前，他将李黎迎进这间屋子时，可没想到她是这样的硬骨头。
　　“潘经理，现在a组闹着要回晚场出演，整个剧团除了我们清之，所有人都知道了。”
　　李黎看了一眼潘德岳，缓缓的说：“剧团老是这样，一点影子都没有的事情，闹得风声四起。”
　　潘德岳皮笑肉不笑的扯了一下嘴角，李黎说的这码事，他也是刚刚知道。
　　那次演出之后，a组就开始人心浮动，各个都觉得马上要回晚场去呢，任雨晴还没说什么，他们平时与人聊天时，已经得意洋洋起来，现在不过两个星期，已经传到了李黎耳朵里。
　　李黎这么个经纪人都知道了，他作为剧团经理居然被瞒得滴水不漏，不知道a组到底想做什么。
　　经过了方雨灿那件事后，潘德岳对a组已经是十二分堤防，生怕他们一言不合又搅出事情。
　　潘德岳看着李黎高深莫测的坐在那里，只觉得头痛不已。
　　他知道a组有这个心思，还是刚刚路过排练室的时候，几个人在那边讨论这件事，让他听见了，潘德岳刚想训斥，一看跟李黎约定的时间已经到了，忙赶到办公室，没想到李黎要跟他谈的就是这件事。
　　潘德岳对她笑笑：“现在还不清楚小姑娘们怎么想，他们要是想回晚场，怎么着也得让任雨晴来说嘛。”
　　李黎抬眼看着他，道：“哦？”
　　潘德岳连连摆手：“当然了，任雨晴年纪虽然小，但怎么说也是主演嘛。”
　　李黎笑笑：“要是她不说，a组就不会回到晚场咯？”
　　潘德岳点点头，道：“是的。”
　　李黎放下茶杯，说：“这样啊，那这件事还请潘经理多费心了，毕竟……谁也不想旧事重提嘛。”
　　潘德岳说：“这是自然。”
　　李黎再跟他寒暄了几句，看了一眼差不多了，借口还有工作，先行离开了剧团。
　　她今天来剧团的事情，霍清之分毫不知，李黎也没打算告诉她。
　　在李黎看来，霍清之只要安安稳稳的演戏，度过这一个演出季就好了，晚场主演的位置已经到手了，她作为经纪人，绝不会让这个位置旁落的。
　　最好的结果当然是霍清之和b组都留在晚场，但如果真的有什么意外的话，李黎不介意霍清之成为a组的主演，或是别的什么主演。
　　对于李黎而言，只要霍清之仍旧是晚场的主演就好了。这个位置是被看见的、被认可的，其余的事情不需要多想。
　　她今天跟潘德岳说的一番话，潘德岳一定会将难题丢给任雨晴，让她去选择带领a组回到晚场，还是继续呆在下午场。
　　李黎听着广播里的音乐，心情还算不错。
　　那次和周佩讨论过之后，她对任雨晴有一堆各式各样的怀疑，现在晚场的这个问题摆在了任雨晴面前，李黎也想看看她究竟会怎么选择。
　　李黎离开之后，潘德岳还在办公室里坐了好长一段时间，他一语不发，只是盯着窗外的树木，现在秋天已至，树叶纷纷落地，露出了光秃秃的枝干。
　　排练时间还没到，星光剧院的排练室里一片喧闹。
　　b组早就有人发现今天霍清之没来，一问戏剧老师，才知道她是请假了。
　　这下子，b组阵脚大乱，自从霍清之成为主演之后，她还从来没有缺席过排练，再联想到之前她表演时状态下滑，一时间不少猜想在b组涌动。
　　“清之今天怎么没来……是不是生病了？”
　　“我看她那天状态不太好，应该是不太舒服吧，今天请假休息一下也是正常的，她这个季度还没请过假。”
　　“嗯……我在想一个问题，清之会不会不想来了？之前那场演得不好，结果报纸就写成那个样子，加上今天她又没来排练……”
　　“你胡说什么？清之一天没有来排练而已，你说得像是要退团？”
　　有人斜了一眼说话的人，气愤的抱起道具，喊了一声：“排练了！”
　　没有主演，b组就这么排练起来，所有人的动作台词还算认真，但戏剧老师已经发现了，这些人的那股气散了不少，今天的排练不尽人意。
　　在隔壁的排练室里，a组同时在进行排练。
　　任雨晴站在中央，念着台词，一切都像往常一样，排练有序的向前推进着，很快就到了尾声。
　　三场排练结束之后，任雨晴正犹豫着要不要再加两次排练，却看见a组的成员齐齐的安静了下来，似乎是有什么话要说。
　　任雨晴困惑的看着他们，对于a组最近的情况，她也是有些察觉的，他们想要回到晚场，这是情有可原的，但他们难道打算现在说出来？
　　任雨晴觉得荒谬，她才演了几场，他们就敢做这样的梦？
　　在任雨晴的目光下，终于有人向前踏出了一步，期期艾艾的看着她，说：“雨晴……”
　　任雨晴偏了偏头，问：“怎么了？”
　　那人被她梗了一下，还是硬着头皮说了下去：“现在我们演了两场，口碑和评价都越来越好了，下午场已经是爆满……”
　　任雨晴斜着眼睛看着她，问：“所以呢？”
　　那人强行打起精神，笑道：“我们觉得，是不是该跟经理提一下重新回到晚场的事了？”
　　作者有话要说：  日更第十五天~最近有点忙啦，如果断更了也不要怪我哦~

158、交涉

　　第158章
　　排练室璀璨的灯光下, 任雨晴看着面前一张张脸, 她第一次直面了a组的野心。
　　她的成员们脸上尽是期待，希望能够由她作为代表，向剧院提出调整场次的要求。
　　任雨晴没有说话, 于情于理，确实都该由她去说，但她觉得现在完全不是时候，他们才演了两场, 就跑去要求换场次，这都狂妄成什么样了？
　　票都完售了又如何？b组已经场场爆满多久了？a组又是因为什么被撤下来的，难道他们都忘了吗？
　　任雨晴扶着额头, 只觉得非常头疼。
　　她当然也不能在这时候打击他们的自信心，但要她做出什么保证，显然也是不可能的。
　　任雨晴对他们笑笑，道：“我考虑一下。”
　　她这话说得模棱两可, a组的成员满心都想着要回到晚场, 现在的考虑自然是任雨晴同意了，只要找到合适的时机, 就会跟经理说这件事。
　　一时间，排练室里的气氛一阵轻松。
　　排练结束后，任雨晴只跟王老师说了一声, 就先离开了排练室。
　　她给林茜打了电话，开门见山的问：“你现在在公司吗？”
　　林茜甚少接到她的电话，还有点诧异, 答道：“我在……怎么了？”
　　任雨晴长舒一口气，说：“我现在来找你吧，有点事。”
　　说完，她就挂断了电话，对安安招招手，安安接过她手里的包，心惊胆战的跟在她后面，总觉得今天的任雨晴有点不对劲。
　　安安一边开车，一边从后视镜里看着任雨晴的表情，见任雨晴一直皱着眉头，思考了一下，换了一个音乐轻快的电台，过了好一会儿，她再悄悄看任雨晴的时候，发现任雨晴的表情终于轻松了起来。
　　安安这次偷看后视镜，正好被任雨晴看见，任雨晴抬眼看着她，笑道：“安安，你干嘛偷看我？”
　　安安被捉了个正着，连忙回答：“我没有！”
　　任雨晴叹息一声，说：“你这么明显……还说没有，好啦，有什么事就说吧。”
　　安安在一个红绿灯前停下，感觉心里有一股暖流涌过，她这才问道：“雨晴，最近是不是有什么麻烦事？”
　　“什么麻烦事？”任雨晴反问，“你觉得有什么麻烦事？”
　　“我也不知道，”安安摇摇头，“你从来不主动回公司的，今天忽然回公司……还给林姐提前打了电话，我觉得有点不太对。”
　　任雨晴扑哧一笑，说：“放心吧，不是什么大事。”
　　她一抬下巴，对安安说：“安心开车。”
　　安安抬头一看，已经是绿灯了，一脚油门，汽车继续向前奔驰，再过几个路口就是公司了。
　　林茜见到任雨晴，先给她倒一杯茶，问：“怎么有空过来？”
　　任雨晴不和她客套，直接说：“我排练结束了，难道你不知道？”
　　林茜：“我当然知道了，排练完了不回家，你跑来公司是出什么事了？”
　　刚刚接到任雨晴的电话，林茜就在想是不是有什么麻烦，不然任雨晴不会这个时候急匆匆的过来。
　　任雨晴坐在沙发上，喝一口茶，温度恰好，入口醇香，这才点点头，说：“有点小麻烦。”
　　林茜：“说。”
　　任雨晴：“我现在是a组的主演对吧，之前两场都是完售，所以a组现在觉得他们可以回到晚场了，要我去跟经理说呢。”
　　任雨晴说完，冷笑了一声。
　　林茜看着她的表情，说：“看你的样子，是不愿意咯？”
　　“啊？”任雨晴惊讶的看着她，“这种事怎么可能？”
　　林茜：“为什么不愿意？”
　　她盯着任雨晴的眼睛，似乎要将她看透。林茜打定主意，只要她流露出一点因为霍清之的意思，她就要好好考虑任雨晴和这个“闺蜜”的关系。
　　任雨晴瞪大了眼睛，说：“之前a组因为演得愈来愈差，票房跟不上才丢了晚场，方雨灿那件事不过是经理下定决心的理由，根本还是因为演得差，那现在因为我爆满了两场，他们哪里来的自信去晚场？”
　　林茜：“………………”
　　她还是第一次看到任雨晴这么自信，她不由得又确认了一遍：“你不愿意？”
　　任雨晴斩钉截铁的说：“我不愿意，会砸了招牌。”
　　林茜笑笑，问：“那你是希望我帮你去交涉吗？”
　　任雨晴点点头，说：“是的。”
　　林茜上下打量她一眼，说：“我还没有听说过，要我去交涉不要去更好的场次这种事。”
　　任雨晴：“现在你听说了。”
　　林茜听完她的话，忽然大笑起来，说：“好，那我这就帮你去交涉。”
　　林茜为了显示她的诚意，当着任雨晴的面，给喻知理打了一个电话。
　　任雨晴已经有些时日没见过她的影视经理人，十分钟后，喻知理推开了办公室的门。
　　他依旧穿着得体的西服，戴着一副金丝边框眼镜，看着任雨晴，问：“不要回到晚场，是吧？”
　　任雨晴点点头。
　　喻知理说：“好。”
　　他拿起林茜桌面上的电话，直接拨了一个号码，保持着一种冷酷理智的表情，跟对方交涉了一番。
　　两分钟后，他放下电话，说：“已经解决了。”
　　任雨晴正要感谢，但喻知理却做了一个打住的手势，他以一种奇怪的目光打量了一番任雨晴，说：“不是我的原因。”
　　在林茜和任雨晴疑惑的目光下，他解释道：“是霍清之的经纪人提前跟剧院交涉了，他们希望能够由霍清之担任晚场主演直至演出季结束，在我打电话之前，他们已经和剧院方达成一致了。”
　　喻知理扯了一下领带，露出一个微妙的笑容，说：“看来这位霍小姐的经纪人，在剧院方很能说得上话。”
　　在任雨晴惊诧的目光里，喻知理朝林茜点点头，示意没事他就走了。
　　等他走了之后，林茜将自己甩在沙发上，仰头看着天花板，语带嘲讽：“你生怕压不住组员，让他们闹回晚场去，看来霍清之可比你担心得早。”
　　任雨晴朝她笑笑，说：“这样不是正好。”
　　林茜看着她，说道：“你要是还想跟她做朋友，我劝你搞清楚这是她的意思，还是李黎的意思。”
　　任雨晴点点头，回答：“谢谢。”
　　林茜斜了她一眼，说：“霍清之或许是个单纯的人，但李黎可不是。”
　　任雨晴：“你和她吵架了？”
　　林茜语调发冷：“吵架？我们只是工作关系。”
　　任雨晴：“以前你们关系不是挺好的？”
　　林茜：“你们关系好，我们关系就好，你们关系差，我们关系就差。”
　　任雨晴微笑：“我们现在关系很好啊。”
　　林茜扭头看着她，说：“那你们就把竞争的麻烦都丢给我们，这样你们才能做朋友。”
　　任雨晴定定的看着她，她清晰的意识到了林茜的意思……以后不论在娱乐圈有什么争端，一切都是林茜和李黎的争端，跟她和霍清之没关系。
　　任雨晴低下头，轻声说：“谢谢。”
　　林茜摸摸她的头，说：“谢什么，我是你经纪人。”
　　任雨晴道：“心意可贵。”
　　林茜拍一下她的肩膀，说：“少贫嘴，赶紧回去休息。”
　　任雨晴顺水推舟的站起来，去休息室叫上安安，一起回家。
　　解决了这件麻烦事，任雨晴的心情好了很多，感觉自己脚步都轻快了不少。
　　安安端着一杯柠檬水，好奇的看着她：“麻烦解决了？”
　　任雨晴点点头，说：“走吧，叫上周佩，晚上一起吃个饭，我们回家做火锅吧。”
　　安安点点头，先给周佩发微信：“你们晚上有没有时间呀？雨晴想吃火锅。”
　　周佩回得很快，敲定了时间，说是等会儿就过来，会自带一些菜。
　　任雨晴和安安在路上的时候，周佩也知道这场争端已经尘埃落定。
　　李黎给她发消息，说已经确定由霍清之担任晚场主演直至演出季结束，周佩不知道这其中有多少周旋，但她长舒了一口气，霍清之终于不用为了这件事担心了。
　　周佩还收到了安安的微信，晚上要跟任雨晴她们一起吃火锅。
　　周佩觉得一切都在往好的方向发展，她叫醒午睡的霍清之，跟她说好晚上去任雨晴家里吃晚餐。
　　霍清之睡得有点懵，问：“去哪里？”
　　周佩：“去雨晴家里吃火锅。”
　　霍清之还没反应过来，只是点点头。
　　周佩：“我先去买点东西吧。”
　　她换过鞋，打算先去超市一趟。
　　任雨晴回到家，先从冰箱里找出龙骨，开始炖一锅汤，姜片黄酒倒下去，只觉得一片鲜香。
　　安安提着购物袋回来，一件一件东西放在餐桌上，将食材装进碟子里，摆满了整张餐桌。
　　任雨晴让安安带回来一枝花，插在玻璃瓶里，正是好风光。
　　等到晚上七点，霍清之和周佩来敲门，进门就看到小汤锅里滚着奶白色的骨汤底料，桌上各种食材摆得热热闹闹，调料碟都已经放在位置面前，音响里放着歌，一枝花在玻璃瓶里尽显温情。
　　霍清之站在门口，只觉得一股温暖的感觉包围了她，她有点恍惚的想：
　　是的……这才是她熟悉的任雨晴。
　　作者有话要说：  日更第十六天！感觉应该一个月没问题~

159、亲吻

　　第159章
　　任雨晴探出头, 笑眯眯的看着霍清之, 问：“你们怎么还不进来呀？”
　　霍清之看着她的脸，在昏黄的灯光下，任雨晴的脸上似乎笼罩着一层柔和的光, 令她显得分外温柔。
　　霍清之悬在半空的心，渐渐落下。
　　霍清之笑道：“马上过来啦。”
　　她从鞋柜里拿出拖鞋，放在周佩面前，说：“你穿这双就好。”
　　周佩抬头看她一眼, 调侃道：“你很熟哦？”
　　霍清之点点头，说：“门对门嘛。”
　　周佩看她这幅理所应当的样子，一句打趣堵在了心里, 默默换上拖鞋，跟霍清之一起走进客厅。
　　安安打开冰箱，问：“你们喝什么呀？”
　　霍清之笑道：“我都可以啦。”
　　周佩看她一眼，问：“心情很好？”
　　霍清之点点头, 算是承认了这件事。
　　周佩抿唇一笑。她还记得早上刚到霍清之家的时候, 霍清之周身的氛围非常低沉，吃过早餐没多久, 就说要去睡觉了，一直睡到刚刚才醒，一看就是状态不怎么好。
　　或许李黎说得是对的, 霍清之太累了。
　　周佩心想：休息了一整天，现在跟朋友们一起吃火锅，应该感觉会好很多吧。
　　任雨晴的家布置得很温馨, 跟霍清之的风格完全不一样，安安跑前跑后的准备火锅，一股活力扑面而来。
　　十分钟后，安安欣喜的叫道：“我觉得可以吃了！”
　　任雨晴从厨房出来，将一碟油炸酥肉摆在桌上，笑道：“可以吃了。”
　　说罢，她弹一下安安的脑门，说：“就知道吃。”
　　安安不满的抱住脑袋，道：“你不是也说可以吃了嘛！”
　　任雨晴斜她一眼，说：“行了行了，来吃吧。”
　　周佩坐在霍清之旁边，叹了一声：“感情真好。”
　　任雨晴：“……？？？”
　　安安反应很快，立即回答：“那是，雨晴就是我亲姐姐！”
　　任雨晴：“………………？？？？？？”
　　安安一个漏勺，捞出一堆肉，两筷子分别夹给任雨晴和周佩，笑容满面的说：“来，吃肉。”
　　霍清之坐在对面，看着她的动作，忽然觉得有点小小的不愉快，她同样捞起一勺肉，尽数夹给任雨晴，任雨晴的碗里顿时堆起一座小山。
　　任雨晴：“……………………”
　　完蛋，霍清之吃起醋来怎么这么可爱！任雨晴嘴角勾起小小的微笑，一面觉得心里甜甜的，一面看着那堆肉发愁。
　　她根本就吃不完这么多啊！
　　任雨晴思考了一下，干脆将自己的肉分一半给霍清之，笑道：“我吃不完的啦，分你一半。”
　　周佩看着她们的举动，只觉得大事不妙。
　　周佩心想：怎么回事！霍清之这种连自己都照顾不来的生活残废，还会给别人烫火锅了？！
　　周佩觉得自己几乎可以确定了。就像她猜测的一样，这两个人肯定是不止于朋友了，那么究竟是霍清之单恋任雨晴，还是双箭头呢？
　　周佩几乎是想立刻跳起来，拉着安安认真研究一番，只不过现在正在饭桌上，她不能这么做。
　　周佩朝安安递过去一个眼神，安安好像接收到了她的信号，又好像没有接收到，安安对她眨眨眼，露出一个笑容。
　　在她的这个笑容下，周佩的心忽然狂跳了一下，她觉得安安的笑容有点耀眼，像她的那条红裙子一样耀眼。
　　周佩有点不知所措，下意识的侧头去看霍清之，霍清之好像完全没有注意到她们的动静，正在轻言细语的跟任雨晴说话。
　　霍清之跟任雨晴聊的不过也只是家常而已，但霍清之恍然觉得，她已经很久没有跟任雨晴这样聊过天了。
　　任雨晴烫着青菜，小声跟霍清之说：“我们都好久没有一起吃饭了。”
　　霍清之点点头，说：“对啊……排练日要加练，演出日就更没时间了……”
　　任雨晴：“是啊，休息日还不一样。”
　　她一边说着，一边看着霍清之的表情。虽然她们的时间总是不一样，但霍清之确实很久没有提起过一起吃饭了。
　　霍清之不提，任雨晴也没有说。
　　任雨晴有时候想一想，为什么总是她在问一些事呢？要不要一起吃饭？今天一起上班吗？晚上要不要一起看电影？
　　这太奇怪了。霍清之是不是根本没有想到过这些呢？
　　任雨晴一边问着自己，一边看着霍清之，期待霍清之能够说点什么。
　　霍清之歪着头，思考了一下，说：“那要不这样，我们以后星期三排练就不加练了，排练完一起吃饭？”
　　任雨晴点点头，她低下头吃着一块玉米，这块玉米熟得恰到好处，有些特别的甜。
　　任雨晴心想：清之还是想过的嘛，只是之前不知道怎么说而已。
　　她放心了，继续吃起火锅，又注意到她和霍清之已经说了好一会儿话了，干脆把话题递出去，毕竟朋友来家里吃饭，要一起聊天才会热热闹闹。
　　任雨晴：“佩佩上次和安安一起去看《炼心》了是不是呀？”
　　周佩忽然被点名，有点心虚，她点了点头，说：“是啊，正好那天有《炼心》，就一起看了。”
　　安安疯狂点头：“特别好看！”
　　任雨晴：“……………………”
　　她并不想知道电影到底怎么样……霍清之演的电影，还能不好看吗？
　　任雨晴心说：我只是想知道你们怎么一下就成好朋友了而已。
　　霍清之后知后觉的看了她们一眼，问道：“一起看电影了？”
　　周佩再次点头。
　　霍清之：“噢，你终于有朋友了，以后放假多出去玩。”
　　任雨晴：“……………………”
　　任雨晴心想：清之未免也太莽了，这都敢直接说出来。
　　不过她转念一想，霍清之确实是这种不谙世事的人，她会这样说也非常正常。
　　周佩：“………………………………”
　　周佩心说你干嘛拆穿我。
　　当然，她是不敢直接说的。
　　这张饭桌上，只有安安心里疯狂爆出粉红泡泡。
　　这！么！说！佩佩只有我一个朋友！安安心里疯狂尖叫，决心以后没事多吃麦当劳。
　　小火锅已经吃到差不多，桌上大部分碟子都已经见了底，任雨晴去厨房，给四人一人盛一碗汤。
　　牛肉汤炖得清亮，里面的牛肉已经酥软，一口咬下去全是肉汁的味道，汤味鲜美浓郁，最适合吃完火锅后来一碗。
　　吃过晚餐，闲聊一阵后，安安看一眼时间，道：“啊，好晚！我要先溜了。”
　　任雨晴看看时间，说：“是有点晚，你路上注意安全。”
　　安安不动声色的挽上周佩的手臂，笑得非常灿烂，说：“没事！我和佩佩一起走！不会有问题的。”
　　周佩不知不觉就被安排好了，她也没觉得哪里不对劲，时间确实有点晚了，她和安安一起走是更安全一点，她还可以开车送安安回去。
　　周佩：“嗯，没事的，我先送安安回去。”
　　任雨晴点点头，送她们俩出了门，关上门，转身才觉得不对。
　　任雨晴：“她为什么要送安安回去啊？”
　　霍清之认真思考，回答她：“大概是因为安全？”
　　任雨晴点点头：“是噢。”
　　片刻后，任雨晴说：“幸好我们是对门。”
　　霍清之靠在沙发上，朝她那边侧过去一点，说：“对啊……想见随时可以见到。”
　　任雨晴沉默了一下，说：“好像也不是随时吧。”
　　霍清之靠在了她的肩膀上，听见任雨晴这样说，不由得也沉默了。
　　确实，她们现在还在剧团，想见面的话，晚上总归可以见到，但如果是在拍电影的话，住在剧组，一走就是好几个月。
　　霍清之：“你想见我的话，我会随时出现。”
　　任雨晴侧过头，看着她的眼睛。
　　霍清之的眼睛闪亮如同星辰，让任雨晴想要沉溺其中，永不醒来。
　　任雨晴点点头：“如果我想见你，我会随时去见你。”
　　霍清之揽住了她的肩膀，任雨晴的肩膀很瘦，让霍清之觉得她随时会消失一般，她不由得用力了一些，让任雨晴能够更加靠近她。
　　任雨晴感觉自己被霍清之的香味笼罩了，她身上的那种冷香，如同甜美的毒`药一般，吸引着任雨晴靠近。
　　暖黄色的灯光之中，任雨晴咬住了自己的嘴唇，她感受到自己的心脏重重的下坠，她被一种奇妙的事物摄取了灵魂，此刻她什么都不想知道，只想靠近霍清之。
　　霍清之同样看着她。
　　空气之中，似乎有什么气息在缓慢的发酵，令人心跳加速。
　　霍清之微微低头，亲吻了任雨晴的嘴唇。
　　她只是轻轻的触碰，任雨晴的嘴唇如同甜美的果冻，有一种柔软的甜香，令她心醉神迷。
　　任雨晴闭上了眼睛，这个吻就像是霍清之别的吻一样，是纯情的、白色的、羽毛一般的气息。
　　任雨晴抱住了霍清之，她觉得面前这个人就像是珍珠一般，充满了天真和赤忱。
　　这就是任雨晴最喜欢的事物。
　　当霍清之离开她的嘴唇之后，再以那种眼神看着她时，任雨晴轻声说：
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：  日更的第17天啦，有点开心

160、误会

　　第160章
　　霍清之休息了一天, 再回去排练时, 总觉得气氛不对劲。
　　她本来就是对环境和气氛极其敏感的人，现在b组排练室给她的感觉，几乎已经让她感到窒息。
　　霍清之坐在自己的位置, 她知道有人有话想对她说，只是不知道这个人在哪里，想对她说什么，她能做的只有在这里等待, 这让她感觉很不好。
　　距离排练开始还有一段时间，周围全是窃窃私语。
　　霍清之看着自己的手机，她知道b组这样不对劲。经过这段时间的相处, 她和b组已经建立起了一种默契，他们对她非常信任，绝不会有话不说。
　　现在这种气氛，能够说明的只有一件事。
　　他们要告诉她的, 不是一件好事。
　　霍清之装作玩了一会儿手机, 抬起头，将目光落在程子辰身上, 他是b组的男主演，如果有什么要说，由他来说也实属正常。
　　他很快就接收到了这个暗示。
　　在霍清之的目光中, 程子辰一步一步挪到她身边，坐下了。
　　他刚一坐下，霍清之立马就感受到了另外几道目光, 若有似无的飘在了她身上。
　　霍清之心说：果然是有话要讲。
　　霍清之看了一眼不知该怎么开口的程子辰，下巴一抬，道：“怎么了？”
　　程子辰：“呃……有点事。”
　　霍清之：“什么事？”
　　程子辰还是沉默，看似在组织语言。
　　霍清之索性看了他一眼，问道：“我一天不在，你们就不会说话了？”
　　这话说得有点重，程子辰立马就有了反应。
　　程子辰：“不是的！是这样的……我们听说a组有跟剧院反应，想要回到晚场。”
　　“哦？”霍清之斜他一眼，“所以呢？”
　　程子辰低下头，不说话了。他想到之前霍清之说过的话，a组肯定想回到晚场，所以他们要做的事情是更努力的排练，争取守住这个位置。
　　程子辰：“没……没事了。”
　　“没事了对吧？”霍清之站起来，在排练室里拍拍手，“那么开始排练。”
　　成员们三三两两的聚过来，拿着台词本，准备开始第一遍排练。
　　霍清之回来之后，b组的那股气又凝固了起来，看得人不由得摇摇头，看来霍清之确实是b组的灵魂人物。
　　三遍排练结束，霍清之思考了一下，破天荒没有自己做决定，而是问道：“今天还要再练吗？”
　　b组成员面面相觑，霍清之怎么了？以往不都是由她决定的吗？
　　霍清之面无表情的站在排练室中央，说：“这样吧，投票决定。”
　　她一语不发，等着b组的成员举手。
　　良久，终于有人开始陆陆续续的举手，霍清之点点头，说：“好的，那就再练一遍。”
　　霍清之回到埋位点，一边看着剧本，一边思考着事情。
　　在她看来，程子辰会问出那个问题，完全是因为b组毫无主见，哪怕是她之前已经打过预防针的事情，一看她不在，还是会阵脚大乱。
　　这一看就是因为很少独自扛起事情的原因，霍清之不由得反思了一下，自己之前是不是太过铁血，以至于他们都没什么机会锻炼自己？
　　新的一遍排练结束，霍清之难得笑了一下，问：“要不要继续？”
　　b组的成员一看她的微笑，一群人都吓疯了，心里直犯嘀咕。
　　“清之怎么了！忽然笑成这样？！是不是我们演得不够好，让她不高兴了？要不再加练一遍好了……”
　　“今天是真的不想再练了！但是清之笑成这样，一看就是心情很差，等会要是还要投票，那我干脆举手吧。”
　　“清之这几天真的好奇怪……是不是压力也挺大的，她这样笑好好看哦，但是也好可怕，算了，还是等会加练一下吧。”
　　霍清之看着他们神色各异，然后一群人缓缓举手。
　　霍清之：“………………”
　　霍清之心想：怎么回事，今天大家都这么想加班？
　　没办法，她只好点点头，说：“好的，那再练一遍，我们就解散。”
　　霍清之确实不想再多练几遍了，比起a组可能会回到晚场这件事，她有一件更迫在眉睫的事情。
　　她想去问问任雨晴，知道a组的想法吗？
　　一遍排练结束，霍清之跟组员们匆匆道别，去休息室找周佩。
　　周佩正在玩手机，看见她过来了，还有点惊讶：“今天只加练了两遍？”
　　霍清之点点头。
　　周佩替她将东西收拾好，问：“怎么结束这么早？”
　　霍清之心不在焉的回答：“有点事想问雨晴。”
　　周佩：“嗯？”
　　霍清之这才看了她一眼，叹了一口气，说：“我听说a组想回晚场，不知道她知道不知道……”
　　周佩忽然意识到一件事。李黎给霍清之请了一天假，瞒着霍清之把事情搞定了，现在霍清之是板上钉钉的晚场主演，但是，霍清之自己并不知道这件事。
　　所以，今天没有加练三遍是因为担忧吗……
　　周佩有点拿不准该不该把这件事告诉霍清之，因为，在李黎的安排里，这些事情都不要让霍清之知道，霍清之只要安心演戏就好了。
　　可是，如果不知道的话，不是会有误会吗？
　　周佩跟在霍清之身后，默默进了电梯，想着这个问题。
　　她在说和不说之间陷入为难，似乎两个选择都各有各的好，各有各的不好。
　　再说了……
　　周佩看了一眼霍清之，以前清之不管演戏之外的事情，确实一切都很好，让她接触到这些事后，反倒状况频出，是不是还是不知道比较好？
　　周佩犹豫了一下，电梯就到了地下车库。
　　周佩拉开车门，上车拧开钥匙。
　　霍清之突然发问：“佩佩，你今天不高兴吗？”
　　周佩吓了一跳，她从来不知道霍清之这么敏锐，她连忙摇头，道：“没有啊。”
　　霍清之：“哦？”
　　周佩：“真的没有。”
　　汽车平稳的驶出了车库，走上了平时的路，周佩将音乐调到霍清之喜欢的频率，一路向前开去，窗外的风景一如既往，只是秋日已至，有落叶从空中飘落下来，落在人行道上，变成金黄色的地毯。
　　霍清之回到公寓后，先是休息了一会儿，才开始想要不要去敲任雨晴的门。
　　以前做朋友的时候，她不觉得有哪里奇怪，现在是恋人了，霍清之反而觉得忽然去敲门，感觉有些不对劲。
　　霍清之坐在沙发里，抱着抱枕，思考了整整五分钟。
　　最后，她给任雨晴发了一条消息，问：“吃饭吗？”
　　任雨晴回得飞快，像是一直在等她的消息那样，回答道：“吃！马上！等我回来一起吃！”
　　霍清之看着任雨晴发来的感叹号，忍不住勾起了嘴角，她总是觉得任雨晴这样的小细节特别可爱。
　　任雨晴收到霍清之的微信，感觉非常雀跃，脚步都变得轻快了不少。
　　安安跟在她后面，一溜小跑。
　　安安：“雨晴，你怎么了，忽然这么高兴？”
　　任雨晴：“有好事呀。”
　　安安：“…………？？？”
　　她刚刚还看见任雨晴将a组的成员骂得狗血淋头，回忆起那个场面，安安都觉得这不是她认识的任雨晴。
　　任雨晴在排练室里讲起话来，真的毫不留情。
　　安安还记得任雨晴说那些成员：“刚刚演了几场好戏，就开始翘尾巴了？！谁给你们的自信，要回晚场了？看看你们之前的票房！”
　　安安站在门口，整个人都听愣了。
　　她觉得要是她被这样骂，整个人都要不好了吧。
　　结果排练一结束，一转眼任雨晴就这么开心了？
　　安安觉得她的调节能力简直不可思议……
　　安安自觉是个工作和生活分得很开的人了，但是要她像任雨晴一样，拥有这种一秒变脸的功力，她自问还是做不到。
　　安安将任雨晴送回公寓，问：“要我陪你吃晚饭吗？”
　　任雨晴一连串摆手：“不用不用不用，今天不加班，你回去吧。”
　　安安点头，她陪任雨晴做任何事都是工作，既然今天任雨晴不需要她，她刚好去找别人玩。
　　看着安安进了电梯，任雨晴深吸一口气，连自己的家门都没有进，直接去敲了对面的门。
　　等待霍清之开门的那几十秒里，任雨晴脑子里有千万个念头闪过，她刚刚才下班，会不会妆已经花了？霍清之看见她，会不会觉得不好看？
　　霍清之开门很快，让她没有机会想更多事情了。
　　霍清之打开门，看着面前的任雨晴，她的小女友显然是刚从剧院回来，脸上的妆容有一些瑕疵，但她依然美得像是会发光。
　　霍清之的心情变好了一点点，她侧过身，让任雨晴进来。
　　任雨晴换上自己的小黑猫拖鞋，抱着包包坐在沙发上，四处张望。
　　霍清之给她倒一杯牛奶，问：“在看什么？”
　　任雨晴接过她手里的牛奶，喝了一大口，唇边带着一圈白渍，笑得眉眼弯弯：“看看你住的地方呀。”
　　霍清之：“你又不是第一次来了。”
　　任雨晴笑眯眯的看着她：“但我比上次过来的时候更喜欢你了呀。”
　　霍清之忍不住伸手摸摸她的头，任雨晴在她的身边，可爱得简直像一只小猫咪，让她不忍心问她任何问题。
　　毕竟这个时候说起工作，还是太奇怪了吧，可是，霍清之想到自己的疑问，又觉得不问不行。
　　霍清之纠结了一番，还是开口了。
　　霍清之：“你有没有什么事要告诉我呀？”
　　作者有话要说：  第18天，生死时速，赶上了！

161、占有

　　第161章
　　任雨晴愣了一下, 她不知道霍清之问的究竟是什么。
　　她没告诉霍清之的事情, 实在是太多了……
　　想到这里，任雨晴有点心虚，她对霍清之眨眨眼, 说：“什么事？”
　　霍清之看着她的表情，就知道她有事情瞒着自己，但是显然任雨晴不想让她知道。
　　好吧，看来任雨晴对a组的状况也有所耳闻, 只是她现在不想跟她说而已。
　　霍清之低下头，看着自己的手指，她在说服自己, 任雨晴的做法情有可原，毕竟她是a组的主演嘛，维护自己的组很正常。
　　不知道为何，霍清之的脑中又浮现出了那一幕。那天任雨晴刚刚成为a组的主演, 她们约好一起去庆祝, 但是那天下午排练结束后，任雨晴和a组的成员一起去吃饭了。
　　霍清之忍不住心想：难道在任雨晴心里, 工作比她更重要吗？
　　白色的灯光照在整个房间里，呈现出一种冷淡的氛围。黑色的餐桌。米色的沙发。灰色的地毯。所有事物都没有温度。
　　任雨晴依旧在她的身边，端着一杯冰牛奶。
　　她并非对霍清之的想法毫无所觉, 任雨晴在想，霍清之想知道的究竟是什么呢？
　　任雨晴觉得，霍清之以这么严肃的态度说出来, 即使软化了语调，她依旧能感受到她话语里的那份认真。
　　霍清之察觉到了她重生的事吗？
　　任雨晴记起霍清之告诉过她这件事。霍清之是抱持着什么样的信任，才对她说出了这件事呢？
　　既然霍清之是重生的人，那么对于其他人的猜测，也是有点道理的吧。
　　任雨晴不知道她是不是怀疑自己，但她确实没有告诉霍清之这件事。
　　本来，在重生这件事上，她应该能够给霍清之更多温柔……
　　毕竟，这是世界上重生过的人，说不定只有她们两个啊。
　　想到这里，任雨晴有点于心不忍。
　　她朝霍清之靠过去一点，问道：“清之，你想问的究竟是什么呀？”
　　霍清之偏过头，看着任雨晴，她不知道任雨晴怎么又问了一遍。
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴：“你想问的究竟是什么事，你直接告诉我好不好？”
　　她看着霍清之，像看一个无理取闹的小孩子一般，轻声哄道：“我猜不出来呀。”
　　在任雨晴温柔的目光里，霍清之有点别扭。
　　霍清之：“没有……就是一点工作上的事情。”
　　“工作？”任雨晴松了一口气，幸好不是重生的事，她还没想好怎么跟霍清之说呢。
　　但是，工作的事也很麻烦。
　　任雨晴：“工作上有什么事吗？”
　　她不知道工作上有什么事情，要带回到家里来说的。
　　霍清之绞起了手指，半天才说道：“今天我去排练的时候，我听说a组想回到晚场，你知道吗？”
　　霍清之觉得跟女朋友说这个真的很奇怪，仿佛是她在利用感情，去做一些其他的事情。
　　不过，任雨晴丝毫没想这么多，她第一反应是惊讶。
　　任雨晴：“不是已经说好了吗？这个演出季你都会是晚场的主演啊？”
　　霍清之：“啊？”
　　听到任雨晴这么说，霍清之真的茫然了，她从来不知道有这么一件事。
　　任雨晴用奇怪的眼神看着她，说：“你不知道？”
　　霍清之摇摇头：“我不知道。”
　　任雨晴上下打量了她一遍，这才说道：“你公司都帮你安排好了，你不用担心。”
　　之前，任雨晴也想过，这个演出季霍清之成为晚场主演的事情，霍清之本人知不知道是怎么回事，她还想过……是不是在她阻拦a组的成员想回到晚场的时候，霍清之只想保住自己的位置呢？
　　但是，任雨晴现在发现了，霍清之什么都不知道。
　　霍清之就像是一张白纸一样。
　　霍清之看着她，问：“为什么他们不告诉我？”
　　霍清之很聪明，她完全知道在这件事的背后，她的经纪人和剧院方进行了多少次博弈，只是为什么他们都不告诉她？
　　任雨晴笑笑：“可能是希望你专心演戏吧。”
　　霍清之轻轻的“哦”了一声，她觉得有点失望。
　　任雨晴放下手中的牛奶杯，靠在她的肩膀上，拍拍她的手背，声音里带上一点撒娇的成分，说：“很多经纪人都这样啦，你不要在意。”
　　霍清之声音有点闷，说：“嗯……我知道很多经纪人都这样啦。”
　　她不仅仅是知道而已，霍清之想到之前的经纪人，他也是这样，一言不发的将所有事情都安排好，丝毫不顾及她的感受。
　　其实告诉她又不会怎么样，霍清之觉得自己要跟李黎谈一谈。
　　任雨晴喝了半杯牛奶，看了一眼时间，她到霍清之家里之后，她们就一直在谈工作，其实她有点不高兴。
　　任雨晴伸出手，跟霍清之十指紧扣，问道：“我们要不要吃晚饭呀？”
　　霍清之点点头，说：“我都可以呀。”
　　任雨晴：“………………”
　　她有点害怕这句话，因为霍清之说都可以的时候，任雨晴就不知道该怎么做决定了，万一她选的餐厅霍清之不喜欢呢？
　　任雨晴想了一下，说：“还是我做饭吧。”
　　她站起来，去翻霍清之的冰箱。
　　任雨晴的手从手中抽走之后，霍清之感觉心里骤然一空。她看着任雨晴的背影，任雨晴身姿挺拔，微微弯着腰，在翻冰箱里的食材。
　　“清之，”任雨晴探出头，“你的厨房是不是不怎么用？”
　　霍清之：“什么？”
　　任雨晴：“你在家做饭吗？”
　　霍清之站起来，走到冰箱旁边，从背后抱住任雨晴，说：“周佩做过几次。”
　　“哦……”
　　霍清之的怀抱有一点热，让任雨晴觉得有点害羞。
　　她觉得很奇怪，霍清之这么冷清的一个人，为什么身体会这么热呢？
　　霍清之的吐息就在她的耳边，问：“怎么了？”
　　“没……没什么，”任雨晴从冰箱里拿出两个番茄，然后关上了冰箱门，“那去我家好了。”
　　她顺理成章的推开霍清之的手臂，走到门口换鞋。
　　“好哦，”霍清之拿了钥匙，跟在她身后，“正好你先回去卸妆。”
　　霍清之觉得，对于她而言，任雨晴的家甚至比她自己的家要熟悉。
　　霍清之很难形容这种感觉，自从认识了任雨晴之后，她感觉自己的家对她而言，就是房子而已。它丝毫没有那种温馨的、令人眷恋的感觉。
　　任雨晴卸完妆，正好看见一个在厨房洗番茄的霍清之。
　　任雨晴：“哇，你都会洗番茄了。”
　　霍清之：“……………………”
　　为什么每一次她进厨房，任雨晴都要用这种哇我的智障宝宝的语气跟她说话呢？
　　霍清之不服气：“我一直都会洗。”
　　任雨晴点点头：“好好好，那你可以把番茄切一下吗？”
　　实在不怪任雨晴小心翼翼，实在是以前霍清之在厨房的表现太惊人。
　　霍清之提着一把刀和两个番茄，站在厨房的另一边，准备开始切番茄。
　　任雨晴一边将汤料放进小炖锅里，一边悄悄看着霍清之的动作。
　　对于任雨晴来说，霍清之在厨房里面，观赏性大于实用性，做饭嘛，重在参与。
　　果然，霍清之手起刀落，番茄咕噜噜的滚了半圈，无事发生。
　　任雨晴轻轻笑了一声，她走到霍清之身边，说：“我帮你吧。”
　　霍清之看着她，问：“怎么帮？”
　　任雨晴的唇角微微勾起，她想起霍清之刚刚的拥抱，她学着霍清之的动作，从背后抱住了霍清之。
　　她一只手按住番茄，一只手握住霍清之的手，轻轻对她说：“来，试试看。”
　　在任雨晴的拥抱里，霍清之切开了那只番茄。
　　霍清之将番茄放进碗里，洒上糖，然后放进冰箱。
　　她洗过手，看见任雨晴刚好关上冰箱门，将食材拿出来，放在料理台上。
　　霍清之朝她走过去，伸手将她圈在了怀里，低头笑道：“你学得很快嘛？”
　　任雨晴：“嗯？”
　　她马上意识到霍清之说的是什么，但任雨晴只是仰起头，说：“明明是我在教你。”
　　霍清之：“哦？”
　　任雨晴几乎不敢看霍清之的眼神，那种感觉又出现了，她觉得霍清之的眼神像一片深海，光是注视着她，就会将她的灵魂都掠夺。
　　但她还在嘴硬，道：“是啊，有的人连番茄都不会切哦……”
　　“是吗？”霍清之搂着她的腰，微微低头，呼吸就在任雨晴的鼻端，说，“但是我会做别的事情呀。”
　　任雨晴：“什么事……？”
　　“嗯……”霍清之吻上任雨晴的嘴唇，蜻蜓点水的一吻，说，“比方说亲亲你。”
　　任雨晴眨眨眼睛：“我也会。”
　　她捏住霍清之的下颌，微微踮脚，吻上了霍清之的嘴唇。
　　霍清之很快意识到，这个吻跟她们平时的吻都不一样。
　　任雨晴的呼吸带着热意，从唇上席卷而来，霍清之几乎控制不了自己的思绪，她只知道她的舌尖和任雨晴纠缠在一起，而任雨晴咬噬着她的唇瓣，牙齿和牙齿磕碰在一起，带来一点酥麻。
　　这个吻里，全部都是占有欲。
　　作者有话要说：  第20天了，我觉得，累辽

162、头疼

　　第162章
　　任雨晴的这个吻, 让霍清之觉得……有点奇怪。
　　任雨晴松开她之后, 转身去继续做饭，霍清之留在原地，她的脑中依旧是刚刚任雨晴的眼神。
　　任雨晴从未露出过那样的眼神, 霍清之觉得她的眼中有一团燃烧的火焰，能够将她烧灼。
　　霍清之有点不安：“雨晴……”
　　任雨晴像是就在等她这一句一样，迅速的转过头，问：“怎么了？”
　　霍清之：“你是不是不高兴？”
　　任雨晴笑笑：“我没有啊。”
　　她这么说, 霍清之反而能肯定她不高兴了。
　　霍清之看了那么多小说，每本都有每本的不同点，但有一件事是一样的, 那就是如果女生说“我没有不高兴”的时候，那她一定不高兴。
　　霍清之：“真的吗？”
　　任雨晴将小炖锅的火关小，似笑非笑的看着她：“你觉得呢？”
　　霍清之低下头，扯住了她的衣角：“我觉得你有点不高兴, 但是我不知道你哪里不高兴, 如果是因为我，可以告诉我原因吗？”
　　她像是做了错事的小孩子。任雨晴定定的看了她一会儿, 伸出一只手，捏住她的手腕，轻轻抚摸了一下, 霍清之的皮肤细得像是白瓷一般，在手指上留下温润的触感。
　　任雨晴摇摇头：“没什么啦，我不太喜欢在家谈工作的事情。”
　　霍清之知道了原因, 愧疚感如潮水一般席卷了她。
　　她刚刚都在做什么呢？任雨晴从剧团回来，还没有卸妆就来看她，但她却跟任雨晴说着工作的事情，任雨晴刚刚一定很不高兴吧。
　　霍清之小小声的说：“对不起。”
　　“没关系啦，”任雨晴笑眯眯的亲了一下她的脸颊，“你等我一下，马上就可以吃饭啦。”
　　任雨晴推着她出了厨房，让她去沙发上坐着休息。
　　霍清之坐在沙发上，打开了电视机，但是却无心看电视。
　　电视里放着偶像剧，男女主角在一场酒会相遇，相谈甚欢之后，放下酒杯走在小花园里，开始互诉衷肠。
　　沙发非常柔软，霍清之整个人都陷了进去，她靠在抱枕上，看着偶像剧，脑子里经过的却是自己和任雨晴的事情。
　　霍清之有点不明白，为什么她和任雨晴交往了之后，相处起来反而变得奇怪了呢？
　　在她们做朋友的时候，霍清之能够清晰的感受到她和任雨晴互相牵挂，都将对方作为重要的朋友，一起吃饭，一起逛街，总是想办法见面。
　　霍清之回忆起来，那时候任雨晴真的非常热情……
　　她们明明还没有交往多久，为什么好像一切都在滑向冷淡的深渊？
　　霍清之实在是想不明白。
　　思绪的间隙里，她抬头看着任雨晴，恋人的身影在温暖的灯光之下，让她觉得无穷无尽的眷恋，像丝线一样缠绕着她。
　　霍清之不再去想这些事了，她打算在夜深人静的时候，再认真梳理一下，看看到底是怎么回事，至于现在，就先享受和任雨晴一起相处的时光。
　　任雨晴在厨房里喊她：“清之，可以过来帮我一下吗？”
　　霍清之从沙发上站起来，走到厨房里，不用任雨晴说明，她已经从橱柜里拿出了碟子，站在任雨晴的身边。
　　任雨晴看见她的动作，笑道：“欸，你怎么知道我要你帮我拿个碟子。”
　　霍清之将碟子递给她，说：“我都帮过你好多次了。”
　　“是哦，”任雨晴一边将菜盛进碟子里，一边说道，“那时候我们还是朋友呢。”
　　只有她们两个人吃饭，所以任雨晴做的是三个家常小菜，再加上一个汤，摆在桌子上，看起来非常温馨。
　　霍清之和她一起吃完饭，任雨晴从厨房里拿出一个碟子，放在霍清之面前，说：“甜点。”
　　任雨晴做饭很少做甜点，不是因为她们不喜欢吃，实在是因为甜点吃多了发胖。
　　霍清之带着一点疑惑，打开了碟子上的盖子。
　　白色的瓷碟上，放着一个爱心形状的芝士蛋糕，顶端一颗红色的草莓。
　　霍清之轻轻的“哇”了一声。
　　任雨晴笑眯眯的看着她，说：“第一次做蛋糕，但还是挺可爱的吧。”
　　霍清之定定的看着她，说：“没有你可爱。”
　　“欸？？？”
　　任雨晴的脸一下就红了，她轻轻拍了一下桌面，道：
　　“说什么呢！”
　　霍清之一本正经的重复了一遍：“说你可爱。”
　　任雨晴眨眨眼，趴在了桌子上，小声问她：“那你还要不要吃蛋糕？”
　　霍清之说：“吃。”
　　任雨晴用小勺舀了蛋糕，说：“啊~”
　　霍清之觉得有点害羞，说：“我不要啦……”
　　任雨晴挑眉看着她，问：“为什么不要？”
　　霍清之：“我觉得好奇怪……”
　　“嗯？”任雨晴唇角勾起笑容，“为什么奇怪？”
　　她一直问，显然是不打算放过霍清之了。
　　霍清之只好捂住脸，坦白说：“害羞。”
　　任雨晴发出一阵轻笑，说：“我不管，我要喂你。”
　　霍清之闭着眼睛，微微张开了嘴。
　　甜腻的芝士蛋糕在舌尖绽开，先是厚重的芝士味道，然后只觉得一层又一层的甜味萦绕在舌尖。
　　接着，她尝到了什么不一样的滋味。
　　有什么柔软的事物，覆盖在了她的嘴唇上，轻轻的吻着她的唇瓣，本应是淡而无味的唇，却让霍清之觉得比蛋糕更甜。
　　任雨晴抱住了她的脖颈，坐在她的腿上，低头吻着她。
　　霍清之搂住她的腰，她只觉得头脑一片空白，呼吸渐渐被夺走，只剩下彼此缠绕的唇舌，构成了整个世界。
　　睁开眼睛时，霍清之看到了任雨晴近在咫尺的面容，她的小女友眉眼精致，正笑着看着她。
　　霍清之亲昵的抱怨：“有人有点调皮哦。”
　　“哪有，”任雨晴微微噘嘴，“很调皮吗？”
　　霍清之摇摇头：“没有啦，我很喜欢。”
　　芝士蛋糕还放在一边，两个人你一口我一口，分吃了这个蛋糕。
　　窝在沙发上，任雨晴问：“今天想看什么？”
　　“我不知道耶，”霍清之沉思，“我们好像总是在看电影。”
　　任雨晴点点头：“是啊……但在家还可以干什么？”
　　她确实不知道现在的年轻人都怎么娱乐，在她的时代，能够在家看电影已经很好了。
　　霍清之想了一会儿，摇摇头：“我也不知道……大概是打游戏吧？”
　　霍清之完全不知道还可以做什么，她没有谈过恋爱，也没有关系好到能在家一起玩的朋友，她觉得这个问题只能明天咨询一下周佩了。
　　任雨晴从她喜欢的电影里挑了一部，直接点了放映。
　　霍清之靠在她身边，说：“还是看电影吗？”
　　任雨晴轻声回答：“嗯。”
　　霍清之看着任雨晴挑的电影，依旧是一部很老的电影，黑白默片，女主角穿着蓬松的裙子，走过菱格地板，站在大厅中央，对门口的绅士行一个礼。
　　真少见，霍清之叹道，任雨晴这个年纪的女孩子，竟然会喜欢这样的电影……
　　这个念头刚一冒头，霍清之就意识到了不对劲。
　　她以前从来没想过的一些事，忽然如同水面下的冰山，出现在了她的面前。
　　其实，自己和任雨晴认识也很久了……霍清之心想，但她完全记不清楚自己刚认识任雨晴的时候，任雨晴是什么样子的。
　　她总是觉得，她和任雨晴是在《炼心》的片场中认识的。
　　可是，霍清之知道，实际上，任雨晴曾是她的私生饭。
　　想到这件事，霍清之忽然感到有点背后发凉。
　　她侧头看了一眼任雨晴，任雨晴正专注的看着电影。
　　光影落在任雨晴的脸上，勾勒出她的眼睛和睫毛，在昏暗的室内，任雨晴看上去像是冰凉的浮雕。
　　她以前也是这样吗……？
　　霍清之在心里轻轻问自己，但她没有答案。
　　似乎是注意到了她的视线，任雨晴微微歪头，问：“怎么了？”
　　任雨晴的声音很轻，像是生怕打断了电影的放映，她的眼中依旧映着光影，保持着那种温柔。
　　霍清之摇摇头：“没怎么。”
　　任雨晴：“真的吗？”
　　霍清之：“嗯。”
　　她觉得这不是能轻易开口问的事情。
　　对于霍清之而言，和任雨晴有关的一切，都显得分量异常的重。
　　更不要说是这样的事了……
　　她该怎么告诉任雨晴，刚刚有一个瞬间，我怀疑你欺骗我？
　　霍清之不知道她自己究竟怎么了，看着认真看电影的任雨晴，霍清之脑中浮现的却是另外的画面。
　　还在很久很久之前，任雨晴在电影拍摄片场，对工作人员出言不逊，她丝毫没有对电影的一点热情，也没有对电影的一点敬畏。
　　这记忆破碎得像是散落的蒲公英，让霍清之没有办法抓住，偏偏她又很清楚，这是一颗重要的种子。
　　她的头开始有点痛了，像是曾经在密室里感受过的那样，由耳后开始一点点蔓延的隐痛，慢慢的包围了霍清之，让她无法思考。
　　或许是她的目光太露骨，任雨晴终于注意到了霍清之的异样。
　　她转过头，看着身边的霍清之，有点疑惑的问：
　　“清之，你怎么了？”
　　作者有话要说：  第21天。

163、委屈

　　第163章
　　“嗯……”霍清之轻轻应了一声, “我有点头疼。”
　　“那要回去休息一下吗？”任雨晴担心的问道, “或者先躺一会儿？”
　　“我先回去吧，”霍清之扶着额头，“不好意思啦。”
　　“啊？有什么不好意思的, ”任雨晴自然的牵起她的手，“走吧，我送你回去。”
　　霍清之站起来，和她一起走过走廊。她们的两道门只隔着一条走廊, 这个走廊那么的近，但霍清之却觉得今天这段路格外漫长。
　　她头疼欲裂，每走一步都像是有一把小锤子在锤着她的脑袋, 让她无法思考。
　　楼道里柔和的光线，在霍清之看来变成了一片闪耀的白光，让她的眼睛非常难受。
　　任雨晴站在她家门口，霍清之打开门, 自己走了进去。
　　霍清之回头看了一眼任雨晴, 她没有要过来的意思。
　　她的头似乎更痛了，霍清之看着任雨晴的身影, 状似不经意的问：“当时……你怎么会想住在我隔壁？”
　　任雨晴一愣，她没想过霍清之会这么问，而且是在这么久之后……
　　她当然知道原因, 是之前的那个人为了满足自己的私欲，跟偶像住在一起，但对于任雨晴而言, 她只是莫名其妙就重生在这里了啊！
　　况且，这样的理由，她也没办法说出来。
　　任雨晴笑笑：“公司安排的。”
　　她随口扯了个理由，只想快点让霍清之去休息。
　　“哦。”霍清之点了点头，对她勉强一笑，“那我先进去啦。”
　　任雨晴对她挥挥手：“好哦，哪里不舒服就打电话给我。”
　　她抿唇一笑，指指对面：“我就在这里。”
　　“好呀，”霍清之轻轻关上门，“我知道的。”
　　任雨晴看着那扇门在自己面前缓缓关上，以往她会转身就走，但是在这个夜晚，她感受到了一种不同寻常的气息。
　　她觉得，如果她现在离开了这扇门，她和霍清之的关系……应该会画上句号吧。
　　任雨晴靠在了门上，她的脊背感受到了那种冰冷的触感，但是这一点点冰冷，完全比不上她心里的难受。
　　有一种委屈堵在她的心里，让她不知道怎么办才好。
　　“又不是我要把房子买在这里的……”任雨晴小小声的嘟囔，“好烦啊……”
　　她将手贴在门上，似乎这样就能感受到一点霍清之的温度。
　　在门的另一端，霍清之靠在门上，她的头痛越来越剧烈，让她只能渐渐蹲下，坐在地板上，背后是冰冷的门。
　　有一些破碎的记忆在她的脑中不断闪现，任雨晴各式各样的表情一晃而过。
　　那些画面里的任雨晴，有时候是愤怒的，有时候是骄矜的，有时候带着令人讨厌的谄媚。
　　霍清之按住自己的太阳穴，心说：这是怎么回事？
　　她下意识去摸手机，想打个电话给周佩。
　　霍清之知道自己重生之后，有一些东西始终没有想起来，还有很多记忆像是写在笔记本上的注意事项，她知道却没有共鸣，可是，她身边的人总会知道一些事吧。
　　周佩的电话很快接通，她那边一片嘈杂。
　　霍清之：“喂……？”
　　周佩飞快回答：“两分钟，我找个安静的地方。”
　　霍清之：“好。”
　　她将免提打开，手机放在地上，双手按住太阳穴，希望缓解那无处不在的疼痛。
　　周佩那边很快安静了下来，她问道：“清之，怎么啦？”
　　“佩佩，”霍清之叫了一声她的名字，觉得自己的眼眶有点湿润，“我想问你一点事。”
　　周佩沉静的声音从电话那头传来，很温柔的说：“好的，你问。”
　　霍清之：“任雨晴……她以前是个什么样的人？”
　　她的声音很轻，充满了困惑，让周佩顿时震惊了一下。
　　周佩不知道霍清之和任雨晴之间究竟发生了什么，她只是觉得太奇怪了，为什么在李黎问过这个问题之后，霍清之也问起了这个问题？
　　再说了，霍清之不是对这个问题最有发言权的人吗？
　　周佩想了一下，尽量客观的说：“她以前……是你的粉丝。”
　　“嗯，我知道，”霍清之揉着自己的头，想起一些旧事，“她是不是在片场堵过我？”
　　“呃……是的。”
　　霍清之忽然旧事重提，周佩也不再隐瞒，实际上她对《炼心》之后，霍清之和任雨晴一下子就变成了好朋友感到费解，按理说，她们两个人之间的矛盾真的不是这么容易就解开的。
　　那些媒体虽然爱乱写，但有的事情总归没有说错，以前霍清之和任雨晴的关系的确很差。
　　周佩：“她以前在片场、公司还有你家都堵过你，还悄悄拿走过你很多东西，后来捆绑你炒作出道当偶像了，把房子买在了你对面，每天都跟你偶遇，直到她终于在《炼心》里获得了一个角色，有了可以跟你对戏的机会，结果ng了十几次，差点被换掉的时候，忽然开窍了，之后你们的关系一下就变好了。”
　　周佩冷静的说完后，补上一句：“老实说，我也很费解，事情怎么会变成现在这样。”
　　听完她的描述之后，霍清之如坠冰窟。
　　周佩说的这些事，她一件都不记得了。
　　只有一些残存的感觉，在重生的最初，让她对任雨晴有一种不好的印象。
　　但是那种印象，也随着时间的流逝，而渐渐消失了。
　　她甚至觉得，在周佩的描述里，现在的任雨晴和以前的任雨晴，根本不是同一个人。
　　“佩佩，”长久的沉默之后，霍清之终于开口了，“你有没有觉得很奇怪？”
　　周佩：“啊？哪里奇怪？”
　　霍清之：“以前的任雨晴……和现在的任雨晴，太不一样了吧。”
　　“是吗？”周佩问道，“任雨晴年纪还小嘛，说不定是长大了，知道那么做不好了呢？”
　　“是吗？”霍清之无力的答了一声，“也有可能吧。”
　　周佩：“清之，你别想太多了……”
　　周佩觉得任雨晴变化虽然很大，但这都是好的变化啊，为什么李黎和霍清之都这么在意她过去的事情呢？
　　霍清之：“我知道啦，你有事的话，先去忙吧。”
　　说完，她果断的挂了电话。
　　周佩：“等一下，我没事……”
　　电话已经挂断了，只剩下忙音，周佩看着自己的手机，陷入深深的沉思。
　　如果说以前她还觉得没问题，但在李黎和霍清之相继提出问题之后，周佩也开始怀疑了，任雨晴是不是真的变化太大了？
　　霍清之挂断了电话，继续坐了一会儿，等到她的头疼减轻了之后，才慢慢站起来，去厨房给自己倒了一杯牛奶。
　　冰牛奶装在玻璃杯里，霍清之又加了两块方糖，甜丝丝的味道沁入舌尖，这才让她好受了一些。
　　头疼过去之后，霍清之想起刚刚她对任雨晴说的话，顿时觉得一阵愧疚涌上心头。
　　她刚刚居然在怀疑任雨晴……
　　霍清之看着虚空，想到自己给周佩打的电话，再想起周佩说的那些话，她确实记不起以前的事情了，在周佩提到那些事时，她也只有一些稀薄的厌恶浮了上来，但很快就消失了。
　　霍清之问自己：我喜欢的难道不是现在的任雨晴吗？那么，她原来是什么样子，我需要去在意吗？
　　她站在原地，思考了几分钟，竟然发现这个问题没有答案。
　　一时间，霍清之的脑中掠过无数念头。
　　难道我竟然这么自私吗？难道我不能接受恋人的全部吗？
　　她一遍又一遍的问着自己，但霍清之始终找不到满意的答案，只有一阵又一阵的愧疚感，像是冲刷过沙滩的海水一样，一层又一层的掩盖了她的真心。
　　霍清之心说：这样不可以。
　　她站起来，随手从冰箱里抓起一只芒果，准备找个借口去找任雨晴。
　　霍清之打开门，却发现门口有个人影。
　　那个人双手抱着膝盖，蹲在角落里，在灯光亮起的瞬间，抬头看着她。
　　任雨晴。
　　在柔和的黄色灯光中，霍清之看见她的眼眶微微发红，白瓷一般的脸上带着愁绪，显得楚楚可怜。
　　霍清之向前走了两步：“雨晴……”
　　任雨晴的声音很轻：“嗯？”
　　霍清之朝她伸出手，说：“你怎么还在这里？”
　　任雨晴没有将手交给她，反而缩得更小一团了，说：“我不可以在这里吗？我住对面，对走廊有一半所有权。”
　　她的声音闷闷的，像是刚刚哭过。
　　一阵心疼袭击了霍清之，她蹲在任雨晴对面，说：“我不是这个意思呀……你怎么不回家呀？”
　　任雨晴：“我想回家就回家了，我现在就想当颗蘑菇。”
　　霍清之忍不住笑了一下，说：“好的好的，那我们一起当颗蘑菇吧。”
　　任雨晴伸手推推她，道：“你不知道蘑菇靠太近了会抢营养吗？你不要蹲在我旁边。”
　　霍清之：“………………”
　　霍清之听话的往旁边挪了两步，将芒果放在两个人中间，像一条标记线。
　　任雨晴看见她的动作，抓过芒果，放在另一边，闷闷的说：“我这个品种不用那么远。”
　　霍清之靠近她，伸手揽住了她的肩膀，说：“是吗？”
　　任雨晴靠在她身上，觉得自己的委屈慢慢的消散，她轻声说：“是。”
　　霍清之摸摸她的头，道：“那我的小蘑菇成熟了吗？可不可以采啦？”
　　任雨晴：“不可以，我这个品种只能被小朋友采走。”
　　霍清之无奈的笑笑：“是吗？女朋友不可以吗？”
　　任雨晴认真的看着她，说：“可以。”
　　作者有话要说：  第22天了，这个月好漫长啊

164、消失

　　第164章
　　演出季转瞬即逝, 很快就到了尾声。
　　对于潘德岳而言, 今年大获丰收，他的剧院赚到了过去三年都没赚到的钱，还炒红了一部剧目。
　　虽然对于他来说, 明年是个麻烦的年份，两位主演都没有要续约的意思，他得去找两个人来接替霍清之和任雨晴，要找到这种水平的主演, 真是想想都头大。
　　星光剧院里排练还在继续，但已经多了不少新面孔，每天在经理办公室里来来去去。
　　b组的成员是最敏锐的, 早就发现了这件事。
　　程子辰暗地里去问霍清之，给她买一杯咖啡，站在茶水间里说话。
　　程子辰：“清之，你下一季真的不续约了？”
　　霍清之点点头, 手里拿着那杯咖啡, 却根本不喝，轻声说：“不续了。”
　　程子辰露出不舍的神情, 问：“是要回去拍电影了吗？”
　　霍清之：“还不知道。”
　　她歉意的笑笑，没有跟程子辰透露太多。
　　霍清之又道：“你们会有新主演的，别太担心。”
　　她对程子辰点点头, 说了声再见，离开了茶水间。
　　最后一场排练已经结束了，很快她的最后一场演出也要结束, 是时候从剧院抽身离开了。
　　霍清之见到周佩后，将那杯咖啡递给她，周佩接过咖啡，说：“组里人送的？”
　　霍清之点点头：“嗯。”
　　周佩将咖啡放在防洒区，发动了车，说：“他们还挺喜欢你的。”
　　霍清之简短的应了一声：“是啊。”
　　她叹息一声，心说：他们喜欢我又有什么用呢？
　　霍清之显然是不会一直演话剧的，事实上，李黎手里的本子都已经积压成山了，就差最后拍板，霍清之就能马上进组拍电影了。
　　这个演出季虽然疲惫，但霍清之的演技在业界的口碑上了一层楼，现在提起新生代女演员，谁不知道演技最好的就是霍清之？
　　同样，任雨晴也洗刷了花瓶的名声，现在《转机》已经在准备上映了，宣发期间评论还不错，期待值很高。
　　霍清之看着车窗的外的风景，两旁的道路飞快的向后逝去，已经没有什么落叶了，冬天的气息隐隐出现。
　　李黎说得没错，她以话剧作为切入口，获得了证明自己演技的机会，如果没有这样剑走偏锋，要让业界承认霍清之的演技，怎么也需要两三部获奖片，那样一来，好几年就没有了。
　　对于女演员而言，时间就是生命。
　　周佩从后视镜里看见霍清之在闭目养神，调小了车载音响的音乐。
　　周佩知道，霍清之最近的生活不太轻松。
　　虽然通过李黎的斟酌，霍清之保住了晚场主演的位置，但在周佩知道的范围内，剧院方就对霍清之施加了很多压力。
　　他们对于票房的要求，直截了当的放在了霍清之面前，没有丝毫遮掩。
　　周佩常常看见霍清之从剧院经理的办公室里出来，紧紧皱着眉头，坐在休息室里喝柠檬汁。
　　后视镜里，霍清之已经睡着了，周佩拐过一个弯，眼看着已经快到目的地，但她干脆绕起了圈，打算让霍清之多睡一会儿。
　　周佩觉得霍清之最近应该睡得不太好，她有时候早上去接霍清之的时候，都能看到她精致妆容遮不住的黑眼圈。
　　何况……
　　霍清之和任雨晴最近的关系，应该也不算好吧。
　　有一次，周佩在休息室遇见安安时，安安小心翼翼的问她：“最近清之是不是和雨晴吵架了？”
　　周佩完全没察觉到这件事，连忙问她：“什么时候的事？”
　　安安担忧道：“雨晴不愿意跟我说……但我看她不太高兴，最近也没怎么跟清之一起玩了。”
　　周佩这才意识到事情的严重性，她也忽然发现了这件事，以前霍清之和任雨晴三天两头就一起吃饭，还一起去过海滩，现在……
　　周佩发现，霍清之和任雨晴的微博，都好久没有互动了。
　　安安问她：“怎么办？”
　　周佩冷静的说：“别人的事情，我们什么都不要做就好了。”
　　安安忧心忡忡的回去了，不知道有没有将她的话听进去。
　　周佩的脑中回忆起这些事，再看一眼后座上睡着的霍清之，她也感受到了那种忧心。
　　周佩想到之前霍清之打给她的那通电话，心说：那天究竟是怎么了？
　　她想问问霍清之，又不敢问霍清之。
　　十几分后，霍清之醒了。
　　她看了一眼窗外的风景，是她不知道的地方，却又有点眼熟。
　　霍清之迷迷糊糊的问：“到哪里了？”
　　周佩：“你醒了？那马上就到家了。”
　　霍清之：“好……”
　　她知道周佩是为了让她多睡一会儿，才转了这么久的。
　　霍清之轻声说：“谢谢你。”
　　周佩笑道：“有什么好谢谢的。”
　　片刻的沉默后，霍清之问道：“我看起来……是不是很累？”
　　周佩将车开进地下车库，认真的说：“是。”
　　霍清之没有说话，也没有要下车的意思。
　　周佩思考了一下，终于鼓起勇气，问道：“跟雨晴吵架了吗？”
　　霍清之还是没有说话，但寂静的车里，周佩听见她的呼吸，微微变得急促起来。
　　周佩等着她的答案。
　　良久，霍清之终于说道：“不算吧。”
　　在霍清之看来，那天她们虽然最后还是拥抱了，但实际上，问题并没有解决。
　　对于霍清之而言，任雨晴为什么变化得这么大，永远成了一个谜题。
　　之后，霍清之又问过一次任雨晴：“你有没有什么事要告诉我？”
　　任雨晴依旧眨着眼睛，回答道：“什么事呀？”
　　几次之后，霍清之彻底失去了勇气。
　　为什么要去追寻答案呢？这个答案重要吗？
　　霍清之不断的问着自己，最终，她决定放弃寻找答案，只跟任雨晴开开心心的在一起。
　　可是，她虽然有了这种想法，可是跟任雨晴在一起的时候，却没有以前那么开心了。
　　霍清之在任雨晴面前，从来不是一个能够隐藏情绪的人。
　　任雨晴察觉到了她的变化，但她同样不知道该怎么办才好。
　　霍清之每次问她有没有什么事要说的时候，任雨晴都能够感受到霍清之的情绪，她知道霍清之想知道什么，无非是问她有没有什么重大秘密。
　　只是，那一句……
　　“我是重生的人。”
　　一直卡在任雨晴的喉咙里，没有办法说出口。
　　任雨晴隐隐觉得，告诉霍清之这件事是危险的。
　　她不知道该怎么形容那种感觉，午夜梦回时，任雨晴甚至会在心里想到，是不是她还不够信任霍清之？
　　为什么？她为什么不能够信任自己的恋人？
　　是因为那天霍清之关门时太果断，还是因为霍清之的拥抱不够温暖？
　　任雨晴不断问着自己，她能够感受到自己燃烧的热情，也能够感受到在热情之下是一片空茫。
　　霍清之究竟想知道什么呢？她没有办法给她那个答案。
　　任雨晴开始觉得自己有一点不想见到霍清之，实际上她也这样做了，剧团不大也不小，两个人还住在对门，竟然真的可以有好几天见不到面。
　　任雨晴跟霍清之在微信上不咸不淡的问候，没有一个人提出见面的事。
　　这太奇怪了。
　　任雨晴觉得，霍清之在逃避她。
　　最后一次排练结束后，任雨晴装作不经意的问安安：“如果你和一个人关系很好，但最近已经很久没有见面了，是什么原因？”
　　安安不明就里，两手一摊，道：“凉了呗。”
　　任雨晴：“……………………”
　　她觉得这样很不行。
　　任雨晴决定找霍清之谈谈。
　　当天晚上，任雨晴在电梯口堵住了霍清之。
　　周佩看见任雨晴的一瞬间，就默默回到电梯，按了关门键。
　　整个走廊中，只剩下霍清之和任雨晴相顾无言。
　　霍清之看见任雨晴后，先是愣了一下，然后慢慢的低下了头，像是不知道应该说什么一样，站在了原地。
　　任雨晴站在她面前，轻声说：“如果我敲门，你不会开门的，是吧？”
　　霍清之摇摇头，回答：“不会的，我还是会开门的。”
　　“是吗？”任雨晴温柔的笑笑，“清之，这段时间你是不是很累？”
　　霍清之像是僵住了一样，没有任何动作，半饷，她才轻轻摇头：“我没有啦。”
　　任雨晴继续问她：“那你可以告诉我，最近怎么了吗？”
　　霍清之终于抬起头，看着她，向来清冷的目光当中，像是有一团火在熊熊燃烧，她声音喑哑，问：“雨晴，你真的没有什么事要跟我说吗？”
　　实际上，她已经不需要答案了。这段时间，霍清之对比了很多任雨晴过去和现在的视频，渐渐将那些回忆全部都捡了回来，她几乎可以肯定一件事了。
　　任雨晴跟她一样，应该是有某种奇遇。
　　现在的任雨晴，跟过去不是同一个人。
　　不论是重生还是穿越，亦或是别的什么事，霍清之几乎已经触碰到了真相。
　　很可惜，哪怕她询问了那么多次，这个真相都不是任雨晴自己告诉她的。
　　霍清之在心里轻轻说：我不需要答案了，但我还是希望你告诉我。
　　她想起自己的那些心情，她隐藏着自己重生的秘密，她被那些深重的孤独缠绕，她相信任雨晴同样有过这样的瞬间，可是，当她选择向任雨晴伸手的时候，任雨晴并没有牵住她的手。
　　霍清之觉得，任雨晴没有给与她相同的信任。
　　为什么她可以告诉任雨晴自己重生的秘密，而任雨晴却不能告诉她呢？
　　霍清之注视着任雨晴，她的目光像是火焰一般，几乎要将任雨晴燃烧殆尽。
　　任雨晴在这样的目光里缓缓低下头去，在这一刻，她和霍清之的立场似乎对调了，霍清之成了那个质问她的人，而她毫无回手之力。
　　那句话卡在她的喉咙里，任雨晴觉得自己说不出口。
　　昏暗的灯光下，霍清之目光里的火焰渐渐熄灭，任雨晴觉得有一阵歉意涌上心头，但她依旧被那种芒刺在背的危险包围，不敢说出那句话。
　　“没有啊，”任雨晴摇摇头，说，“真的没有。”
　　霍清之眼中的火光熄灭了，她定定的看着任雨晴，说：“好。”
　　她想回到自己家里去，但是她刚走出第一步，就被任雨晴拦住了。
　　任雨晴盯着她，说：“现在轮到我问了，你最近到底怎么了？”
　　她看着霍清之，她想藉由这样的方式，让霍清之直接说出自己的目的。
　　任雨晴心说：你不是想问吗？你不是想知道我是不是重生吗？你直接问我吧！
　　霍清之皱起眉，同样摇摇头，说：“没怎么。”
　　她的表情无懈可击，是任雨晴刚认识她时的样子。
　　那时候的霍清之既不会哭也不会笑，是没有烟火气的冰山美人。
　　任雨晴的心微微颤抖了一下，她下意识的去拉霍清之的手，小声说：“清之……我们不要吵架了好不好？”
　　霍清之闭上了眼睛，两秒后再睁开，她似乎将什么情绪压制了下去，她轻声回答：“好，那我们和好了。”
　　说完，她晃晃任雨晴的手，说：“我要回家啦。”
　　任雨晴松开她的手，说：“好哦。”
　　霍清之没有去开门，而是站在原地，看着任雨晴，说：“你也回去吧，很晚了。”
　　任雨晴：“我等你先回去吧。”
　　“不要，”霍清之再次握住她的手，“我先送你回去。”
　　她将任雨晴送到对面，看着她开门，房间里的灯亮起来，是一片温暖的黄色。
　　霍清之看着任雨晴走了房间里，轻声说：“拜拜。”
　　她替任雨晴关上门，站在门口，等了五分钟，任雨晴的那扇门没有再打开。
　　霍清之转身，走向了对面的门。
　　任雨晴从猫眼里看到了她的背影，一步一步向着对面走去，越来越小，直至消失。
　　作者有话要说：  第23天

165、结束

　　第165章
　　夜凉如水。
　　任雨晴躺在自己的床上, 久久难以入眠。
　　她打开了窗户, 冰冷的月光透过玻璃窗，洒在窗台上，不时有风吹起轻纱窗帘。
　　已经不再是夏日了。
　　风是凉的。
　　任雨晴蜷起身体, 裹紧了被子，风很凉，但她觉得自己的心更凉。她以一种残酷的理智，打量着自己和霍清之的关系, 最后站在审判台上，给自己落下死刑。
　　任雨晴闭上眼睛，一片黑暗之中, 她的思维却更加清晰。
　　霍清之问的那些话，她知道背后是什么意思，霍清之无非是希望她说出重生这个秘密。
　　任雨晴心说：她这么迫切的想证明我是重生，是为了在生活中找到一个切实的依靠, 还是仅仅希望我用秘密交换她的秘密？
　　任雨晴知道霍清之很孤独, 重生对于任何人来说，都不是轻松的事情。
　　正因为她知道这件事不轻松, 她才不想如此轻率的告诉霍清之。
　　任雨晴觉得，自己还在判断一件事，她和霍清之的感情究竟是爱情, 还是基于困境之下的捆绑？
　　霍清之重生以后，是因为遇见了自己才变得更好，还是遇见任何一个人都会变好？
　　任雨晴有太多太多疑问, 可是……
　　“为什么你那么年轻，”黑暗里，任雨晴小声叹息，“可以那么轻率的说出这些事……”
　　想到这里，任雨晴忽然从床上坐了起来，她开了灯，走到化妆台前，看着镜子里自己的脸。
　　刚刚重生时，任雨晴原本以为她的人生已经焕然一新。
　　那时候的她，雄心勃勃的想要重新做人，替小姑娘活出不一样的精彩。
　　可是，直至现在她才忽然惊觉，哪怕换了一副皮囊，她的灵魂也依旧和以前一样。
　　镜子里的女人年轻而妩媚，长发如瀑，散落在肩头，眉眼弯弯，五官精致得像是瓷娃娃。
　　任雨晴长长的叹息一声：“唉……”
　　她认识霍清之时，她喜欢上霍清之时，她和霍清之决定交往时……
　　任雨晴想起很多事，她当时只觉得开心，只觉得想要接近，她从未想过其他的事。
　　当霍清之一遍又一遍的问着她：“你有没有什么事想告诉我？”的时候，任雨晴一次又一次的意识到，这个人真的跟她相差很多岁，霍清之还不成熟，还是个孩子。
　　任雨晴很多次对自己说：应该信任霍清之。
　　可越是这么说，任雨晴越是感受到自己的抗拒，她发现霍清之身上越来越多不成熟的部分，她一次又一次的验证，自己真的不能够告诉霍清之。
　　她做不到信任霍清之。
　　任雨晴问自己：生气吗？
　　她静静的想了一会儿，觉得有一点点生气。
　　任雨晴心说：为什么不能再多等一会儿呢？为什么现在就要知道答案呢？
　　她一边默默的抱怨，一边拿起手机，看了一眼微信，她的微信界面风平浪静，霍清之没有发来消息。
　　任雨晴想了一下，她要不要给霍清之发消息呢？
　　她有点想问问霍清之，现在睡觉了吗？
　　任雨晴看着她的置顶对话框，霍清之的头像是一张侧脸的照片，是她最喜欢的样子。
　　她依旧能感受到自己对霍清之的心动，但她也能感受到另一件事。
　　她不愿意点开霍清之的对话框，似乎只要点开它，她就会受到什么伤害，就会再次被迫面对那个问题。
　　任雨晴盯着自己的手机，她在心里默默的说：如果要发生什么不好的事，那我宁可什么事都不发生。
　　最后一场演出的时间，来得比任雨晴想得更快一点点。
　　任雨晴是下午场的演出，在霍清之的场次前面，早晨她从家里出发时，特意看了一眼车库，霍清之的车还在。
　　任雨晴碎碎念：看来是打算下午再过去了。
　　这很正常，之前她们一起上班，只不过是为了相处的时间多一点，现在两人都觉得没这个必要，自然不会再一起上班了。
　　安安发动了汽车，她放了一首轻音乐。
　　任雨晴坐在后座，她身上散发的低气压，几乎让安安不敢出声。
　　任雨晴拿起手机，下意识的看了一眼微信，她和霍清之的对话停留在几天前，白色的小字分外刺眼。
　　原来人真的可以这样啊……
　　任雨晴忍不住感叹道：那么亲密的关系，都可以在一瞬间分崩离析，哪怕是在同一处地方工作，住在对门，也挡不住冷漠。
　　她靠在车窗上，感觉到冰冷的玻璃，贴上她的脸颊。
　　安安从后视镜里看见她的样子，在瞬间断定任雨晴是跟霍清之吵架了。
　　安安对人和人的关系很敏锐，之前霍清之和任雨晴动不动就会一起上班，现在呢？
　　安安觉得自己在剧院都好久没见过霍清之了。
　　霍清之没有来上班吗？不可能的。
　　唯一的理由就是霍清之和任雨晴吵架了，她们在躲避对方。
　　安安想起周佩跟她说：别人的事情不要管。
　　她想问点什么，但是又犹豫了，最后还是没有开口。
　　安安将任雨晴送到剧院之后，陪她一起走进了化妆室。
　　化妆师看到任雨晴就惊呼起来：“雨晴，最近怎么了？皮肤状态这么差？”
　　“是吗？”任雨晴摸摸自己的脸，勉强笑道，“很差吗？”
　　化妆师：“对啊，看起来真的很憔悴。”
　　任雨晴笑笑：“我最近没太睡好，不好意思呀，给你添麻烦。”
　　“没事没事，”化妆师拿出一张面膜，贴在任雨晴的脸上，“小姑娘嘛，注意一点就好了，休息几天就养回来了。”
　　任雨晴没有说话，只是安静的贴着面膜。化妆师的那句小姑娘，让她的心微微扎了一下，什么小姑娘啊？她根本不知道这皮囊里的人是谁。
　　任雨晴知道化妆师只是无意之语，但还是感到了一阵深深的疲惫。
　　她索性闭上眼睛，等待着化妆师给她化妆。
　　任雨晴被安安叫醒时，离演出只有一个小时了。
　　安安担忧的看着她：“你化妆的时候睡着了……雨晴，最近是不是很累？再坚持一下，演完这场应该能够放一段时间假。”
　　“啊……”任雨晴动了动自己的脖子，感到一阵刺痛，“不好意思。”
　　化妆师为了让她睡得舒服一点，把椅子已经放平了，以前累到在化妆时睡着的艺人也不是没有，因此在任雨晴睡着的时候，妆容已经完成了。
　　任雨晴站起来，说：“我先去最后排练，晚上再跟你说吧。”
　　安安点头如捣蒜，晚上说就晚上说，她怕任雨晴一直憋在心里不说。
　　任雨晴走到舞台，站在自己的埋位点，先向组员们露出了一个灿烂的笑容。
　　她声音清亮，听起来一点都没有刚刚的愁绪，道：“朋友们！最后一场了！我们好好演出！”
　　舞台里响起一阵欢呼声，对于这场最后的演出，大家都期待了很久，都希望能够以完美的姿态出演。
　　任雨晴和组员进行了最后一次彩排，站在埋位点，等待着正式表演的报幕声。
　　她站在一片黑暗中，听着外面的旁白声，在心里默默的感叹：这个承载了她许多感情的舞台，今天就要告一段落了。
　　追光灯打在任雨晴的身上，她竟然觉得有一丝轻松。
　　这场演出对于任雨晴而言，已经不是一场演出了。
　　既然是最后一场，任雨晴觉得，那就不要再压抑自己了。
　　她没有再选择之前的含蓄演法，而是将自己的热情都外放了出来，这样的调整本来会让舞台失调，但是a组的功底非常深厚，经过一个演出季的配合，跟任雨晴也已经磨合得非常好了。
　　霍清之坐在台下，看着舞台上的任雨晴。
　　她能够感受到，任雨晴已经完全放出了自己的光芒。
　　整个a组的表演都非常好，不论是演技还是配合，都可以称得上是完美，可是，即使是在这样的一群人中，任雨晴依旧是最耀眼的那一个人。
　　不论追光灯有没有打在她的身上，霍清之都能够在一群人中找到她的身影。
　　任雨晴的一颦一笑，每一个动作，每一句台词，她扫向台下的每一个眼神，都让霍清之感到心跳加速。
　　霍清之能够确认，她依旧爱着任雨晴。
　　这个结论没有让她感到开心，反而更加难过了。
　　霍清之的心中响起高声尖叫，却在瞬间低落下去，渐渐归于平静，不再有任何声响。
　　霍清之看着舞台上的任雨晴，她觉得任雨晴就像是她的太阳一样，散发着令人难以抗拒的温暖光芒，吸引着她去接近，去触碰。
　　但是，触碰太阳的同时，必然也会灼伤自己。
　　够了，霍清之对自己说，不要再爱她了。
　　两个小时的演出中，霍清之一遍又一遍的对自己说着这句话，终于在幕布落下的瞬间，感到了自己心跳的平息。
　　谢幕之前，霍清之离开了观众席，缓缓的走向后台。
　　在她晚上见到任雨晴，对她说出那句话之前，她还有更重要的事要做。
　　属于霍清之的演出很快就要开始了，这一个演出季里，她在这里欢笑哭泣，她付出的一切，终于要有一个结局。
　　下午场落幕，晚场即将开始。
　　作者有话要说：  中秋快乐！

166、分手

　　第166章
　　庆功宴结束后, 已经是凌晨。
　　任雨晴走出电梯, 看见了一个人影，正靠在墙边，低着头等着她。
　　不出意料。
　　任雨晴跟她打招呼, 语气轻松：“清之。”
　　霍清之抬起头，也露出了一个笑容：“你回来啦。”
　　“是啊，”任雨晴笑道，“我们的庆功宴是在今天, 所以晚了点。”
　　她打开自己的家门，问道：“要进来坐坐吗？”
　　霍清之犹豫了一下，回答道：“不用了吧。”
　　她定定的看着任雨晴, 柔和的黄色灯光下，任雨晴的脸像是笼罩着一层温柔的光。
　　她们彼此都心知肚明，接下来要出口的话是利刃，即将刺伤彼此。
　　但在这一刻, 她们还是注视着对方, 希望将时光拉长成永远。
　　任雨晴甚至心想：如果此刻世界末日，那我们也算是永远。
　　可惜的是, 既没有炸`弹落下，也没有天崩地裂，一切都如同往常, 世界精准的运作，推动着每个人走向下一步。
　　霍清之从黑暗之中走了出来，站在灯光下, 她神色温柔，是任雨晴最喜欢的神情。这样的神情只会对她露出，而别人永远不会看到，这正是任雨晴喜欢她的原因之一。
　　霍清之轻声告诉她：“我有话要跟你说。”
　　任雨晴当然知道她想说什么，她本已经做好了准备，如果霍清之没有将话说出口，那么就由她来落下利刃。
　　可是，这一刻她心软了，或许是灯光下霍清之的眼神太温柔，任雨晴觉得自己不想听见那句话。
　　“不了吧，”任雨晴摇摇头，手扶着门框，“不如明天再说。”
　　霍清之没有妥协，只是固执的看着她，说：“我有话要跟你说。”
　　任雨晴终于无奈的转过身，对她说：“明天吧，你的庆功宴不是在明天吗？明天结束才算圆满。”
　　她清晰的看见了霍清之眼中的动摇，事已至此，任雨晴心中甚至升腾起了一丝小小的得意。看吧，不只是我为情所困，她在心中轻声说道，难道你就能好过？
　　霍清之转过身，没有再看她，只是说：“那好，我们明天见。”
　　顿了顿，她又说道：“你可以先考虑一下。”
　　任雨晴笑了，笃定的说：“我不会同意的。”
　　然后，她关上了门。
　　室内一片寂静，任雨晴沉进沙发里，她甚至没有力气再去开音乐或是电影，往常的坚持在今天溃不成军。
　　她刚刚竟然还能保持笑容，任雨晴都觉得佩服自己。
　　任雨晴随手拽过一条毯子，将自己裹了起来，珊瑚绒柔软的绒毛短暂的安抚了她，她闭上眼睛，希望将霍清之三个字抛之脑后。
　　任雨晴非常清楚，一切都没有办法挽回。
　　她已经不想再思考了，这几天她已经想了太多太多这件事。
　　心动是真的，喜欢是真的，欢笑是真的，不合适也是真的。
　　自上个世纪起，就有朋友不断的问她，合适真的比喜欢更重要吗？任雨晴永远断然回答，当然是喜欢更重要。
　　可是，这几个月的经历，已经让任雨晴没有办法再说出这句话了。
　　她觉得自己在和霍清之成为恋人后，再也没有找到合适的相处方式，告白是一时冲动，坦白秘密还是一时冲动，太多太重的事物压了下来，将清澈的喜欢变成一潭浑水。
　　任雨晴心想：与其变得越来越糟糕，不如就做回朋友吧。
　　微冷的空气里，任雨晴蜷起身体，明明只是想闭上眼睛休息一下，却睡了过去。
　　一整个夜里，她被无数梦境纠缠，前尘往事追赶着她，让她在梦境中沉沉浮浮，却始终无法醒来，直至天光乍破，任雨晴才终于从梦中挣脱，醒来才发现自己额上已经汗涔涔。
　　任雨晴赤脚站在地毯上，看了一眼时钟，已经快要十二点了，她竟然睡了那么久。
　　她先看了一眼手机，霍清之没有给她发消息，她有一种“果然如此”的感觉，随即将手机放到一边，不再看它。
　　任雨晴只觉得有一种钝痛，在她的心上慢慢划过，但这种钝痛却比前几天的悬而未决稍微好受。
　　她走进浴室，在浴缸里放上最喜欢的牛奶入浴剂，等待白色的泡沫一点一点的堆满整个浴缸，包围了她整个人，在甜香中任雨晴感到自己渐渐放松下来，她似乎有勇气去见霍清之了。
　　任雨晴知道霍清之的庆功宴会在什么时候结束，两个人属于同一家剧院，行程安排根本瞒不过对方。
　　晚上十点多，当月亮渐渐挂上枝头时，她的家门被敲响。
　　任雨晴打开门，霍清之站在门口，笑道：“嗨。”
　　“你来了啊，”任雨晴请她进门，“庆功宴顺利吗？”
　　霍清之只是站在玄关，并没有再进一步，温柔的说：“还挺顺利的。”
　　任雨晴：“那就好。”
　　沉默的气氛在两人之间弥漫了几秒，任雨晴能够听见霍清之的呼吸声。
　　她一定在想该怎么说出口吧，任雨晴心说，怎么过了一整晚，她还没有想好说辞呢。
　　霍清之站在玄关，顶灯的光线落在她的脸上，落下一片光影，她嘴唇紧抿，几乎成了一条刀削般的直线。
　　任雨晴轻声叫了她：“清之？”
　　霍清之终于回过神来，愣愣的看了一眼任雨晴。
　　她真的要跟任雨晴说出分手吗？分手之后会怎么样？形如陌路人，再也不往来？
　　在任雨晴的眼神里，霍清之终于下定了决心。
　　“雨晴，”她轻轻的说，“我们分手吧。”
　　任雨晴几乎是想也没有想，直接回答：“我不同意。”
　　果然是这样……
　　霍清之在心里轻声叹息，昨天，她站在任雨晴的面前，就已经知道了任雨晴的答案。
　　任雨晴不是那种能够轻易做出决定的人，连选择一杯奶茶的口味都那么纠结的人，怎么可能一口答应分手呢？
　　何况，昨天任雨晴也说过不会同意。
　　霍清之摇摇头，轻声说；“那……”
　　她没有看任雨晴的眼神，她知道或许她们对于分手这件事都有所动摇，但总要有人来下一个决断。
　　霍清之不敢看任雨晴的眼神，她害怕自己会心软。
　　霍清之盯着冰冷的地板，说：“我的第二个条件是，你离开我，不要再回来了。”
　　骤然之间，任雨晴的泪水涌出了眼眶。
　　她哽咽道：“我给你的三个条件，不是让你这么用的……”
　　第一个条件是无关紧要的事，第二个条件是让她离开，怎么会有霍清之这样的人？
　　霍清之还是想伸手抱住她，但她看着任雨晴轻轻颤抖的肩膀，她觉得她不能再这样做了。
　　霍清之静静的站在她身边，给她递上一张纸巾。
　　半饷，任雨晴终于平静下来，背过身，说：“你回去吧。”
　　霍清之简短的答了一声：“好。”
　　离开之前，她听见任雨晴轻声问：“我们以后还是朋友吗？”
　　“是，”霍清之回答，“普通朋友。”
　　“好的，”任雨晴的声音恢复了冷静，“我会跟经纪人说的。”
　　霍清之离开后，任雨晴关上了门，将自己重重的砸进沙发里，叹息一声。
　　这一切终于结束了。
　　她拿出手机，取消霍清之的置顶，看见霍清之的名字顿时掉到了列表里看不见的地方，感觉一切终于回归了原位。
　　任雨晴给林茜发消息：“我和霍清之闹掰了。”
　　林茜：“？？？？？？？？？”
　　任雨晴还在打字：“以后是普通朋友了。”
　　林茜几乎是立刻打了一个电话过来，任雨晴犹豫了一下，还是接了起来。
　　林茜：“雨晴，你现在还好吗？”
　　任雨晴：“我在家，没什么问题啦。”
　　“真的吗？”
　　林茜的语气有点担忧，她知道霍清之以前是任雨晴的偶像，现在好不容易跟偶像成了朋友，现在又闹掰了，任雨晴应该会很伤心吧。
　　任雨晴：“真的没事啦，只是之后的活动安排麻烦你帮我调整了。”
　　林茜：“好的，我知道，媒体方面也会帮你们淡化闺蜜情，你晚饭吃了吗？”
　　任雨晴愣了一下：“我还没有……”
　　林茜叹息一声：“你看你，连晚饭都不记得吃了，你等一下吧，我让安安过来。”
　　“这么晚了，不用麻烦了吧，”任雨晴回答，“她过来也不容易啊。”
　　林茜：“不，她今晚过来陪你住吧，她是你助理，应该的。”
　　任雨晴终于不再坚持，同意了林茜的提议。
　　二十分钟后，安安提着两个塑料袋冲进了任雨晴的家门，往沙发上一坐，就开始往茶几上摆东西。
　　安安一边摆一边介绍：“科罗娜，1664，福佳，拳击猫，粉象……都是度数很低的啤酒，不怕啊。”
　　任雨晴：“？”
　　安安打开另一个塑料袋，继续摆东西：“我还给你带了芝士蛋糕，俄罗斯红肠切片，牛奶和巧克力……哦还有薯片。”
　　任雨晴：“？？？”
　　安安将一个开瓶器丢在茶几上，说：“从哪儿开始？”
　　任雨晴：“开始什么？”
　　安安：“喝酒啊？”
　　任雨晴：“为什么要喝酒？？？”
　　安安茫然了：“不是说你和清之闹掰了，让我过来陪陪你吗？不是叫我来一醉方休的？”
　　任雨晴：“………………？？？？”
　　作者有话要说：  第25天……

167、再会

　　第167章
　　《炼心》在提名中拿了个大满贯, 整个剧组都沸腾了。
　　去年导演说的话还在耳边, 没想到《炼心》真有要拿大满贯的意头，一时间导演热血上头，组织主创人员先来几场聚餐。
　　霍清之只去过一场, 余光扫过一圈，没有任雨晴。
　　是了，任雨晴怎么会来，她只是一个小配角。
　　周佩站在霍清之身边, 觉得有点心惊胆战。
　　自从霍清之和任雨晴吵架之后，两人不再往来，只是有通告时才互相搭句话, 比谁都更陌生。
　　周佩之前虽然磕她俩的cp磕得起劲，但闹掰了之后也没有说过什么，毕竟磕真人cp早晚都要伤心，这个真理不以磕的是谁而转移。
　　周佩在意的是, 霍清之不跟任雨晴玩了以后, 她整个人又回到了原来的状态，长得不高兴还不爱说话, 一看就是个高冷的冰山美人，拒人于千里之外。
　　导演看见霍清之过来，很是热情的给了她一个拥抱, 拍拍她的肩膀，道：“清之辛苦了，这半年演话剧不容易吧？”
　　霍清之微微颔首, 对他露出个无可挑剔的笑容：“是有点辛苦啦，不过没导演你们辛苦，半年又拍了两部新片？”
　　姜导向来以高质又高产闻名，能搭上他的电影，就算是搭上了走红的顺风车。
　　姜导点点头：“难为清之你还关心我们这把老骨头，哈哈哈哈，你在剧院的表现，我们都有所耳闻啊，新生代里你演技确实是挑一了。”
　　霍清之认真谢过他的夸奖，安静的入座喝茶。
　　聚餐结束，临走前姜导又叫住了她，问：“今天雨晴怎么没来？”
　　“啊，”霍清之冷不丁听到任雨晴的名字，有点恍惚，只说，“我也不太清楚，可能有行程吧。”
　　“哦，你们以前关系挺好的，别因为戏拍完了就冷淡了啊，”姜导拍拍她的肩膀，“我看剧院那边说，雨晴演技也不错的。”
　　霍清之一时有些尴尬，她知道姜导不看那些娱乐新闻，不然怎么会不知道最近她们的事情，都闹得全民皆知了呢？
　　任雨晴和霍清之三天两头捆绑上热搜之后，很快连微博都不怎么互动了，敏锐的记者立刻嗅到了八卦的气味，又轰轰烈烈的写起了分析长文，把陈芝麻烂谷子的事扒出来说个不停也就算了，之前上《闺蜜》真人秀的小矛盾也被放大了，更别说在剧院的那些竞争了。
　　这么一看来，霍清之和任雨晴根本就是一出为资源撕破脸的好戏，网友纷纷唏嘘再好的感情也抵不过金钱，洒下一把同情泪。
　　那几天，霍清之将自己关在家里，每天没日没夜的看着那些评论，网友们自以为清醒的分析，让她感到刺痛又清醒。
　　有好几次，霍清之摔了手机，忍不住自己的眼泪，她想到这些人说得头头是道，他们知道哪怕万分之一的真相吗？
　　那些cp粉说自己哭得眼睛都红了，可是她们知道自己真的和任雨晴交往过，然后心碎收场吗？
　　刹那间，霍清之差点绷不住自己的表情，但面对姜导殷切的眼神，她知道自己必须控制住自己。
　　霍清之点点头：“好的好的，谢谢姜导关心。”
　　姜导扬扬手：“典礼见。”
　　金季奖颁奖典礼。
　　距离典礼开始还有两个小时，霍清之已经被李黎带到造型工作室，折腾了整整一天了。
　　此时，她正裹着浴巾，端坐在化妆台前，让发型师给她的头发进行最后的调整。
　　镜子中，霍清之看见自己的脸完美无瑕，挑不出任何错误。
　　旁边，李黎正在打电话催促服装部，声音冷静语调急促：“为什么礼服还没有送过来？我上个星期就说过了，要露背的那条鱼尾，今年清之代言的品牌，开场前三个小时送到工作室，你们怎么回事？！”
　　周佩站在门口，紧张的张望着，确保礼服一旦送来马上就能拿到手。
　　他们早已不是第一次参加颁奖典礼了，但《炼心》拿了大满贯提名这件事，又让所有人的神经紧张了起来，这就说明了一件事，今天夜晚，霍清之作为《炼心》的女主角，一定会被所有人瞩目。
　　十分钟后，礼服终于送到了工作室，几个服装师一拥而上，给霍清之换上了这条裙子。
　　霍清之站在工作室的中央，身穿着这条露背鱼尾裙，长发散落在肩头，漂亮的蝴蝶骨若隐若现，整个人仿佛被月光包围，清冷得叫人不敢接近。
　　“好了，”李黎上下打量她一眼，“走吧，今天晚上你一定是红毯上最美的人。”
　　化妆师给霍清之最后修整了妆容，提着硕大的化妆箱，跟他们一起上了加长礼车。
　　霍清之从早上开始只吃过两颗糖，好在她早已经适应了这样的工作节奏，完全没有感到疲惫。
　　离场地还有五分钟时，霍清之问：“任雨晴会去吗？”
　　李黎早就料到她有这个问题，飞速回答：“会，她通过公司拿到了一张嘉宾邀请函。”
　　霍清之点点头：“好。”
　　李黎松了一口气，庆幸她没有问更多问题。
　　霍清之和任雨晴的关系闹崩了之后，李黎和林茜开了无数个会，才将她们俩的行程协调过来。
　　之前说好一起上的节目自然是不能再上了，感情差了是装都装不出来的，何必去惹人嘲笑，再说了谁也不差这点流量，杂志也不用拍了，通稿回到普通朋友的发法，把这一切理清花了不少时间。
　　不过，李黎还是乐见其成的，在她看来，霍清之和任雨晴的路线根本不一样，做好朋友吃吃玩玩也就罢了，形影不离的闺蜜还是算了吧。
　　这次的颁奖典礼，她也事先跟林茜协调过，确保两个人不会在红毯上撞上，留下给记者发挥的空间。
　　任雨晴咖位小，林茜主动说她们后一点走红毯，李黎谢过她，顺手发过去两个剧本。
　　拐过一个路口，终于到了颁奖典礼会场。
　　霍清之眨了眨眼睛，尽力将思绪清理干净，今天是她重要的夜晚，她不能因为感情而做错事情。
　　礼车停在红毯的开端，化妆师最后确认了一遍霍清之的妆容，终于下定决心，道：“好了，去吧。”
　　司机拉开车门，霍清之脚尖先落地，踏出了第一步。
　　瞬间，闪光灯就包围了她。
　　霍清之站在原地，唇边勾起一丝笑容，保持着定格动作，先任由他们拍了一波照片。
　　快门声变小之后，霍清之才向前走去，她的每一步都是经过了精密的排练，确保姿态优雅，绝不出错。
　　周围不断响起惊呼声，那是来观看典礼的粉丝，议论着霍清之今天的打扮。
　　“哇……今天清之太漂亮了吧，仙女本仙了。”
　　“对啊，她穿这种露背裙子真的好好看，蝴蝶骨也太漂亮了吧。”
　　“今天这趟真的来得值了，清之看起来就跟会发光一样……”
　　“可惜了，雨晴没跟她一起走红毯，我还以为要一起走红毯的。”
　　“估计之前说的是真的吧，关系真没那么好了，再说了，她们两个也没必要凑在一起走红毯啊。”
　　红毯不算太宽，霍清之能够听见一些议论，任雨晴三个字不断钻进她的耳朵，让她觉得头晕目眩。
　　霍清之只好尽力保持着笑容，得体的继续朝前走。
　　采访点很快就到了，女主持人笑容可掬，问：“清之，对《炼心》大满贯提名有没有什么感想？”
　　霍清之微微侧脸，让自己在摄影机里显得更美，回答道：“我很高兴。”
　　女主持人继续问道：“那你希望《炼心》拿到大满贯吗？”
　　“我当然是希望的，”霍清之笑容的弧度不变，“但这次的金季奖好作品很多。”
　　她回答完两个问题，朝主持人微微点头，继续走向典礼会场。
　　霍清之已经感觉到自己有点累了，或许是这双高跟鞋不算合脚，总让她觉得有点刺痛，又或者是裙子太紧，令人不自在。
　　她保持着得体的姿态，走进了会场之后，姜导已经在《炼心》剧组的位置了，朝她挥挥手。
　　霍清之在姜导身边坐下，他递过来一颗巧克力糖，道：“吃点吧，等会就开始颁奖了。”
　　霍清之没有拒绝，将糖果不着痕迹的放进嘴里。
　　姜导正襟危坐，道：“颁奖典礼，还是你们女孩子最辛苦，穿这裙子坐着动都不能动吧？”
　　“还好，”霍清之小声回答，双眼直视前方，免得有摄影机忽然扫到她时，拍到她不完美的画面，“习惯了就好了。”
　　“唉，”姜导叹了一声，“晚点结束了，酒会前先弄点蛋糕吃。”
　　霍清之轻声应了句：“好，谢谢姜导关心。”
　　姜导似乎有说了些什么，但霍清之已经有点听不见了。
　　霍清之的目光被一个人抓住了，那人穿了一条粉色的齐胸短礼服，正从红毯走过来，向着嘉宾席走过去。
　　她的头发微微卷曲，随着走路的节奏微微颤动，隔着这么远的距离，霍清之都能看见她的睫毛忽闪，长得像是蝶翼。
　　——那是任雨晴。
　　作者有话要说：  第26天

168、拥抱

　　第168章
　　任雨晴入座后, 在霍清之的位置, 只能看见她一个背影。
　　几个月过去，任雨晴似乎瘦削了一些，她坐在嘉宾区, 一把腰细得像是能被风吹断，霍清之贪婪的盯着她看，全然忘记了还有摄像机在扫着全场。
　　霍清之运气好，这么看了几分钟, 摄影机也没有扫到她头上，反倒是任雨晴被拍到了一下，她朝着摄影机笑一笑, 坐得更端正。
　　距离颁奖典礼开始还有几十分钟，网络直播平台上的人气已经破了千万，还有源源不断的观众涌进来，疯狂的刷着弹幕。
　　金季奖毫无疑问是含金量最高、最受关注的电影奖项, 两年一度的娱乐圈盛事。
　　叶雪早已经在电脑前守着了, 她作为多年老粉，知道霍清之这次有《炼心》, 估计会去得早一点，因此从红毯环节一开始，就在等着她出场了。
　　饶是有心理准备, 但叶雪在看见霍清之出场的一瞬间，还是深吸了一口气。
　　她好几个月没见过霍清之的新闻了，哪怕在《炼心》的冲奖期, 霍清之都非常低调，全然没了之前跟任雨晴捆绑时动不动上热搜的情况，导致叶雪这几个月都处于霍清之不足的状态。
　　叶雪看着屏幕上的霍清之，迅速截了一张图发到群里：“快看，仙女啊！”
　　几个人的追星小群迅速的活跃起来，消息开始以秒速刷新。
　　晴天有雪：呜呜呜呜呜呜清之太美了！不知道我们雨晴什么时候出来啊555555
　　小叶子：难说，雨晴《转机》还没上，《炼心》又是配角，估计得晚点，嘉宾出来得都晚。
　　黄色布丁：哎，好久没见过清之和雨晴同框了，不知道今晚会不会同框一下……
　　晴天有雪：………………
　　竹叶青：…………………………
　　雨天打伞：………………
　　小叶子：你有事吗？哪壶不开提哪壶。
　　晴天有雪：就是，退群了退群了5555
　　黄色布丁：别说了，我一吃安利她俩就发通稿解绑了，我世界第一毒奶
　　雨天打伞：就不该安利你
　　竹叶青：顶楼上
　　晴天有雪：所以是谁安利的布丁？
　　小叶子：……是我。
　　叶雪一边跟群里的朋友聊天，一边紧盯着屏幕，霍清之中规中矩的接受了红毯采访，然后在《炼心》的区域入座了，她似乎是跟旁边的姜导小声交谈了几句，接着就开始盯着一个方向出神。
　　小叶子截了图：清之在看什么？
　　晴天有雪：走神吧，这种颁奖典礼又臭又长，开始前还得等一个多小时，多累
　　竹叶青：清之走神不是这样的，是直视前方，嘴角带着迷之笑容的完美走神
　　说罢，竹叶青在群里发了张截图，是多年前霍清之参加某场颁奖典礼的照片，群里又是一阵嗷嗷直叫。
　　小叶子：那么话说回来，清之到底在看啥？
　　黄色布丁：我忽然有个大胆的猜想
　　竹叶青：你闭嘴吧
　　雨天打伞：顶楼上
　　晴天有雪：求别毒奶
　　黄色布丁：真的！不信你们看场地图，清之那个位置，前头偏一点不就是嘉宾区？
　　晴天有雪：请你停止毒奶
　　雨天打伞：场地图.jpg
　　雨天打伞：……我靠还真是
　　小叶子：人有多大胆地有多大产，你们是不是在畅想清之正盯着雨晴看？
　　叶雪虽然在群里开了嘲讽，但她多年cp狗的雷达却在看到场地图的那一刻开始疯狂作响，她索性多开了几家直播平台，对比着机位的区别，果然让她找到了正对着嘉宾区的机位。
　　群里的讨论还在继续，叶雪却已经开始回放刚刚嘉宾区的影像了。
　　终于，在一个拍到任雨晴的镜头里，叶雪看到了她背后熟悉的人影。
　　那个人影虽然只有小小一点，但叶雪的心却疯狂的跳了起来，她几乎能够肯定，那就是霍清之。
　　叶雪颤抖着手，将图截了下来，人影画了红圈，发到群里。
　　小叶子：图片.jpg
　　晴天有雪：哇哇哇哇雨晴来了啊！！好美好美好美！！！
　　小叶子：你们看看后面这个人是不是清之
　　晴天有雪：？
　　雨天打伞：？？？
　　黄色布丁：！！！
　　竹叶青两分钟后才说话，甩出一张调亮过后的照片。
　　竹叶青：是
　　竹叶青：图片.jpg
　　竹叶青：就是清之
　　群里安静了一瞬，接着，有人点了群语音，然后叶雪听见黄色布丁激动到变调的声音。
　　黄色布丁：所以说清之刚刚真的在看雨晴？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　黄色布丁：天啊啊啊啊啊啊啊我怎么没去现场！！！！！！！
　　竹叶青：冷静，去了你也进不去会场
　　晴天有雪：嗯，外场两人零交集，真正陌生人
　　小叶子：那个什么，我们是不是要回春了……
　　黄色布丁：啊啊啊啊啊啊啊啊我不是毒奶！！！！！！
　　竹叶青：冷静，回什么春，雨晴都没跟着《炼心》坐一起
　　小叶子：剧组规定嘛，雨晴只是配角不合适……
　　竹叶青：当初上宣传会就合适了？
　　小叶子：………………
　　竹叶青：今天有糖今天醉，来日开虐我再跪！！！！啊啊啊啊啊啊啊我们清之和雨晴真的好配啊！！！！
　　小叶子：………………谁叫我冷静的？
　　黄色布丁：不管怎么说，今天也是抠到糖了，要是《炼心》拿个大满贯就好了
　　晴天有雪：………………
　　晴天有雪：布丁，你第一次追星？
　　黄色布丁：是啊怎么了
　　晴天有雪：好，姐姐先告诉你，《炼心》拿不到大满贯的，今天这个颁奖典礼要看清之要等到十二点，我劝你先洗个澡
　　黄色布丁：？？？？？
　　顺着晴天有雪的话音，叶雪继续看着颁奖典礼，现在半小时过去，场内已经零零散散坐了不少人，眼看着全部坐满，估计还得等半小时。
　　小叶子：嗯，我也想先洗个澡
　　雨天打伞：什么你们还没去？我都洗完了
　　叶雪放下电脑，飞速去洗了个澡，抱了零食可乐，继续坐在电脑前，顺口问：“到哪了？”
　　雨天打伞：“快开始了，等着吧。”
　　叶雪长舒一口气，看来她宝刀未老，还是完美空降了。
　　典礼现场，霍清之已经端坐了整整一个小时，终于看见追光灯开始调试，场内灯光逐渐暗了下来。
　　借着暗下来的灯光，她稍微挪动身体，让自己坐得不那么辛苦，余光微微扫过任雨晴的区域，但面前的人已经坐满了，她看不见任雨晴了。
　　冗长的致辞结束，颁奖典礼终于开始，《炼心》拿的是大满贯，不论哪个奖项颁奖，镜头都要扫到他们的区域。
　　霍清之端着一脸微笑，心里已经是神游天外。
　　她早知道会拿哪几个奖，连拿完奖之后姜导致辞说的什么她都知道，现在搁在这里坐着，换个人早觉得煎熬了，就霍清之这种性格还能坐得住。
　　上半场技术奖终于结束，《炼心》五个奖里只拿到了最佳剪辑奖，剧组成员还不动如山，粉丝却已经开始犯嘀咕了。
　　叶雪的追星小群里，早已经炸开了锅，颁奖典礼的镜头五分钟扫一次霍清之，次次霍清之都是那一副表情，再仙女的人，截完九宫格的图也看腻了。
　　小叶子：你们看看，这次《炼心》拿的奖是不是有点少？
　　黄色布丁：是啊，五个落了四个
　　晴天有雪：冷笑.jpg
　　晴天有雪：这是金季奖耶
　　晴天有雪：你当是微博电影节，白菜猪肉随便分，见者有份啊？
　　雨天打伞：小雪今天火气好大
　　竹叶青：五个落四个，换谁火气不大
　　雨天打伞：也是，要不是发誓佛系追星，我现在已经微博喷了一百遍了
　　晴天有雪：本来《炼心》也不是走的技术流，你技术奖全拿了，你让特效片喝西北风啊？
　　小叶子：雪雪这个暴脾气，出去追星一天要被挂十八次
　　雨天打伞：你怎么知道的？前两年她和我追魏晓晓，她一天能在粉红出道三次
　　晴天有雪：？
　　晴天有雪：是谁佛系追星，今天还被挂了？
　　小叶子：伞伞被挂了？
　　晴天有雪：可不是吗，刚刚有人说钱菲菲今天艳压任雨晴，她冲出去就把人喷得妈都不认识，还不得被挂吗
　　雨天有伞：这不一样，钱菲菲她要演技没演技，要作品没作品，一天到晚拉着我们雨晴共沉沦，我们电影都要上了，她发的什么艳压通稿，脑子有问题啊？
　　小叶子：………………
　　小叶子：大好的颁奖夜，你们消停会儿……
　　竹叶青：是啊，我可不想明天起来跟你们一起出道，挂在粉红共担任雨晴毒瘤粉名号
　　黄色布丁截图了群名，发了出来：清清晴晴长长久久（5）.jpg
　　黄色布丁：我们不是cp粉吗？
　　小叶子：这群名一爆，那我们估计得被挂到后年金季奖了
　　竹叶青：拉倒吧，凉都凉了，我就看看今天《炼心》能拿几个奖，明天雨晴怎么发贺喜通稿
　　小叶子：然后明天什么都没发
　　竹叶青：那完了，无事发生我就脱粉
　　黄色布丁：这么决绝的吗
　　雨天打伞：那就是凉得彻底啊，不脱粉等着被虐吗
　　晴天有雪：没了青青，我们这cp就更凉了，唯一剪刀手脱粉，药丸
　　小叶子：情场失意事业得意，看好《炼心》包揽大奖
　　上半场的采访环节结束，导播将镜头切回了现场，主持人重新出现，笑容满面的走了出来，道：“接下来，是我们的金季奖颁奖典礼最受瞩目的环节，最佳音乐奖、最佳新人奖、最佳男主角奖、女主角奖、最佳影片奖，都即将揭晓！”
　　听到最佳音乐奖几个字，霍清之稍微回了点神，如果蝴蝶翅膀没有扇得太快，这个奖项还是《炼心》的。
　　果然，在一阵吊人胃口的话语后，最佳音乐花落《炼心》。
　　姜导带着音乐制作人上台领了奖，连致辞都跟霍清之记忆里一模一样。
　　轮到最佳男主角奖时，霍清之明显感到周围的气氛紧张了起来。
　　《炼心》拿的是大满贯提名，这就意味着秦飞也有一个最佳男主角的提名。
　　秦飞已经年纪不小了，他的公司自然也对最佳男主角有些想法，在《炼心》拿了提名之后，该运作的事一件也没落下，显然是打算再搏一搏的。
　　哪怕《炼心》是部女主戏，秦飞也没放弃这个打算，在霍清之看来，他对这个最佳男主角还是非常在意的。
　　可惜……
　　最佳男主角和最佳女主角甚少落在同一个剧组，显然《炼心》不会是这样的幸运儿。
　　她和秦飞之间，必定有一个人会心愿落空。
　　霍清之垂下眼睑，从剧组的气氛中抽身而出，她知道秦飞跟这个最佳男主角无缘。
　　果然，主持人口中报出的不是秦飞的名字。
　　霍清之感受到身边的气氛骤然一松，甚至听见了秦飞一声叹息，好在他还保持着风度，没有让摄影机拍到他的失意。
　　秦飞的气氛刚刚松下去，旁边的姜导又紧张了起来。
　　还剩最后两个奖项，最佳女主角和最佳影片。
　　这两者并不是不能兼得，只是要兼得需要强大的实力和一定的运气。
　　在主持人念起最佳女主角提名名单的时候，霍清之已经迅速在脑中过了一遍她的致辞，在听到她的名字那一刻，霍清之优雅起身，对摄像机点头示意，然后想着主舞台走去，每一步都无懈可击。
　　任雨晴坐在嘉宾区，应和着人群，轻轻鼓掌。
　　她看着那个正在一步一步走向影后桂冠的人，霍清之此刻看上去像是被光芒笼罩，任雨晴看不清她的脸，但任雨晴能够想象她的神情……
　　霍清之的脸上，一定是那种有点在意又满不在乎的微笑，仿佛一切尽在掌握，没有什么事能够让她为难。
　　随着她的脚步，任雨晴感受到自己的心像是被针刺一般，微微的发疼。
　　就在几个月之前，她还是这个人最亲密的人。
　　她和霍清之还会分享每一天的晨光和日落，亲吻彼此的嘴唇，站在对方的背后，想要成为对方的整个世界。
　　现在，她和霍清之已经坐在同一场颁奖典礼两个不同的地方，像是从来不曾认识过一样，与对方擦肩而过。
　　任雨晴保持着微笑，在掌声逐渐消失时，也放下了手。
　　她终于成为了她诸多路人中的一个。
　　霍清之站在主舞台，接过了主持人手中的奖杯，开始发表她的致辞。
　　她的致辞是她一贯的风格，优雅而从容。
　　炫目的灯光打在霍清之身上，她几乎都要睁不开眼睛，霍清之在心里暗道：今天的灯光怎么回事，是要把人闪瞎吗？
　　但她依旧保持着完美的状态，机械的念完了致辞。
　　这套最佳女主角的致辞，早在金季奖提名刚出来的时候，就已经由霍清之写稿，李黎和其他经纪人把关修改，最后又排练了无数遍，确保她就是激动得声音发抖，也能够将辞职一字不漏的说完。
　　念完致辞，霍清之右手举起奖杯，朝着摄像头微笑了一下，走回了自己的位置。
　　秦飞朝她侧过头，小声说：“恭喜。”
　　镜头正好扫到这一幕，放映在了右上角的大屏幕上，女主持人叹了一声：“《炼心》剧组感情真好。”
　　任雨晴看着屏幕，只觉得五味杂陈。
　　她曾以为她会是第一个恭喜霍清之拿到影后的人，但现在她却发现……
　　她已经失去了恭喜霍清之的资格。
　　任雨晴坐在嘉宾区，终于忍不住微微低下了头。
　　此时，叶雪的追星小群里已经沸腾了，几个人都不再打字，而是打开了群语音，开始肆无忌惮的嚎叫。
　　晴天有雪：“呜呜呜呜呜呜呜呜我们清之终于影后了！！！！”
　　雨天打伞：“我早就说了！！！！《炼心》就是个冲奖片！！！我们清之就是要靠它拿影后的！！！”
　　竹叶青：“赚了，票房也还不错，清之以后有实绩可以吹了。”
　　晴天有雪：“都是实绩了怎么算吹，放眼国内现在哪个女演员能跟清之抢本子啊啊啊啊！”
　　竹叶青：“嗯，二零代的女演员里，清之数第一了。”
　　晴天有雪：“我简直不敢相信清之才二十三岁……”
　　竹叶青：“她出道也五年了嘛，老菜皮了。”
　　雨天打伞：“五年八部电影，部部都是好片，清之算得上奇迹女孩了。”
　　小叶子：“我有时候真怀疑青青是粉是黑……”
　　竹叶青：“粉到深处自然黑。”
　　黄色布丁：“欸，雨晴为什么不是最佳新人啊？”
　　小叶子：“……………………”
　　晴天有雪：“……………………”
　　雨天打伞：“…………………………”
　　竹叶青：“你清醒一点，她才演了几秒钟啊？你以为这是娱乐圈文啊，什么配角都能拿最佳新人？”
　　黄色布丁：“噢……”
　　竹叶青：“好了，等大奖吧，我看姜导要急哭了。”
　　画面里，两个主持人还在一唱一和的炒着气氛，把最佳影片的提名名单来来回回介绍了几遍，镜头在几个剧组之间扫个不停，就是没有公布奖项。
　　姜导是有点坐不住了，他已经拍了好些电影，最佳影片拿到手软，但每一次在颁奖典礼的现场，都激动得像是第一次来的新人。
　　网上好些人说，这就是姜导能一直拍好片的原因，有一颗赤子之心。
　　终于，两个主持人吊足了胃口，开始宣布最后的大奖：
　　“本次金季奖，最佳影片奖——
　　属于《炼心》！”
　　听见《炼心》的一瞬间，姜导一声欢呼，从座位上站了起来，大声鼓掌。
　　主持人道：“姜导今天很开心啊，大丰收了。”
　　另一个主持人：“是啊，《炼心》毫无疑问是今天的最大赢家了。”
　　在他们你一句我一句的调侃里，姜导拉着制片率先跑上了舞台，在他们的身后，一众演员保持着偶像包袱，慢慢的走上舞台。
　　全场的人都已经站了起来，为《炼心》剧组鼓掌。
　　任雨晴也跟着站了起来，她拿的是公司给的邀请函，坐在嘉宾区，自然没有一起上台，但是这一刻，她看着《炼心》拿到了最佳影片，也觉得眼眶微微湿润。
　　对于任雨晴来说，《炼心》是她开始的地方。
　　姜导站在台上，眼神往台下一扫，看见了嘉宾区的任雨晴。
　　他笑道：“在致辞开始之前，我们剧组还有一位小朋友没有上来。”
　　霍清之站在他身后，一秒就明白了他的意思。
　　姜导看见任雨晴了，惜才之心让他准备叫任雨晴一起来领奖。
　　这样的做法没什么不妥，哪怕是配角，任雨晴也是《炼心》的配角。
　　霍清之五味杂陈，她已经很久没有跟任雨晴站在一起了，不知道该怎么面对她。
　　何况，这是金季奖的颁奖舞台……
　　事先没有演练过的情况，最终还是出现了。
　　姜导：“雨晴，我看见你了，快过来吧。”
　　镜头对准了任雨晴，任雨晴知道拖延无益，只会显得她小家子气，只好对着镜头一笑，提起裙摆，飞快的走上了舞台。
　　《炼心》剧组热热闹闹的站满了舞台，姜导才开始致辞。
　　姜导说了什么，霍清之已经完全听不见了，她的眼中只剩下了一个人，刚刚从侧边楼梯走上主舞台的任雨晴。
　　任雨晴离她很远，站在了灯光师身边，很显然不想到演员扎堆的这一边来，不想跟她面对面。
　　也好。免得尴尬。
　　霍清之收起心神，直视着面前的镜头，偶尔摆一摆手，尽心尽力的扮演着女主角的角色，做着自己该做的事。
　　姜导的致辞已经到了末尾：“……拍《炼心》，我最大的收获是发现了很多好苗子，清之刚刚成了影后，不用我再褒奖，晓晓和秦飞也是好演员，雨晴挺有天分，我们的电影只会越来越好。”
　　他向着台下鞠躬：“谢谢组委会给我们这个奖。”
　　欢快的音乐响起，剧组的人开始互相拥抱，霍清之机械的张开双臂，不知道自己到底拥抱了哪些人。
　　直至一个熟悉的身影在她面前出现。
　　任雨晴对她张开双臂，笑道：“清之，恭喜你。”
　　霍清之和她虚虚的一抱，道：“谢谢。”
　　作者有话要说：  第27天。

169、陌生

　　第169章
　　任雨晴与她轻轻拥抱, 随即放开了手, 回到了自己的位置。
　　霍清之很快回神，同剧组人一起欢庆，只是她的心神再次被任雨晴占据了。
　　那个过于短暂的拥抱……
　　颁奖典礼结束后, 霍清之进了剧组的休息室。
　　魏晓晓看到她，问：“清之，你不去换衣服？”
　　霍清之：“我稍等一会儿。”
　　说罢，她抬起头, 对魏晓晓笑了笑，魏晓晓一愣，只觉得霍清之笑得有点勉强, 并没有刚拿了影后的兴奋。
　　魏晓晓：“那好……我先去换衣服了。”
　　霍清之刚休息了两分钟，周佩已经冲了进来，看见她还坐着，连忙递给她一杯水, 让她就着吸管喝了两口。
　　周佩：“休息一下, 马上去换衣服，等下酒会不能迟到了。”
　　霍清之低低应了一声：“嗯。”
　　周佩：“你刚拿了影后, 等会就是全场焦点，能不能有点精神？”
　　她一般不这样跟霍清之说话，但今天实在是有点忍不住了。
　　往常也就算了, 今天是金季奖的颁奖典礼，刚刚在舞台上，拥抱环节任雨晴到了她面前, 霍清之整个人跟丢了魂一样，愣在那里，还是人家任雨晴救了场。
　　周佩坐在工作人员区，看得都着急死了。
　　霍清之终于抬头看了她一眼，说：“我马上。”
　　周佩叹息了一声：“没事，你休息一下吧，我先帮你拿衣服去，你今天也是真累了。”
　　霍清之看着周佩打开衣柜，将她的小礼服拿出来，然后催促着她进了个人休息室。
　　团队为霍清之准备的是一身黑色短礼服，正好露出锁骨和后背，衬得霍清之高铁又端庄。
　　周佩盯着化妆师给霍清之补了妆，道：“再休息一会儿，还是现在就去？”
　　霍清之：“休息五分钟。”
　　周佩：“好。”
　　她一边盯着时间，一边给李黎报了下情况，李黎作为霍清之的经纪人，现在已经先到了酒会的场地，为霍清之拓展人脉。
　　五分钟后，周佩收起手机，霍清之站起身，深吸一口气。
　　霍清之走出了休息室，心说：等会不论怎么样，都不能失态，她刚刚拿了影后，今天是属于她的夜晚。
　　休息区离酒会所在地不过十分钟，霍清之却觉得非常遥远。
　　任雨晴早已经到了酒会现场，今天她的两个经纪人都到场了，林茜带着她认识一些导演，而喻知理早就自显神通去了。
　　任雨晴频频看向门口，这动作被林茜看得一清二楚。
　　林茜抿了一口酒，终于忍不住了。
　　林茜：“你在看什么？{”
　　任雨晴迅速回神，对她露出一个甜美的笑容，回答：“没什么。”
　　林茜冷笑一声，说：“不是看霍清之什么时候来？”
　　“没有没有，”任雨晴乖巧的笑笑，“哪儿能呢。”
　　林茜斜了她一眼，道：“你看看倒没事，但我警告你啊，要是等会她不跟你打招呼，你就别理她，免得又被说抱大腿。”
　　任雨晴：“现在不抱她大腿了？”
　　林茜恨铁不成钢：“现在你有电影要上，演技也不差，你抱她大腿干什么？”
　　任雨晴：“哦。”
　　她舔了舔嘴唇，觉得有点失望。她一点去找霍清之的理由都没有了。
　　酒会开场半小时左右，门口响起了一阵快门声。
　　任雨晴往那边一扫，是霍清之过来了。
　　有媒体在起哄：“影后来了！清之看一眼我们，拿了影后的感觉怎么样？”
　　旁边立即有人怼他：“刚还没采访够？清之，今天开心吗？”
　　霍清之温柔的朝他们笑笑，穿过这群□□短炮，在人群里找到了李黎，走到她身边。
　　霍清之低声问：“怎么样？”
　　李黎：“挺好的，你怎么那么久？不舒服？”
　　霍清之：“有一点儿。”
　　李黎：“那好，你等会儿别喝酒。”
　　霍清之：“嗯。”
　　她站在李黎身边，听着李黎跟几个投资商聊天，眼神一飘，看见在场地的另一端，任雨晴正跟在林茜后面，垂手站得乖巧。
　　她今天好可爱啊。
　　霍清之的脑中瞬间闪出了这句话，任雨晴在酒会上穿了一条粉红色的短礼服，裙摆别出心裁的制作成了花苞款式。
　　李黎跟投资商聊完，侧头看了一眼霍清之，凉凉的问：“要不要去打个招呼？”
　　霍清之惊了一下，马上回答：“不……还是不了吧。”
　　李黎：“怎么就不了？以前关系那么好，还是一个剧组的，现在搞成这样，你想想明天媒体怎么写？”
　　霍清之：“我不太想去……”
　　李黎冷笑一声：“那你僵着吧，今天晚上总是要打招呼的。”
　　说罢，她带着霍清之去见另一波投资商，那人手里有好几个品牌，正好想找代言人，挺适合霍清之的。
　　霍清之跟在她后面，专心致志当个花瓶。
　　应酬结束之后，李黎松了一口气，道：“好了，你去玩吧。”
　　霍清之点点头，先去跟姜导打招呼。
　　姜导早已经跟别的导演喝过几轮了，现在都有点飘飘然，看见霍清之过来了，招呼道：“清之来了啊。”
　　他笑呵呵的看着霍清之，将她介绍给几个导演：“不用我介绍了吧，今年的影后，我们组的霍清之。”
　　几个人哈哈大笑起来，拍着姜导的肩膀。
　　“怎么会有人不知道呢？大家都去看过《炼心》的啊，清之在里面的表现，那层次感，那演技，拿这个影后，实至名归！”
　　“是啊，后生可畏啊，小小年纪，演技就这么好了。”
　　“清之今年有新本子没？我手头正好有两个本子，一会儿发给你经纪人。”
　　“去，就你事儿多，当着我的面拉人啊！”姜导笑了一声，“清之的本子好好挑，争取明年再拿个影后！”
　　霍清之微微一笑，道：“借您吉言。”
　　魏晓晓和秦飞也端着酒走过来，跟霍清之互道了恭喜。
　　秦飞要去见别的导演，他来年还想再拍一部冲奖片，争取拿个影帝。
　　魏晓晓留下来跟霍清之说话，她好奇的看了一眼霍清之，问：“清之，怎么没看到雨晴？”
　　霍清之摇摇头：“我也不知道。”
　　魏晓晓：“她今天没跟着剧组走，是有别的安排还是怎么？”
　　霍清之：“我不清楚……”
　　“也是，你不太关心这些，”魏晓晓善解人意的点点头，“奇怪，以前她都跟着剧组走的。”
　　跟着剧组走……
　　霍清之忍不住在心里暗道：还不如说是跟我一起走……
　　她抿了抿嘴唇，现在她们都分手了，任雨晴不用跟着她走了，当然就不会跟剧组一起走了。
　　酒会过了大半，该拍的照也拍了，该见的人也见了，霍清之始终没去跟任雨晴打招呼，四处应酬了一番，让那些想跟新晋影后搭上话的人都说过话之后，便只是站在角落里，跟魏晓晓一起磨时间。
　　魏晓晓：“今晚人这么多吗？我怎么都没碰到雨晴。”
　　霍清之：“她可能有事吧。”
　　霍清之比谁都清楚，为什么她们碰不到任雨晴。
　　她故意避开了任雨晴。
　　魏晓晓根本没往这方面想，还在那里找任雨晴的位置。
　　片刻后，魏晓晓一声惊呼：“欸，雨晴在那边。”
　　霍清之一听她的话，感觉自己浑身都僵硬了。
　　魏晓晓笑笑：“走吧，去跟她打个招呼，终于碰上了。”
　　霍清之：“……好，好吧。”
　　她不情不愿的跟在魏晓晓后面，朝着任雨晴走去，任雨晴站在原地，跟另外两个人说着话，丝毫没有要结束对话的意思。
　　任雨晴的余光几次扫到霍清之，只觉得她一定是路过。
　　聪明如任雨晴，当然知道在一场酒会里面，始终碰不到一个人是什么原因了。
　　霍清之在躲她。
　　任雨晴结束了对话，正准备去找林茜，却被迎面两个人挡住了。
　　魏晓晓站在她面前，异常热情：“雨晴！终于看到你了，我都以为你今天没来呢，怎么一场酒会都碰不到的啊？”
　　任雨晴：“哈哈哈哈，应该是不凑巧吧。”
　　她一边说一边笑，心里道：还不是因为你身边那人，压根不想见我。
　　魏晓晓的热情衬得霍清之更冷漠了，霍清之站在她们旁边，保持着微笑，说了句：“好巧。”
　　任雨晴：“是啊，还是碰到了。”
　　魏晓晓：“就是嘛，这么小的地方，怎么可能碰不到啊？”
　　任雨晴：“嗯，来，祝贺《炼心》大丰收。”
　　她举起酒杯，对着两人示意。
　　魏晓晓马上举起酒杯，跟她轻轻碰杯，酒液轻轻晃荡。
　　霍清之象征性的碰了一下杯，抿唇沾了一口酒。
　　魏晓晓的经纪人站在远处，对她打个了手势，她忙道：“你们先说，我有点事。”
　　她一离开，霍清之就感觉气氛变得有点尴尬。
　　任雨晴礼貌的对她笑笑，继续举杯：“清之，祝贺你拿到影后，前途无量。”
　　霍清之和她碰杯：“谢谢你，也祝你前途无量。”
　　“嗯，”任雨晴忽然向前一步，逼近了她，在她的耳边轻声说，“既然都碰到了，酒会后不如去喝一杯？”
　　霍清之很久没有跟她近距离接触过，鬼使神差的回答：“好。”
　　作者有话要说：  第28天。

170、喝酒

　　第170章
　　周围已经响起了快门声, 估计明天霍清之和任雨晴的新闻又要杀头条了。
　　任雨晴和霍清之碰一下杯, 迅速的离开了。
　　休息室。
　　霍清之卸完妆，换过衣服，看着正在收拾东西的周佩, 忽然出声。
　　霍清之：“我等会要跟任雨晴去喝酒。”
　　周佩：“？”
　　周佩看了她一眼，默不作声的递给她一杯水。
　　周佩：“你是不是喝大了。”
　　霍清之：“我没有。”
　　周佩：“你跟任雨晴都多久没说过话了，怎么忽然约上酒了？”
　　霍清之：“刚刚她问我，我就答应了。”
　　周佩：“哦。”
　　霍清之一秒转向她, 问：“怎么办？”
　　周佩莫名其妙：“什么怎么办？”
　　霍清之：“我不想去。”
　　周佩更莫名其妙了，说：“你不想去，你答应她干什么？”
　　霍清之有苦说不出, 刚刚那一秒，她像是被什么蛊惑了一样，在任雨晴问了的那一刻，她就那么答应了。
　　周佩拿起包, 晃晃车钥匙：“走吧, 先回去再说。”
　　她刚往门口走了两步，霍清之的手机轻轻一响, 霍清之一看，是任雨晴发来的微信，上面只有一个地址。
　　霍清之将地址发给周佩, 周佩看了一眼，说：“不远，就在你们附近, 等会我送你过去，晚上早点回去。”
　　周佩发动了车，然后沉吟了一下，改口道：“你叫雨晴去你家吧，等会我去给你们买点酒，今天就别去外面了。”
　　周佩：“你拿影后的第一天，还是谨慎点好，免得明天出不好的新闻。”
　　霍清之点点头：“好的。”
　　她给任雨晴发微信：去我家吧，佩佩说我们出去喝酒不太方便。
　　任雨晴收到了微信，一秒钟明白了前因后果，果断答应了。
　　半小时后，任雨晴和霍清之坐在客厅里，一片沉默。
　　周佩将两个塑料袋放下，笑道：“你们喝，别太晚，早点起来，明天事儿不会少。”
　　说罢，周佩转身就走。
　　一看这两个人就有问题，今天估计是要彻夜长谈，她才不想留在这里碍眼。
　　周佩走后，任雨晴开了两瓶酒，放在面前，但却没有人去拿酒，她和霍清之都只是看着酒，一语不发。
　　自从分手之后，这还是她们第一次共处一室。
　　霍清之想起刚刚在颁奖典礼和酒会上的事，已经觉得不能应付了，没想到还有限制这一遭。
　　任雨晴倒是一片坦然，她沉默了一会儿，挑了瓶啤酒，喝了一口。
　　任雨晴：“你是不是不喝啤酒？”
　　她转身就要去开红酒，她知道霍清之家的酒柜在哪里，但刚站起身，就停住了。
　　她现在不是霍清之的女朋友了，没资格去动霍清之的酒柜。
　　霍清之看着她的动作，摇了摇头。
　　霍清之：“我可以喝的。”
　　任雨晴看着她学着自己的样子，拿起酒瓶喝了一口。
　　霍清之微微皱起眉，觉得有点苦涩。
　　两个人沉默的喝了一会儿酒，任雨晴觉得气氛变得越来越奇怪。
　　本来，她约霍清之再见一面，也不是想说什么，她只是觉得两个人现在太过陌生，反倒有一种欲盖弥彰的不自然感。
　　况且，俗话说，做人留一线，日后好相见。
　　两个人又是同一个圈里的，任雨晴觉得哪怕分手了，也完全不用闹得那么僵。
　　霍清之酒量还不错，但今天她似乎有点晕了。
　　霍清之低头看着地板，忽然问：“雨晴，你今天为什么要约我喝酒？”
　　颁奖典礼的酒会之后，一般是有续摊的，不论是由当年的影帝影后起头，还是由主办起头，总之都是一群人的聚会。
　　像任雨晴这种直接把影后带走了的，这估计还是第一回。
　　任雨晴愣了一下，说：“呃，我就是觉得，我们好久没见了……叙叙旧。”
　　她话音刚落，霍清之忍不住嗤笑了一声。
　　叙叙旧？
　　跟前女友叙旧？
　　霍清之不知道该说什么才好了，饶是她不懂感情，也知道不会有人干出这种事。
　　任雨晴要说抱个大腿，还真实得多。
　　霍清之：“叙旧？”
　　任雨晴点点头：“嗯，我觉得我们还可以做朋友。”
　　她想起她们之前说的话，和最近的情况，补了一句：“真正的朋友。”
　　“朋友”这个词不知哪里戳中了霍清之，她感觉自己的眼眶一下就红了。
　　霍清之低着头，掩饰着自己的情绪。
　　任雨晴似乎没有察觉到她的情绪，继续说：“我觉得你最近在躲我。”
　　“不然呢？”霍清之冷笑了一声，却因为哽咽而显得分外弱气，“我不躲你难道还跟你做闺蜜吗？”
　　任雨晴：“呃……也没有这么说。”
　　霍清之用纸巾按住眼角，说：“你是我前女友。”
　　任雨晴被这个词扎了一下，道：“嗯……但都过去了吧，可以重新开始了吧。”
　　“重新开始？”霍清之几乎哭出声了，“怎么重新开始？从陌生人开始吗？”
　　任雨晴沉默了一下，她觉得她们现在跟陌生人也没有什么区别了。
　　一时间，任雨晴想到这几个月的心情，跟着眼睛也红了。
　　这几个月来，任雨晴连带霍清之名字的新闻都不想看到，好在霍清之上新闻的次数实在是不多，没太让她烦恼。
　　她看着自己微博底下刷霍清之的人，干脆把微博评论给关了，眼不见心不烦。
　　任雨晴是第一次失恋，她觉得世界上任何事物都能让她想起霍清之，更不要提她们还合作过《炼心》，直到金季奖前夕，公司问她要不要去颁奖典礼时，任雨晴才下定了决心，说自己要去。
　　如果不去的话，她和霍清之不知道要什么时候才会再见面了。
　　任雨晴在某个夜晚，福至心灵，忽然想通，她是失恋了，觉得难过了，难道霍清之就能好过？
　　她看到霍清之的新闻就觉得不舒服，难道霍清之看到她的新闻就会开心？
　　任雨晴想想自己上新闻的频率，再想想霍清之上新闻的频率，心里平衡了。
　　霍清之这样质问她，她也就不客气的说：“我们现在还不如陌生人。”
　　只不过声音微微颤抖。
　　霍清之一愣，确实如此，陌生人见面还点头微笑，她们却会避开彼此。
　　霍清之：“陌生人会一起喝酒？”
　　任雨晴已经喝完一瓶，她喝得太快，现在已经有一点晕了，霍清之一问，她就回答：“陌生人不会啊，前女友就会。”
　　霍清之：“那你很有经验咯？”
　　她记得任雨晴出道前是小太妹，谈过几次恋爱也不奇怪。
　　任雨晴心一抖，她又灌下去一大口酒，说：“没有。”
　　她已经懒得去掩饰什么，反正已经这样了，她不在乎霍清之怎么看她。
　　任雨晴越喝越觉得委屈，眼泪就止不住了。
　　喝到第三瓶，任雨晴终于问她：“霍清之，我问你。”
　　霍清之已经擦干了眼泪，冷冷的说：“什么？”
　　任雨晴：“你到底有没有喜欢过我？”
　　霍清之一愣，她实在想不通任雨晴为什么会有这样的问题。
　　这不是明摆着吗？难道任雨晴觉得她没有喜欢过她？
　　她怎么会这样想？
　　霍清之：“你为什么会这么想？”
　　任雨晴没得到答案，眼泪流得更多了。
　　任雨晴将酒瓶放在地上，死死的盯着霍清之，再次问：“你不要管，我只问你一个问题，你有没有喜欢过我？”
　　她的目光太强烈，像是燃烧的一团火焰。
　　霍清之终于点点头，说：“喜欢过。”
　　——现在也喜欢。
　　任雨晴长舒一口气，接着又哭了起来，问：“既然你也喜欢我，那你为什么从来不给我发消息，从来不约我出去吃饭，从来不主动找我？”
　　霍清之愣住了，她不知道任雨晴在说什么。
　　任雨晴哭着说：“一直以来，都是我说喜欢你，我给你发消息，如果我不问你要不要一起吃饭，你肯定不会问我，什么事情都是我先说，什么事情都是我主动……”
　　任雨晴止住眼泪，红着眼眶，看着霍清之：“我真的不知道我为什么要这么犯`贱。”
　　霍清之着急了，她从来没有这样想。
　　霍清之：“你为什么会这么想？我真的没有这样觉得啊！”
　　任雨晴：“我不管你是怎么觉得的，但事实就是这样的。永远都是我主动。”
　　霍清之沉默了一下，她发现事情好像确实是这样，但她从来不知道任雨晴是这么想的，而任雨晴也没有说过。
　　霍清之：“对不起，是我的错。我太被动了。”
　　任雨晴抬头看了她一眼，忽然笑了。
　　任雨晴：“晚了，我们已经分手了，你主动还是被动都跟我没关系了。”
　　她冷冷的看着霍清之：“我知道你喜欢过我就够了，之后你怎么样，都跟我没关系，希望你的下一个女朋友，也有我这么好的脾气。”
　　霍清之的心仿佛被她扔在了地上，用力的踏成了碎片。
　　霍清之：“我不会有下一个女朋友……”
　　任雨晴将最后一瓶酒喝完，道：“你会有男朋友还是女朋友，都跟我没关系。”
　　她站起来，向着门口走去，最后留下一句话：“霍清之，我不喜欢你了。”
　　作者有话要说：  第29天。

171、搬家

　　第171章
　　翌日, 任雨晴是被外面的杂音吵醒的。
　　前一天喝了太多的酒, 任雨晴怀疑自己幻听了。
　　她们这间小区，闲杂人等不能入内，最近也没有接到有住户要装修的通知, 任雨晴不知道哪里来的杂音。
　　她静静的在床上躺了一会儿，声音并没有消失。
　　五分钟后，任雨晴终于忍不住了，她从床上爬起来, 拉开了窗帘，探头看看是不是外面在施工。
　　不是的，外面风平浪静。
　　任雨晴睡不着了, 索性洗漱换衣服，开门看看到底怎么回事。
　　刚一打开门，她就知道了原因。
　　霍清之家的门大开着，正有人不断从里面走出来, 搬走一些大箱子。
　　霍清之靠墙站着, 看着他们的动作，周佩拿着文件夹站在旁边, 点着箱子的数量。
　　任雨晴愣在门口，半饷，才问：“你这是要搬家？”
　　霍清之抬头看了她一眼, 回答：“是啊。”
　　她的声音平静无波，毫无起伏，令任雨晴想起她们刚认识的时候。
　　那时候的霍清之, 就像是现在一样，虽然漂亮，但却不像是一个真实的人，只令人觉得难以接近。
　　任雨晴沉默了一下，她不知道有什么话能够跟霍清之说，但又觉得自己必须说点什么。
　　工作人员搬走最后一只箱子，周佩在文件夹上打了一个勾，合上文件夹，看了一眼任雨晴，随即走向电梯。
　　周佩对霍清之说：“我先下去点一点数量。”
　　霍清之答道：“好。”
　　周佩离开后，整个走廊里陷入了寂静。
　　任雨晴调整了一下自己的表情，尽量让自己显得满不在乎。
　　任雨晴：“你要搬去哪里？”
　　“另一处房子，”霍清之轻飘飘的答，看了任雨晴一眼，“不过，这跟你没什么关系吧？”
　　任雨晴后退一步，感觉自己被扎了一下。
　　任雨晴：“那你为什么忽然搬家呢？”
　　她朝霍清之露出一个妩媚的笑容，道：“也跟我没关系吗？”
　　霍清之低下头，她没有办法反驳。
　　昨天夜晚，在任雨晴扔下那一句“我不喜欢你了”之后，霍清之坐在客厅里，看着地上的酒瓶和惨白的灯光，只觉得一刻都待不下去了。
　　太晚了，她没办法把周佩叫过来，也没办法让周佩看见她那副样子。
　　霍清之发微信告诉周佩她要搬家，让周佩给她预约最早的搬家服务。
　　周佩很聪明，什么都没问，早上七点一言不发的带着搬家公司来到她家，开始将霍清之那些书和衣物打包装进箱子。
　　此刻，面对任雨晴的质问，霍清之真的一句话也说不出。
　　任雨晴看着她的表情，再次笑笑：“是因为我搬家的吗？”
　　霍清之无力的说：“别自作多情。”
　　“是我自作多情了吗？”任雨晴朝她走过去，盯着她的眼睛，“嗯，霍清之？”
　　霍清之闭上眼睛，说：“是。”
　　任雨晴挑衅道：“那你就说啊，告诉我是为什么搬家？”
　　“住在这里好好的，住了这么久，结果在跟我吵架之后，就要搬家？”任雨晴说。
　　霍清之：“任雨晴，这跟你真的没关系，搬家是我的自由。”
　　任雨晴：“当然是你的自由了。”
　　她退回自己家门口，笑道：“不想见我也是你的自由。”
　　霍清之被她看穿心思，一时觉得有点难堪。
　　霍清之低着头，难堪令她觉得羞耻，令她觉得万箭穿心，哪怕多看任雨晴一眼，也觉得受到羞辱。
　　任雨晴关上门之前，道：“霍清之，你真念旧情。”
　　任雨晴的家门骤然关上，发出一声轻响。
　　霍清之像是失去力气一般，重重的靠在了墙上，喃喃道：“你都说了不喜欢我了，我还留在这里做什么？”
　　电梯门“叮”的一声打开了，周佩从里面走了出来，一边走一边说：“都清点好了，书和衣服一箱没漏，没什么问题了。”
　　转眼间，她看见靠在墙壁上的霍清之，吓了一跳。
　　“清之，你怎么了？”周佩连忙过去扶住她，“不舒服吗？”
　　她扶着霍清之走进了电梯，想起霍清之早起后还没吃过东西，从口袋里摸出一块巧克力，塞进霍清之手里，道：“吃了，可能是低血糖。”
　　霍清之乖巧的剥开糖纸，将巧克力吃掉，甜丝丝的味道融化在舌尖，让她感觉没那么难受了。
　　“佩佩，”霍清之忽然说，“我想喝奶茶。”
　　周佩愣了一下，道：“好，等会搬完家就给你买。”
　　“不，”霍清之道，“我现在就想喝。”
　　周佩不知道她忽然怎么了，只好让她先上车，开车出了小区，拐到隔壁路口，说：“那我先去给你买奶茶，你老老实实坐着，别乱跑。”
　　霍清之失笑，周佩说的这是很久以前，有一次她让周佩给她买奶茶，然后趁周佩排队的时候，偷偷从车上溜走了，去隔壁的商场看电影。
　　那还是她前世的事情，那时候她年纪还小，被魏东义管得很严，虽然没什么名气，但也不允许出去逛街看电影吃冰淇淋。
　　霍清之虽然对这些不热衷，但那时候怎么说还是个小姑娘，自然还是有想出去玩的时候。
　　最近这段时间，霍清之几乎将以前的事全部都记起来了。
　　包括前世她接拍《玉门关》，最后一步步走入深渊的事情。
　　对比那时候，现在她早已经走过了当时的节点，如果蝴蝶翅膀没有扇动，她不太会再走上老路了。
　　想到这里，霍清之稍微安心了一点，连同最近一段时间时起时落的心情，也没有那么难受了。
　　周佩很快就买好了奶茶，上车后她先将奶茶递给霍清之，然后再开车。
　　周佩一边开车，一边问：“那边房子挺大的，你一个人住会不会害怕？要不要让吴静跟你一起住过去？”
　　吴静是霍清之的生活助理，跟她一起住能更好的照顾霍清之。
　　霍清之喝着奶茶，摇摇头：“不用了。我习惯一个人住。”
　　霍清之的新房子是间江景别墅，三层带地下室和阁楼，有独立花园，一个人住实在是空旷得不像话。
　　周佩想到几百平的房子，只有霍清之一个人住，就觉得有点不太好。
　　但是霍清之已经拒绝了她的提议，那就没什么办法了。
　　周佩：“这房子已经买了好几年了，怎么忽然想到住过去？”
　　霍清之看着窗外，淡淡的说：“想去就去了。”
　　不然怎么说呢？
　　因为我不想看见隔壁的任雨晴？
　　周佩没再多问，只是沉默的开着车。
　　她们到别墅的时候，吴静已经提前过来，将该布置的东西都布置好了。
　　霍清之进房子转了一圈，对周佩说：“把那边的房子卖了吧。”
　　周佩吓了一跳，为什么无缘无故就想卖房？
　　周佩：“为什么？”
　　霍清之：“想卖就卖了。”
　　周佩劝道：“卖房不能这样啊，你又不急着用钱，好好的卖什么房子？”
　　两秒后，周佩问：“你急着用钱吗？”
　　霍清之冷笑一声，嘲道：“我用什么钱？吃喝都是营养师配餐，衣服都是赞助商送的，三百年都穿不完，团队费公司出了，没什么时间娱乐，也不谈恋爱，我钱往哪儿花？”
　　周佩沉默了一下，确实是这样，霍清之是少有的克己自律的明星，事实就像她说的那样，钱都在账户里生灰。
　　周佩：“忽然有点羡慕……”
　　霍清之看她一眼：“羡慕什么？有钱没处花？”
　　周佩：“只羡慕有钱。”
　　霍清之：“哦，那给你加工资。”
　　周佩：“？？？？？？”
　　她越来越看不懂霍清之了。
　　霍清之在沙发上坐下，道：“你们中午留下来吃个饭吧，庆祝乔迁之喜。”
　　周佩看一眼四周，这冷冷淡淡没个人影的，哪来的乔迁之喜？
　　周佩点点头，让吴静去叫餐，说：“庆祝乔迁之喜。”
　　周佩隐隐觉得，霍清之忽然搬家跟任雨晴有脱不开的关系。
　　但她根本不敢问。
　　这几个月来，周佩感觉霍清之每天阴晴不定，实在是很难捉摸。
　　等待吃饭的间隙里，周佩给安安发微信，问她：“最近雨晴心情怎么样？”
　　安安：“？”
　　安安：“心情比较差。”
　　安安：“我正在她家陪她磕薯片。”
　　周佩：“？”
　　安安：“她心情差了好久了，每次一差就疯狂吃薯片。”
　　安安：“好担心她啊。”
　　安安：“喝酒也就算了，吃薯片算怎么回事啊？”
　　安安：“她这样很容易发胖的。”
　　周佩：“…………”
　　周佩：“放心，再胖也比我们瘦。”
　　安安：“？”
　　安安：“瞎说什么大实话.jpg”
　　周佩：“你有没有觉得最近气氛很诡异。”
　　安安：“我有！！我有啊！！！”
　　安安：“城门失火殃及池鱼！！！她们是不是吵架了啊！！！”
　　周佩悄悄抬头，看了一眼沙发另一端的霍清之，她正在看一本书，神色专注。
　　周佩：“我觉得是，昨天她们约着喝酒，今天清之就搬家了。”
　　安安：“？？？？？？？？？”
　　安安：“要搬家这么严重？？？？？？”
　　周佩还没来得及回复她，霍清之已经合上了书。
　　她看着周佩，眼神很冷，道：“是不是在讨论我和任雨晴的事？”
　　周佩有点尴尬，刚想否认，就被霍清之打断了。
　　霍清之：“是吵架了，所以我建议你们最好不要在我面前提她。”
　　作者有话要说：  第30天，大家再见！
　　之后随缘更！

172、旧情

　　第172章
　　霍清之冷淡的声音把周佩吓了一跳, 刚巧吴静从门口走进来, 手上提着两个巨大的塑料袋，一边走一边问她们：“我刚刚去买了点零食，还有电子鞭炮, 不是庆祝乔迁之喜吗？要不要放起来？”
　　周佩：“……”
　　周佩：“这年头鞭炮还有电子的？”
　　吴静将两串鞭炮从袋子里拿出来，胖胖的脸上一团喜意，说：“对啊，现在不是禁止放鞭炮吗？这种的就多起来了, 能放好多次，还能挂门上呢，清之, 要不要挂起来？”
　　“放吧，”霍清之缩在沙发里，随手拆了包薯片，食不知味的啃起来, 盐味和脆片让她感受到了一点活着的真实感, “挂就不用了，不好看。”
　　吴静听她说完, 当场打开了开关，道：“好咧！”
　　客厅里响起一阵噼里啪啦的声响，那串电子鞭炮发出闪烁的红光, 营造出一片虚假的喜庆。
　　半个小时里，外卖接连上门，吴静叫餐延续了周佩的风格, 看着不错的都来一份，看霍清之想吃哪个。
　　茶几上摆满了食物，从清炖鸡汤到披萨汉堡应有尽有，霍清之扫了一眼，从边角上拿了一盒沙拉，倒进沙拉碗里，随便搅拌了几下，继续食不知味的吃了起来。
　　吴静：“清之，那个试镜在下个月呢，还不用控制饮食。”
　　霍清之没回答她，周佩替她答了话：“清之不想吃。”
　　吴静想了想，说：“今天刚搬进来，是个例外，之后请个营养师来家里吧，不能老是这样随便吃吃。”
　　周佩点点头，记下这一条。
　　吃过午饭，霍清之上楼午睡。
　　躺在柔软的床上，她还是忍不住看起了手机。
　　之前，霍清之让周佩帮她把所有社交软件都卸载了，为的就是不想看见新闻里那些对她和任雨晴关系的猜测。
　　但是，那些被霍清之压抑下去的感情，在见过任雨晴之后，如同潮水一般涌向了她。
　　霍清之觉得自己仿佛海边的贝壳，随时会被卷进黑沉的大海。
　　她打开了微信，只有工作联络，任雨晴的对话框已经下沉到看不见的地方，她们谁都没有主动联系对方。
　　霍清之微不可闻的叹息了一声，她偶尔会滑到任雨晴的对话框，但每当那种时候，她总会觉得自己的心被扎了一下，连那个名字都觉得焦灼。
　　“任雨晴”这三个字，像是一块烙铁，不敢沾不敢碰，连看一眼都觉得心有余悸。
　　她其实有点睡不着，只是不想跟别人待在一起，那让她觉得疲惫。
　　霍清之打开了刚下载的微博，她陷入了一种怪圈，明明不想看见的事，却还是要去看。
　　《炼心》拿了金季奖最佳女主角的事情，还正是最热头条。
　　微博上刷满了霍清之影后的事情，还有人发着她和任雨晴在舞台上拥抱的图片，替她们澄清着散伙传言。
　　霍清之：“……”
　　该感谢她们吗？
　　她漫无目的的翻着微博，忽然看见了一条长微博，转发评论寥寥，标题却起得惊天动地。
　　“霍清之任雨晴颁奖现场眉目传情！如果这都不算爱！”
　　这都什么跟什么……
　　霍清之点进去，首先撞进眼帘的是一张图片。
　　那是一张截图，像素不是很高，看得出是在颁奖典礼直播时的截图，里面只有霍清之一个人，看着一个方向。
　　霍清之一看这张图片，就知道是怎么回事了。
　　那个时候，她正在看着任雨晴。
　　当时，她已经坐在了剧组的区域里，但任雨晴刚刚入场，正在嘉宾区就坐，她被任雨晴的身影所吸引，明知道不该看，却还是盯着那个背影，久久不能回神。
　　没有想到，就是那么一分钟，她就被截图了。
　　霍清之叹息一声，她觉得自己的表情管理还要加强。
　　她接着翻下去，然后是一张任雨晴的截图。
　　任雨晴已经在嘉宾区坐下了，正如霍清之那天所见的那样，任雨晴美得令人窒息。
　　截图的一角被标了红圈，示意那里有人。
　　下一张图是刚刚那张图调光后的图片，红圈的位置显示出一个人影，虽然看不清脸，但发型和服装和霍清之一模一样。
　　博主推测道：之前霍清之盯着奇怪的方向出神，是在看前面的任雨晴。
　　霍清之：“……”
　　她们的粉丝里怎么会有这样的名侦探？
　　接着，博主又晒出了一张场地图，表明她的猜想完全可行。
　　可惜，这长篇大论的分析并没有赢得赞同，在寥寥的转发和评论中，几乎都是在喷博主异想天开。
　　“想什么啊！又瞎拉娘！抱走我家清之！”
　　“拆伙了拆伙了，高攀不起影后家。”
　　“西皮粉能不能要点脸，这么扯淡的东西都想得出，拒绝流量捆绑从我做起。”
　　霍清之又是一声叹息，这个被喷到妈都不认识的博主，真的接近了真相。
　　那一刻，她确实忘记了镜头和舞台，眼中只有任雨晴。
　　霍清之将手机一丢，她已经没有再刷新闻的兴致了，只想午睡。
　　两个小时后，她被电话铃声吵醒。
　　李黎的尖叫声在另外一边响起：“你刚刚点赞了什么啊！！！！！！我早跟你说过了！！！刷微博上小号！！！！”
　　霍清之睡眼朦胧，问：“怎么了？”
　　李黎冷笑一声：“你刚刚点赞了一篇长微博，‘霍清之任雨晴颁奖现场眉目传情！如果这都不算爱！\'，你说你是什么意思？”
　　霍清之：“我手滑。”
　　李黎：“你看这个干什么？”
　　霍清之：“我不小心刷到的。”
　　“你老实告诉我，”李黎一边指挥公关部门写通稿，一边问霍清之，“你是不是搜你们俩的名字了。”
　　霍清之：“真没有，我顺着热搜点进去的。”
　　李黎：“好，下不为例。”
　　霍清之挂断了电话，从床上缓慢的坐起来，她还没意识到发生了什么。
　　她刚刚点赞了什么？
　　楼下，周佩和吴静相顾无言，周佩已经被突如其来的点赞给惊得回不过神了。
　　吴静显然对这个不感兴趣，她三十多岁，一毕业就开始做管家，当明星的生活助理不过是另一种管家而已，她现在正拿着笔，研究晚上要吃什么。
　　吴静：“佩佩，晚上想吃什么？”
　　周佩：“？”
　　周佩的手机不停震动，是安安打来的电话。
　　她对吴静做个手势，走到阳台上，接通了安安的电话。
　　安安惊恐的声音从那边传过来，问：“你们这是什么意思？”
　　周佩：“呃，不好意思，这是工作电话吗？”
　　安安梗了一下，说：“不是。”
　　周佩：“那就好，因为我也不知道是什么意思。”
　　她们两个人都沉默了一下，还是安安先反应了过来，惊叫：“那就是清之自己点赞的？”
　　周佩：“呃，这个不好透露。”
　　安安：“好……”
　　说是不好透露，那就等于是承认了。
　　安安：“我怎么觉得我们俩磕的这cp有点刺激……”
　　周佩也很恍惚，说：“是啊……真的有点刺激。”
　　她们略微聊了两句，安安便挂断了电话。
　　与此同时，霍清之收到了一条微信。
　　任雨晴：“你是什么意思？”
　　霍清之怔怔的盯着那一行小字，没有回复。
　　她将手机盖上，她不想跟任雨晴说话。她们现在几乎一说话就会吵架，根本没有什么普通朋友是这个样子的。
　　霍清之下了楼，吴静先迎了上来，给她递一件外套，问：“清之晚上想吃什么？”
　　霍清之感觉自己的食欲恢复了一点，迟疑了一下，答道：“蓝莓土豆泥。”
　　吴静答了一声好，继续去忙活她的事。
　　周佩还留在客厅没走，见霍清之下楼，面色犹豫，不过还是给她递了杯柠檬水。
　　不等周佩开口，霍清之便说：“是我手滑。”
　　周佩：“哦。”
　　她已经看到了李黎准备的通稿，无外乎是盘点一下娱乐圈感情好的女明星，冲淡一下这件事。
　　霍清之坐在周佩身边，周佩觉得她又恢复了那种不苟言笑的感觉。
　　霍清之喝着柠檬水，心思却还在任雨晴刚刚发来的消息上面，自从她们分手，这还是第一次联系。
　　那一行小字“你是什么意思？”像是铅刻的一般，在霍清之的眼前挥之不去，让她不在意都做不到。
　　周佩察觉到了她的心不在焉，问：“清之，还好吗？”
　　霍清之点点头：“没事。”
　　霍清之觉得自己有必要回复一下任雨晴，但她又不知道该回复什么。
　　可是，如果不回复的话，那她们会不会又沉寂下去，再也不联系了？
　　思考了快一个小时，霍清之终于拿出手机，回复道：“什么什么意思？”
　　她明知故问，语气放得平淡，却知道任雨晴一定会生气。
　　霍清之不知道自己是怎么了，就是想让任雨晴生气。
　　果然，任雨晴回复：“你还问我说的是什么？就是那条微博，你点赞那个是什么意思？”
　　霍清之诚实回答：“我手滑了。”
　　这下轮到任雨晴不回复了，但说完这句话后，霍清之却感到了一种奇异的舒爽，仿佛终于有一口气出了出来。
　　两个小时后，任雨晴回复她：“那我建议你不要老是回顾旧情。”

173、关机

　　第173章
　　霍清之几乎要气笑了：“我回顾旧情？我刷微博刷出来的, 你怎么不管好你粉丝？”
　　任雨晴不甘示弱：“管好我粉丝？你知道那是我粉丝了？嗯？”
　　霍清之：“行, 那粉丝行为偶像不买单。我提醒一下你，我都搬家了，是谁比较念旧情？”
　　任雨晴：“当然是你了。”
　　任雨晴：“我可不会为了这种事情搬家。”
　　霍清之一时愣住了, 她几乎想不出什么话来反驳任雨晴，只好再次放下了手机。
　　周佩看见她脸上的表情几度变幻，忍不住小心翼翼的问：“怎么了，清之？”
　　“没怎么！”霍清之的声音里还带着一点气, 好在她很快就抑制住了，“真的没什么。”
　　周佩朝她身边坐了一点点，担忧的说：“清之……”
　　霍清之看着她, 尽量使自己的表情没有波澜。
　　周佩：“清之，你要是有什么事，一定跟我说好吗？我也算是你是朋友吧？”
　　霍清之沉默了。
　　她确实想跟人说说任雨晴的事，这么久以来, 她一个人消化了整件事, 都快把自己憋疯了。
　　可是，她没有朋友。
　　她所有的朋友都是工作上认识的, 包括周佩，没有人能够听她说这些。
　　在周佩柔软的眼神中，霍清之终于对自己说：软弱一次, 就一次，不会有什么问题。
　　她问周佩：“你能不能保证不告诉李黎？不告诉任何人？”
　　周佩感到霍清之有一个秘密要说，她思考了一下, 虽然李黎是她的上司，但在霍清之和她的感情之中，她们确实是朋友，她为朋友保守秘密，并不算过分。
　　周佩点点头：“好的。”
　　霍清之面无表情的说：“我和任雨晴分手了。”
　　周佩：“？”
　　周佩愣在当场，一时回不过神。
　　刚刚霍清之说了什么？她和任雨晴分手了？分什么手？是她想的那种分手吗？
　　周佩：“你……你说什么？”
　　霍清之面无表情的再次重复：“我和任雨晴分手了。”
　　周佩：“啊？？？？？？？？？？？？？？？”
　　她的脑子转过来了，刚刚霍清之说的是她和任雨晴分手了。
　　周佩不由得抓住了霍清之的肩膀，低声问：“你们分手了？？？你们什么时候在一起过？？？？？？”
　　霍清之漆黑的眸子直视着她，不回答。
　　周佩终于冷静下来，明白霍清之确实在陈述现实。
　　她的第一反应是，我搞到了真的！
　　接着，周佩飞速意识到，她搞的cp已经真实的be了。
　　周佩：“那个，那你最近岂不是很难过？”
　　霍清之点点头，终于承认了自己的心情：“很难过。”
　　周佩：“那要我陪你喝酒吗？”
　　霍清之：“？”
　　周佩之前还能放心让吴静跟霍清之住，现在觉得只有自己搬过来才行了，她接着问：“我搬过来住吧？明天就搬。”
　　霍清之：“？”
　　周佩仔细思考，觉得霍清之人生中的第一次失恋，不能这么不了了之，义愤填膺的说：“刚刚任雨晴是不是在微信上骂你了！她真不是个东西！”
　　霍清之：“？”
　　霍清之笑笑：“没骂我，还有，不要在我面前提任雨晴。”
　　周佩连忙答应：“好的好的。”
　　霍清之：“你怎么忽然想搬过来？”
　　周佩：“怕你一个想不开跳楼了。”
　　霍清之：“？”
　　周佩：“不过三楼应该也跳不死，但摔伤了下个月试镜就麻烦了。”
　　霍清之：“？”
　　霍清之：“我怎么会去跳楼？”
　　周佩认真的说：“很多人失恋了会有这个想法。”
　　霍清之：“哦。”
　　说罢，她看着周佩认真的表情，拿起了手机，给任雨晴发去一条消息：“你不要跳楼。”
　　任雨晴：“？”
　　过了三秒，她回复：“你以为我像你那么脆弱？”
　　霍清之凝视着脆弱两个字，陷入了深深的沉思。
　　半饷，她抬起头，看着周佩，问：“我很脆弱吗？”
　　周佩愣住了，她从来没想过霍清之会问这种问题。
　　周佩：“脆弱倒不至于……就是感觉挺脆的，过刚易折。”
　　只是一个瞬间，霍清之就明白了她的意思。确实，霍清之自己也不得不承认，她在很多事情上面，确实是容易走进死胡同。
　　周佩担忧的看着她，说：“我真的觉得你现在需要人陪……晚上要不要出去吃火锅？我知道一家新店，私密性很强。”
　　霍清之摇摇头，道：“谢谢，不过我们分手已经很久了。”
　　言外之意，不过是要难过都已经难过完了。
　　周佩感到很愧疚，她和霍清之算得上朝夕相处，但她完全没有看出来霍清之和任雨晴是什么时候交往的，又是什么时候分手的，注意霍清之的情绪本该是她的职责，但她却丝毫没有察觉。
　　晚餐的气氛很沉闷，吴静做了一大桌子菜，但霍清之只是喝了一碗汤，挑了一些蓝莓土豆泥，而周佩还在愧疚，也没有什么胃口。
　　吴静倒也没觉得挫败，只是说：“不好意思，不合你们胃口，之后请了营养师看看清之喜欢吃什么。”
　　霍清之摇摇头，说：“谢谢。”
　　喜欢吃什么？
　　她很久没好好吃饭了，霍清之对于吃饭最美好的记忆，是在任雨晴的家里，那些简单温暖的家常菜。
　　霍清之上楼，回房间去看书，李黎替她选了一部大制作剧本，下个月就要试镜，她还有不少东西要补习。
　　吴静见霍清之上楼了，终于憋不住话了。
　　她悄悄凑到周佩身边，问：“清之最近是不是不高兴？”
　　吴静为霍清之工作有段时间了，之前只是只是负责一些比较基础的工作，像是赞助商送来的衣服、或者是平时的出行之类的，像这样住到家里来，还是第一次。
　　周佩低声说：“嗯，有点，没事，我明天就搬过来。”
　　吴静松了一口气，霍清之的气压实在是太低了，她怕自己被迁怒。
　　书房里，霍清之看了一会儿剧本，就开始觉得心烦意乱。那些字像是会跳舞一般，在她的眼前晃来晃去，唯独不能看到心里去，霍清之知道这种状态非常不对，她看不下去剧本，怎么可能演得好戏？
　　焦躁之下，霍清之不由自主又拿出了手机。
　　任雨晴之前的消息还留在对话框里，霍清之看了一眼，只觉得更加烦躁了。
　　她不知道该怎么回复任雨晴，却又有一种想回复的感觉，让她觉得心里像是有小猫在抓。
　　霍清之打开了微博，李黎发的通稿已经将那个小小的意外盖了过去，她和任雨晴的名字从热搜上滑落，没有了踪迹。
　　她忽然觉得有点失落。
　　霍清之从书房走出来，回到了客厅，周佩和吴静正在看综艺，霍清之跟她们坐在一起，问：“这是什么节目？”
　　周佩：“最近挺火的一个综艺，煮饭的。”
　　霍清之不想一个人呆着了，她跟着看起这根本不感兴趣的综艺，渐渐感觉睡意上涌，越来越困。
　　这时，她听见主持人发出夸张的笑声，然后说：“接下来！让我们欢迎特别嘉宾任雨晴！”
　　任雨晴这个名字一出现，霍清之的睡意就烟消云散了。
　　周佩跟着紧张起来，她看这综艺全图个轻松，完全没想到任雨晴会去当嘉宾啊！
　　霍清之盯着电视，画面里的任雨晴容光焕发，看上去娇俏可人。
　　按照录制周期，这是两周前拍摄的节目，那时候她正在筹备金季奖，状态差到上镜前化妆师唉声叹气，不知道抢救她的皮肤。
　　可是，任雨晴在节目里却是娇艳欲滴，皮肤白得像是会发光。
　　霍清之愣愣的看了一会儿，忽然想到，对于任雨晴而言，分手可能是个好选择吧？
　　她这个念头一出，就再也压不下去了。
　　霍清之在对话框中打下了这行字：你是不是很庆幸跟我分手了？
　　她按下发送，接着关机。
　　霍清之只是想要表达，却不敢面对可能而来的后果。
　　这是她们在分手之后，第一次如此直白的说到分手这件事。
　　任雨晴在收到这条消息后，先是冷笑了一声，她下意识的想回复一些话，去刺伤她看不见的霍清之，可是，她停住了。
　　在霍清之这声质问面前，她过去几个月以繁忙工作来麻痹自己的心情，一下子全部浮上了水面。
　　她从未这样想过。
　　任雨晴从未想过，和霍清之分手是不是更好。
　　在任雨晴看来，她们只是走上了错误的道路，在还没有认清自己和感情之前，就选择了在一起，但如果有机会，还是会回到正确的路上。
　　可是，霍清之的话，清晰的告诉了她一件事。
　　结束了。
　　在霍清之的眼中，一切都结束了，她们不会再有任何未来。
　　任雨晴抿着嘴唇，她看着窗外的星空，曾经这片星空给过她无穷无尽的勇气，而今天这片星空却令她感到空旷与寒冷。
　　任雨晴定定的看了几分钟，终于收回了视线。
　　她拿起手机，拨通了她烂熟于心的号码。
　　几秒钟的等待过后，任雨晴听见了冰冷的女声：
　　“您拨打的电话已关机。”
　　作者有话要说：  看看你刷出了什么……

174、争吵

　　第174章
　　霍清之第二天醒过来时, 只觉得自己浑身疲惫。一整晚的噩梦跟随着她, 让她始终不得休息。
　　拉开窗帘后，霍清之想起了昨晚关机的手机。
　　她刚一开机，小助手就提示她：在您关机期间, 有67个未接来电。
　　霍清之吓了一跳，她刚想去看看是谁打了这么多电话，手机铃声就已经响起。
　　号码她很熟悉，是任雨晴。
　　霍清之接起电话, 刚说了一句：“喂？”
　　任雨晴：“你为什么不接我电话？”
　　霍清之听出她的声音中带着哭腔，但她还是说：“我为什么要接你电话？”
　　言下之意，她们已经分手了。她没有这个义务。
　　任雨晴不怒反笑：“你不是想知道我是不是很庆幸跟你分手吗？”
　　霍清之沉默了。她没想过要在这种情境下跟任雨晴谈这个问题, 她本以为她们会继续发微信，互相讽刺上几十个回合，再小心的触碰到这件事。
　　霍清之越是不说话，任雨晴就越是生气。
　　任雨晴：“你看, 你又不说话了。”
　　她深吸一口气, 尽力平复着自己的情绪。
　　饶是如此，任雨晴的声音还是有一丝颤抖：“霍清之, 你知不知道，每次一旦有什么事，你就是沉默, 沉默再沉默，为什么你总是什么都不说？”
　　霍清之终于找回了自己的声音：“我没有……”
　　她觉得很委屈，任雨晴怎么能说她总是沉默呢？她跟任雨晴说的话还不够多吗？
　　即使是那件致使她们分手的事, 她也那么多次问过任雨晴了！
　　总是沉默不语的难道不是任雨晴吗？
　　一时间，霍清之只觉得自己火气上涌，她冲口而出：“什么都不说的难道不是你吗？”
　　任雨晴怒道：“是我吗？！”
　　霍清之：“当然！我问过你多少次？！你有没有事情要告诉我？！你什么都没说，每一次！你都什么都不说！”
　　任雨晴被她笃定的语气吓到了，她的回忆里，霍清之说起这句话时，总是那种小心翼翼、仿佛在窥探什么秘密的语气，她怎么会知道霍清之问的是什么呢？！
　　任雨晴：“我确实没有事对你隐瞒！再说了，你问的到底是什么？这种模糊不清的问题，难道不是一种沉默吗？！”
　　有一瞬间，霍清之想直接问出她的问题，但在那之前，怒气已经将她的理智吹走了，霍清之放过了那个核心问题，转而指责起别的事情。
　　霍清之：“你还要我怎么说？这已经是我能说的极限了！”
　　“极限？！”任雨晴冷笑道，“谁没有极限？！为什么我能一次又一次突破极限？我踏破我的底线，只是为了让你开心，只是为了我们的感情更长久一些，可是我获得了什么？我什么都没有得到，只有你在这里说什么极限！”
　　任雨晴没等她反驳，就接着说了下去：“霍清之，你真的很自私。”
　　“自私？我自私？”霍清之在她的言语之下，只觉得自己仿佛被架在火上，窗外淡薄的阳光有了一种灼热感，让她头晕目眩，“任雨晴，你觉得将你认为好的一切，全部对我双手奉上，就是一种无私吗？”
　　霍清之：“你怎么不问问我想要的是什么？”
　　她说到这句话，竟然有点哽咽。
　　霍清之扪心自问，对于她而言，她想要只有任雨晴的一个笑容，房间里的一豆灯光而已。
　　可是，任雨晴给与她的其他事物，那是任雨晴的爱，不是她想要的爱。
　　霍清之的话说完，任雨晴也沉默了。
　　她确实想给霍清之无微不至的温柔，想跟她时刻相依，想有无数甜言蜜语和浪漫时刻，她认为霍清之同样需要这样，可是，霍清之刚刚说了什么？
　　片刻后，任雨晴咬牙切齿的问：“你的意思，是你根本不需要咯？”
　　霍清之梗着脖子，回答：“是。”
　　任雨晴：“好的，霍清之，那一切都是我的错了，错在我太爱你。”
　　霍清之：“是啊，你太爱我，而我根本没有那么爱你，所以你时时刻刻委屈，不断问着我是否爱你，是吗？”
　　任雨晴已经不再难过了，她觉得自己的心像是被放在地上踩过，已经失去了感觉，剩下的只有麻木。
　　她甚至轻轻笑起来，说：“是啊，跟你谈恋爱，我觉得屈辱。”
　　霍清之在几个月的逃避之中，早已经将与任雨晴争吵的场景设想了无数次，以为不论她说出什么话，她都不会再有所动摇了，但是在听见这句话后，霍清之还是觉得自己的呼吸一窒，淡薄的阳光仿佛温度更高了，正透过玻璃窗户，将她变作灰烬。
　　“是吗？”霍清之轻声说，“任雨晴，你觉得屈辱，我也觉得痛苦。”
　　霍清之：“你从来没有试图理解过我。”
　　任雨晴问道：“为什么？你所说的每一句话，我都有认真听，你的每一个愿望，我都想要为你实现，你说我没有理解过你？”
　　霍清之失去了与她争辩的动力，她只觉得那种无穷无尽的疲惫，再次包围了她。
　　在她和任雨晴的相处里，那种隐藏在甜蜜之下的疲惫，那种让她觉得抓不住任雨晴的疲惫，再次包围了她。
　　霍清之：“你试过理解我吗？你知道我想问的是什么吗？”
　　任雨晴听到她那种置身事外的语气，只觉得生气。
　　她们交往的时候，每当她听见霍清之这种语气，她都觉得生气。霍清之在这些时刻里，像是把自己抽身而出，悬浮在半空之中，看着她们俩的感情，但谈恋爱怎么能有这种行为？
　　她这样确实可以保护自己不受伤害，但受伤的却是另一个人啊！
　　任雨晴的心疯狂的跳动着，她只觉得自己被一种难以言喻的情绪裹挟了。
　　分手以来，她从未有过这样的时刻，她不想要理智，不想要正确，不想要爱，不想要恨，她只想说话，只想倾诉，只想发泄自己的痛苦。
　　于是，任雨晴开口了。
　　她的声音很轻，听在霍清之耳中，却如晴天霹雳。
　　任雨晴：“你不就是想问我，我是不是重生的人吗？”
　　没等霍清之回答是不是，她已经自顾自的说了下去。
　　任雨晴：“那我现在告诉你吧。我确实是重生的人，和你一样。”
　　霍清之的呼吸骤然变重，透过电话清晰的传递过来，任雨晴觉得心中有一种快意，仿佛她将霍清之的情绪抓在了手中，能够随意揉搓，就像曾经霍清之对待她那样。
　　任雨晴：“我重生之前，已经年纪很大了。你不是疑惑我为什么演技忽然就变好了吗？因为这躯壳里换了一个人，我曾是演技派。”
　　霍清之听到这里，已经麻木了。
　　原来她都知道。
　　原来任雨晴一开始就知道。
　　知道她的疑惑、知道她的不解、知道她的挣扎、知道她的盲目。
　　任雨晴就那样什么都不说，静静的看着她的痛苦，仿佛悬浮在空中的神，看着她的挣扎，甚至浮现出冷笑。
　　霍清之感觉到了一种屈辱感，虽然她看不见任雨晴的表情，却还是感受到了她那高人一等的眼神，以怜悯的姿态俯视着她。
　　霍清之失去了较真的心思，她甚至开起了玩笑：“你那不叫重生，叫魂穿。”
　　“哦，随便什么吧，”任雨晴并不在意，“你们年轻人的玩意，我不懂。”
　　霍清之感觉到她们之间有什么松弛了下来，一根紧绷的弦、一柄悬在她们头顶的达摩克里斯之剑，终于在这一刻轰然崩塌。
　　任雨晴不再在她面前伪装了。
　　霍清之觉得自己终于等到了这一天，她却再也不需要这一天了。
　　终于，她问：“任雨晴，你是不是早就知道了？”
　　任雨晴：“嗯，我知道你想问什么。”
　　霍清之有些失望，又有些庆幸。她失望任雨晴没有在交往的时候告诉她，不够信任她，又庆幸任雨晴没有在交往的时候告诉她，她确实不知道该如何反应。
　　这一刻，她忽然有一点理解了任雨晴的行为，但她也不需要这种理解了。
　　霍清之：“那你为什么不说……”
　　为什么你什么事情都可以说，唯独这一件事不说呢？
　　任雨晴看着窗外淡薄的阳光，它们呈现出一种虚无的金色，在秋日的景色里，给一切渲染出冰冷的光芒。
　　任雨晴：“因为你并不是真正想知道这件事。”
　　她伸出手去触碰那些冰冷的光，秋日的阳光落在她的手上，一丝温度都没有，只是一层虚无的金色。
　　任雨晴沉静的、缓慢的述说着事实：“霍清之，你只是想要测试，只是想要知道我是不是真的信任你，只是想要知道我是不是真的爱你，因此你逼问着我的秘密……”
　　“但是，你从未有一刻，真正的想要理解我的秘密，从未有一刻想通过它拥抱我，哪怕你说出自己的秘密，也只是在索求我的爱，它不代表任何意义，不代表你爱我或者不爱我，只代表你需要我，仅此而已。”
　　任雨晴凝视着阳光，下了最后的判决：“所以我说了，霍清之，你爱我根本不及我爱你的十分之一。”
　　作者有话要说：  开了个闲聊读者群：欢迎加入陪小茶喝茶?，群号码：708570385

175、真假

　　第175章
　　任雨晴声音轻柔, 却不带一丝感情。
　　霍清之拿着手机, 愣在了当场。她觉得自己一句话也说不出来，她明明有许多话想反驳，当她在任雨晴的这番陈述面前, 一句话也说不出来。
　　霍清之只好无力的问：“是这样吗？”
　　她真的觉得自己无力。她很想跟任雨晴说，不是这样的啊，我也很爱你啊，我尽力去爱你了, 可是为什么会这样呢？
　　任雨晴显然没有听见她的心声，任雨晴回答：“是这样的。”
　　霍清之：“我觉得……不是这样的吧。至少我不是。是因为我们没有沟通过吗？我不知道该怎么说才好……因为我是真的很喜欢你。”
　　任雨晴似乎是轻声叹了一口气，她说：“你觉得现在说喜欢不喜欢还有意义吗？”
　　霍清之一愣。确实, 现在再说喜欢不喜欢，已经没有任何意义了。反倒是不要再提，她们还会有相见如朋友的可能。
　　霍清之将残存的情感收拢在一处，压抑进心中, 道：“没有了。”
　　“嗯, ”任雨晴像是早已准备好台词一般，“所以我不是庆幸, 我是解脱。”
　　霍清之只好顺着她的话说下去：“恭喜你解脱。”
　　她静静的等待着任雨晴的回答，霍清之隐隐觉得任雨晴这一番话发自真心，可也有一些不是决意, 但她心里依旧有一丝自矜，让她说不出挽留的话。
　　霍清之心想：就这样好了，就这样成了陌生人, 再成了朋友，如果我还是爱她，那再去追回她。
　　她有一点不舍，却也抱着希望。
　　过了几秒，任雨晴才回答：“谢谢你。”
　　任雨晴说完便挂了电话，她看着手机上的通话记录，忽然对自己的行为觉得好笑。
　　她怎么会打这么多电话给霍清之？
　　以前在恋爱的时候，她都不会打这么多电话给霍清之，通常是她打一个，霍清之不接，那么她就不打了。
　　任雨晴曾经觉得打电话是打扰她，可现在怎么不觉得了呢？
　　天色尚早，任雨晴重新躺回床上去，想再休息一下，可是脑中思绪纷纷扰扰，让她不得安宁。
　　任雨晴想了很久，她觉得她对霍清之已经没有任何期待了。
　　或许这就是她能够打这么多电话了的原因吧，没有了期待，就不再担心她会讨厌自己，那么，不管怎么打扰，乃至在电话里说那么多伤人的话，都没有什么问题了。
　　意识到这件事后，任雨晴忽然感觉到了一阵疲惫。
　　那种黑色的情绪像是突如其来的大雪，慢慢的覆盖了她，明明每一点都是那么的轻飘飘，可当它们集中在一起，就如同高山那样沉重。
　　任雨晴忽然想起了她和霍清之刚认识的时候，她在《炼心》的摄制棚中，看见霍清之从玻璃窗前经过，有温暖的阳光落在她的脸上，将她的头发染成了金色。
　　当时，任雨晴忍不住在心里感叹，这个女孩子真好看啊。
　　现在再想起来这些，她只觉得如同过眼烟云，那被染满金色的身影，似乎不是霍清之身上的光芒，而是她眼中的光芒。
　　任雨晴忽然明白了，她爱霍清之，不是因为霍清之有多么好，而是正好在那一刻，霍清之撞进了她的心里。
　　她闭上了眼睛，几个月来，任雨晴第一次落泪了。
　　任雨晴用手捂住脸，泪水却不断的涌了出来，她发现就像是她指责霍清之的那样，霍清之爱的根本不是真实的她，而她爱的也根本不是真实的霍清之。
　　这个认知太让她难过了。
　　任雨晴忍不住低声叫了起来：“那这么久我们都在干嘛啊！！！”
　　那些心动是真的，那些喜欢是真的，那些爱的瞬间是真的……
　　只有她们的相处是假的。
　　任雨晴将脸埋进枕头里，她不想再去思考这些问题了。
　　任雨晴真的觉得自己太奇怪了，重生难道不是给她多一次机会，让她去实现梦想的吗？可是，为什么她只要遇见霍清之的事情，就像是失去了理智了一样，完全没有办法思考？
　　她暗自下了决心，以后她绝对不会再让这些事牵绊住她了。
　　任雨晴浅睡了两个小时，醒来之后，先去浴室冲过澡，感觉自己重获新生。
　　她给林茜打电话，开门见山：“我考虑好了，《影色》的试镜我去。”
　　林茜很惊讶，道：“你不是说这个片子的档期跟《转机》的宣传期撞了吗？”
　　任雨晴：“没关系，之前我犹豫是因为怕我演不好，但我现在觉得我可以演。”
　　林茜：“嗯，其实我也觉得档期和宣传期撞了不是什么大事，《影色》不算大制作，但班底都不错，请假去宣传就行了，何必为了这个放弃？”
　　任雨晴一阵愧疚，之前她怕自己状态太差，把片子给演砸了影响口碑，因此一直没有答应林茜去试镜，实际上，《影色》非常适合她，是属于剧本和班底都不错的小成本剧情片，角色也很讨喜，发挥起来大有余地。
　　只要能够在上映，圈一波粉不是问题。
　　任雨晴：“对不起茜茜，之前状态太差了，让你操心。”
　　林茜能拿到这样的资源，还是靠了喻知理的人情，能帮任雨晴拖到现在，真的是仁至义尽了。
　　因此，林茜感叹道：“你想通了就好，不就是朋友吵架吗？多大点事儿，你这么红还怕没朋友？”
　　她这样说，任雨晴反倒不好意思起来，她自然是不怕没朋友的，哪次出去参加活动，同行的明星不是热情的跟她套近乎？她总觉得跟年轻人有代沟，不想跟她们交朋友。
　　可是，她都跟霍清之恋爱又分手了，跟别人交个朋友怎么了？
　　任雨晴想一想，自己重生到现在，竟然都没几个朋友，还不是叫谈恋爱给耽误了？
　　任雨晴：“哎，是啊，谢谢茜茜了，试镜我一定好好准备。”
　　她挂了电话，从抽屉里找出剧本，开始看起《影色》的戏。
　　不知不觉，她就看到了中午时分，任雨晴感觉有点饿了，站起来看看冰箱，里面却是空空如也。
　　她好久都没有买东西了，把生活过得乱七八糟的。
　　不管怎么样，日子都是要好好过的，小菜要买，牛奶要喝，不能跟自己的身体过不去呀。
　　任雨晴不由得责备起自己来，都活过那么多年了，怎么还不懂这个道理呢？
　　任雨晴先给安安发了个微信：“中午吃什么？”
　　不等她回复，她又给魏晓晓发了个消息：“晓晓，下午要不要一起去逛街？”
　　魏晓晓简直惊喜，任雨晴居然约她去逛街？！要知道任雨晴自从拍完了《炼心》，就很少跟他们一起玩了，只是在线上联系一下。
　　魏晓晓完全能够理解，大家都是圈里人，工作档期那么多，能碰到一起休息，实在是太难了，何况任雨晴又有霍清之那么好的朋友，很少约她是应该的。
　　她飞速回复：“好啊好啊，我知道一家新开的甜品店，很好吃的，我带你去噢！”
　　任雨晴：“好呀，我喜欢吃甜品。”
　　魏晓晓：“嗯嗯嗯，吃完我们去看包包！”
　　她们虽然都是流量小花，有的是赞助商给她们送衣服，但包包还是比较喜欢自己买。
　　任雨晴看着她发来的消息，忍不住笑道：“好呀，到时候我们一起去。”
　　她完全可以想象魏晓晓的表情，一定是那种惊喜中带着兴奋的笑容，对于跟她一起逛街这件事，确实特别的期待。
　　任雨晴刚跟魏晓晓发完微信，安安就给她打了个电话。
　　安安：“雨晴，你还没吃饭？我现在在家，我先过来找你？”
　　安安最近特别担心任雨晴，恨不得一日三餐都盯着她，今天任雨晴主动问她吃什么，她当然义不容辞要冲过来了。
　　安安一边打电话，一边拿起桌上的钥匙，准备出门。
　　任雨晴：“嗯……刚刚在看剧本，没注意到已经这么晚了，你吃饭了吗？”
　　安安：“我还没有，哈哈哈哈，我起得晚嘛。”
　　安安开了车，将手机调成外放：“我们去吃什么？清淡点儿，粤菜？”
　　任雨晴想了想，她的心情刚刚清爽了一点，确实比较适合吃点清淡的东西，于是回答道：“好呀，我想吃烧鹅。”
　　安安：“没问题，我带你去最近很红的烧鹅店。”
　　店子是周佩带她去过的，安安觉得任雨晴一定喜欢。
　　任雨晴一边跟安安聊着些无关紧要的东西，一边打开衣柜，挑了一身衣服。
　　她画了精致的妆，挑了红色的眼影和粉色的口红，眼线微微上挑，将一双大眼睛勾出一丝妩媚，穿了粉紫色的露肩毛衣，有绑带在肩膀上打成蝴蝶结，有一股娇俏甜美的感觉，搭上一条粉色a字裙，看起来青春又活力。
　　安安还没有到，任雨晴想了想，给自己卷了发尾，编了一个发型。
　　任雨晴打量着镜中的自己，感到非常满意。
　　这样才对嘛，为什么要为了失恋伤心欲绝，连这张美丽的脸都没心情打理了？
　　安安一开门，就看见任雨晴对她露出一个微笑。
　　安安立即捂住胸口，感叹道：“天哪！雨晴，你真是闪闪发光的美貌！”
　　任雨晴翘起嘴角，说：“还有呢？”
　　她眯着眼睛，示意安安继续夸奖她。
　　安安：“无可挑剔！端正的美人！当代小花没人能艳压你！”
　　任雨晴：“有没有心动的感觉？”
　　安安：“当然了！我这颗心都是你的！拿去！”
　　作者有话要说：  业务拓展……开了一篇言情轻松小甜饼，不嫌弃的朋友求给个友情收藏~感恩比心！
　　挂机萌妹[电竞]
　　by 焦糖白茶
　　游戏里，林小鹿被叶峥一把按住，淡淡的说：“趴下，你当挂机萌妹就行。”
　　后来，叶峥俯身看着林小鹿，笑道：“这种时候，你可不能当挂机萌妹。”

176、CP

　　第176章
　　最近时兴的烧鹅店中, 安安和任雨晴坐在一间包厢中, 点了一桌子菜。
　　上菜之后，任雨晴饶有兴致的拿着手机拍照，然后将手机举到安安面前, 问：“你觉得拍得怎么样？”
　　安安看一眼，构图光线都不错，回答道：“我觉得挺好的。”
　　任雨晴：“好咧。”
　　她兴致颇浓，将照片修好之后, 还加上了滤镜，跟着又自拍几张，选出其中最好看的一张, 一起发上了微博。
　　任雨晴v:
　　朋友带我去吃烧鹅了！好吃！[阳光][阳光][阳光]
　　[图片]
　　安安刷到她的微博，迅速点了个赞，道：“雨晴今天这么开心？”
　　任雨晴最近虽然曝光颇多，发的微博频率也不低, 但多数是品牌方的宣传要求, 她自己的日常微博，已经好久没有更新过了。
　　任雨晴嘴角含笑, 一边刷着评论，挑了几个顺眼的回复，一边对安安说：“是啊, 我想开了一些事，哎，心情一片晴朗啊。”
　　说罢, 任雨晴放下手机，开始欢乐吃烧鹅。
　　与此同时，霍清之的手机响了。
　　是微博的特别关注推送。
　　她看见推送上的“您的特别关注任雨晴v 发布了一条微博！快去看看吧！”，犹豫了一秒，还是点开了。
　　左右不过是品牌方的广告，配一些不知道拍了几百年的硬照。
　　霍清之点开后，整个人都沉默了。
　　任雨晴发了一条吃烧鹅的微博。
　　和朋友吃烧鹅。
　　朋友是谁？
　　为什么刚刚跟我吵完架，就跟朋友吃烧鹅？？？
　　任雨晴还有什么朋友？？？？？？？
　　一时间，无数念头从霍清之脑中闪过，她第一反应是把手机倒扣着放下，接着深呼吸，然后她悲哀的意识到：任雨晴确实比她朋友多。
　　霍清之摊在面前的剧本第二次看不下去了，这个大制作试镜只有三个人参加，另外两位都比她大上四五岁，是当今娱乐圈的演技派。
　　这个角色是她事业路上的重要一步，如果拿不下来的话，未来三年都没有这么好的班底和制作了。
　　霍清之叹息一声，都什么时候了，她居然还在为了任雨晴一条微博难受。
　　她重新翻到剧本封面，上面的《星辰》二字像是一把锋利的尖刀，顿时让她移不开眼神。
　　霍清之从头看起了剧本，却依旧是心烦意乱。
　　十五分钟后，吴静进了书房，轻声说：“清之，吃饭了。”
　　霍清之将剧本放下，跟她一起下楼。
　　周佩已经坐在桌前了，一脸没心没肺的笑容，对她说：“清之，看，静姐做了好多菜呀。”
　　别墅的客厅中，长餐桌铺上了红白格子的桌布，上面放着白色的瓷碟，几个家常菜装在碟子里，散发出好闻的香气，旁边的汤碗中，雾气蒸腾而上，看上去十分温馨。
　　霍清之心中一酸，她因为任雨晴而忽略其他事的时候，她的朋友正在为了怎么让她开心起来，而费尽了心思。
　　午餐结束后，周佩邀请霍清之一起去露台消食，兴奋的说：“清之，露台上有秋千！”
　　霍清之勉强笑笑，试图把注意力转移到她说的话上来：“你怎么知道的？我都不知道。”
　　周佩挽住她的手臂：“我昨天去看的！你之前怎么不住这边？简直天堂。”
　　周佩昨天逛了一圈这间别墅，从室内电梯到屋顶阳光房，再到露台和地下酒窖，无一不让她爱不释手。
　　可惜，她要买上这样的房子，保守估计要再工作五十年。
　　霍清之笑道：“太空旷了。”
　　周佩立马点头：“是空旷，但我愿意陪你住！义不容辞！”
　　霍清之跟她一起上了露台，坐在秋千上，一股清风吹来，能够看见江景和蓝天，感觉十分宜人。
　　周佩拿出手机，对着她咔咔拍照。
　　拍完之后，周佩叹息一声：“清之，你今天气色好差。”
　　霍清之：“是吗？昨天失眠了。”
　　周佩犹豫了一下，从口袋里掏出一只口红，一边帮霍清之涂上口红，一边轻声说：“清之……你不要太难过了，失恋是人之常情，总是要经历的，这次没有谈好，下次总结经验，再谈好就是了。”
　　霍清之摇摇头：“那人都变了，也没什么意思。”
　　周佩给她涂好了口红，又拿出手机，进行起了她的摄影大业。
　　同时，她还不忘劝霍清之：“你怎么知道人就变了呢？任雨晴又不是死了，再去追回来就是了。”
　　说完，周佩觉得自己说得有点过分，道：“抱歉，我不是那个意思。”
　　顿了顿，周佩说：“我没有要任雨晴去死的意思。”
　　霍清之：“………………”
　　周佩拍好了照片，将手机递给霍清之看了一眼，问：“喜欢哪张？”
　　霍清之：“都一样，随便你。”
　　周佩挑出一张图修好，迅速的发了微博。
　　霍清之v：
　　晴天。
　　[图片]
　　霍清之看见她的动作，问：“为什么要发微博？”
　　跟任雨晴比起来，霍清之发的日常微博更少，屈指可数的微博都是配合宣传。
　　周佩看着她，握了握拳头，一本正经的说：“不能输！”
　　霍清之：“…………”
　　霍清之：“什么不能输？”
　　周佩整个瘫在旁边的懒人沙发里，说：“任雨晴都去开开心心吃烧鹅了，咱们当然也得发条微博，表示一下开心啊。”
　　霍清之沉默了一下，说：“没必要。”
　　周佩转过头，看着她，说：“是没必要，但这样你会不会开心一点？”
　　霍清之想了一下，如果任雨晴看见这条微博的时候，会有刚刚她那些想法，那她确实会开心一点。
　　霍清之点头：“嗯。”
　　周佩一挥手：“那不就得了。”
　　她一边嚼着牛奶糖，一边说：“清之，只要是你觉得开心的事，那就马上去做，绝对不会有错的。”
　　晃动的秋千里，霍清之抬头看着天空，静静的想了很久，最终，她回答道：“好的。”
　　烧鹅店里，任雨晴吃过了烧鹅，正在享用甜点。
　　手机的提示响起来时，还把她吓了一跳。
　　她看了一眼推送，是微博的特别关注，一行小字“您的特别关注霍清之 发微博啦！快去看看吧！”，瞬间让她有一丝不高兴了。
　　任雨晴心想：我竟然忘记取消特别关注了，都怪霍清之天天不发微博，让我完全想不起这码事。
　　她一边想着“我倒要看看她发了什么”，一边打开了微博。
　　手机屏幕上，霍清之只发了简简单单的两个字，配了一张图片。
　　晴空之下，霍清之正坐在一架白色秋千上，对着太阳露出笑颜。
　　微风吹起她的长发，阳光让她微微眯起眼睛，但却又为她的皮肤染上一层淡淡的金色。
　　任雨晴定定的看着这张照片，她不得不承认——霍清之确实有一张漂亮到令人心动的脸。
　　她飞快的关上手机，不再去看霍清之的照片。
　　可惜，霍清之那微微眯起眼睛，斜看着镜头的样子，怎么样都没办法从她的脑海中抹去，反倒是越来越清晰。
　　她越是让自己不要去想，就越是觉得霍清之眼角眉梢皆是风情。
　　魏晓晓已经不是第一次发现她走神了，这一次她终于忍不住了，嘟着嘴，道：“雨晴，你怎么老是走神呀，你看看嘛，这个包包好不好看？”
　　任雨晴被魏晓晓这样一说，立马回过神来，仔细打量着魏晓晓手中的包。
　　任雨晴：“好看呀，我觉得搭你今天的衣服就挺好看的。”
　　魏晓晓笑眯眯的点头，说：“好，那就要这个啦。”
　　两人逛完街，在甜品店里一起吃过冰淇淋，魏晓晓又拉着任雨晴拍了几张自拍，这才各自告别。
　　魏晓晓：“雨晴，我回去把照片发你哦，你看修得满不满意。”
　　任雨晴对她挥挥手：“好的。”
　　晚上，霍清之正在看剧本，她对《星辰》的女主角终于找到了一丝感觉，顺着剧本中的定位，挖掘着角色背后的故事，正是看得入迷的时候，手机却又是叮咚一声。
　　霍清之一看手机，又是特别关注推送。
　　她一心在戏里，但想到这是任雨晴的消息，却还是点开了推送，先取消了对任雨晴的特别关注，再看她发的微博。
　　这一看，她立马就出戏了。
　　任雨晴转发了一条微博，是魏晓晓发的。
　　魏晓晓写了一大段话，讲了她今天和任雨晴去买包包吃甜品的事情，还发了两张照片，图片里两个人脸贴着脸，对镜头露出灿烂的笑容。
　　霍清之：………………
　　okok，任雨晴有自己的好朋友，跟她没关系。
　　霍清之合上手机，继续看剧本，觉得自己的心情很差。
　　任雨晴凭什么和魏晓晓拍照的时候笑那么灿烂啊？她以前跟我拍照的时候，多少次都是营业笑容？？？
　　霍清之不开心了。
　　霍清之掏出手机，开始哐哐哐的删微博，把以前和任雨晴拍的照片都删了。
　　删完之后，她终于安心的放下手机，开始看剧本。
　　微博上，霍清之和任雨晴的粉丝却掀翻了天，因为她们忽然发现，霍清之把跟任雨晴相关的微博全删完了！！！
　　这说明什么！
　　说明我们磕的cp它be了啊！！！
　　作者有话要说：  推一篇姬友的文，真的超好看，我含泪推荐！
　　《假装直女》 by一只花夹子
　　陆枝是个临时工，平时靠“接活”的收入来维持生计。
　　她可以当明星的水军，在机场拿着手幅激动地表白求签名。
　　还可以装成痴情白富美，倒追邋里邋遢男，在公共场合求着对方爱自己。
　　因为演技特别到位，还被新老顾客评为“娱乐圈遗珠”、“民间三金影后”。
　　某日，又有新顾客上门来，让她去追一个女人，支付的费用是她存款的十倍。
　　陆枝：我存款不多，也就一百万。
　　陆枝：你让我一千万追一个……网红？

177、解散

　　第177章
　　霍清之删了微博, 先是在网络上引起了一阵惊涛骇浪。
　　一时间, 各种营销号闻风而动，写下一堆分析文章，开始研究霍清之和任雨晴究竟是为了什么变成现在这样, 前段时间那些阴谋论顿时又有了市场。
　　李黎看到这些微博，只觉得头疼不已。
　　她不知道霍清之又怎么了，干嘛忽然把跟任雨晴有关的微博全删了？要是吵架了，那吵就吵了呗, 何必闹成这样？
　　霍清之正在准备《星辰》的试镜，李黎不想在这种时候，用这种小事打扰她, 想到周佩正跟霍清之一起住，于是将电话打给了周佩。
　　李黎压住心中火气，问：“佩佩，清之这两天心情怎么样？”
　　“不太好, ”周佩诚实的回答, “怎么了？”
　　李黎：“她把跟任雨晴有关的微博全删了。”
　　周佩：“…………”
　　周佩：“微博上是不是又闹翻了？”
　　李黎：“是啊，全在分析到底怎么了, 一堆阴谋论，看着就烦。”
　　周佩：“欸，没办法, 清之现在也是流量体质了，我们要不要发通稿？”
　　李黎：“不能再发了，上次发了那么多, 再发通稿，吃瓜群众又不是傻子，到时候反倒真坐实吵架了。”
　　霍清之和任雨晴吵架归吵架，不能让别人知道她们真吵架了，往日闺蜜一夕崩盘，这种事怎么都说出去不好听。
　　周佩叹了一口气，说：“清之最近真的挺不开心的，她大概也是想做点开心事吧。”
　　李黎：“…………”
　　不开心就删微博？还专删跟任雨晴有关的？
　　李黎：“好的……那你多照顾她，有什么问题跟我说。”
　　周佩“嗯”了一声，挂断电话后，搬出电脑，开始看微博。
　　她先是逛了一圈霍清之的微博，霍清之的微博数量骤然减少了一半，看上去就叫人胆战心惊，再点开霍清之的第一条微博，下面就更精彩了。
　　“清之，最近怎么啦？怎么删这么多微博？”
　　“跟任雨晴闹翻了？哈哈哈哈哈哈哈正好，早就看她不爽了，什么鬼，一个流量小花整天贴我们清之，掉分儿。”
　　“清之跟雨晴吵架了吗？5555555不要这样啊，有话好好说嘛，朋友之间有什么好吵的呢？”
　　周佩叹息一声，这些人到底搞不搞懂状况啊，还在火上浇油，让清之不高兴。
　　她接着打开了霍清之和任雨晴的几个cp站，见cp站下面的评论更是吵得不堪入目。
　　“清之和雨晴到底怎么了？站子知道怎么回事吗，清之刚把跟雨晴有关的微博全删了，是不是吵架了啊？”
　　“我看好多营销号都说清之和雨晴是为了戏才营业的，是不是真的啊？我刚刚看见清之把雨晴相关的微博全删了，是戏都拿奖了不需要了吗？是真的没有过感情吗？”
　　“有没有人知道到底是怎么回事啊？我觉得肯定是有过感情的，不然删微博干嘛啊？留着不就好了，营业更方便才对，所以她们是真的吵架了吗？”
　　周佩看了一圈，觉得自己特别心酸。
　　她可能是全世界唯一一个知道真相的cp粉了……
　　她磕的cp是真的，然后be了，现在更是凉得彻彻底底。
　　周佩忍住心酸，去任雨晴的微博逛了一圈。
　　在任雨晴和魏晓晓的照片下，已经全都是霍清之和任雨晴的cp粉了。
　　“雨晴，清之刚刚把跟你有关的微博全都删了，你知道是怎么回事吗？”
　　“雨晴，你们是不是吵架了啊？为什么清之要删微博啊？”
　　“雨晴你和晓晓出去玩，清之吃醋了吗？为什么清之要把微博全都删了啊，我觉得好害怕，你们是不是吵架了啊，555555不要这样你们要好好的啊。”
　　周佩看了一下，还有一些互相骂的人，已经吵成了一团。
　　她退出了页面，觉得今天这个事情真的是魔幻。
　　五分钟后，周佩接到了安安打来的电话。
　　安安压低了声音，问她：“佩佩，刚刚清之是不是把和雨晴有关的微博全删了？”
　　周佩：“嗯。”
　　周佩：“我也不知道怎么回事，我真的不知道。”
　　安安：“是不是好多人这么问你？不好意思，但我不是要问你这个来的。”
　　安安：“佩佩我跟你讲，雨晴正在删跟清之有关的微博。”
　　周佩：“…………”
　　周佩有气无力的问：“她干嘛要删啊。”
　　安安小声说：“雨晴说，霍清之都删了，我不删，显得我要抱她大腿似的，不行，我也得删了。”
　　周佩：“………………”
　　这什么三岁小孩子闹脾气？
　　周佩：“你能不能拦一下她……”
　　安安：“我拦不住呀，她的微博她做主。”
　　周佩：“我怕她俩再这么删下去，公关都要公关不住了，这简直了……太刺激了吧。”
　　安安沉默了几秒，说：“佩佩，咱们磕的这cp是不是凉了？”
　　周佩：“凉得彻彻底底，别想了。”
　　周佩挂掉安安的电话，心惊胆战的点进任雨晴的微博，果然看见任雨晴的微博数量也少了一大截。
　　周佩：“…………”
　　她都不敢去点任雨晴的微博评论了，这下估计吵得更厉害了。
　　周佩心说：千万别让清之发现这件事，不然还不知道她要干什么呢……
　　周佩将手机收起来，偷偷摸摸的上楼去看霍清之。
　　霍清之还在看剧本，在房间中练习着《星辰》的角色，看来是一直没有看过手机，还不知道这件事。
　　周佩长舒了一口气，霍清之不知道的话，就还好吧。
　　至于粉丝们，要是发现了她们两个双双删了微博，真不知道得炸锅成什么样了。
　　当然，微博这么大的事情，肯定是瞒不过粉丝的。
　　叶雪作为资深霍清之粉丝暨任雨晴双担粉，率先发现了这个事实。
　　她打开“清清晴晴长长久久（5）”这个小群，颤抖的发布了自己的发现。
　　雨天打伞：我刚刚发现清之把雨晴相关的微博全删了
　　雨天打伞：我们是不是凉了
　　竹叶青：凉了，解散吧
　　黄色布丁：？？？？？？？？？？？？？？？？？不要啊！！！！！！！！！！！
　　雨天打伞：微博都删了，可见是真吵架了
　　小叶子：okok，万字虐文安排上吧
　　晴天有雪：小叶子手下留情
　　雨天打伞：小叶子手下留情
　　竹叶青：okok，be视频安排上了
　　黄色布丁：你们做个人吧！！！
　　竹叶青：其实我觉得她们真的没有以前好了，你们没发现最近都没怎么互动了吗？《炼心》是回光返照吧，毕竟那么大场合也不能没点声响，营业也要讲究基本法啊
　　小叶子：嗯，而且之后我们那篇文章不是还被清之点赞了吗，结果后来那通稿发的啊，我都看不下去
　　小叶子：点赞个微博要发那么多通稿，说明什么，感情完蛋了啊，以后最好提都不要提
　　小叶子：我们是真的凉了，解散吧
　　晴天有雪：我还是蛮难过的
　　雨天打伞：我也是
　　黄色布丁：告诉你们一个不幸的消息
　　黄色布丁：刚刚雨晴也把跟清之有关的微博全部都删了
　　雨天打伞：………………
　　晴天有雪：……………………
　　小叶子：我靠，今天是什么？我们的审判日吗？
　　晴天有雪：我们真的凉透了，要不散了吧，大家相见还是朋友
　　竹叶青：嗯，其实大家能在这个群里做这么久朋友，也都是因为喜欢清之和雨晴，我没记错的话，大家以前都是唯粉吧
　　竹叶青：现在清之和雨晴闹僵了，大家也可以各自回去当唯粉了，真的，以后不知道她们的关系会不会恶化，我们一碗水端不平了，那我们的关系也跟着她们变坏
　　小叶子：青青说得对……
　　小叶子：虽然很难过，但我们也该散了，留住曾经的美好
　　竹叶青：群留着吧，我们都不要说话了
　　随着万青说出这句话，叶雪关闭了群，并且将它取消置顶，屏蔽了消息。
　　霍清之和任雨晴的第一个cp群，就这样结束了所有对话。
　　与此同时，微博上，霍清之和任雨晴的第一个cp站正式宣布关闭。
　　叶雪关了群，单敲了万青，问她：“出去吃饭吗？”
　　万青答得飞快：“好。”
　　脱下竹叶青这层id的外皮后，万青格外软弱。
　　她不知道该怎么面对霍清之和任雨晴忽然就散伙了的事实，叶雪在这个时候找她吃饭，大概是同样的心情吧。
　　她们像是每次相约追星时那样，把地点定在了海底捞。
　　热气腾腾的火锅面前，两个女孩子一边吃着火锅，一边说着过去的事情，最后都忍不住流下了眼泪。
　　有的人虽然远在天边，像是天空中的云那样难以触摸，但她们的故事，却比自己的故事要更重要。
　　叶雪拉着万青的手，走在夜晚的街道上，向着冰冷的月亮，泣不成声：“我可以没有爱情，但我饭的cp必须结婚啊！！！”
　　万青给她递上纸巾，安慰道：“会好的，真的会好的。”
　　事实上，隔着遥远的网线，万青也没有任何把握，她的两个小偶像就真的会再次成为朋友，但在这冰冷的月光下，她还是忍不住祈祷：
　　——把我的爱情还给我吧。

178.讨厌

　　第178章
　　霍清之研读完剧本之后, 难得睡了个好觉。
　　周佩住在客卧, 从她删完微博的那一刻起，就被李黎揪着打起了视频电话。
　　李黎显然已经失去了跟霍清之生气的力气, 语气格外平静，说：“清之为什么又删微博？”
　　周佩戴着耳机, 正在浏览着网络上的信息, 听见李黎问题，非常无奈的回答：“她心情很差。”
　　李黎似乎是冷笑了一声，又问道：“有多差？”
　　晚上十一点，她还在为了手下的艺人工作，而原因竟然是艺人没事把微博乱删一通, 结果导致了一场舆论地震，说来好笑不好笑？
　　李黎看着写字楼外的霓虹灯, 第一次感受到这份工作的不容易。她原本觉得霍清之年轻漂亮, 演技上佳, 而且还听话懂事，很少反驳她的决定, 简直是个再省心不过的艺人了，但是, 和任雨晴相关的这一系列事情, 给她惹出一串又一串的麻烦，让李黎都怀疑起了人生。
　　看着灯火通明的办公室, 她问周佩：“为什么是任雨晴？”
　　周佩装傻, 只说：“刚刚任雨晴把微博也删了。”
　　“哈, ”李黎笑道，“挺好嘛，今天林茜也别想睡觉。”
　　早上六点，周佩终于结束了她的加班，摸去厨房，打开冰箱，给自己做了一个三明治。
　　与此同时，在第一缕晨光从窗帘中漏出来时，霍清之就醒了。
　　她在醒了之后，一看时间才五点多，还想再睡一会儿，但是闭上眼睛之后，无论如何都睡不着了。
　　霍清之叹息一声，她的睡眠真的越来越差了，已经到了这种地步。
　　她在床上躺了一段时间，听见外面有轻微的脚步声。霍清之心下奇怪，这种时间，谁会起床？
　　但这间别墅安保极佳，不会出现任何意外，于是霍清之将这个问题抛到脑后，继续试图入睡。
　　很显然，她的尝试又失败了。
　　看着窗帘里漏进来的光线越来越亮，霍清之索性放弃了睡觉，她重新坐到书桌前，想再看一会儿剧本，但不知道是不是昨天看得太多了，今天霍清之看着剧本，只觉得一目十行，一点都没办法静下心。
　　算了，既然这样，不如玩玩手机。
　　霍清之放下剧本，顺手刷了刷微博。
　　她的首页风平浪静，艺人朋友们发着岁月静好的微博，每个人都笑颜如花，一派繁荣的景象。
　　霍清之打开热搜，她也想看看最新八卦。
　　结果，这一看，她发现她本人就是最新八卦。
　　好些营销号在发着她和任雨晴的新闻，霍清之仔细一看，双双删除微博，疑似友情破裂，这是什么情况？
　　她昨天干了什么事她很清楚，无非是一时兴起把有关任雨晴的微博全删光了，可那是她自己的微博，她做什么不都理所当然吗？
　　霍清之点开营销号的文章，这才发现，在她删除微博后，任雨晴紧随其后把自己微博里跟她有关的内容也删了。
　　霍清之看到这里，忽然觉得心头火气不断往上冒，任雨晴竟然也删微博了！
　　这算什么！
　　她们过往的那些日子，竟然一点痕迹都没有留下吗？
　　霍清之点开任雨晴的微博，她倒要看看任雨晴到底删了多少。
　　她在删微博的时候，还只是删了那些合照和互动，有些只有她们才明白的瞬间，她是没有删除的。
　　不论怎么说，霍清之觉得自己仍旧留恋这段感情，她还是希望留下一些美好的回忆，不管以后她们是“朋友”还是陌路人。
　　霍清之点开任雨晴的微博，开始慢慢向下翻。
　　这一翻，她才发现，任雨晴果然是那个比她更绝情的人。
　　她全部都删除了。
　　不管是那些合照、互动、提到她的片段，还是那些只有她们才明白的瞬间，她全部都删除了。
　　任雨晴的微博数量因此忽然少了一大半，霍清之又一次意识到：任雨晴确实比她表现得更爱她。
　　有事物忽然扎中了她的心脏，这种认知让霍清之喘不过气来，在她以言语伤害任雨晴的时候，她从未想到过这种可能——任雨晴说的都是真的。
　　她深呼吸了几次，依旧能感受到那种痛苦。
　　霍清之终于明白，对于一些事情，她知道得太迟了，理解得也太迟了。
　　她忽然开始恐慌起来，任雨晴是不是真的像她所说的那样，不念旧情？
　　或许是这样吧，不然任雨晴怎么能没有一丝留恋，删除得这样干干净净，马上就跟朋友出去吃饭逛街呢？
　　霍清之长长的叹息，是的，只有她一个人还留在困局之中，无法挣脱。
　　她心想：我不要挣脱，我也不要你挣脱。
　　出于这种心态，霍清之翻到任雨晴的最新微博，给她点了一个赞。
　　她静静的看着微信，果然，两分钟后，任雨晴发来一条微信。
　　任雨晴：你未免也太念旧情了。
　　霍清之回复她：你未免也太不念旧情了。
　　任雨晴彻夜未眠，看到霍清之发来的微信，她简直要气笑了。
　　她想再打一次电话给霍清之，再骂一次她，但她忍住了，这没有意义。
　　霍清之又发来一条微信，像是求她原谅一般，说：我取消了……
　　霍清之：对不起qaq我错了
　　任雨晴盯着那个qaq看了半分钟，她怀疑霍清之被盗号了。
　　霍清之会发qaq？
　　任雨晴：你谁？
　　霍清之发来一条语音，她的声音软绵绵的，说：“对不起，我已经取消了……点赞是我不对，我没有控制好自己的情绪，又给你们添麻烦了。”
　　任雨晴听完一遍她的话，又听了一遍她的话。
　　任雨晴很清楚自己无法抵抗霍清之这样的声音，以前就是这样，不论是什么事，只要霍清之放下冷淡，这样软绵绵的跟她说，她就会放下所有原则，去包容霍清之。
　　不过，现在不会了。
　　任雨晴哐哐打字，恨不得把触屏手机敲出键盘声，说：不用，你麻烦的是你的经纪人。
　　说完，她将手机一扔，去客卧找安安。
　　任雨晴觉得自己快被气炸了！
　　她将安安从床上拽起来，说：“刚刚霍清之给我点赞了。”
　　安安正睡得迷迷糊糊，被她一句话吓醒了，这两位小祖宗，在微博上搞出一点动静都意味着加班啊！
　　她昨天可是加班到半夜，刚睡下没多久啊！
　　安安：“什么？她干嘛给你点赞？”
　　任雨晴面无表情，坐在床沿，说：“脑子有问题吧，然后又取消了。”
　　安安：…………
　　她真的无话可说了。
　　安安拉起半边被子，示意任雨晴坐过来说，同时身手矫健的抓起手机，给林茜发短信。
　　安安：“茜姐，刚刚雨晴跟我说，霍清之给她点赞，然后又取消了。”
　　林茜还在公司盯着最新进度，看见这条短信后勃然大怒，她怀疑霍清之是故意跟他们杠上了，于是一个电话打给李黎，第一句话就是“你们怎么回事？！”，李黎好说歹说，三番五次赔礼道歉，总算让林茜消气了。
　　安安看着坐在她身边的任雨晴，心惊胆战的开口：“雨晴……你们不是都删微博了嘛，怎么又杠上了？”
　　任雨晴不知道该怎么跟安安说这码事，安安又不知道霍清之是她前女友！
　　任雨晴想了想，只好委婉的说：“霍清之觉得我删微博不妥当。”
　　安安一听，马上就来气了，说：“是她先删的！”
　　任雨晴点点头，觉得自己很委屈，明明是霍清之先删的！怎么能怪她？
　　她只不过是删得比较干净而已。
　　安安：“那她开始是为什么要删？”
　　任雨晴：“我怎么知道！我们都闹掰了。”
　　她有点心虚，霍清之删微博的原因？多半是被她那一通电话给骂得难过，一气之下才删除的微博。
　　安安打开微博，想看看到底是怎么回事，一边安慰任雨晴：“她没事干什么呢，不会是真的喜欢你吧？”
　　任雨晴：“……”
　　您可真会安慰人。
　　任雨晴冷笑道：“怎么会呢？”
　　安安点点头，说：“有道理，她以前可讨厌你了。”
　　任雨晴：“……”
　　您可真是太会安慰人了。
　　安安翻了翻微博，她发现事情没有这么简单。
　　她关注一些粉丝，是任雨晴和霍清之的cp粉，现在那些粉丝都在发一些似是而非的微博，本来就令人费解了，这时她还看到了一些截图。
　　……霍清之在拉黑cp粉？？？
　　这是什么操作？？？？
　　安安彻底震惊了。
　　她拿着手机，递到任雨晴眼前，说：“雨晴……我看她是真的挺讨厌你的，她把说你和她关系好的人拉黑了。”
　　任雨晴的一声冷笑终于忍不住了，说：“她今年三岁小孩？”
　　说罢，任雨晴一掀被子，跳下了床，冲进自己的房间，将门砰的一声关上，从书桌上捞起自己的手机，开始拨打一串烂熟于心的号码。
　　电话响了好一段时间，一直都是占线。
　　任雨晴也不着急，在霍清之惹出这么多事的时候，想找她的人一定多了去了，不差她这一个。
　　十几分钟后，任雨晴终于打通了霍清之的电话。
　　电话响了好久，任雨晴一直耐心的等着，霍清之这时候敢不接她的电话吗？
　　果然，霍清之接起了电话。
　　她的声音有点懊恼，说：“任雨晴？”
　　任雨晴声音冰冷，回答道：“是我，怎么，不认识我了？”
　　“不是的……”她似乎是被梗了一下，说，“你也是来骂我的吗？”
　　任雨晴笑道：“当然是了，这个时候，最有资格骂你的人，难道不是我？”
　　霍清之拿着手机，呼吸变重了几分。
　　她没有办法反驳。
　　初冬的阳光下，任雨晴轻声问她：“霍清之，你是真的讨厌我吗？”

179.账号

　　第179章
　　在电话的两端, 霍清之看不见任雨晴的表情, 但她可以听见任雨晴的语调，并没有那么的冷酷无情。
　　她可能在难过吧……
　　她从未见过任雨晴有难过的时候, 任雨晴虽然年少，但好像没有她不能解决的事情，在知道任雨晴是魂穿之后, 霍清之也没有觉得有什么不适应，仿佛就应该这样一般。
　　不然，她怎么去解释任雨晴的好演技和为人处世呢？
　　但是，现在……
　　任雨晴在难过。
　　霍清之模模糊糊的意识到了这一点，她拿着手机，想说点什么，又不知道可以说什么才好。
　　虽然没什么人知道她们分手的事情, 但一路闹到现在，确实已经给别人添了太多的麻烦了, 而任雨晴没有问过那些事，只是问她：你是不是讨厌我？
　　我当然没有讨厌你啊……
　　霍清之觉得一阵又一阵的苦涩从心脏蔓延，淹没了她的喉咙, 她好久才找到自己的声音，脆弱无力的回答她：“我没有讨厌你……”
　　任雨晴像是就在等这个回答一样, 她听完霍清之说的话，干脆利落的说：“好。”接着挂断了电话。
　　霍清之站在房间里, 看着已经结束的通话, 只觉得一阵茫然。
　　初冬已经降临了, 窗外的阳光早已失去了温度，光秃秃的树枝上停着一两只麻雀，缩头缩脑的叫上几声，就没有了声响。一切都开始变得寂静。
　　霍清之开始觉得冷，于是从衣柜里找出外套披在身上，有人轻轻敲了敲她的门，周佩探出头，问她：“清之，起床了吗？”
　　霍清之点点头，问：“怎么了？”
　　周佩刚吃完一块三明治，热量冲散了她的烦恼，说：“李姐过来了。”
　　“啊？”霍清之骤然清醒，李黎过来了，想必是有什么事要跟她说，她一边向浴室走去一边说，“请她等我几分钟。”
　　周佩回答道：“好的。”
　　片刻后，她又说：“她好像很生气。”
　　浴室里传来洗漱的声音，霍清之很快走了出来，一边往脸上打着粉底，一边问：“是因为昨天的事？”
　　周佩点点头：“还有今天的事。”
　　霍清之叹了一口气，那种怒火消散之后，她马上就意识到自己干了些什么傻事。
　　李黎已经在书房等了霍清之一会儿了，她彻夜工作，全靠咖啡吊着一口气，好不容易处理完了删微博的事情，还没有休息上几个小时，又出了点赞这件事。
　　她坐在沙发上，面前摆着松饼和牛奶，但李黎丝毫没有吃东西的胃口。
　　霍清之出现在书房门口，李黎看了她一眼，霍清之显然是刚化了点淡妆，但依旧遮挡不住憔悴的气息，眼睛下方微微发青，脸颊也好像瘦了几分。
　　看见她这种状态，李黎自然是心疼的，霍清之毕竟是她手下最有前途的艺人了，但她一想到霍清之的这种状态不是因为工作，而是因为跟任雨晴莫名其妙的感情纠葛，就觉得烦躁了起来。
　　李黎朝她点点头，以一种骄矜的姿态说道：“坐。”
　　她的样子仿佛她才是这里的主人。
　　霍清之没去计较她这种态度，她太清楚李黎为什么会这样了。
　　霍清之乖乖在她面前坐下，低着头，说：“好久不见。”
　　“好久不见，”李黎深吸一口气，尽量温和的说，“清之，最近还好吗？”
　　“我……”
　　霍清之犹豫了一下，她本想逞强说一切都好，但又想起任雨晴所说的那些话。她说“无论什么时候你都是沉默”。
　　霍清之咬了咬嘴唇，缓解了一下自己的紧张，还是说：“确实不太好。”
　　李黎松了一口气，她本以为霍清之是绝不会配合的，但既然肯说是为什么，事情就不会太难办。
　　李黎：“最近有什么麻烦事吗？明明刚拿了影后……”
　　霍清之摇摇头：“没什么麻烦，剧本也能看懂，我对《星辰》有几分把握。”
　　李黎：“既然如此，那就是感情上的事情了？”
　　霍清之：“我不知道该怎么说……”
　　李黎轻柔的叹了一口气，身体微微前倾，专注的看着霍清之，说：“清之，不管你是遇见了什么事，和谁吵架了也好，被别人欺负了也罢，我是你的经纪人呀，你要知道，如果世界上有什么人是一心一意为你好的，那就是我们了。”
　　周佩端着咖啡进来，坐在霍清之的身边，疯狂点头，表示赞同。
　　周佩拉了拉她的袖子，说：“清之，你要给我们一点信任呀，哪怕一点也好。”
　　霍清之感觉自己被什么事物包围了，这些事物有令她恐惧的颜色，像重压一样向她靠拢，她仿佛身在深海，难以呼吸，但水温却又是暖和的，她知道自己不会因此受伤，只是要浮出海面也很困难。
　　她有点急促的呼吸起来，这番话她早已经听过了，只不过是以另一种形式，从任雨晴的嘴中说了出来。你从未信任过我。任雨晴的指责仿佛又在她的耳边回响。
　　霍清之低着头，房间里的两个人都在等待她的回答。或许在过去的时光里，也有人在等着她的回答。
　　霍清之终于轻声说：“我最近确实心情不好，给你们添了很多麻烦，之后真的不会了。”
　　她又补上一句：“我没有不信任你们，我只是真的不知道怎么说。”
　　李黎笑着点点头，道：“没事的，你拿了影后，本来应该高兴的时候，怎么心情这么差，我们都很担心呀。”
　　霍清之说得更小声了：“因为和朋友吵架……”
　　李黎这下是真的笑了，她设想过许许多多可能，什么霍清之觉得这个影后分量不够重，亦或是剧本还不够好，但是为了朋友吵架？
　　面前这个人还是个小孩子吧……
　　李黎想到霍清之十几岁就开始拍戏，跟家人关系也不好，圈内朋友就只有任雨晴一个，最近还吵架了，不知道怎么办才好也是正常的吧。
　　李黎说：“既然曾经是朋友，就算吵架了也不会恩断义绝的，不用想得那么可怕，清之要是还想跟她做朋友，就真诚相待好了，不是什么大事。”
　　霍清之怔怔的问：“真的吗？”她真的觉得任雨晴不会再跟她做朋友了。
　　李黎：“嗯，推己及人，如果有人真诚的对你很好，你会讨厌她吗？”
　　霍清之回答道：“我不会。”
　　李黎一拍手：“那不就得了，既然这样别人也不会讨厌你呀。”
　　霍清之想了想，好像的确是这样。有什么固着的事物被打碎了，她感觉好了一点。
　　李黎见她好像平静下来了，又说：“不过，不管你再怎么闹脾气，都不要在微博上乱来了，知道吗？”
　　霍清之小小声的说：“知道了。”
　　李黎想了想，觉得还是不太放心，说：“你这几次的事情，影响太差了，也给大家增加了很多不必要的工作量，这样吧，清之，之后你的微博交给工作室来管，你自己不要再用了。”
　　霍清之先是一愣，再想到她最近的事，李黎应该是受不了了吧。
　　她没有办法反驳，只好说：“行吧。”
　　李黎点点头，收走了霍清之微博的管理权，她这次过来的目的就达到了。
　　在霍清之家中稍坐了一会儿，李黎又参观了一番这间江景别墅，最后赞叹道：“住在这里是比较好，安保没问题，也不容易被狗仔拍到，那边就不要回去住了。”
　　霍清之点点头，她也觉得没必要再去住之间的房子。
　　临走之前，李黎叫住周佩，神色有些冷淡的对她说：“有时间陪清之去一趟心理疏导。”
　　周佩一愣，她不知道李黎是什么意思，只得先点了点头。
　　李黎：“我看她最近真是被网络搅得心神不宁，去那边看看也好，不要再影响状态了，《星辰》的试镜马上就要开始了，千万不能出岔子。”
　　提到《星辰》，周佩也慎重的点了点头。
　　《星辰》是一部投资上十亿的大制作，已经定下了影帝做男主角，还有不少演技派演员也要参与试镜，这次霍清之能拿到女主角的试镜，还是因为拿到手的金季奖影后。
　　这样大体量的电影，错过了这一部，下次就不知道要等到什么时候了。
　　李黎道：“清之现在毫无疑问是二零代女星的第一人了，但这个位子能不能坐稳，还要看能不能拿下《星辰》，你懂吗？”
　　周佩点点头，如果失去这部电影，近几年又让别的女星拿到了影后，那么之后的事情就难说了。
　　将李黎送走后，周佩先是预约了心理疏导的时间，再去楼上看霍清之。
　　霍清之房间门紧闭，周佩静静的站在外面，偶尔还能听见门缝中漏出来的一两句台词。
　　《星辰》的台词。
　　……看来清之也明白《星辰》意味着什么吧。
　　周佩的脚尖摩擦着地板，试镜就在下周了，希望霍清之能够好好准备试镜，不要再被感情困扰了。
　　晚饭时分，霍清之才从房间里出来，她眉宇间的忧色丝毫没有减少，只是勉强多了几分生气，故作感兴趣的问道：“今天晚上吃什么呀？”
　　吴静已经准备好了饭菜，报出一串菜名。
　　霍清之坐在桌前，看似吃得开心，周佩却注意到，她实际上除了一碗鸡汤，什么都只是尝尝而已。
　　她还是没什么胃口吧。
　　吃过晚饭之后，周佩拉着霍清之到露台上消食，在清凉的夜风之中，霍清之的心情总算好了一点。
　　周佩趁机问道：“清之，要不明天去公司看看？”
　　霍清之坐在秋千上，任由周佩给她拍了几张夜景照片，闻言轻笑一声，说：“是不是要去看医生？”
　　周佩梗了一下，说：“呃……不去也行。”
　　霍清之从秋千上下来，笑道：“不必了，我去。”

180.试镜

　　第180章
　　在准备《星辰》试镜的间隙里, 霍清之去了几次公司。
　　周佩陪着她进了李黎的办公室, 看似是去跟经纪人商量试镜的事情，但实际上进了那扇门, 就有一位心理医生在等着霍清之。
　　李黎看着紧闭的房间门, 面带忧色：“试镜马上就要开始了, 不要让人知道清之的状态不好。”
　　周佩点点头, 跟霍清之竞争的几位女星都是拿过影后的实力派，霍清之的优势并不突出。
　　见过几次医生, 霍清之的状态似乎是好了一点。
　　至少周佩没再见到她半夜出现在客厅，然后定定的站上半小时，最后只是倒了一杯柠檬水, 便又回到房间里去了。
　　为了知道霍清之的睡眠状态，周佩都是开着门睡觉, 整夜神经紧绷，只要有一点风吹草动就会醒来, 她觉得再这样下去, 她没有失眠都要被霍清之弄成失眠了。
　　在霍清之的失眠好得七七八八的时候, 《星辰》的试镜开始了。
　　《星辰》剧组包下了大厦的一整层, 用来进行试镜活动, 来来往往都是衣着鲜亮的男男女女，希望能够在这部戏里获得一个角色。
　　霍清之拿到了女主角的试镜邀请, 自然不必跟配角们一同坐在大厅等待, 但她所处的地方, 气氛丝毫没有比大厅好多少, 反而更为冷峻。
　　贵宾休息室里，只坐着寥寥几个人，与外面熙熙攘攘的样子完全不一样。
　　霍清之坐在一个角落，手中的剧本卷着一卷，时不时低头看上一眼，旁若无人的看着自己的戏份。
　　她的周围仿佛有一层透明的屏障，将她和外界的声音隔绝开来，别人的目光和议论都化作空气，完全不能让她有一丝在意。
　　她身边的周佩就没有这么镇定了，周佩端着一个水杯，装作若无其事的样子，正在悄悄观察休息室里另外三位女演员。
　　这三个人中，最有竞争力的毫无疑问是余新月，她年纪不过三十岁，却已经手捧三金，担纲过大制作女主角，也演过小众文艺片，不论是演技还是人气，都是当今娱乐圈的翘楚。
　　周佩观察得最多的也是余新月，另外两个人也都是影后，但她们年纪比霍清之更大一点，其他方面倒是与霍清之差不多，若是制片方觉得霍清之的年龄不足以担起这样的重任，恐怕才会选择她们。
　　可是余新月不一样，在观众们看来，其他三人还只是会演戏的女明星而已，但余新月是一位女演员，只是人气也同样很高。
　　这两者在大众认知上就不一样，因此周佩真是吊了一口气。
　　试镜的顺序是另外两人先去，她们从试镜室出来之后，脸上的表情都看不出喜怒，仿佛这场试镜跟她们没有关系一般。
　　周佩在心里小声嘀咕：怕是不小心来陪跑了……
　　她还是觉得，这场试镜真正要选择的人，是霍清之或是余新月。
　　执行导演从试镜室里走出来，拿着名册扫过房间里的人，最后将目光落在霍清之身上，眉头不经意的皱起，道：“下一个，霍清之。”
　　周佩心里一滞，她觉得从这个导演的态度来看……霍清之似乎胜算不大。
　　一个执行导演的喜恶不能左右什么，但要是他的喜恶代表的是整个导演组的喜恶呢？
　　霍清之倒是没什么反应，她给了周佩一个眼神，示意周佩保持镇定，不要失态，随即从她的位置上站起来，款款走向试镜室。这十几米的距离不长，但她今天偏生穿了一身红色连衣裙，衬得她往日冷淡的眉眼都带上了艳色，好几个工作人员的眼珠子像是黏在了她身上一般，目送着她的背影。
　　偏偏余新月不为所动，她只是坐在第一排的正中央，低头看着她的剧本。
　　周佩注意到余新月的剧本还是崭新的，上面连一丝涂画的痕迹都没有，不，连一丝折痕都没有。
　　难道她是从进了这个休息室，才开始看剧本的吗？
　　周佩心里一惊，霍清之已经看了两周的剧本了，自从她拿到《星辰》的剧本那一刻起，就将自己沉浸起了这个故事里，她已经努力到了这个地步，如果还没有拿到这个角色的话……
　　周佩不由得有一丝担忧，在霍清之的状态面前，拿不到角色对她来说已经不算什么事了。
　　霍清之进了试镜室，一袭红裙的边角刚一撞入方导演的眼中，就死死的抓住了他的视线，随着霍清之的脚步，方导演的视线渐渐上移，从她那洁白无垢的纤细脚腕，到修长笔直的小腿，再到那身红裙的艳丽裙摆，接着是不盈一握的腰和形状优美的锁骨，然后是如天鹅般优雅的脖颈，最后，他的视线落在霍清之的脸上，这一眼令他吃惊，这样一个浓墨重彩的女人，她脸上的神色竟然那么冷淡！
　　她有一双比星辰更亮、比冰霜更冷的眼睛。
　　一时间，方导演心中一动。
　　《星辰》的女主角，正是这样一个女人。
　　女主角黎真出身名门，本是武林世家的小女儿，受尽万千宠爱，可惜在一夕之间，武林天翻地覆，门派毁于一夕，她被魔教收养，成为了魔教的圣女，宣誓为魔教效忠到底，最后却发现恩人不是恩人，而是灭她满门的仇人。
　　在方导演的心中，黎真应当是个热烈又冰冷的女人，她拥有了世间所有美好的事物，她又一无所有。
　　他很头疼黎真的演员人选，放眼整个娱乐圈，哪个适龄女演员能够演出这样的角色？黎真是属于黄金时代的风采。
　　导演组为他筛选了一遍又一遍，最后选定了这四人，已经是娱乐圈实力派演员中最符合角色气质的人了，无奈前两个女人，他都是只是看了一小段表演，就已经断定了她们不合适，没有再给半分机会。
　　本来正是心烦意乱的时候，霍清之却一袭红裙闯了进来。
　　在方导演的心里，黎真永远白衣飘飘，只有血花才能为她的衣裳染上红色，但一袭红裙的霍清之站在他面前，他却无法说出半个“不”字！
　　仿佛这个女人天生就是要演黎真的，她出演了那么多角色，捧起影后的奖杯，都只是为了走到他面前，让他选择她成为黎真。
　　方导演揉了揉眼皮，让自己清醒一些，第一印象良好是件好事，但还是要看过霍清之的演技才能做决定，他不能拿投资人这么多钱去冒险。
　　此时此刻，他完全忘记了外面还有一位三金影后再等，已经是在用看黎真的眼光在打量霍清之了。
　　霍清之站在试镜室中央，落地窗外明明是艳阳天，室内却像是有一阵狂风，席卷了她的裙角。
　　她拎起裙摆一角，像是在躲避什么地方来的落叶，皱着眉头，顾盼间却尽是娇俏，半是埋怨半是惊喜的说：“今天好大的风！”
　　方导演下意识接了一句：“哪来的风？”
　　这是剧本上的台词，黎真在门派覆灭前最后一次在台阶上玩耍，同师兄问了这个问题，师兄却没能回答她的问题，下一秒便被一柄利刃割断了气管。
　　霍清之抬头看了他一眼，眼神里是一派天真，道：“从山下来的风呀，师兄没感觉？”
　　她言语间皆是不解，于武学上，黎真天赋极高，从小便能感知风的方向，只是她的父亲还未来得及教她风中的杀意，便被这杀意斩下了头颅。
　　方导演定定的看着她，他已经意识到了一件事。他被霍清之带入了戏里，不由自主的演起了她的对手戏，可是，他上一次入戏，尚且是在本科期间，跟一位德高望重的老戏骨练习，那位老师将没什么表演天分的他带入了戏，之后便劝说他改修导演。
　　他已经不能退了。此时此刻，他就是霍清之的师兄，只能将这幕戏继续演下去。
　　“是吗？”他下意识的伸手，摸了一把自己的脖颈，“啊，是血。”
　　方导演颓然的坐下，像是那位师兄倒在了石台。
　　霍清之却是丝毫未曾察觉，只是俯身摸了一把并不存在的地面，道：“什么血？”她依旧懵懂无知。
　　是时候结束了。方导演朝她挥挥手，说：“可以了。”
　　霍清之点点头，立在试镜室中央，朝他们微微鞠躬，随即离开了试镜室。
　　几乎是在她离开的同时，试镜室内响起了一阵讨论声，谈的正是她刚刚的表现。
　　余新月收住自己迈向试镜室的脚步，侧头看了一眼霍清之，刚刚这女孩在试镜室里做了什么，叫他们这样热闹的讨论？
　　她本来都以为，这个角色是她的囊中之物了，毕竟在今天来的四人之中，没有一个人的资历能够与她相比较，这个霍清之看上去也不过是个陪跑的罢了。
　　这还是余新月今天第一次正眼看霍清之，可惜，霍清之半分反应都没有，只是径直离开了休息室。
　　试镜已经结束了，他们的讨论和余新月的青睐，对于霍清之而言都不算什么事了。
　　这几天她听了那个心理医生的话，决定有什么想做的事情，就马上去做，这样或许会让她好受一点。
　　她现在要去做一件重要的事了。
　　今天试镜的电影不仅《星辰》一部，就在隔壁的那栋大楼里，这个季度另一部重磅大戏正在试镜。
　　据霍清之所知，任雨晴拿到了《影色》的剧本。
　　淅淅沥沥的小雨中，霍清之撑起一把透明雨伞，向着任雨晴的方向走去。

181.回家

　　第181章
　　距离《星辰》试镜处不远的另一栋大厦, 就是《影色》的试镜处了。
　　任雨晴走进休息室, 在角落处找了个位置坐下, 将剧本摊开放在膝盖上，眼神却没有落在剧本上，她不露声色的观察着休息室里其他的几名女演员，那几人神色各异, 但惊讶之色都已经流露了出来。
　　会在《影色》的女主角试镜室里看见任雨晴，确实有些奇怪吧……
　　不论是剧本还是角色，都远远超出任雨晴能够接触到的范围了。
　　她会坐在这里，完全是因为她的经纪人们神通广大, 用任雨晴的话剧录像敲开了试镜的大门。
　　《影色》是典型的民国戏, 每隔几年都会出现在大银幕上的类型片, 剧本写得还不错就会收割大波票房, 是演员们很偏好的一类片子。
　　跟任雨晴一起试镜女主角的演员里, 有好几个人都已经拿过影后，还有在电视剧领域口碑特别好，现在想向大银幕发起冲击的演员, 只有任雨晴显得履历单薄，看起来分外没有说服力。
　　任雨晴坐了一会儿，见距离试镜开始还早, 站起身来，去外面给自己倒了一杯水, 端着杯子站在走廊。
　　《影色》的制作人看不得明星出门前呼后拥, 因此别看房间里咖位都不小, 可连一个助理和工作人员都没有。
　　那几人又互相认识，见任雨晴出去了，忍不住小声八卦起来，顺着半开的窗户传到任雨晴的耳中。
　　“刚刚那个小姑娘是谁？跟我们一起试镜方如？”
　　方如是《影色》的女主角，民国大小姐角色，知书达理又有志于家国，在戏里充满魅力，要演好并不是一件简单的事。
　　“演方如她太年轻了吧？她以前演过什么？”
　　“听说是演话剧的，剧团里出来的，以前演电影都是客串，或者是小成本片子，这方如这么多层次的角色，她演得来吗？”说话这人语带怀疑，声音却是娇俏。
　　“长江后浪推前浪呀，我们也该死在沙滩上了。”这话说得好像谦虚，实际上却满是一种胜券在握，根本没把任雨晴放在眼里。
　　任雨晴的唇角挂上一丝笑容，握着水杯走进房间里，在她走进房间的瞬间，讨论的声音一下子就凝固了，毕竟在背后议论的人忽然出现在面前，任谁也要吓一跳。
　　这场试镜时间颇长，任雨晴是最后一个进入试镜室的，她早已有了心理准备。
　　导演组方才看了那么多人的表演，看到她这里的时候早就疲惫了，就是她演出朵花来，看着也没刚刚那几朵花娇艳。
　　试镜剧本就是完整的剧本，意思是让她们自己挑段落发挥，任雨晴略一思索，走进试镜室后，便开始背诵起一段文章。
　　那是段普普通通的启蒙文章，本是索然无味的东西，但经任雨晴念出来，却有了一种小荷才露尖尖角的清爽感觉，方才还昏昏欲睡的导演们渐渐精神起来，饶有兴致的看着任雨晴。
　　她演的不是风华正茂的方如，没有运筹帷幄，没有艳光四射，而是刚刚踏入女子学校，对一切尚且天真懵懂的方如。
　　就像是吃腻了大鱼大肉后，忽然出现的清粥小菜，导演组只觉得面前这方如清爽干净，完全是女学生的韵味，刚刚那几个人演得虽然不错，但总归少了一丝灵性。
　　任雨晴一段书念完，已经有导演拍了巴掌，笑道：“现在年轻人真了不得啊！耳目一新！”
　　他在导演组中可能地位颇高，随着他的话音，立马就有人跟着附和起来：“是啊是啊！小姑娘年纪轻轻，灵气很浓啊！”
　　任雨晴垂首站在试镜室中央，心说：小姑娘年纪轻轻……
　　她这不是看他们审美疲劳了，换个片段演演，才更入得了眼么？
　　任雨晴微微一笑，细声细气的说：“谢谢前辈。”
　　导演组几个又将她一番称赞，任雨晴走出试镜室时，已觉得这角色十拿九稳。
　　她心头的阴霾又散去了一点，这样才对嘛，只要有机会，以她的演技，到哪里都该是所向披靡。
　　窗外似乎下起了绵绵小雨，任雨晴站在大厦门口，看着蒙蒙的雨幕，正想摸出手机，问问安安在什么地方，多久才能过来接她，这时，一把伞已经撑在了她的头顶。
　　那是一把透明的塑料雨伞，清粼粼的水迹顺着伞骨向下滑落，抬头就能看见蓝中带灰的天空，有无数细线一样的雨水下落，不锈钢伞柄握在一只白净的手中，那人手腕纤细，指甲上一点豆蔻色。
　　任雨晴没有抬头。
　　她知道这是谁，她当然知道这是谁。
　　这只手在过去的无数次雨幕中为她撑过伞，细雨朦胧里的那点豆蔻色，像是钩子一样拢在任雨晴的心头。
　　任雨晴没有抬头，也没有向前走，只任由那人撑着伞，站在她的身边，她们站在淅淅沥沥的雨幕之中，时间仿佛凝固在这场雨里，再也不会向前走一步了。
　　任雨晴低着头，看着她的裙摆，是青色的。
　　她曾经见过她穿这条裙子，任雨晴不用抬头，就知道她的样子。
　　她一定扎着马尾，青色的裙子像流水一样贴在她的身体上，勾勒出美好的曲线，修长的小腿有着纤细的脚踝，黑色的高跟鞋使她看起来更加高挑。
　　她的样子就像是刻在任雨晴心上一般，一秒钟也不曾消散。
　　雨渐渐的大了起来，地面上积起一个个小小的水洼，雨珠落在水上，泛起一丝涟漪。
　　要走吗？
　　要跟她说话吗？
　　要让她快点走吗？
　　任雨晴拿不定主意，这时候好像说什么都是多余。
　　可她身边这人像是雕塑一般，只是撑着一把伞，既不说什么话，也不向前走，一如既往的让人不知道如何是好。
　　任雨晴终于叹了一口气，她轻轻叫着她的名字：“霍清之。”
　　“嗯，”那人倒是回答得很快，声音像是从冰水中捞出来一般冷冽，“是我。”
　　任雨晴又叹了一口气，说：“我当然知道是你啦，你来干什么呢？”
　　霍清之这次没有沉默了，她像是经过了无数次演练一般，回答得飞快，说：“我想跟你和好。”
　　任雨晴愣了一下，扑哧一声笑了出来。
　　“和好？”任雨晴转过头，很温和的看着她，“和好什么呢？”
　　她终于看清楚霍清之了，果然如她想象得那样，霍清之扎着高马尾，用一根青色的丝带将头发束起，额头光洁而饱满，眼睛中像是有一汪涟漪。
　　霍清之也看着她，眼神真诚得像一只小鹿，说：“我们不要吵架了好不好？”
　　好像一个小孩子……
　　任雨晴在心中感叹，她们之间哪里还有什么和好不和好，明明该是像陌生人一般呀？
　　霍清之还没等她反驳，就接着说了下去：“我们当普通朋友吧，最最普通的那种就好了，一起吃饭看电影，互相介绍剧本，磨练演技。”
　　任雨晴又是扑哧一笑，一起吃饭看电影还能够理解，互相介绍剧本，磨练演技又是什么？
　　任雨晴笑道：“你是想让我教你演戏吧？”
　　霍清之一时语塞，她好像又说错话了。
　　她垂下头，有点丧气的说：“我不是这个意思……”
　　“好啦，”任雨晴摇摇头，说，“没事，我看你就像小孩子一样，怎么会跟你计较这个。”
　　霍清之不知道可以说什么了，绕了一大圈，她又让任雨晴将她当成小孩子了，而且是那种无理取闹的小孩子吧，抢走了别人的糖果，还闹着要跟人继续做朋友，蛮不讲理又叫人不知如何是好。
　　霍清之只好轻声说：“我不会是小孩子啦。”
　　“好，你不会是小孩子啦，”任雨晴轻声笑笑，“你不是来接我回家的吗？那麻烦你了。”
　　霍清之一愣，她举着伞的手已经有点微微酸了，她确实是来接任雨晴回家的，这时连忙向前迈了一步。
　　坐在霍清之的车上，任雨晴没话找话：“什么时候考的驾照？”
　　霍清之直视前方，驾轻就熟的开着车，说：“一直都有。”
　　“哦，”任雨晴也不在意，不过只是寒暄而已，“看周佩一直帮你开车，以为你不会。”
　　“我会的啦……”霍清之有点委屈，她也在任雨晴面前开过车，任雨晴忘得这么干净？
　　任雨晴真的完全清档了，霍清之就像是她刚认识的朋友一样，漠然到没什么感觉。
　　任雨晴真诚的说：“这样啊，挺厉害的。”
　　霍清之拐上一条弯道，马上就要到她们原来住的地方了，熟悉的街道出现在她的眼前，让她的心脏跳得有一点快。
　　经过路口之后，任雨晴几乎和她同时开口：“谢谢你送我回家。”
　　霍清之：“你要不要去我新家看看？”
　　听见任雨晴的话后，霍清之一愣，她意识到这不是个好时机。
　　她连忙改口，说：“下次有时间再去吧，你最近试镜也挺累的了。”
　　“哪里，怎么会累，”任雨晴却是一笑，“择日不如撞日，要不我们现在就去吧？”
　　霍清之愣了，这个女人真难懂。

182.泪水

　　第182章
　　车很快停在了霍清之的新家门口, 任雨晴跟在霍清之的后面，默默的下了车, 看她打开密码锁，走进明亮的玄关, 从鞋柜里给她拿出一双拖鞋。
　　一双长着耳朵的小兔子拖鞋。
　　一点都没变，还是霍清之的风格。
　　任雨晴穿上这双拖鞋, 走进客厅里，周佩正躺在沙发上吃薯片，猛的一抬头，看见的不是霍清之而是任雨晴, 实在是吓了一跳。
　　她差点就收不住脸上的表情，任雨晴怎么会忽然出现在这里？她不过是让霍清之自己开车去试镜了一次，到底发生了什么？
　　好在周佩的职业素养足够高, 她看着任雨晴走进客厅, 收住了自己惊讶的表情，将薯片袋子放在茶几上, 微笑着招呼任雨晴：“坐, 雨晴喝点什么？”
　　任雨晴同样冲她微笑, 说：“柠檬水就好了，麻烦佩佩了。”
　　霍清之默默的飘进厨房, 接过周佩手中的玻璃杯。
　　周佩一边切柠檬片，一边低声问她：“怎么回事？”
　　霍清之：“什么怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”周佩鬼鬼祟祟的低着头, 透过玻璃门看了一眼客厅, “任雨晴都坐在客厅里了！”
　　霍清之将柠檬片丢进玻璃杯里, 倒上一杯冰水，轻声说：“是啊，我邀请她来玩，她就同意了。”
　　周佩大跌眼镜：“所以你为什么要邀请……她来玩呢？”
　　周佩原本想说你干嘛邀请前女友到家里来玩，这样不是很奇怪吗？然后她就看见霍清之似乎对这事儿毫无所觉，端着玻璃杯就朝着任雨晴走过去了。
　　霍清之将玻璃杯放在任雨晴面前，说：“你的柠檬水。”
　　任雨晴朝她点点头，端起杯子，小心的喝了一口，玻璃杯上留下一个淡粉色的唇印。
　　任雨晴喝完了柠檬水，看着霍清之，对她笑一笑，说：“不带我参观一下吗？”
　　周佩站在厨房的门口，看着霍清之领着任雨晴上楼，给她一一介绍这栋房子里的每个房间，模样就像个尽职尽责的导游。
　　周佩揉揉自己的眼睛，她觉得这一幕实在是太魔幻了。
　　今天霍清之去试镜了一下，到底发生了什么啊！！！
　　霍清之带着任雨晴看过了这栋房子里的大部分地方，在走廊的尽头，有一面巨大的落地玻璃窗，任雨晴路过这面玻璃窗时，脚步顿了一顿。
　　任雨晴站在玻璃窗前，看着窗外的江面，在霍清之的这面落地窗外，清澈的江水不断的流过，像是一块巨大的银色丝绸，太阳正在缓缓落下。
　　落日的余晖将任雨晴的脸染成了微微的红色，她将手贴在玻璃窗上，轻声说：“这里可以看到落日。”
　　霍清之走到她的身边，和她一起看着江上落日，说：“也可以看见日出。”
　　任雨晴说：“是栋很好的房子，难怪你要搬过来。”
　　霍清之低着头，向前走了几步，说：“我带你去看看露台吧。”
　　任雨晴默默的跟在她后面，穿过长长的走廊，从尽头的楼梯走上露台。
　　露台上视野开阔，任雨晴刚一走进露台，就觉得一股怡人的清风扑面而来，令人心情愉快。
　　她一眼就看见了露台上的秋千，上次霍清之的照片里，她就是坐在这架秋千上，在落日的余晖里露出了清淡的笑容。
　　任雨晴感觉自己悬在半空的心忽然定了一下，之前她看到那几张照片，一直在不停的思索，霍清之究竟去了什么地方，有这样的秋千呢……
　　又是什么人给她拍的照片？
　　周佩会在这种角度给她拍照吗？
　　不过，现在看到这架秋千，任雨晴忽然明白了，那就是周佩给霍清之拍的照片，就在霍清之家的楼顶上，这让任雨晴的心情好了不少。
　　霍清之注意到她的目光，问：“要试试吗？”
　　霍清之站在秋千边上，对她招招手。
　　任雨晴没跟她客气，直接坐在了秋千上，好奇的问：“你帮我摇？”
　　霍清之：“嗯。”
　　霍清之答得这么坦然，任雨晴反而有点不好意思，她低下头，看着自己白色的裙摆。
　　任雨晴轻声说：“要不还是算了吧。”
　　于是，霍清之没有再向她走过来，她只是站在了栏杆边上，静静的看着天幕。
　　落日的余晖中，淡红色的阳光给任雨晴的裙摆染上了一层薄薄的红色，任雨晴背着阳光，整个人好像要融化进阳光之中。
　　秋千轻轻的摇起来，任雨晴兴奋的睁大了眼睛，笑容绽放在她的脸上。
　　霍清之很久没有看过她这样的笑容了。
　　一瞬间，记忆冲入她的脑海，温暖的夏日阳光下，任雨晴曾经这样灿烂的笑着，和别人说着些什么，霍清之走过她的身边，故意在某个拐角停下，等上两三分钟，任雨晴就会出现在她身后。
　　她就可以装作巧遇，向任雨晴轻声问好。
　　那时候她们明明不熟，但每一秒钟的阳光都没有阴霾，现在任雨晴在她的家中做客，而她们曾达到过人类除了血缘之外最近的关系，但霍清之却觉得任雨晴离她很远。
　　霍清之凝视着任雨晴，她想起自己在那间咨询室里，第一次向人敞开心扉，她问面前的女人：“为什么人不能遗忘另一个人？”
　　那个人没什么表情，但声音却有温度，她看着霍清之的眼神有一点怜悯，她说因为你们曾经度过了一些时间，你忘不了的不是这个人，而是和这个人一起度过的时间，人真正没有办法否定的是自己。
　　霍清之还在迷茫的时候，那个人又笑起来，温柔的说：“你说你忘不了另一个人，那难道另一个人就能忘记你吗？”
　　霍清之不知道自己是怎么走出那个房间的，她只知道自己的脑海中回荡着一句话：那个人就能忘记你吗？
　　所有的感情都是双向的，既然她忘不了和任雨晴一起度过的时光，那么任雨晴也会忘不了她。即使这种忘不了比她要浅要薄，也没有办法一瞬间就抹灭。
　　任雨晴只是比她更会演吧。
　　霍清之靠着栏杆，笑着问任雨晴：“好玩吗？”
　　任雨晴笑容灿烂，话语里都带着笑声：“好玩！你怎么想到在家装秋千的？”
　　霍清之很诚实：“买房子的时候开发商装的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”任雨晴笑得直不起腰，“我就知道！你这种木头怎么会想到在家装秋千？”
　　霍清之走到秋千架旁边，轻轻推了一把秋千。
　　任雨晴叫她木头，有什么不好呢？霍清之心说，本来就是木头一块。
　　她轻轻帮任雨晴推着秋千，在初冬的风中，任雨晴的长发偶尔被吹起，抚过她的手腕，带来一些痒痒的触感。
　　霍清之觉得自己的心跳得有点快，她有点怕任雨晴叫她走开，又有点沉迷于此刻，空气里仿佛有什么令人沉醉的气息，任雨晴的长发飘在她的手腕，像是触手可及。
　　她离她那么近啊，连身上的香气都能够闻到，是霍清之最喜欢的那种味道，带着一丝甜味，却又如大海般神秘。
　　落日之后，霓虹灯的颜色从远处一点点亮了起来，一条蔓延的灯海出现在她们的面前，五光十色的夜幕铺陈开来，在这间江景别墅的楼顶，仿佛整个城市都苏醒了。
　　霍清之轻轻推着秋千，耳边是任雨晴清脆的笑声，任雨晴的香味顺着风萦绕在她身边，那股令人沉醉的气息更加浓厚了，霍清之觉得自己从来没有过这样美好的时光。
　　她的心中坚固的城墙轰然倒塌，在夜风之中，霍清之似乎都能听见那些砖块落地的声音，那些城墙倒下之后，她的心中只有一个声音，就像那些烂俗的情歌所唱的一样，她只想靠近任雨晴一点点，再多一点点。
　　霍清之悄悄看了一眼时间，轻声问：“留下来吃晚饭吧。”
　　任雨晴却像是忽然被惊醒了一般，她的声音恢复了冷静，说：“不用了，我回去再吃就好了。”
　　在她清醒的声音中，霍清之也意识到了。
　　这几十分钟是她偷来的，从过去的时间里偷来的温情。
　　就在这一瞬间，霍清之感觉自己喉咙哽塞，她几乎找不到自己的声音，只觉得有一种凝滞的事物从她的心中缓缓升起，她的眼角莫名其妙的湿了。
　　拐过一个墙角，霍清之用指尖抹去那一点点泪水，她将任雨晴送到门口，请她上车。
　　任雨晴却对她笑了笑，说：“不用，会有人来接我的。”
　　顺着她的话音，一辆车停在霍清之家门口，安安从驾驶座探出头来，对霍清之打招呼：“清之好久不见！我接雨晴回家啦！拜拜！”
　　任雨晴跟她挥手再见，钻进了车里，没有再看她一眼。
　　霍清之对她挥挥手，走回客厅里，坐在沙发上，整个人却怎么都没有办法放松，保持着那种脊背挺直的坐姿。
　　周佩从房间里蹿出来，一边走一边说：“可算走了！这到底是干什么？！欸？清之……你怎么哭了？”
　　“我哭了吗？”霍清之很迷惑，她用手背抹了一下眼角，果然有水迹，“我不知道……”
　　霍清之忽然意识到，这是她二十几年来第一次哭泣。

183.喜欢

　　周佩惊讶的看着她的眼泪, 她从未看过霍清之的眼泪，不止如此，她几乎没有见过霍清之流露出软弱的瞬间，而那些绝无仅有的瞬间，都是与任雨晴有关。
　　霍清之哭了, 而任雨晴刚刚离开这栋房子。
　　周佩意识到今天霍清之的眼泪也与任雨晴有关, 就像之前每一次一样, 霍清之为数不多的情绪全都是为了任雨晴而牵动。
　　周佩开始慌了，任雨晴刚刚说什么了吗？怎么直接把她的小祖宗惹哭了？
　　周佩给霍清之递了几张纸巾，上下打量着她，看看有没有哪里磕着碰着了。
　　霍清之虽然整个人泣不成声, 但皮肤光洁无暇, 看来至少没有打起来。
　　周佩没有说话, 任由霍清之继续哭泣，这种时候漫无目的的安慰有什么用呢？她能做的只有在这里陪着霍清之。
　　霍清之渐渐平静下来之后，周佩才轻声问她：“清之, 还好吗？”
　　霍清之的声音带着鼻音, 说：“没什么事。”
　　周佩：“真的没有吗？”
　　她有点不相信, 因为霍清之都哭成这样了, 要知道以前的霍清之是从来不会流露自己的情绪的, 连表情变化都不多, 更别说直接哭起来了。
　　霍清之点点头, 然后又摇摇头, 她自己也觉得自己矛盾。
　　霍清之：“没有……不知道怎么说。”
　　周佩：“刚刚你们说什么了吗？”
　　霍清之低着头, 用纸巾按去眼角的泪水，说：“没说什么，只是看了一会儿夕阳。”
　　周佩很想问，就看了一会儿夕阳，你怎么就哭了呢？难道今天的夕阳跟平时不一样吗？
　　周佩想了想，于是问道：“任雨晴有什么不对吗？”
　　霍清之：“没有……她还是跟以前一样。”
　　周佩点点头，这下她知道为什么了，任雨晴和以前一样，不管是和哪个时候的以前一样，都应该会让霍清之难过吧。周佩觉得不论任雨晴是喜欢霍清之，还是已经不喜欢霍清之了，她和霍清之一起看夕阳这件事都挺让人难过的。
　　周佩拍拍霍清之的肩膀，说：“我觉得……你没必要这样对她的，真的，你不想让她来家里就不要让她来好了，就算在路上遇见了，也没什么的。”
　　她还是觉得霍清之和任雨晴是在路上遇见的，毕竟两栋试镜大楼离得那么近，遇见了寒暄几句，然后任雨晴顺势说到你家看看，霍清之这样的性格，还能不带她回来吗？
　　没想到霍清之摇了摇头，说：“不是的，是我去她那里等她的。”
　　周佩：“……”
　　她一瞬间不知道说什么才好了，有点张口结舌。霍清之为什么要去任雨晴那边等她？
　　周佩疑问的表情太明显，而霍清之也想跟别人说说她的心情，虽然她确实觉得很难开口，可是她想到如果这时候都不开口，那要什么时候再说呢？斟酌再三后，霍清之还是开口了。
　　霍清之：“其实……从搬走之后，我一直挺想见她的，但我又有点怕见到她，我不知道这是怎么回事……我总觉得见到她就会有什么不好的事情发生了。”
　　周佩递给她一杯温水，让她的手指不要那么冰凉，说：“可能是因为之前不太愉快吧，你觉得她会伤害你。”
　　周佩自从知道她们分手了之后，之前一些困惑的事情都得到了解答，以她的情感经历，完全能够想明白霍清之现在的感受。
　　霍清之思索了一下，微微点头，说：“是吧，但是我真的很想见她，我看着剧本的时候，她的脸都会出现在我面前，我总是会想如果这个角色她来演会怎么样，总是想到她……”
　　霍清之顿了顿，说：“所以我就想，要不我去见她一面吧，见一面就好了。”
　　周佩说：“今天你见到了，没有好很多吧。”
　　“嗯，”霍清之说，“没有好很多，我发现我真的失去她了。”
　　周佩的心微微颤了一下，霍清之说这句话的声音很平静，就是在陈述一个简单的事实，可是，她能感受到霍清之的难过。
　　霍清之的难过就像是潮水一般，源源不断的从她身上涌出来，让周佩被她的情绪感染，也开始难过起来，她想到以前喜欢过的人，想起最近的事情，想起一些有的没的瞬间，想起少女一闪而过的笑声。
　　周佩给自己倒了一杯温水，说：“这下好了，我开始跟你一起难过了。”
　　霍清之诧异的问她：“这是难过吗？你难过什么？”
　　周佩喝了一口温水，晃晃头，说：“我的小祖宗，你都哭成这样了，这还不叫难过？至于我难过什么……我又不是机器人，我经常难过的。”
　　霍清之笨拙的拍拍她的肩膀，对她说：“不要难过了。”
　　周佩惊讶的睁大了眼睛，说：“你什么时候学会安慰人了？”
　　周佩记得很久以前，她刚开始当助理的时候，有很多不明白的工作，以至于压力很大，好几次晚上偷偷哭过，第二天红着眼睛去上班，但霍清之从来没有任何表示，直至后来她渐渐工作得心应手了，才发现霍清之不只是对她没有表示，而是对任何人都没有表示。
　　周佩已经习惯了，但今天霍清之却拍着她的肩膀，对她说不要难过了？
　　果然爱情让人成长啊！
　　周佩拍拍她的手，笑道：“没事，有你这句话，妈妈就不难过了。”
　　霍清之没听清她的话，但周佩那股老母亲的欣慰却掩饰不住，霍清之又困惑了。
　　霍清之问：“我该怎么办？”
　　周佩：“你说什么怎么办？任雨晴吗？”
　　霍清之点点头，说：“是啊……我还是想见她。”
　　她还是想见她，哪怕她刚刚经历了一场破碎的梦，哪怕她刚刚意识到自己已经失去了任雨晴，哪怕她刚刚知道了感情意味着什么，然后教会她感情是什么的那个人就离开了。
　　周佩捧着下巴沉思，过了好一会儿，一拍手，说道：“那叫她来家里吃饭吧！任雨晴不是爱好厨艺吗？你看看咱家这设备，全景开放式中央厨房，可不比她公寓里的强？”
　　霍清之说：“我刚邀请她吃晚饭，她拒绝了。”
　　周佩点点头：“对哦，安安还来接了。”
　　霍清之：“你怎么知道安安来接了？你刚刚都没有出来。”
　　“哈哈，”周佩尴尬的笑了两声，“她发微信给我的嘛。”
　　霍清之：“她上班给你发微信干嘛？”
　　周佩低头对手指，说：“我不知道啊。”
　　周佩对着手指，心说她不仅上班给我发微信，下班也给我发微信呢，我们工作人员不要交朋友的吗？
　　霍清之很严肃，说：“无事献殷勤，其中必定有诈！”
　　“有诈什么啦有诈……你剧本看多了，”周佩哭笑不得，“还说不说任雨晴了？”
　　霍清之：“说。”
　　周佩：“那要不咱们去片场偶遇她吧，反正你进组在她进组后面，如果你们都过了这个试镜的话。”
　　霍清之：“这个叫做探班，她不邀请我我就去探班？”
　　周佩妩媚一笑，摸摸自己的头发，说：“现在是要面子的时候吗？”
　　霍清之想了一下，觉得她说得有道理。
　　霍清之：“好，那我们去探班。”
　　周佩点点头，掏出自己的手机，说：“那我这就发短信给李黎报备，免得她过后说你。”
　　“她会同意吗？”霍清之问。
　　周佩诧异的转头，问：“她不同意你就不去了？”她可记得这位小祖宗是一旦决定了什么事，就一定要达成目的的。
　　霍清之诚实的摇头：“我还是会去。”
　　周佩的短信叮当一声发了出去，两分钟后，她说：“搞定了，李黎同意你去探班，前提是《星辰》的女主角到手。”
　　霍清之沉静的说：“十拿九稳。”
　　周佩：“哇，我们清之厉害啊，这种级别的角色都手到擒来。”
　　霍清之微笑道：“我是准备好了再去的，真的很认真。”
　　周佩将她们要去探班任雨晴的事情加进备忘录，说：“嗯，以前都没看你这么认真的准备过哪部戏……这次角色拿到手就好了。”
　　霍清之：“会有的。”
　　周佩看着她的神色，又看了一眼备忘录里刚加进去的探班信息，在心里叹息一声，问：“咱们真去探班啊？”
　　霍清之：“对啊。”
　　周佩：“好吧，不过，我觉得你可以不用这样的，就这么喜欢任雨晴吗？”
　　霍清之立即回答她，而是在心里问了一遍自己，真的这么喜欢任雨晴吗？
　　她知道一旦她去探班，媒体会写成什么样都是小事了，任雨晴可能会避而不见，也可能会知道她究竟是想挽回什么，到时候可能连朋友都没有办法做吧。
　　可是……
　　就是这么喜欢任雨晴啊。
　　霍清之觉得，自己没有办法忍受只跟任雨晴做朋友。
　　她想到自己和任雨晴只能是朋友，而任雨晴会爱上别人，会和别人走在一起，和别人一起看花看雨，一起共度余生，她就觉得难以忍受，似乎有火焰在她的心中烧灼，让她一刻都不得安宁。
　　霍清之点点头，说：“嗯，很喜欢她，已经忘不了她了。”

184.联系

　　第184章
　　与此同时, 任雨晴坐在车上, 看着窗外飞逝而过的风景，一言不发。
　　安安从后视镜里悄悄看着她的脸，任雨晴的表情看不出一丝端倪，她平静得像是什么都没有发生一般，完全看不出十几分钟之前的慌乱。
　　安安收到她的微信时, 正躺在家里看电视, 打算等会出去随便吃点什么, 但她收到任雨晴的微信时，直接从沙发上跳了起来。
　　任雨晴的微信里满是感叹号, 说：安安！！！！你在哪里！！！！！！！！！！！！！快来接我！！！！
　　紧接着下一条是：我在霍清之家里！！！！
　　然后发了一个定位给她，之后渺无音讯。
　　安安心说你不是去面试的吗？怎么没事跑霍清之家里去了？？？关键是你们不是之前吵架了么！
　　安安随手抓了件外套，火速跑去接任雨晴。
　　结果她在霍清之家门口看到了什么？
　　任雨晴被霍清之送到门口, 霍清之一副失魂落魄的样子, 仿佛刚刚跟任雨晴告白失败一样, 安安不知道怎么描述那种感觉, 就是觉得霍清之好像失去了很重要的东西一样。
　　任雨晴上了车之后, 一句话都不说，一点都不像刚刚那个感叹号狂魔。
　　拐过一个路口, 安安在红绿灯前停下，看着不断变化的秒数，又从后视镜里瞄着任雨晴的脸色。
　　她终于忍不住了, 问：“雨晴, 是霍清之欺负你了么？”
　　任雨晴：“……”
　　任雨晴正在放空, 看着窗外的风景出神，结果被安安一句话扯了回来，还说得这么奇怪。
　　任雨晴缓缓叹口气，说：“想什么呢。”
　　安安睁大了眼睛，问：“那你怎么闷闷不乐的。”
　　任雨晴：“她怎么可能欺负我，只有我欺负她的份。”
　　安安：“？”
　　合着您还挺高兴的？
　　任雨晴一看安安的样子，就知道她误会了，连忙澄清：“我没有欺负她啊。”
　　安安：“哦，好，那我就相信你了。”
　　她一边等着绿灯，一边给周佩发微信：刚刚雨晴去清之家里了，有没有什么不对呀？
　　周佩回得很快，说：清之在哭。
　　安安：？？？
　　她胆战心惊的看了一眼任雨晴，不知道要不要把这个消息告诉任雨晴，毕竟任雨晴看起来心情并不差嘛，霍清之哭没哭也不关她什么事呀，况且任雨晴都说了，她没有欺负霍清之！
　　安安换了个话题：“雨晴吃饭了吗？”
　　任雨晴回答：“没有。”
　　安安：“那你想吃什么？”
　　任雨晴思索了一下，想起刚刚霍清之邀请她吃饭，她明明很想留下，但硬是跑了，就觉得有点不开心。
　　不开心必须吃点好吃的啊。
　　任雨晴问：“最近有没有什么好吃的火锅店？”
　　绿灯亮起，安安车头一拐，上了另一条路，一边拍着胸脯保证，一边说：“最近新开了一家火锅店，吃过的都说好，我带你去。”
　　下一个红绿灯，安安打电话预约了位置，打开电台，一路开到目的地。
　　安安带着她从后门走进火锅店，直接被带到包厢，安安点了一堆菜，在桌上摆成一圈，先拍几张照片，然后手一挥，对任雨晴说：“好了，吃吧。”
　　任雨晴拿起筷子，一边夹菜一边说：“你这是养猪吗？”
　　安安温柔的笑笑：“这怎么能叫养猪呢？你看这才吃多少。”
　　她拿起手机，将刚刚拍的照片发到微博，配上一行文字。
　　她们吃火锅的时候，周佩已经安慰完了霍清之，正好刷到这条微博。
　　周佩看了一眼，立即说：“她们去吃火锅了耶。”
　　霍清之：“任雨晴吗？”
　　周佩点点头：“是啊。”
　　霍清之：“她倒是有好心情。”
　　周佩心说她怎么要没有好心情了，刚刚是她拒绝了你，又不是你拒绝了她，她当然心情不错了。
　　周佩看了一下照片，是本地很有特色的火锅店，之前她带安安去吃过，心里有了数。
　　周佩：“我知道是哪家火锅店，你要过去吗？”
　　霍清之诧异的看了她一眼，说：“不合适吧。”
　　周佩点点头：“你知道不合适就好，走吧，去吃饭了。”
　　霍清之乖乖跟着她坐在餐桌边，吴静依旧做了不少菜，霍清之先给自己盛了一碗汤，她觉得自己今天可以多吃一点。
　　周佩看着她的动作，心里松了一口气，霍清之愿意吃饭就是好事，她为了这件事愁了好久了。
　　霍清之自从搬进来之后，就一直吃得很少，每天都只是挑一些沙拉，顶多再喝一碗汤，让周佩非常担心。
　　霍清之喝完一碗汤，吴静将沙拉碗递给霍清之，霍清之兴趣缺缺的叉了两块鸡肉吃，然后将沙拉碗推开，给自己盛了一碗饭。
　　周佩：“天哪清之你吃饭了！”
　　霍清之：“？”
　　周佩：“之前你一直不吃饭，我还以为你要成仙了。”
　　霍清之摇摇头，说：“之前不是要试镜吗？合理节食，不过今天吃完明天也不能吃了，过段时间就要进组了。”
　　周佩长舒一口气，原来霍清之不吃饭是因为要试镜，而不是因为太难过了。
　　霍清之吃完饭，继续上楼去看她的剧本。
　　《星辰》的故事不复杂，但黎真这个角色的层次却很复杂，霍清之还有很多地方没有看明白，因此她打算多看看剧本。
　　可是，霍清之坐在书桌前，剧本上的字却一个都看不下去了。
　　任雨晴现在还在吃饭吗？她平安到家了吗？那她在家里干什么呢？
　　一个接一个的疑问从霍清之的脑海中冒出来，她很想发微信问问任雨晴到底在干什么，可是她又不知道任雨晴会怎么想，任雨晴会不回复她吗？
　　霍清之心神不宁的拿起手机，时不时的看一下微信，又看一下消息，但十几分钟过去，她的手机都很安静。
　　任雨晴果然不会主动给她发消息啊……
　　霍清之犹豫了一会儿，还是拿起了手机，给任雨晴发了一条微信：你到家了吗？
　　她注意到她翻任雨晴的名字翻了很久，最后实在是找不到，只好打开搜索框，输入任雨晴的名字，然后找到了任雨晴的对话框。
　　她们的对话停留在几个月前，这让霍清之一时神思恍惚。
　　原来她们已经这么久没有说过话了呀……上一句甚至还是语带亲昵，一切仿佛被拦腰斩断，留在了夏天的末尾，什么都没有带走。
　　霍清之凝视着对话框，她想看见任雨晴的消息，但只有微信框上的“对方正在输入”不断闪烁，但任雨晴的消息一直没有发过来。
　　她到底想说什么啊……
　　霍清之等了一会儿，任雨晴只发来一条：到家了。
　　没有表情，没有颜文字，语气冷硬，没有打算跟她聊天的余地。
　　欸……
　　霍清之看着对话框好一会儿，终于放弃了，她找不到继续的话题。
　　霍清之只好回复她：到家了就好。
　　任雨晴没有再回她了，霍清之拿着手机看了看，觉得这段对话真是干涩又无趣。
　　她往上翻了翻记录，往事像是流水一样呈现在她的眼前，她和任雨晴曾经一起上班一起下班，每天形影不离。
　　霍清之捧着手机，不断的向上翻着记录，觉得既难过，又有点甜。
　　任雨晴原来那么喜欢过她啊……
　　哪怕是过去式，也已经让她很高兴了。
　　她看着自己曾经的那些回复，霍清之能够明白为什么任雨晴说她不够喜欢她了，很多时候她看起来确实回复得很冷淡。
　　霍清之忽然想跟任雨晴道歉，之前任雨晴打电话的时候，将话说到那种地步，她都没有真正理解过任雨晴的想法，但她看到自己和任雨晴的对话时，她终于知道自己之前做的事情令任雨晴多难过了。
　　许多次任雨晴兴高采烈的问她什么事，但霍清之却只是就事论事的回复她，然后她能够清楚的看到任雨晴的回复没有那么开心了，可是以前的她也没有察觉，只是继续那样就事论事的回答，直到任雨晴停止对话。
　　任雨晴常跟她说一些日常小事，楼下的猫和路上的人，可是她给任雨晴的回复只有工作和约定见面的时间。
　　难怪任雨晴会不高兴啊……
　　霍清之看完一段又一段的对话，直至指尖停留在那句我们已经是好友了，接下来可以开始聊天了时，她才停下。
　　霍清之点开输入框，在输入框中打入对不起三个字，她有点犹豫，究竟要不要跟任雨晴说呢？
　　任雨晴忽然收到这样一条微信，应该会觉得很奇怪吧。
　　可是，如果现在她不说的话，要什么时候才说呢？霍清之现在的心是诚挚的心，这一刻说的话就是真诚的话。
　　犹豫了一下，霍清之发出了这条微信。
　　这次任雨晴回复得很快，她似乎一直在等着霍清之的这句话，连回答都已经准备好了。
　　任雨晴回复她：没关系，都过去了。
　　霍清之还没有回她，任雨晴的新消息又到了：就当没认识过，重新开始吧。
　　霍清之的心微微一跳，生平第一次，她感受到了任雨晴的心情，那种微弱的联系感让她觉得安心。
　　霍清之发给她一条语音：“好啊。”

185.开机

　　在霍清之还在想那句话究竟是什么意思时, 任雨晴参演的《影色》已经悄无声息的开机了。
　　《影色》选在了临近城市的影视基地拍摄，车程三个小时，在郊区搭了一片延绵不绝棚子，一眼看过去颇为壮观。
　　开机仪式相当热闹, 前坪搭了台子，猪头肉和瓜果花生摆得满满当当的, 热闹得好像在过年。
　　任雨晴对这些没什么兴趣，但作为女主角，她不参与肯定是不可能的, 因此, 她现在正缩在后排, 抓着一把瓜子磕个不停。
　　安安一边帮她看着前面的动静, 一边问她：“什么时候过去啊？等会晚了就看不到了。”
　　任雨晴一点都不着急，导演肯定要等吉时才开嘛，不然他搞这么大阵仗干嘛呢？新时代了，好些人都不信这个了，但这个导演显然挺信这一套的。
　　任雨晴磕着瓜子, 说：“离十点还差半个小时，不急, 等会他们都到了我们再过去。”
　　这时候去了前面那块, 免不了被媒体拉着问东问西, 可是如今她是实打实的话题女王, 连跟闺蜜吵架都能上热搜都那种, 根本不缺新闻。
　　想到跟她吵架的“闺蜜”霍清之小姐, 任雨晴不由得抿紧了嘴唇。
　　自从她去霍清之家里做过客后，霍清之好像整个人都变了一样。
　　以前没事绝不会主动给她发消息的霍清之，现在也会主动问问她近况了。
　　试镜那天的那场雨，似乎真是有温度一般，把她们的关系从冰点拉了回来。
　　任雨晴心想，霍清之这是想跟她做朋友吗？
　　她确实对霍清之说过，就当从来没有认识过，这确实是给霍清之一个重新跟她做朋友的机会，可是霍清之会不会太热情了一点？
　　这样一点都不像她啊……
　　这种感觉让任雨晴觉得好担忧。
　　她一点高兴都感觉都没有，以前跟霍清之交往都时候，她真都觉得霍清之太冷淡了，简直冷淡得令人烦恼，不知道要怎么办才好，但是现在霍清之变得热情了一点，她也不知道怎么办才好。
　　任雨晴觉得这个会在下雨天来接她，请她去家里做客，给她主动发消息的霍清之，跟她曾经喜欢过的霍清之有点不一样，那她要怎么看现在的霍清之呢？
　　任雨晴磕着瓜子，半天也不说一句话，让安安有点着急，马上就要开机了，可任雨晴看起来很消极怠工啊。
　　安安不由得拉拉她的袖子，提醒她：“还有十五分钟。”
　　任雨晴哭笑不得，她不过是发了几分钟的呆，安安以为她在想什么？
　　“好啦好啦，”任雨晴将没磕完的半袋瓜子塞给安安，“我这就过去了。”
　　任雨晴朝着开机仪式的舞台走去，安安跟在她的背后，走着走着，安安忽然发现任雨晴好像变了一个人。
　　刚刚她那种懈怠的感觉完全消失了，取而代之的是一种气势，安安只知道任雨晴一旦进入了片场，就会成为那个角色，可她还不知道任雨晴在开机仪式上也这么有气势。
　　也是嘛，她是女主角呀。
　　安安忽然就松了一口气，虽然任雨晴最近因为霍清之的事情一直奇奇怪怪的，但是只要有戏拍就好了吧？
　　安安可不想再看到任雨晴没精打采的样子了。
　　十点钟，开机仪式准时开始。
　　大红布帘被掀开，露出里面金光闪闪但《影色》两个大字，舞台上方挂着红底金字的大横幅“热烈庆祝《影色》顺利开机！”，桌上的猪头肉被一刀砍开，先给祖师爷敬上一碗，又倒了烧白酒，整个开机仪式呈现出一股上个世纪的风味。
　　任雨晴适应良好，丝毫没觉得哪里不对，导演倒完白酒，她立即跟着手腕一翻，将白酒倒进土地里，嘴上跟着念了一句：“谢祖师爷赏饭吃。”
　　年过半百的导演递过来一个赏识的眼神，小姑娘看着年纪不大，但规矩倒是做的好，旁边几个年轻人就不行了，现在还一脸懵，端着酒杯不知道做什么才好。
　　实在怪不得那几个演员，进入了新世纪以后，这套港片做派渐渐被遗忘，当代的开机仪式，大家轻轻松松的拍拍照剪剪彩就好了嘛，整这些东西干嘛，重点是媒体采访要好看。
　　闪光灯咔咔亮成一片，几个主演如梦初醒，纷纷学着导演的样子把酒给倒了，气氛这才活跃起来，剪彩之后就是媒体采访了。
　　今天来现场的媒体挺多，乌泱泱的一大片，一看到了采访时间，纷纷向着任雨晴递话筒。
　　“雨晴，这次当《影色》的女主角，有没有什么话想对观众说？”
　　“雨晴这次接拍《影色》，和以前角色类型相差很大啊，是不是想转型？”
　　“雨晴拍了好几部电影了，以后还会发唱片吗？”
　　问题一个接一个向着任雨晴砸过去，令导演也忍不住在心底惊叹了一声。
　　年纪轻轻的小姑娘，演技这么好，长得也标致，这么看人气还挺高的？
　　他很少关注娱乐新闻，因此对任雨晴这样的流量明星完全没有印象，也幸亏是没有印象，不然是不是要选择任雨晴来演这个女主角，还是个未知数。
　　毕竟，在一般人看来，一部电影请流量明星当女主角，那铁定是不打算好好拍了，打算搞一下粉丝经济算了。
　　任雨晴面对一群记者，却是不慌不乱，一一回答了他们的问题，安安看着时间差不多，便悄无声息的上前，将任雨晴带出了采访区。
　　安安一边咬着三明治一边说话：“今天好多人。”
　　任雨晴只能吃沙拉，此时咬着蔬菜叶子，看着安安的三明治里又是火腿又是鸡蛋，很是有点不开心。
　　任雨晴：“是啊，这么多人采访我，我还是只能吃沙拉。”
　　当明星好没意思，赚了这么多钱，连看别人吃个鸡蛋都觉得羡慕，任雨晴咬着菜叶子，盯着安安的眼神都是控诉。
　　安安掏出手机看新闻，说：“要不是努力吃菜叶子，也没法这么红，你看看我这个体型有人喜欢么？”
　　任雨晴：“你在普通人里算瘦子。”
　　“嗯，”安安点点头，“所以不不普通的你只能吃菜叶子啦。”
　　她一边跟任雨晴说话，一边运指如飞，给周佩发微信。
　　安安：我们开机仪式结束啦，今天人好多。
　　发完一条消息，还顺手发过去几张照片，都是今天在开机仪式上拍的。
　　周佩收到她的微信，扭头对霍清之说：“《影色》开机了。”
　　霍清之：“我知道。”
　　她的朋友圈现在刷满了《影色》开机的消息，那个大红横幅的照片今天她看了不下十次，还有一次是任雨晴发的。
　　任雨晴发的朋友圈相当简单，文字内容跟横幅文字一模一样，配上一个呲牙的表情，图片就是开机仪式的照片，没有一张是她自己的照片。
　　霍清之盯着手机，一瞬间怀疑任雨晴是不是把她给丢进什么工作同事之类的微信分组了。
　　她记得以前任雨晴发朋友圈语气活泼，还喜欢发自拍，什么时候成了这种商业营业的风格？
　　要不是她困惑的去问周佩：“为什么一个人现在发朋友圈和以前发朋友圈的风格完全不一样？”，她还得不出分组这个结论。
　　周佩顺着安安的话，打开自己的朋友圈，看见任雨晴的朋友圈后，明白了半个小时前，霍清之为什么会问那个问题。
　　周佩伸手拍拍霍清之的肩膀，说：“哎呀，不一定是给你分组了嘛，你看，我看到她的朋友圈也是这样的。”
　　霍清之飞快的问：“那你怎么知道她不是把你也给分组了？”
　　周佩愣了，好半天才说：“你说得好有道理。”
　　对的嘛，要是任雨晴给霍清之分组了，当然也得把周佩给拉进来，不然霍清之拿她的手机一看，不就什么都明白了吗？
　　霍清之低着头，心情很低落，她觉得以任雨晴的性格，参演了《影色》这样的电影，肯定不会这么平静的发一条这样的朋友圈，那肯定是把她给分组了。
　　自己已经不是她最亲密的人了，或者说自己已经被挡在了她的世界门外。
　　周佩还抱着手机在给安安发微信，但还是马上察觉到了霍清之一瞬间低落下去的情绪。
　　周佩从手机里抬起头，说：“没事，其实呢，要是给你分组了，说明还在意你，实在不在意你了，谁管你要不要分组呀，这操作还挺麻烦的呢。”
　　霍清之微微抬头，表情还是没什么波澜，但是，她的眼睛里却有汹涌的情绪在闪动。
　　霍清之：“那我怎么样才能知道，她到底有没有给我分组呀？”
　　周佩：“那你要问她自己才知道了。”
　　霍清之：“可是我今天都没跟她说过话。”
　　周佩：“今天还没说过啊？那正好去说话呗，你不是想跟她重新开始吗？我跟你讲，跟一个人谈恋爱呢，首先就是要跟她多聊天，最好每天都聊，就比方说我和……”
　　说到这里，她顿住了。
　　周佩忽然意识到一件可怕的事…………
　　不知道从什么时候开始，她每天都会和安安聊天！
　　起初只是说说工作磕磕cp，现在是从早到晚无话不说！！！
　　这这这事情怎么会变成这样！
　　周佩还没惊恐完，就听见霍清之问：“你和谁？”
　　周佩：“没，我和我妈。”
　　霍清之不知道她怎么忽然从爱情拐到亲情上去了，但她觉得或许只要是感情就总有相似之处吧。
　　霍清之：“那我直接去问她吗？”
　　周佩思考人生的那会儿，眼睁睁的看着霍清之拿起了手机，一副准备给任雨晴发微信的样子。
　　她连忙阻止：“等一等，你铺垫一下啊！”
　　霍清之茫然的问：“铺垫什么？”
　　她一句“你是不是给我分组了”已经在输入框里了，听见周佩的话，又硬生生的停下了。
　　周佩：“你直接问这个多奇怪啊！今天不是开机吗？你跟她闲聊几句啊。”
　　周佩简直不敢相信，霍清之就这么直接打算去问任雨晴这种问题，想到她们以前还谈过恋爱，周佩觉得更不可思议了。
　　在周佩看来，霍清之作为演员和老板都非常优秀，但是她在感情方面显然有障碍啊，跟她谈恋爱岂不是要把自己气死？
　　任雨晴真是厉害啊……周佩由衷的赞叹了一声。
　　霍清之听她说了之后，也觉得好像不太对。
　　她从开机仪式跟任雨晴聊起，没想到刚说了几句话，任雨晴就不再回复了。
　　霍清之看着手机，觉得有点难受，又不知道如何是好。
　　以前的任雨晴，从来不会不回复她的消息。

186.消息

　　霍清之捧着手机等了十分钟, 任雨晴都没有回复她的消息。
　　她有点难过，看着对话框里只剩下半截的对话, 既想跟任雨晴再聊聊, 又想问任雨晴现在在做什么，但她实在找不到再说下去到理由了。
　　周佩看着她一副失魂落魄的样子, 有点担忧，再次说道：“其实……我还是觉得, 你真的没有必要这样。”
　　周佩想来想去, 还是觉得现在的霍清之很委屈，以前没有认识任雨晴的时候, 霍清之虽然看着没什么烟火气，可是至少情绪稳定, 每天积极向上，拍戏看书上新闻, 生活得很有规律，可是看看现在呢？
　　先是为了任雨晴好长一段时间不高兴，又因为任雨晴哭了，现在就因为任雨晴没有回复她的微信, 她就这么难过，这还是霍清之吗？
　　这还是她那个冰山一般的小祖宗吗？
　　周佩有一种心疼的感觉, 她觉得自己捧在手心里的霍清之, 为了任雨晴已经改变了很多了, 但任雨晴丝毫不领情。
　　周佩给霍清之倒了一杯牛奶, 说：“大不了我们不跟她好了嘛。”
　　世界那么大, 霍清之现在又开窍了，她喜欢什么样的男人女人没有？
　　然而，霍清之完全没想到周佩的想法，她只是认真的摇了摇头，说：“可是我喜欢任雨晴啊。”
　　周佩好想跟她说，你现在喜欢任雨晴，你也可能会喜欢其他人，以前你不知道什么是喜欢不喜欢的，可是现在你知道了，为什么还是要吊死在任雨晴这棵歪脖子树上？只要你肯出去看一看，外面有的是森林啊。
　　可是，看着霍清之那双眼睛，周佩说不出这些话来，霍清之的眼睛清澈得像是冬日的湖面，泛着清透的光线，没有什么东西能让它变得污浊。
　　周佩只好点点头，说：“那过几天我们去探班吧，不要难过啦，进组之后那么忙，她可能只是有事，才没回复你。”
　　霍清之想了一下，进了剧组之后确实很忙，一个镜头拍下来要那么久，任雨晴真的没时间回复她吧。
　　想到这里，她又开心了一点，对周佩说：“我去看剧本了。”
　　霍清之脚步轻快的上了楼，周佩看着她的背影，觉得她简直像个幼儿园小朋友一样，只要随便哄一哄，就会相信你说的话，然后蹦蹦跳跳的走开，一点都不质疑。
　　周佩有点担忧了，以前霍清之拒人于千里之外，看着一副冰山的样子，别人碰壁个几次，也就自觉不来接近她了，看着好像没朋友，但也没人能伤害她。
　　可是，现在她这种没有戒心的样子……任雨晴也就罢了，如果是别人趁虚而入，伤害了霍清之，又该怎么办呢？
　　周佩摇摇头，走进自己的房间，缓缓翻开一本教材，那是她从朋友那里借来的《普通心理学》，她觉得自己为了提升业务能力，真的蛮努力的。
　　与此同时，《影色》的剧组里，安安正手持相机，给刚刚定完妆的任雨晴拍照。
　　任雨晴摆出姿势，无奈的说：“等会有摄影师来拍，我们拍这么多干嘛啊？”
　　安安理直气壮：“摄影师要拍那么多人，万一他拍不好呢！再说了，粉丝福利啊。”
　　安安理由充分，任雨晴只好任她摆布，在定妆照开始拍摄之前，先拍了不少照片。
　　等安安拍完，场务才匆匆过来找任雨晴，说是男主角的定妆照已经拍好了，现在轮到她了。
　　安安把相机一合，跟在任雨晴后面，和场务一起走到摄影棚，今天的第一个任务是拍定妆照，因此这里摆满了灯具，聚光灯打在白色的幕布中央，摄影师正拿着相机等她。
　　场务还没说话，安安先催上了：“快去快去。”
　　任雨晴站着让化妆师看了看自己的妆容，确定没有问题后，才无奈的说：“知道了知道了。”
　　她的定妆照拍得很快，之前安安已经给她拍了不少照片，调动起了她的状态，加上她现在对拍照已经很熟练了，因此不到一个小时，她的定妆照已经拍完了。
　　导演见她从摄影棚里出来，一边拍着她的肩膀一边说：“小任拍得很快嘛，跟专业模特比不差了！先休息一下，晚点定妆拍好了，我们走个镜头，今天就结束哈！！”
　　任雨晴笑呵呵的回答他：“好咧好咧，谢谢导演。”
　　导演继续去看其他人拍定妆照，任雨晴先脱了一身戏服，换上自己的宽松毛衣，长舒一口气。
　　任雨晴：“终于拍完了，我的天呐，拍照比拍戏累多了。”
　　安安立马给她递上一杯温牛奶，说：“休息一下，等下不是还要拍戏嘛。”
　　“你从哪里搞来的热牛奶？”任雨晴端着杯子喝了一口，“拍戏是享受，拍照是工作，能一样嘛？”
　　“那边自动贩卖机买的热饮，”安安面无表情的说，“你拍戏才是工作，谢谢。”
　　任雨晴进了演员休息室，第一件事就是摸去饮食区，看着那些小蛋糕，悔恨的说：“要我今天只是工作人员，我就吃它十个。”
　　“可惜，你只能吃这个，”安安已经熟练的给她盛了一碗沙拉，塞进她手里，“而我这个工作人员呢，只打算吃一个。”
　　她们端着盘子在桌前坐下，任雨晴刚吃了一口菜叶子，就问：“我的手机呢？”
　　安安：“在我这里，干嘛？”
　　任雨晴碰碰她的手肘，说：“给我看看。”
　　“看什么？”安安把包放到另一个座位上，“说好的在片场不许看手机。”
　　“可现在是休息时间！”
　　“休息时间又怎么啦，导演说了，片场里演员不能看手机。”
　　“我就看一眼。”
　　任雨晴可怜兮兮的看着安安，眨着她的大眼睛。
　　安安：“你为什么要看手机？”
　　任雨晴：“我刚刚在跟霍清之发微信。”
　　“哦～”安安发出一声意味深长的声音，转头就给周佩发微信。
　　安安：刚刚清之在和雨晴发微信？
　　周佩：是啊，怎么了
　　安安：她们和好了？
　　周佩：呵呵，离和好还有十万八千里吧
　　安安：哦～
　　任雨晴看她发完了微信，继续眨巴眼睛，说：“现在可以给我手机了嘛？”
　　安安：“不行，你们又没和好。”
　　任雨晴：“……”
　　安安还是从包里掏出了手机，给任雨晴看了一眼，说：“你看，没有新消息。”
　　任雨晴低下头：“哦。”
　　果然，如果她不回复的话，霍清之是不会继续发消息过来的，霍清之还是那个霍清之，只是稍微有了点温度，还远远未到能够令她安心的程度。
　　任雨晴叹气一声，说：“我想吃小蛋糕。”
　　安安大惊失色：“你不能吃，你可是女主角！”
　　任雨晴：“吃一个不会发胖到不能上镜到。”
　　她现在还年轻，新陈代谢快，完全没什么问题，和她同龄的明星根本没有控制得这么严格，她不过是自制力格外强一点。
　　安安：“今天媒体很多的。”
　　任雨晴笑笑：“那就让他们写呗，剧组里面吃蛋糕，究竟是太贪吃还是不敬业？”
　　安安起身给她拿了一个小蛋糕，放在她面前到碟子里，说：“你不开心了。”
　　任雨晴：“哪有啊，我就吃个蛋糕嘛。”
　　她三口两口吃掉蛋糕，感觉甜蜜的味道让她的心情变得好了起来，说：“你给我个理由，我为什么不高兴呀？”
　　安安：“因为霍清之不给你发微信！！”
　　“怎么会，”任雨晴随口说，“你会因为周佩不给你发微信不高兴嘛？”
　　安安认真的说：“我当然会啊。”
　　任雨晴：“……”
　　小孩子真可怕。
　　任雨晴摸摸她的头，说：“我们大人就不会。”
　　安安立即反驳她：“我二十你十九，我比你大！”
　　任雨晴：“你刚开始实习我已经工作两年，我比你大。”
　　安安：“……”
　　任雨晴得意的笑笑，跟她斗嘴，安安实在太年轻了。
　　两个小时后，全部演员的定妆照拍摄完成。
　　任雨走进片场，去拍摄《影色》的第一个镜头。
　　江景别墅里，霍清之走出了自己的房间，看着一片寂静的手机，坐在露台的秋千上，想了又想，发过去一条消息。
　　霍清之：今天拍摄会不会很累呀？
　　她等了五分钟，果然，任雨晴没有回复。
　　霍清之的脚轻轻踢着地面，秋千微微晃起一个弧度，日落后的夜风有一点寒冷，霍清之忍不住微微颤抖了一下。
　　一件外套披在她肩上，周佩轻轻在秋千上推了一把，说：“还在想任雨晴的事情？”
　　霍清之点点头，说：“嗯，只要不看剧本，她的事情就一直往我脑子里面钻，根本没办法做别的事情。”
　　周佩叹息一声，说：“你真的喜欢上她啦。”
　　霍清之：“那我怎么办……”
　　她也很茫然，如果不是周佩这样说，她甚至不能确定自己喜欢任雨晴。
　　霍清之根本不知道喜欢一个人是什么感觉，有很多人声称喜欢她，但她从那些人的行为上感到的只是困惑。
　　她不明白为什么那些人千方百计就是想跟她说话，也不明白那些人为什么想跟她一起吃饭一起出去玩，她明明拒绝了一次又一次，但他们还是会继续自己的行为，丝毫不管她是怎么想的，难道这就是喜欢吗？
　　喜欢如果是这样的东西，那么她希望自己不要喜欢任雨晴，她不想让自己变成那么让任雨晴困扰的人。
　　霍清之觉得很害怕，以前跟任雨晴在一起的时候，任雨晴说喜欢她，她也觉得自己喜欢任雨晴，想跟任雨晴呆在一起，但如果任雨晴不想跟她呆在一起，那她也愿意给任雨晴空间，如果任雨晴不想跟她说话，她也愿意保持沉默。
　　可是，她现在发现，自己做不到了。
　　霍清之觉得自己只想跟任雨晴说话，如果任雨晴不跟她说话，她就觉得很难受，像是百爪挠心，不断的想着这件事情。
　　她想见到任雨晴，这种愿望强烈得要将她折断，如果不是剧组还不能去探班，她现在就会坐上去剧组的车。
　　霍清之真的觉得很困惑，如果说她现在的感情是喜欢，那以前的感情是什么呢？那种感情不是喜欢吗？
　　周佩的话被吹散在晚风里，霍清之问：“我这是喜欢吗？”
　　周佩笃定的点点头：“这当然是了，如果这不是喜欢，那什么才是喜欢？”
　　霍清之装作自己听懂了，点点头，她不知道怎么描述自己的困惑。
　　周佩推着秋千，说：“你别想太多啦，她们剧组不让演员用手机的，所以任雨晴才不回复你呀。”
　　“真的吗？”霍清之问，“那你是怎么知道的？”
　　“安安告诉我的啊，”周佩理所当然的回答，“她们剧组不让用手机，今天任雨晴休息的时候，还让安安把手机给她呢，这不是想回你消息是想干嘛呢？”
　　霍清之：“这样哦……”
　　周佩：“是啊，但是安安没给她，就让她看了一眼，她说任雨晴看了一眼就好像很失望的样子，还吃了个蛋糕。”
　　霍清之虽然不明白吃了一个蛋糕和很失望之间的联系是什么，但她觉得是不是因为自己没有早点给任雨晴发消息，所以任雨晴失望了呢？
　　她再也不想让任雨晴失望了。
　　霍清之拿出手机，又给任雨晴发了一条消息。
　　霍清之：之前你一直没有回，是在拍戏吗？我看你没有回，也不敢再发了，怕让你困扰
　　她不知道任雨晴看到这条消息的时候，会是什么反应，霍清之只是想将自己的心情传达给任雨晴而已。
　　任雨晴看到这条消息的时候，确实整个人都震惊了。
　　任雨晴刚刚拍完了她的最后一个镜头，戏服都没换，冲到场边，低声对安安说：“我下班了！手机拿来！”
　　安安一边给她手机一边嘟囔：“什么网瘾少女啊……”
　　任雨晴才不管她，一把抓起手机，看见微信显示新消息两条，已经心里一喜。
　　两条都是霍清之发的！
　　她觉得自己的心都要飞上天了，理智还在疯狂喊叫，收到前女友的消息有什么好开心的！
　　任雨晴没管她的理智，打开对话框，第一条还算正常，这第二条是怎么回事啊？！
　　她这辈子都没见过霍清之这么说话！
　　霍清之居然说：我没给你发消息，因为我怕你觉得困扰。
　　任雨晴都不知道该说什么好了，是什么人才会让霍清之觉得收到她的消息是一种困扰？这世界上恐怕都不会有人这么觉得吧！
　　任雨晴回复她：我怎么可能会觉得困扰？

187.害怕

　　第187章
　　霍清之收到任雨晴的消息时, 她们正好在吃饭。
　　吴静照例准备了丰富的晚餐，从汤羹热菜到沙拉冷盘一应俱全，霍清之过几天就要进组, 已经恢复了沙拉配汤的食谱，此时饭桌上只有周佩和吴静吃得开心。
　　霍清之一边吃着她的沙拉, 一边回着任雨晴的消息，唇角始终勾着若有似无的笑意，她这样发了几轮消息，周佩先看不下去了。
　　周佩咬着鸡腿，对霍清之怒目而视：“吃饭的时候不许玩手机！”
　　霍清之将手机屏幕翻过来，放在桌面上, 说：“这又是什么时候的新规定？”
　　吴静喝着汤，应和道：“营养师的新规定，前天刚说的。”
　　“营养师？”霍清之吃了一口沙拉，“难怪这几天沙拉都变得奇奇怪怪的。”
　　周佩将她的手机放在一边，说：“能怎么样呢，你现在只能吃沙拉，那不得把营养都给你安排进去？”
　　霍清之：“我没什么意见。”
　　她一边说话, 一边咬着蔬菜和鸡肉, 但吃饭的速度明显变快了。
　　周佩服看在眼里, 心说这孩子现在真是被任雨晴迷得神魂颠倒，这还没谈上恋爱呢, 要是真的复合了那还得了？
　　周佩对霍清之温柔的笑笑, 提醒她：“你吃那么快也没用, 吃完要休息半个小时，才能开始玩手机。”
　　霍清之：“这也是营养师说的？”
　　周佩点点头：“是啊，你现在是影后了，团队人变多了，你的生活就更规律了。”
　　霍清之微微一笑：“真不愧是造星流水线。”
　　她吃着沙拉，明知当代明星只是造星流水线上的产品，她却还是心甘情愿的当了这个产品，任由团队摆布，只是为了演戏演得更好。
　　周佩给自己夹了一块排骨，说：“吃饭的时候不谈工作，不然你要知道的还多了去了。”
　　霍清之已经将她的沙拉吃得七七八八，这碗沙拉本来就不多，装在透明玻璃碗里，显得分量惊人，实际上几口就吃完了。
　　她吃完沙拉之后，喝了一碗汤，将碗放下，好整以暇的看着周佩，说：“我吃完了，等你吃完谈工作。”
　　说罢，霍清之伸出一只手，找她要手机。
　　周佩很警觉，问：“干嘛，说了休息半小时。”
　　霍清之冷静的回答：“休息的那半小时我要听你讲工作，现在先把手机给我，我发完消息，听你讲完工作，就要去看剧本了。”
　　周佩：“……你倒是把自己的时间安排得很紧凑。”
　　霍清之接过手机，找了一处墙壁站定，一边发消息，一边回答她：“没有办法，事情太多了。”
　　周佩埋头吃饭，吴静这位新上任的家政助理比她的手艺可强多了，自从住进霍清之家里，周佩觉得自己这个员工福利不是一般的好。
　　霍清之还在想任雨晴刚刚说的那句话，她说她怎么可能会觉得困扰？
　　这个意思是不觉得困扰，还希望她多发一些吗？
　　霍清之不知道可以说些什么，于是很诚实的描述了她现在的状况。
　　霍清之：我刚刚在吃饭，周佩没收了我的手机，因为她说最近请来的营养师说吃饭的时候不能玩手机，而且吃完饭要休息半小时，才能够碰手机，所以我才拿到手机，因此没有及时回复你。
　　她一段话说得有理有据，像是在写一篇论文。
　　任雨晴收到这条消息时，正在剧组的酒店大床上打滚，安安出门给她买沙拉去了，她也不需要顾忌什么，一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　任雨晴认真思考，究竟是什么事情让霍清之变成了这个画风？
　　明明只要说一句我刚刚手机不在就能解决的事情，她把前因后果说得这么清楚，好像生怕她误会一样？
　　等一下，就算她误会又怎么样？
　　任雨晴对自己说：我可是她前女友啊！
　　任雨晴这些天没少上网，网上说得好，一个好的前任，就应该像死了一样，不说话，不联系，不出现。
　　任雨晴起初还反思自己，当时颁奖典礼的时候，怎么就憋不住要去找霍清之呢？怎么还约她喝酒呢？怎么还说那么一大通话呢？
　　她做的这些事情，哪里像是一个好前任啊！
　　任雨晴想来想去，觉得一个好前任应该当做什么事情都没发生一样，不用跟经纪人讲些什么，该合作的事情还要继续合作，那都是真金白银谈下来的合作啊！就因为她们俩分手而告吹了，从这个层面上看，她们不仅对不起经纪人，还挺不专业的。
　　娱乐圈情侣那么多，哪个像她们俩这样成天上头条，何况她们名义上还是“闺蜜”呢。
　　任雨晴想通了这些事之后，就没再想过跟霍清之有什么了，再多的想法也只能往心里咽。
　　可是，没想到霍清之又来找她了。
　　那天淅淅沥沥的雨幕里，任雨晴确实觉得自己像是回到了过去了，霍清之离她那么近，身上依旧是那种好闻的冷香，好像一切都没有丝毫变化。
　　坐在霍清之的车上，她看着窗外不断流逝的风景，差点就鼻子一酸哭出来了。
　　好在她控制住了自己的情绪，后来雨停之后，在霍清之家的露台上，任雨晴坐在秋千上，悄悄看着靠在栏杆边的霍清之，她发现霍清之还是她喜欢的那样，瘦削的身影和漫不经心的表情，都令她感到心跳。
　　……只可惜跟她没什么关系了。
　　可是，现在霍清之到底想干什么啊？
　　任雨晴面对着霍清之发来的一大通消息，彻底的犯了难。
　　这时，正好门一开，安安提着两个塑料袋回来了。
　　安安往茶几上放东西，一边放一边报菜名：“凯撒沙拉你的，巧克力蛋糕我的，矿泉水你的，速食小火锅我的，黄瓜薯片我的，可乐我的……”
　　任雨晴连忙喊停：“够了够了，都是你的，听了感觉我真惨。”
　　安安对她一笑，拆开一包薯片，往沙发上一瘫，说：“谁让你要拍戏嘛，我有什么办法呢？”
　　任雨晴懒得跟她说这个，只是眨眨眼睛，问：“你说一个人性情大变，会是因为什么？”
　　“性情大变？”安安咬着薯片，陷入了深深的沉思，“谁性情大变？什么样的性情大变？”
　　任雨晴：“呃，就是以前她是个面瘫，现在成了话唠。”
　　“哦~”安安手一挥，很有经验的说，“那就是受刺激了呗。”
　　任雨晴想了想，谨慎的问：“什么算受刺激？”
　　安安咔吱咔吱的咬着薯片，说：“父母离异，事业大变，爱人分手，全都算啊。”
　　任雨晴不说话了。
　　原来如此！
　　霍清之跟她分手了，然后受了刺激，因此现在这么爱说话了，这可怜孩子。
　　任雨晴摸出自己的手机，看着那一段话，觉得有点心疼霍清之。
　　以前的霍清之，哪怕是一言不发，站在那里却还是有那么多人喜欢，现在她跟自己说这么多，隔着屏幕都能想到她小心翼翼的样子……
　　霍清之什么时候小心翼翼过？
　　任雨晴叹息一声，想到之前说的话，觉得自己也挺过分的。
　　安安听见她叹气，立即紧张起来，薯片都不吃了，现在是剧组拍摄时期，任雨晴就是她亲姐姐，千万不能让任雨晴心情不好了！
　　安安蹭过去，问：“怎么啦雨晴，是不是看我吃薯片嫉妒啦？那我不吃了，可乐给你喝一口~”
　　任雨晴心说完全不是这么回事啊，以我的定力，你就是在我面前吃火锅我都没什么想法，不过她从善如流的接过可乐，喝了一大口，说：“嗯，警告你不要在我面前吃这些东西。”
　　安安猛点头：“好的好的，我以后在外面吃了再回来！”
　　任雨晴心不在焉的答应了一声，给霍清之发消息。
　　任雨晴：没事啦，我刚刚也在休息
　　霍清之回得很快，问她：是今天拍戏累了吗？
　　对话框上闪烁着“对方正在输入”，任雨晴还没有回复，霍清之的第二条消息又发过来了。
　　霍清之：你不是刚进组吗……这两天戏份很多？
　　任雨晴忍不住微笑了一下，说：没有啦，就是开机仪式等了很久，然后又拍定妆照，镜头倒没拍几个，事情太多了才累
　　霍清之：原来如此
　　霍清之：你一向不喜欢拍戏以外的工作，这样安排确实很累
　　任雨晴不由得愣了一下，霍清之什么时候知道她不喜欢拍戏以外的工作了？
　　任雨晴：你怎么知道？
　　霍清之：看出来的啊
　　霍清之：以前你拍照片和采访之前，都有点愁眉苦脸的，其实在综艺里面，也不是真的开心吧
　　霍清之：我都知道的^_^
　　任雨晴彻底愣住了。
　　她将手机放下，抱住了自己的头，她觉得自己要冷静一下。
　　任雨晴一直觉得霍清之不关心她，从来不会主动跟她说什么，不会约她出去玩，也不知道她喜欢什么讨厌什么，跟她聊天常常就是工作，可是，霍清之竟然知道她讨厌拍戏以外的工作。
　　这跟她想的不一样……
　　任雨晴第一次意识到，她可能也误解过霍清之。
　　霍清之那句我都知道的，后面还带着一个小小的笑脸，这让任雨晴觉得她的心重重的下坠，陷入进某种触摸不到的温柔之中。
　　旁边的安安看着她出神，问：“在和谁聊天？”
　　任雨晴茫然的回答：“霍清之。”
　　“谁？！！！”安安惊得牛奶都拿不稳了，“霍清之？”
　　她听见了什么！任雨晴在和霍清之聊天！
　　这叫什么！
　　只要活得长，你的cp总是会he的啊！！！
　　虽然任雨晴只是说自己在和霍清之聊天，但安安已经忍不住自己的脑补，想得越来越多，从她们其实没吵架只是自己和周佩误会了，到她们吵架了但现在和好了应有尽有。
　　看着安安震惊的表情，任雨晴这才意识到自己说漏嘴了。
　　她刚刚想事情想得太入神，一下子就被安安套出来话了。
　　任雨晴只好故作不在意的点点头，说：“嗯。”
　　安安捧着牛奶，小心翼翼的问：“聊什么呀？这么起劲。”
　　任雨晴：“随便聊聊。”
　　安安心说你刚刚的表情可不像是随便聊聊，但她嘴上回答：“原来是这样啊。”
　　她拿起自己的手机，给周佩发消息。
　　安安：佩佩！！！刚刚雨晴说她在和清之聊天！！！！
　　安安：佩佩佩佩你在干嘛！！！她们是不是要和好啦！！！！
　　安安：我好激动啊我好激动啊！！！
　　周佩看到安安的消息轰炸，不由得苦笑了一下。
　　小姑娘还什么都不知道呢……
　　什么和好，这俩是分手了还在藕断丝连，这跟和好区别大了去了……
　　她还坐在饭桌上，正好咽下了她的最后一根排骨，刚看了一眼手机，就听见那边挨着墙壁练体形的霍清之凉凉的说：“吃饭的时候不能玩手机。”
　　周佩拿起自己的手机，缓步走到沙发边坐定，说：“第一，我吃完了，第二，营养师不为我服务，然后，你要先跟任雨晴发微信，还是先听我讲工作？”
　　霍清之微微窘迫了一下，小声说：“你怎么知道我在和任雨晴聊天……”
　　周佩晃晃自己的手机，说：“安安都告诉我了。”
　　“她怎么什么都告诉你？”霍清之反击道，“你们俩怎么回事？”
　　周佩睁着眼睛说瞎话：“她把我当亲姐姐呢。”
　　霍清之：“……”
　　周佩按着手机，回复安安：我知道，刚刚吃饭的时候清之就想跟雨晴聊天呢
　　安安：怎么回事！不是吵架了吗！我们这cp还能再抢救一下？！
　　周佩看看霍清之的样子，模棱两可的回答：也许吧
　　发完这条消息，周佩抬起头，问霍清之：“怎么样，是要先聊天，还是先讲工作？”
　　霍清之犹豫了一下，说：“我先跟她说完吧，我的体形训练也还没结束。”
　　周佩点点头，心里却更加震惊了。
　　霍清之今天竟然在工作和任雨晴里，选了任雨晴……
　　要知道以前在霍清之眼里，没有什么事情比工作更重要，如果周佩有工作变动要跟她说，霍清之不管在做什么都会停下手里的事情听她说，哪怕是在霍清之和任雨晴谈恋爱的时候，周佩也从未有哪天听见过霍清之说要跟任雨晴一起玩，所以不能听她讲工作的。
　　周佩悄悄的观察着霍清之发微信，她不知道任雨晴在跟霍清之说什么，她只能看见霍清之的唇角带着微笑，而这种表情以前绝不会出现在霍清之脸上。
　　周佩心里一阵叹息，这下她家小祖宗是真的栽了。
　　霍清之贴着墙站着，进行她的体形训练，实际上却是在等任雨晴回她的消息。
　　可是，这一次的消息发过去之后，任雨晴迟迟没有回复她。
　　起初，霍清之觉得任雨晴只是打字慢了一点，但是等到几分钟过去之后，任雨晴都没有回她。
　　霍清之忍不住开始想，任雨晴去干什么了呢？她为什么会不再回复她了呢？是有事去了吗？
　　霍清之从未受过这样的折磨，她不知道有时候人说出去的话是会没有回应的，在她有限的人生里，从来都不会有人无视她说的话，她从来都是受到青睐的那个人。
　　但又一次，任雨晴真的没有回复她。
　　十五分钟后，霍清之已经可以确定任雨晴不会回复她了。
　　一种浓烈的失望从她的心头涌起，伴随着这种情绪的是一种焦虑，霍清之迫切的想知道任雨晴究竟在做什么，为什么不回复她呢？
　　她不想跟自己说话吗？
　　这个可能性一出现在霍清之的心里，就开始挥之不去。
　　或许真的是这样吧，任雨晴为什么要跟她说话呢？她是任雨晴的前女友，曾经伤害过任雨晴啊。
　　想到这里，霍清之不由得觉得心灰意冷。
　　十分钟后，霍清之终于死心了。
　　霍清之从墙角离开，做了一组拉伸，走到周佩面前，问：“在这里说还是去书房？”
　　周佩微笑着看她：“聊完了？”
　　霍清之：“聊完了。”
　　她语气生硬，听起来就很不开心。
　　周佩也不计较，她将几个文件夹摆在茶几上，说：“就在这里说吧，事情不大。”
　　霍清之在她身边坐下，听她讲话。
　　周佩将文件递给她，说：“首先是三项人事变动，你多了一个营养师和一个新助理，以后新助理会负责给你整理一些杂项事物，我呢，以后是李黎的下属，给你当经纪人，分担一部分演艺事业上的事情。”
　　霍清之拿着文件，问：“公司的安排？祝贺你。”
　　她知道周佩一直想成为经纪人，现在终于如愿以偿了。
　　周佩点点头，道：“虽然是你的经纪人了，但我还是会开车接送我的大小姐的，这点你放心。”
　　霍清之：“那你岂不是很忙？”
　　周佩：“是啊小祖宗，所以你要给我多开点工资。”
　　霍清之：“没问题，还有呢？”
　　周佩：“还有嘛，恭喜你成为《星辰》的女主角！”
　　霍清之松了一口气，笑道：“太好了。”
　　这是这几天来唯一的好消息了，她拿到了想要的角色，不枉她看了这么多天的剧本。
　　霍清之已经拿到了影后，今年的角色里能供她选择得不多，这不是说她没戏可拍，实际上任何电影的大门都是为她敞开的，只不过她的事业要再上一层楼，就必须要一个足够好的角色。
　　这样一看，只有《星辰》的女主角黎真最合适。
　　只要演好了这个角色，以《星辰》的制作，票房且不用说，绝对会在她的累计票房上加上一大笔，加上这个角色的戏份讨喜，又能圈一大波粉丝，如果运作得宜，明年的柏花奖未必不能展望。
　　如果能够获得明年的柏花奖……
　　那霍清之就是当之无愧的双料影后，二零代女演员里无法撼动的第一。
　　如此重要的角色，今天终于尘埃落定，成为了她的囊中之物，哪怕是万事云淡风轻的霍清之，也感到了由衷的喜悦。
　　周佩开了一罐啤酒，递给霍清之一杯柠檬水，与她碰杯。
　　周佩：“清之，预祝你成功。”
　　霍清之笑笑：“一定。”
　　她怎么可能演不好黎真这个角色呢？霍清之如今每天将自己关在房间里，都是在揣摩着剧本，一次又一次磨着黎真的戏。
　　自从她在《炼心》之后没有选择《玉门关》，命运就已经逐渐偏离了轨道，霍清之虽然是重生者，但半点享受不到重生者的便利，可是，霍清之转念一想，她要的不就是改变命运吗？
　　这又有什么不好？
　　霍清之喝完那杯柠檬水，对周佩说：“没什么事的话，我先去看剧本了。”
　　周佩点点头：“没什么事情了，只有一个小问题，和任雨晴有关的。”
　　霍清之问：“什么事？”
　　周佩狡黠一笑：“《转机》快要上映了，马上就是任雨晴的宣传期，据说《转机》的导演想请一位特别嘉宾在首映礼上助阵，不知道霍小姐有没有兴趣？”
　　霍清之的脚步一顿，迟疑道：“我当然有兴趣了，不过，李黎能同意？”
　　而且，就算李黎同意了，任雨晴也不会希望她出现在她的首映礼上吧……
　　周佩：“既然我都说了，那我肯定会搞定了，你就说你想不想去吧？”
　　霍清之：“去了这个还去探班吗？”
　　周佩一本正经的说：“这是两码事，首映礼是《转机》剧组的工作邀请，探班任雨晴是你的个人活动，这能一样吗？”
　　霍清之站在楼梯边，小声说：“我两个都想去……”
　　周佩拍拍手：“我就知道你都想去，那我都给你安排上吧。”
　　霍清之的声音更小了：“但我不知道任雨晴怎么想……”
　　周佩：“你这两天跟任雨晴聊了这么久，你都没说？”
　　霍清之：“我不敢说……”
　　周佩简直要恨铁不成钢了：“你有什么不敢说的？你就是去探班啊！”
　　她简直要疯了，霍清之是什么人？现在炙手可热的影后，年轻女演员里的领头羊，她想去探班个流量小花，还怕小花不高兴？
　　霍清之完全没意识到这些，她只觉得任雨晴不想理她。
　　霍清之：“我觉得任雨晴好像不想让我去……”

188.痛苦

　　第188章
　　周佩再三打量了霍清之的神色, 发现她真不是在说假话，她真是这么觉得的！
　　这叫什么事啊！
　　周佩深呼吸，让自己的心情平静下来, 温柔的问霍清之：“那你问过她了吗？”
　　霍清之：“还没有。”
　　周佩：“那你现在问。”
　　之前还聊天聊得停不下来的霍清之这下却犹豫了，说：“现在就问吗？”
　　周佩心说你现在不问, 再拖下去黄花菜都凉了，斩钉截铁的说：“现在问！你不问我没办法安排行程，你不要影响我工作。”
　　周佩搬出了工作这面大旗，霍清之也没了办法，只好拿出手机，给任雨晴发消息。
　　霍清之：雨晴, 你们剧组什么时候开放探班？我和周佩想过去探班，你觉得可以吗？
　　《影色》剧组什么时候开放探班，周佩早就打听得清清楚楚了，霍清之这样问一句，只不过是为了显得有个缓冲。
　　发出这条消息后，霍清之觉得自己很焦虑。
　　她抓着周佩，问：“要是她拒绝怎么办？”
　　周佩很疑惑, 问：“她会拒绝吗？”
　　霍清之：“她为什么不会拒绝？”
　　周佩掰着手指, 一条一条的给她分析, 说：“于情，你是她的前女友, 她要是想跟你老死不相往来, 就不会在颁奖典礼上拥抱你, 所以我觉得她不会拒绝，于理，那就更不该拒绝你了，你现在已经是影后了，试问你想探班谁，谁会拒绝？”
　　周佩这样一说，霍清之稍微安心了一下，确实理由充分，想不出任雨晴拒绝她的可能。
　　不过，她的消息发出去，也是石沉大海，因为任雨晴根本没时间看手机。
　　她正在和同剧组的女演员唠嗑，不知道这位女配角怎么话那么多，敲门说有几个问题想请教，任雨晴不好推辞，只好开了门。
　　任雨晴一边微笑一边跟她探讨剧本，心说我现在表面上可是个不学无术的流量小花，你一个演技派来跟我探讨什么？
　　她可不觉得这位配角是想跟她讨论演技，因为任雨晴是女主角，这位配角的戏份只有几分钟，等到正式电影剪出来，怕是几十秒都没有，那她们有什么好讨论的？
　　而且，自从她进了门，安安的表情就有点紧张，哪怕是在她们聊天的时候，安安也没有离开任雨晴，像是怕女配角对她不利一样。
　　任雨晴想了想，找了个理由，把女配角堵了回去。
　　那个人一离开房间，安安就低声叫了一句：“钱菲菲怎么想的啊！跑过来找你干嘛？”
　　任雨晴一听，这个名字有点熟悉啊，问：“钱菲菲是谁？”
　　安安哼了一声：“还能有谁，以前你们都是流量小花的时候，成天发通稿比个高下，现在你认认真真演戏了，她就发通稿拉踩你，就那个钱菲菲呗。”
　　任雨晴实在想不起这么个人，毕竟她对以前小花**的经历不是很感兴趣，而平时通稿里那么多人，她哪里个个记得住？
　　不过，让安安这么一提醒，她想起来一码事了。
　　当初，她和霍清之在拍《闺蜜》这个综艺时，有个混进来的实习生故意做了些手脚，那人就是钱菲菲的粉丝。
　　任雨晴问：“之前我和霍清之拍《闺蜜》的时候，有个钱菲菲的粉丝给我们使绊子，是这个钱菲菲？”
　　安安见她想起来了，不断点头，说：“就是那个钱菲菲，她就是跟你过不去呀，也不知道怎么回事，这次看你演了《影色》，硬是塞钱拿了个配角。”
　　任雨晴：“这种投资配角，她拿了也没什么用啊。”
　　很多电影里有一些配角，设置出来就是提供给那些要靠钱进剧组的人的，只要提供一定的投资，就能够竞争这种配角，这样设置也是为了防止那些真正有戏的角色被这些人起了心思，到时候搞得整部电影都拍不好。
　　安安：“是啊，她还大半夜跑过来跟你聊天，我觉得她就是不怀好意。”
　　任雨晴沉吟了一下，说：“也不能这么断言吧，不过挺讨厌的就是了。”
　　确实挺讨厌的，打扰了她和霍清之聊天。
　　霍清之现在虽然是她前女友了，可是怎么好像变得比以前还有意思了？
　　任雨晴觉得有点苦恼，她能够肯定自己不喜欢霍清之了，可是为什么霍清之一发消息来，她还是忍不住想回复呢？
　　而且还觉得很有意思……
　　跟以前摸不准霍清之在想什么不一样，现在她似乎能够通过屏幕和网络，看到那头的霍清之是高兴还是不高兴，跟她说这些话时是什么表情。
　　这太奇怪了吧！
　　任雨晴一边想着，一边拿起了手机，看见霍清之刚发来的消息，问她能不能来探班？！
　　霍清之要来探班？！
　　任雨晴忍不住掐了一把自己，霍清之没事要来探什么班？现在她们都不是捆绑关系了，霍清之可没有这个义务。
　　以前哪怕是恋爱期间，她们的探班都是由经纪人安排好的，霍清之一次都没有主动来探过班，现在她们分手了，霍清之却要来探班？
　　难道霍清之是那种对待朋友比对待恋人更好的人？任雨晴忍不住胡思乱想起来，可是也没见她有什么好朋友啊。
　　不过，既然霍清之都这样说了，那让她来看看也无妨。
　　任雨晴还是有点赌气，霍清之从来没看过她演女主角的样子，这次倒要让霍清之看看，她的演技到底到了什么程度，是不是让人惊叹。
　　你不是喜欢谈工作吗？就让你看看我是怎么工作的！
　　任雨晴打字：好啊，那你来之前跟我们说一声。
　　她又想到一个原因，问：是经纪人安排的吗？
　　如果是经纪人安排的话，那林茜没有告诉她，那就是林茜的错了。
　　霍清之回得很快，说：不是的，是我自己想来。
　　任雨晴盯着那句“是我自己想来”看了半天，她几乎能看到霍清之板着脸，发了这条消息，可是这话又实在不像是霍清之说出来的。
　　这分手给霍清之的打击也太大了吧……
　　任雨晴摇了摇头，对安安说：“霍清之她们说要来探班，你看看哪天合适吧。”
　　安安正在吃巧克力蛋糕，冷不丁听到霍清之的名字，一时怀疑自己听错了。
　　安安：“你说谁要来探班？”
　　任雨晴莫名其妙，她不是刚跟安安说了吗？小姑娘走神也太厉害了。
　　任雨晴重复了一遍，说：“霍清之要来探班。”
　　安安：“霍清之为什么要来探班？你们不是吵架了吗？”
　　任雨晴忽然觉得烦躁，为什么老是要强调她们吵架了呢？还能不能重新做人了！
　　任雨晴的语气变差了，说：“没为什么，她想来就让她来呗，你看着安排就行了。”
　　安安很聪明，估计是那句吵架了让任雨晴不高兴了，马上记在了心里，以后再也不说了。
　　她拿出任雨晴的日程本，给她添上了这一项。
　　安安：“那我去和周佩对接了，看看哪一天戏份少一点，安排一下探班。”
　　任雨晴已经看起了剧本，答道：“嗯。”
　　安安见她开始看剧本，于是收拾了桌上的零食，提着塑料袋去客厅坐着了。
　　安安给周佩发微信：你们真的要来探班？
　　周佩秒回：是啊，不然呢？
　　安安：为什么忽然想来探班？
　　周佩：她们想见面就让她们见面吧，我们安排就是了。
　　安安：！！！
　　安安：好！等明天我问过导演组就给你消息
　　周佩：嗯，期待好消息
　　周佩放下手机，对霍清之说：“好了，等安安和导演组确定过时间，我们就能去探班了。”
　　霍清之见事情已经说好了，只好点点头。
　　周佩看着她的样子，不由得失笑，说：“你到底在害怕什么？”
　　霍清之低着头，显示出一种脆弱的感觉，说：“我没有在害怕什么吧……我只是觉得我很想见她，我又有点怕见到她。”
　　在那次的雨天里，撑着伞去接了任雨晴，请她留下来吃饭却被拒绝后，霍清之觉得自己的勇气正在一点点流失，那些从别人那里借来的勇气，现在正在从她的身体里消失，她开始变得畏手畏脚。
　　周佩叹了一口气，说：“清之，在我看来没有比你更耀眼的人了，你演技好又漂亮，刚刚拿了影后，做什么都能成功，为什么偏偏在这件事上总是害怕呢？”
　　霍清之摇了摇头，认真的说：“你以为我做什么都能成功，但是你觉得我有朋友吗？我和家人联系吗？如果不是任雨晴，我真的不知道什么是爱。”
　　周佩一时语塞，她一直知道这件事，可是当这件事由霍清之说出来之后，却显得那么可悲。
　　如果说是任雨晴带给了霍清之爱，那么她就不应该离开！
　　周佩心想，她知道她离开之后，会造成什么吗？
　　周佩第一次对任雨晴产生了一种尖锐的感情，她觉得任雨晴这样来了又走，让霍清之见过了阳光，又把她推进了黑暗里，她根本不知道霍清之会有多痛苦。
　　周佩忍住自己的情绪，对霍清之温柔的笑笑，说：“既然这样的话，那你就更应该去见她啦。”

189.探班

　　第189章
　　去探班的前一天, 霍清之失眠了。
　　她就像一个要去春游的小学生一样，整个夜晚都觉得既兴奋又害怕。
　　等到晚上三四点, 她依旧没有一丝睡意。
　　霍清之索性坐了起来, 走到落地窗前，拉开了窗帘。
　　窗外是一望无际的星空。
　　深黑色的夜幕之上，闪烁着无数繁星, 只是一点一点地亮着, 从天际线一直蔓延至城市的边缘, 与那些霓虹灯融入在一起。
　　霍清之静静地看着星空, 心情渐渐地平静了下来，一种宁静的感觉缓缓将她包围，她已经很久没有这样平静过了。
　　周佩和安安对接好时间后, 定在了周末探班。
　　这个时间正好是剧组的开放探班时间, 霍清之她们去了不会显得太突兀, 也不会过分引人注目。
　　对于她们的探班行程, 李黎没什么意见，只是说已经准备好了通稿，并且让霍清之不要因此影响了工作。
　　霍清之坐在开往《影色》剧组的车上, 看着窗外不断流逝的风景，心里有一点雀跃。
　　周佩一边开车, 一边打开了电台, 说：“有点远, 你听听歌。”
　　霍清之听着古典乐的旋律, 只觉得时间过得特别快, 转眼就到了任雨晴他们剧组。
　　周佩将车停下，看了看周围，说：“今天人挺多的。”
　　霍清之戴着黑色的口罩，和周佩一起从绿色通道进了剧组。
　　片场里，她一眼就看到了任雨晴。
　　这场正好是任雨晴的戏。棚子里已经搭好了景，是一处房间，有软皮沙发和半开的窗户，墙角的花架上摆放着郁金香，散发出生机活力，两面墙壁都是高大的书柜，上头从线装书到英文典籍什么都有。
　　任雨晴演方如，这处地方是她的书房。
　　道具组还在调试，任雨晴正坐在场外的椅子上，仰着脸，任由化妆师在她的脸上调整妆容。
　　霍清之带着周佩在休息区坐下，远远的看着任雨晴，没有让她发现她们已经过来了。
　　任雨晴马上就要拍戏，没必要在这个时候来招呼她们。
　　隔着这么远的距离，霍清之还是能从人群中一眼发现任雨晴，在忙碌的人群中，任雨晴似乎有一股沉静的气质，将她和周围的人群分割开来。
　　她只是静静的坐在那里，就已经好像让人看见了方如。
　　“她已经入戏了，”霍清之将柠檬汁放在桌上，低声对周佩说，“估计拍完这几场才有时间吧。”
　　周佩看了一眼时间，说：“拍完这一场会有记者来拍几张照片，今天是探班开放日，也有别人来探班，等下不要太冷漠了。”
　　霍清之点头答应她，视线却还黏在任雨晴身上。
　　片场中央，导演轻轻挥手，示意这一场次开拍。
　　任雨晴从左边入画，走位精准分毫不差，在摄影机里是完美的构图，令导演满意的点点头。
　　任雨晴坐在沙发上，膝上放着一本书，脸上表情有些骄矜，却又不失优雅，完全是大小姐的风范。
　　霍清之所在的位置听不见她的台词，甚至有些看不清她的表情，任雨晴的身影常常被摄影机挡住，可是即使是这样，霍清之还是感觉到了方如的气息。
　　霍清之低下头，她觉得今天的任雨晴气场格外强。
　　以前霍清之看过无数次任雨晴演戏，不论是在片场还是在剧场，她觉得自己是最熟悉任雨晴的演技的人吧，可是，今天的任雨晴还是让她惊叹。
　　方如是个看上去很简单，但实际上却层次丰富的角色，她的少女时代和青年时代截然不同，被裹挟在时代的变故之中，家境一落千丈，性格也慢慢变化，越来越坚韧，而晚年时代又被虚无主义所困扰，变成了一个眼神空茫的老太太。
　　现在任雨晴演的还只是她的少女时代，这是方如这个人的经历中最简单的一段，她仅仅只是女子学校的学生，每日里除了读书，没有别的消遣，也没有吃过苦头，还有一点大小姐的骄矜。
　　镜头下的任雨晴，饶是霍清之这样熟悉她的人，都觉得她不是她，而是那个虚构的方如。
　　任雨晴让方如活了过来。
　　霍清之一时被这样的感觉压倒了，她自己的演技虽然常常受到夸奖，但她从未有过这种感觉，她从未觉得自己让哪个角色活了过来。
　　周佩已经离开了位置，和几个记者一起走过来，先给她拍了几张照片。
　　照片里霍清之手里端着柠檬汁，脊背挺直，定定的看着任雨晴的方向，唇角微微勾起，带着笑容。
　　记者按了几下快门，对周佩笑道：“今天清之真好看。”
　　周佩也对她笑笑，说：“谢谢你呀，回头请你吃饭。”
　　记者拍过了照片，周佩到霍清之身边坐下，说：“他们拍过照片了，都是熟悉的媒体，不会乱写的。”
　　霍清之点点头，说：“快拍完了。”
　　她进片场的时候，看过任雨晴今天的戏份表，任雨晴已经拍完了好几场戏，这是上午的最后一场。
　　周佩：“这么快？”
　　霍清之：“嗯，今天探班日吧，都排得少。”
　　她一眼就看出排戏偏少，加上任雨晴向来不ng，因此拍得就更快了。
　　任雨晴果然这一条也没有ng，她从右下角一出画，导演便挥挥手，示意她可以了。
　　任雨晴整个人都松弛下来，她身上那种骄矜消失得无影无踪，大家闺秀的紧绷感也消失不见，她眉眼舒展，跟导演和摄影师打着招呼说辛苦了。
　　安安从旁边过来，给她递上柠檬水，低声说：“霍清之她们过来了。”
　　任雨晴一愣：“这么早？”
　　剧组离市区很远，上午就到的话，要很早就起来。
　　以霍清之的脾气，能那么早就起来吗？
　　要知道以前霍清之经常早上起不来，要她去敲门……
　　任雨晴想到这里，连忙轻轻晃头，将这些事情赶出脑海，她跟霍清之已经不是恋人了，她想这些有什么必要呢？
　　霍清之见她走向休息区，站了起来，对她微微一笑，举了举手中的柠檬水，示意她在这里。
　　任雨晴远远的看见她，对她挥了挥手。
　　霍清之离她还这么远，她就已经觉得霍清之闪闪发亮，像是人群中的一个特例，有着温柔的、闪烁的光芒。
　　任雨晴走到她身边，开口说话前，却觉得声音有几分涩，她竟然在紧张。
　　霍清之先开口了，她看着任雨晴，轻声说：“辛苦了，今天戏还挺多的。”
　　任雨晴一下就笑了，说：“你也辛苦了，大清早就过来了。”
　　霍清之有点腼腆：“没有……但这样说话好客气。”
　　任雨晴笑笑，拍拍她的肩膀，说：“好不容易来一趟，有没有给我带好吃的呀？”
　　她跟霍清之保持着一点微妙的距离，带着霍清之往休息室走过去，片场的休息区人多口杂，又乱又热，还是换个地方说话好。
　　霍清之递给她一个袋子，有点沉手。
　　霍清之：“给你，养乐多。”
　　任雨晴接过来，从袋子里拿出一**，撕开盖子一饮而尽，故作不在意的笑道：“你还记得我喜欢喝养乐多啊。”
　　霍清之又从她手中拿过袋子，对她笑笑：“为什么不记得？”
　　任雨晴和她一起走进了休息室，安安照例蹿到饮食区，顺便还拽上了周佩。
　　任雨晴和霍清之坐在角落里，安安和周佩不知道在干什么，挑东西迟迟不回来，任雨晴偷偷看一眼身边的霍清之，觉得有点尴尬。
　　她不知道要跟霍清之说什么……
　　任雨晴低着头，看着自己的手。
　　以前她一看见霍清之，就觉得有一万件事想告诉她，曾经她还在想，为什么霍清之的回应总是有点冷淡呢？
　　现在却不一样了，霍清之坐在她的身边，她却没有一句话想说。
　　她悄悄看了一眼霍清之，霍清之和以前一样，还是那种端正的美貌，令她的心微微一颤。
　　或许是注意到她的目光，霍清之微微侧过身，语气稍有点抱怨：“她们在找什么呀，好慢哦。”
　　任雨晴目光游移，在她的身上轻轻落下，马上就移开了，像是不敢看她。
　　任雨晴：“安安喜欢吃小蛋糕，在挑口味吧。”
　　“原来如此，”霍清之微笑着看着她，“那你喜欢吃什么呢？”
　　任雨晴：“？”
　　你为什么要问你的前女友喜欢吃什么？
　　任雨晴有点茫然：“我不挑的……”
　　霍清之认真的点点头，说：“那等你拍完戏了，我学一些菜做给你吃。”
　　任雨晴：“？？？！！！”
　　她想起以前霍清之炸厨房的架势，觉得这个提议很不行。
　　任雨晴：“要不还是算了吧……”
　　霍清之显得有点失望，说：“是吗……”
　　任雨晴从未在霍清之脸上看过这种神情，哪怕是分手的时候，她都是那种有些冷淡的表情，现在这一点失望，就格外让任雨晴在意。
　　她有点于心不忍，好像看见下雨天落在家门口的小猫，在冲她喵喵直叫。
　　任雨晴想了一下，说：“那……要不之后有时间，我做饭给你吃吧，好吗？”

190.糖果

　　第190章
　　霍清之愣了一下, 刚刚任雨晴说什么？
　　她有时间给她做饭吃？
　　霍清之先答了一句：“好啊。”
　　她马上就觉得不对，刚刚明明是她在约任雨晴来她家玩, 为什么说着说着却成了任雨晴要给她做饭？
　　霍清之心想, 我不是想让她知道我很在乎她，也想对她很好吗？
　　任雨晴听见她答应了，笑得两眼弯弯, 说：“那杀青之后再说。”
　　这时, 周佩和安安挑好了甜点, 端着盘子走过来, 坐在她们面前，将两个沙拉碗递给她们，自己面前却是小蛋糕。
　　任雨晴撇撇嘴：“又吃蛋糕。”
　　安安笑嘻嘻的回答她：“没事, 我又不上镜。”
　　周佩吃一口蛋糕, 问道：“刚刚在说什么？”
　　任雨晴一边生无可恋的吃着菜叶子, 一边说：“讲到之后给你们做饭吃呢。”
　　霍清之的眼神黯了黯, 她本来想的是给任雨晴做饭吃，但现在却变成了任雨晴给大家做饭。
　　她不知道怎么样可以打动任雨晴，霍清之这几天想了很多, 除了任雨晴一些小习惯，她实在不知道还能从哪里入手。
　　霍清之想到之前她们刚认识的时候, 任雨晴就一直叫她去家里吃饭, 让她感觉很温暖。
　　她想学习一下的, 结果没想到弄巧成拙, 现在变成了这样。
　　周佩也觉得很奇怪, 为什么好好的任雨晴就要给大家做饭了呢？
　　她应该也不会怀念以前的那些聚会吧。
　　周佩想了想，没有再说这个话题，而是随便起了个话头，几个人聊起了在剧组的一些趣事。
　　这让气氛没有那么尴尬了，好像变得像是一次普通的探班，霍清之只是来看看朋友拍戏拍得怎么样了，顺便给她带点零食。
　　休息室有其他的演员和他们的朋友走进来，有的人跟霍清之挥挥手打招呼，也有的人小心翼翼的走过来，问霍清之要签名。
　　甜点时间过后，周佩随口问道：“你们有午休吗？”
　　安安点点头：“有，平时两个小时，今天下午休息。”
　　霍清之轻声问：“休息？”
　　在剧组刚开拍的时候，怎么会有休息日？
　　任雨晴摸摸自己的下巴，有点不好意思的侧过头，没有说话。
　　安安咬着吸管喝柠檬水，说：“因为你们要来探班啊，所以雨晴和导演组调了档期，空出了今天下午。”
　　原来如此，现在《影色》刚刚开拍，按理说不会无缘无故下午休息的，可是任雨晴从不ng，又是女主角，想要调一下戏份，导演自然也就同意了。
　　这下霍清之也有点不好意思了，她原本以为她来看任雨晴，任雨晴愿意让她来探班就不错了，她大概只能在片场等待，看看任雨晴拍戏，可是，任雨晴竟然为了她把档期调开了……
　　这事说大不大，说小不小，刚刚进组就换档期，说是为了朋友讲感情也好，说是耍大牌摆架子也行。
　　霍清之有点愧疚，小声问：“打扰到你了吗？”
　　任雨晴摇摇头，声音有点虚：“没……没有。”
　　她知道霍清之要过来，表面上云淡风轻，实际上在确认了时间之后，就跑去找了导演组，询问能不能调整档期。
　　等待调整档期的时候，任雨晴还是挺忐忑的，她既希望有多一点时间跟霍清之相处，又不知道怎么样跟霍清之相处，甚至希望过档期不要调整好就好了，那样的话，她就不用纠结了。
　　结果，导演组顺利帮她调整了档期，尘埃落定后，任雨晴松了一口气。
　　多一个下午的时间也好，带霍清之在影视城这边逛逛吧。
　　《影色》剧组是在影视城中租的摄影棚，三个棚子一起开机，用跳页法拍摄不同的戏份，今天任雨晴不上戏的话，她这个摄影棚的戏就由男主角和其他人的戏顶上。
　　面对霍清之有点疑惑又有点惊喜的眼神，任雨晴的心又是微微一颤，她没有想到她只是说下午有时间，霍清之就会露出这种惊喜的眼神，以前霍清之来探班的时候，她也调整过档期，当然霍清之也会为了她调整档期，但那总让她觉得是一种等价交换。
　　如果说霍清之让她觉得有什么不一样的地方，可能就是那种懵懂的喜欢曾让任雨晴欣喜又苦恼，但现在她却觉得看见了霍清之的真心。
　　任雨晴摇摇头：“不打扰，打扰的话就不会让你过来了。”
　　知道霍清之想来探班的时候，她想过拒绝，但是又有点不忍心，任雨晴不断的劝自己说，一个普通朋友来探班而已，既然有公开探班日，霍清之不来难道让魏晓晓来吗？那不知道媒体又要怎么写了。
　　她想了那么多理由，最后说服自己的是却不是这些，而是安安简单的一句话。
　　那天安安一边磕着瓜子，一边漫不经心的说：“来就来呗，不就是来探班吗？为什么要紧张啊？”
　　任雨晴一听，好像是有道理。
　　她到底为什么要紧张啊！
　　任雨晴更没想到的是，霍清之来探班之前她紧张就算了，现在为什么还是紧张啊？
　　不是说一件事最令人紧张的时候，就是它还未发生又要发生的时候吗？
　　现在霍清之都坐在她面前了，她到底在紧张什么啊？
　　霍清之微微侧着头，正看着她，笑道：“不打扰就好。”
　　周佩见状，轻轻拉了一下安安的袖子，对她们说：“我们去食堂吃饭了，你们吃沙拉的人自己玩吧。”
　　任雨晴立即回道：“能吃盒饭了不起啊！佩佩我跟你讲这剧组盒饭没鸡腿的！”
　　周佩拉着安安的手，只给她留下一个背影：“没鸡腿也比菜叶子强。”
　　她们走了之后，任雨晴立即就陷入了一种手足无措中，刚刚好不容易才缓和下来的心情，又变得忐忑了起来。
　　有没有人教教她怎么跟前女友相处啊……
　　霍清之显然也有点局促，但她几乎没有表现在脸上，依旧带着那种清淡的笑容，看着任雨晴，碰碰她的手肘，问：“那我们下午出去玩吗？”
　　她的眼神中带着期待，像是闪着光。
　　任雨晴猝不及防被这点光芒击中了，她的心强烈的跳动起来，声音都有一点颤抖：“对呀，我带你逛逛影视城。”
　　明明是这么简单的对话……
　　她到底为什么会心跳成这样啊！
　　任雨晴对自己有一点绝望，为什么她会为了前女友的眼神心动啊！
　　霍清之曾经也来这边的影视城拍过戏，早就已经对这里了如指掌，连哪家小笼包最好吃她都知道，可她听见任雨晴说要带她逛逛影视城的时候，还是点了点头。
　　她对影视城没有半点兴趣，这里除了延绵不绝的摄影棚，就只有对明星见怪不惊的群众演员，一条小街上鳞次栉比的开着小卖部和小饭店，还有一些旅游景点常见的特色商品店。
　　这种地方到底有什么好逛的，霍清之也不知道，况且她们俩作为演员，来影视城就跟上班一样，谁会在公司逛来逛去？
　　可是，她现在傻傻的点头，任由任雨晴站起来，先从她们剧组的摄影棚逛起，走出休息室，站在刚刚那个片场里，给她介绍这个摄影棚。
　　任雨晴指指现在正在架设道具的场务人员，说：“这个棚是我们的主摄影棚，室内景基本都在这边拍，我最近也是这里的戏比较多。”
　　霍清之自动忽略摄影棚介绍，认真打量这个摄影棚，说：“你最近在这里拍得比较多啊……我以前好像也来这个棚拍过戏，感觉通风不太好，你平时可以准备一点薄荷糖，头晕的时候吃一颗。”
　　任雨晴：“？”
　　什么？
　　霍清之说她可以准备一些薄荷糖，用来防止头晕？
　　霍清之会关心这种事？
　　她不是那种被周佩捧在手心的小公主，一切都给安排得清清楚楚了吗？
　　任雨晴愣了一下，说：“这里通风不好啊，难怪我有时候觉得有点晕，你平时会头晕吗？”
　　霍清之点点头，说：“经常晕。”
　　说罢，她从口袋里拿出两颗薄荷糖，递给任雨晴。
　　任雨晴愣愣的接过她的糖，她真的没想到霍清之真的能随手从口袋里掏出两颗薄荷糖……
　　原来她不是说说而已啊……
　　任雨晴一边剥开糖纸，一边和霍清之出了摄影棚，室外是冬日里少见的清透阳光，一层温柔的金色落在地面，渲染出暖黄色的光芒。
　　任雨晴将那颗糖放进嘴里，薄荷糖的凉意过去之后，一股浓浓的甜味袭来，包裹了任雨晴的舌尖。
　　任雨晴微微皱眉，说：“好甜。”
　　她又看了看手中的另一颗薄荷糖，她不记得这个牌子的糖这么甜啊。
　　霍清之问：“是吗？”
　　她伸出手，从任雨晴的手心拿过剩下的那颗糖，剥开糖纸丢进嘴里，果然比平时吃到的薄荷糖要更甜一点。
　　比更甜还要更甜一点。
　　霍清之想了一下，说：“是有点甜，好像买成了最甜那款。”
　　任雨晴看着她的动作，霍清之的指尖刚刚划过了她的掌心，带着一点微热的温度，圆润的指甲和光洁的肌肤接触到她的皮肤，仅仅只是那么一瞬间而已，除了一点酥麻，什么都没有留下。
　　这种感觉太奇怪了，任雨晴觉得自己的心又强烈的跳了起来，一点热意从耳后泛起，慢慢蔓延开来，她的脸红了。
　　任雨晴装作很冷的样子，用手捂住自己的脸，说：“是啊，太甜了。”

191.饼干

　　第191章
　　霍清之和任雨晴走在影视城的石板路上, 两个人隔着微妙的距离，再贴近一点点就能碰到肩膀，再离远一点点就显得生疏。虽然距离上很像普通朋友, 但两个人谁也没有说话，空气中弥漫着一点点奇异的尴尬。
　　刚刚任雨晴说完那句“太甜了”之后, 用手捂住了脸颊。
　　霍清之看着她的动作, 觉得有点困惑, 于是问道：“是外面有点冷吗？”
　　她将自己的围巾摘下来, 围在任雨晴的脖子上, 笑道：“这样就不冷了吧？”
　　任雨晴又愣了, 呆呆的看着她。
　　这何止是不冷了，简直是太热了！
　　围巾上还带着霍清之的体温, 温暖的绒毛包裹着她的脖子和下巴，只要任雨晴微微低头, 就能闻到只属于霍清之的冷香。
　　任雨晴本来就有点红的脸，现在更红了。
　　她捂住脸的手冻得冰凉, 但即使是这样, 也没办法让她的脸降温, 任雨晴只觉得自己浑身上下的血液都涌向了头脑, 脸上发烫，而头脑一片空白。
　　霍清之还在凝视着她，等待着她的回答。
　　任雨晴低头, 眼睛看着自己的脚尖, 小声说：“不冷了。”
　　霍清之问：“那手冷吗？”
　　任雨晴连忙回答：“不冷, 走吧，我带你逛逛。”
　　她们并肩走出这片摄影棚，走到影视城的主干道上，秋末初冬的风有点冷冽，一阵一阵的吹在人身上，沁入骨子里的寒冷，但任雨晴丝毫感受不到这种温度的变化，她的全部注意力，都集中在身边的人身上。
　　霍清之怎么会给她围巾呢？
　　霍清之是这样的人吗？在任雨晴的记忆里，霍清之从未有过这样的举动，她不是那种能考虑到这种细节的人，也没有人教过她这种事。
　　任雨晴在心里哀嚎，霍清之最近到底怎么了啊！她这样让她怎么办才好啊！
　　任雨晴围着霍清之的围巾，和她一起走在影视城的路上，拼命的想找到一个话题。
　　霍清之看着影视城两边的景色，这个影视城还是跟以前一样，从入口到出口都写满了平平无奇，石板路有些硌脚，但姑且营造出了一点复古的风味，两边的小店挂着布帘或是灯笼，支着小摊卖泥人之类的东西，旁边坐着一个百般聊赖的老板娘，有一搭没一搭的看着手机。
　　以前，霍清之走在影视城，是根本看都不会看两边的小店的，她往往脚步匆匆赶往摄影棚，又或者是结束了拍摄准备回去睡觉。
　　不过，今天她竟然想去那些小店逛逛，看到那种装修得不古不洋的咖啡店，她甚至觉得别有一番风味。
　　霍清之指指路边一家咖啡馆，问：“要不要进去坐坐？”
　　那家咖啡馆是栋两层小洋楼，墙体做成了复古的红砖，有透明的玻璃门和枝蔓横生的盆栽，隐约能看见里面棕色的桌椅。
　　任雨晴虽然在这条街走了好几天了，但从来没发现这么家咖啡馆，她想想大冷天在外面吹风也不是事儿，顺遂的回答道：“好啊。”
　　霍清之推开门，在靠窗的位置坐下，任雨晴犹豫了一下，还是坐在了她对面。
　　以前，有时间任雨晴会坐在霍清之身边，这样不仅会离霍清之更近一点，拍照也会更方便。
　　任雨晴现在想想她以前做的事，都会觉得有点好笑。
　　她曾经那么努力的想靠近霍清之一点点，再靠近一点点，她想距离再近一点，为此付出过多少努力，但现在她隔着最远的距离看着霍清之，却觉得霍清之也不是那么没有温度。
　　咖啡馆的店员端上了她们的咖啡和甜点，同时笑意盈盈的问道：“是清之和雨晴吧，可以跟我们老板娘一起拍个照片吗？”
　　任雨晴进门的时候，就已经注意到了咖啡店的墙壁上，挂着满满一面墙的明星合影，其中不乏影后影帝，像她这样的流量小花就更是数不胜数了。
　　任雨晴先用询问的目光看了一眼霍清之，霍清之轻轻点头，她才说：“好呀，没问题。”
　　老板娘很快从柜台走了出来，笑容满面的坐在她们俩旁边，相机咔咔几声，店员笑道：“好啦，谢谢两位。”
　　老板娘对她们道过谢，起身离开，又送上一碟低卡黑巧克力饼干。
　　任雨晴拿起一块饼干丢进嘴里，掩饰着自己的小小尴尬，刚刚为了拍照，老板娘请她们俩坐在同一边，而自己坐在她们俩身边，两个人的位置挤进了三个人，狭小的空间里，任雨晴的肩膀碰到了霍清之的肩膀，手臂和她的手臂交叠，指尖放在了霍清之的手背上，一时间，任雨晴无比清晰的意识到，她和霍清之的距离太近了。
　　太近了。
　　近到她能够感受到霍清之身上的温度，这和那条围巾的温度不一样，任雨晴能感觉到霍清之的气息包围了她，让她有点难以呼吸。
　　老板娘一离开这个位置，任雨晴就悄悄往旁边挪了一点，她有点想回到对面的位置上，可是这种做法又有点奇怪。
　　霍清之似乎毫无所觉，她喝了一口黑咖啡，又尝了一块饼干，说：“这个巧克力饼干好苦。”
　　任雨晴想看看窗外，转移一下注意力，但霍清之坐在窗户那边，她只要一侧头，就会看见霍清之的脸，在初冬的阳光里，霍清之全身都笼罩着淡淡的金色，充满了一种甜美的味道。
　　她只好盯着自己的咖啡杯，黑色的咖啡里倒映出任雨晴自己的脸，她轻声说：“可能是刚刚的糖太甜了吧。”
　　“是吗？”霍清之一只手撑着下巴，困惑的看着她，“我觉得还好吧。”
　　在她的视线中，任雨晴更不知道该往哪里看了。
　　霍清之的眼神好像带着小钩子，她只是看着任雨晴而已，但任雨晴却觉得她在对自己说着情话，她感觉自己的心脏又猛烈的跳动起来，几乎不受她的控制。
　　任雨晴喝了一口黑咖啡，苦涩的味道从舌尖直达心底，她再三警告自己，不要沉溺在想象里，霍清之是不会说情话的，从前不会，现在不会，以后也不会。
　　“我还是觉得饼干太苦了，不是糖太甜了，”霍清之拿起一块饼干，递到任雨晴面前，“不信你试试。”
　　那块饼干就在任雨晴的唇边，她鬼使神差咬住了饼干的边缘，一口吃掉了饼干。
　　霍清之将饼干喂给她之后，轻轻舔了舔还带着饼干碎屑的手指。
　　任雨晴嚼着饼干，感觉自己整个大脑都停止转动了。
　　刚刚她做了什么啊！！！
　　她为什么要吃霍清之喂给她的饼干！！！等一下！！霍清之为什么要给她喂饼干？？？？！！！
　　而且霍清之喂饼干就算了，为什么喂完饼干还要舔舔自己的手指？？？
　　任雨晴以前为了好玩看的那些同人文又冒头了，那时候她和霍清之还在交往，她一边看着同人文，一边给霍清之念里面的剧情，在沙发上笑得打跌。
　　在那些同人文里，她和霍清之从绝美爱情到虐恋情深挨个来了一遍，很多不可描述的片段里，都要提到这么一句……
　　舔了舔手指。
　　每当看到这种片段，任雨晴都会一边脸红，一边跳过，当做没看到这段剧情，当然也不会念给霍清之听，这种惊吓她一个人默默承受就好了！
　　鬼知道她都看到过什么啊！
　　霍清之根本一无所知！
　　现在霍清之就在她面前舔了舔手指，然后很纯真的看着她，说：“我觉得真的有点苦。”
　　任雨晴咽下这块饼干，落荒而逃：“我去下洗手间。”
　　霍清之看着她的背影，觉得任雨晴今天真的有点奇怪。
　　是她什么地方做得不好吗？
　　霍清之从见到任雨晴的第一分钟开始回忆，她是不是有说错过什么话，做错过什么事，一直回忆到刚刚的场景，但是不论她怎么想，都不知道哪里有问题。
　　霍清之觉得今天自己所做的一切，都有在认真考虑任雨晴的感受，任雨晴以前不是这样指责过她吗？你没有考虑过我的感受。
　　霍清之觉得做错的事情，可以一点一点的改过来，这样就没有问题了吧？
　　几分钟后，任雨晴回来了，顺理成章的在霍清之对面坐下。
　　任雨晴心里长舒一口气，这样终于感觉正常了一点。
　　跟前女友坐在咖啡馆就算了，前女友还喂她吃饼干，不知道的人还以为这是什么破镜重圆剧情呢！
　　任雨晴将自己的咖啡杯从对面拖过来，在心里对自己点点头，没有什么破镜重圆！她们就是普通朋友！
　　霍清之丝毫没有意识到任雨晴在想什么，她只是注意到任雨晴似乎刚刚去补了一下妆。
　　现在的任雨晴看起来好漂亮啊，栗色的长发微微卷曲，散落在肩头，她表情沉静，低头搅拌着咖啡，从霍清之的位置看过去，刚好能看到她的睫毛如蝶翼般扑闪，而任雨晴的眼睛像一汪温柔的湖。
　　霍清之一时有点看呆了，她从未发现任雨晴竟然漂亮到这个地步，令她心跳加速，呼吸也有点急促。
　　任雨晴注意到她的视线，不由得摸了一下自己的脸，心说自己刚刚补过妆啊，是有什么问题吗？
　　任雨晴：“怎么了？一直看着我。”
　　霍清之实话实说：“觉得你太好看了。”
　　任雨晴：“？？？？？”
　　霍清之刚刚说什么？
　　觉得她太好看了？？？
　　这就是霍清之直勾勾的盯着她的理由吗？？？
　　任雨晴心说怎么有这样的人啊！哪有盯着前女友说她好看的！
　　不过，任雨晴转念一想，霍清之确实不是一般人，霍清之她压根没有情感常识。
　　就像曾经霍清之面对她的时候总是稍显冷淡一样，任雨晴知道霍清之从来不懂得掩饰自己的情绪，她那些演技似乎都用在了片场，在生活里的霍清之，是一个简单到了过分的人。
　　她不知道在世俗意义上什么话能说什么话不能说，不知道什么是界限，什么是约定俗成，什么是潜台词。
　　霍清之不仅天生冷感，还从未有人教过她这些，她没有学习的样本，又渐渐的封闭自己，于是变成现在的样子。
　　任雨晴想到这里，又一次告诉自己，不能以看一般人的角度来看霍清之。
　　霍清之说什么话，那多半就是真的这样觉得。
　　任雨晴皱起眉头，问：“你真的觉得我好看？”
　　霍清之认真的点点头，说：“是的，今天特别好看。”
　　任雨晴：“……”
　　看来霍清之真的是认真的，她真的觉得任雨晴今天特别好看。
　　任雨晴不知道该说什么好，请问获得前女友的真诚赞美，该说什么才好？
　　你好，谢谢你的夸奖？
　　任雨晴又端起咖啡杯，想喝一口咖啡来掩饰自己的茫然，却发现咖啡只剩下了小半杯，入口的滋味分外苦涩。
　　在这苦涩的味道和霍清之的闪亮的眼神里，任雨晴忽然想到一种可怕的可能性……
　　霍清之不会还喜欢她吧？！

192.世界

　　第192章
　　任雨晴觉得这个猜想情有可原, 毕竟霍清之主动来探班也就罢了，还给她带养乐多, 给她戴围巾, 还给她喂饼干，这实在不符合霍清之的风格。
　　可是, 她又觉得自己有点自作多情, 说不定霍清之只是没有朋友才来探班呢？别的事情只是顺手一做呢？
　　任雨晴刚想问一句你是不是喜欢我, 现在又缩了回去。
　　谁知道呢……
　　万一不是的，那岂不是很尴尬！
　　任雨晴装作什么都没想的样子，喝了一口咖啡, 最后剩下的那点黑咖啡苦得直冲喉咙, 像尖锐的刺一般有着苦涩的存在感。
　　任雨晴看了一眼挂钟, 说：“快四点啦, 要不要再出去逛逛？”
　　她们只有一个下午的时间, 等一会儿霍清之应该就要走了吧。
　　霍清之点点头, 说：“你想去就去呀。”
　　她站起来，向前走两步, 在任雨晴的位置旁边等她。
　　“你先走呀，”任雨晴坐着不动，她才不要又和霍清之隔得那么近，“你站在这里我怎么走呀？”
　　霍清之不疑有他，往前走了几步, 木木的说：“好哦。”
　　任雨晴与她只有一步之遥, 她看着霍清之推开玻璃门, 站在门口的寒风里等她，忽然觉得这个木头一样的霍清之，其实有点可爱。
　　她那么单纯，要是被别人骗了要怎么办啊……
　　任雨晴不由得担心了起来，她五味杂陈的设想着这个可能，如果有另外一个人站在霍清之身边，另外一个人喜欢霍清之，另外一个人变成霍清之的女朋友或者男朋友……
　　任雨晴想不下去了。
　　她觉得太可怕了。
　　她光是想想这个场面，都觉得自己有一种无法呼吸的感觉。
　　似乎世界上的空气都被抽空了，她像一个溺水的人一般挣扎着，却抓不住一块浮木。
　　任雨晴加快了脚步，跟霍清之离得近了一点，通过这种细微的距离改变，她觉得稍微好受了一点点。
　　“雨晴，”霍清之显然注意到了她的动作，很担忧的问，“怎么了，不舒服吗？”
　　任雨晴连忙说：“没有没有。”
　　她难道要告诉霍清之，她是因为想到霍清之会跟另外一个人站在一起，一时间都觉得无法呼吸了吗？
　　不，这不行！
　　任雨晴想来想去，觉得自己对霍清之可能还有一些残存的惯性感情，加上又看到霍清之那种单纯小白兔的样子，觉得有点担心吧。
　　霍清之困惑的看着她，不解的问：“你脸色有点差欸……”
　　任雨晴搪塞道：“低血糖吧。”
　　“最近吃得很少吗？”霍清之从口袋里掏出黑巧克力，递给她，“这个巧克力比一般的黑巧甜一点。”
　　任雨晴哭笑不得的接过巧克力，撕开包装纸放进嘴里，就像霍清之说的那样，这个巧克力确实比别的黑巧克力要甜一点。
　　任雨晴一边感受着巧克力的醇香和甜味，一边在心里说要是霍清之平时也是这样，去探班就给人家巧克力，要怎么办啊……
　　霍清之怎么就这么单纯呢！一点都不让人放心！
　　霍清之还看着她，问：“有没有好一点？”
　　任雨晴勉强笑道：“好多啦。”
　　她指指前面，继续带着霍清之往前走，给她介绍着两边平平无奇的风景。
　　霍清之耐心的听着，时不时点点头，好像真是第一次来一样，对一切都充满了趣味。
　　路过一家卖冰糖葫芦的小店，霍清之停下了脚步，眼睛亮闪闪的看着任雨晴，说：“我们吃这个吧。”
　　她语气平静，但任雨晴却能从她的话里面听出雀跃。
　　任雨晴无奈的在小店前站定，拿起一根冰糖葫芦递给霍清之，又给自己挑了一个糖苹果，说：“好啦，想吃就吃吧。”
　　霍清之咬一口冰糖葫芦，说：“开心的时候不就该吃冰糖葫芦吗？”
　　任雨晴：“？”
　　谁告诉你开心就该吃冰糖葫芦……
　　任雨晴看着霍清之认真的眼神，再次觉得霍清之真的太单纯了。
　　她会不会被别人骗走啊……
　　任雨晴一边往前走，一边回答道：“是啊，开心的时候就该吃冰糖葫芦。”
　　说完这句话，任雨晴忽然意识到不对劲。
　　这句话好熟悉，她似乎在什么时候听过……
　　任雨晴咬着苹果糖，一边走路一边和霍清之有一搭没一搭的说着话，走出半条街后，她脑中灵光一闪，她想起什么时候听过这句话了。
　　这句话根本就是她自己说的。
　　那还是在拍《闺蜜》的时候，那段时间，任雨晴和霍清之悄悄跑去游园会，霍清之对一切都目不暇接，任雨晴给她买了一根冰糖葫芦，然后随口告诉她：“开心的时候就该吃冰糖葫芦呀。”
　　她没有对霍清之随口胡说，在她的那个时代，开心的时候吃一根冰糖葫芦，已经是最大的快乐了。
　　后来世界逐渐变得繁华，谁还能记得这种小小的快乐呢？
　　任雨晴一下子喉咙发紧，她就那样随口一说，霍清之竟然记住了……
　　怎么回事……
　　霍清之不是从来高冷冰山，记不住这些小事的吗？
　　一时间，任雨晴又想到了另一件事。
　　今天，霍清之过来的时候，说要做饭给她吃。
　　任雨晴想到自己刚认识霍清之的时候，总是叫霍清之来家里吃饭，是不是霍清之觉得好朋友就该一起吃饭？
　　有点微凉的风中，任雨晴定住了脚步。
　　霍清之刚好咬掉最后一颗糖葫芦，将竹签丢进垃圾桶，一边嚼着糖葫芦，一边看着她，问：“怎么了？”
　　任雨晴看着她吃糖葫芦的样子，好像一只小仓鼠。
　　任雨晴有点不忍心问她了，但她想了想，还是问道：“是不是我以前说过，开心的时候就该吃冰糖葫芦？”
　　霍清之不知道她为什么忽然这么问，她点点头，说：“是的。”
　　任雨晴又问：“那你之前说要做饭给我吃，是不是因为我之前总是叫你来家里吃饭，所以你才想做饭给我吃？”
　　霍清之说：“是啊……但是，我的意思不是你叫我吃饭，我就要给你做饭，不是这种……就是一报还一报的感觉，我只是觉得……”
　　任雨晴：“只是觉得？”
　　霍清之：“你叫我去家里吃饭的时候，我觉得你对我特别好，我只是觉得，对一个人特别好，就是叫她去家里吃饭吧。”
　　初冬的风中，任雨晴沉默了。
　　她不知道该说什么才好。
　　任雨晴站在古街的石板路上，眼神从隔壁小店门口的灯笼飘到地上的落叶，再从落叶飘到树上挂的红色布条，飘来飘去就是不敢看霍清之。
　　她害怕看见霍清之茫然又天真的神情。
　　那样的神情不应该出现在霍清之脸上，霍清之应该永远都冷若冰霜啊，她应该像一支高岭之花，永远不会知道人间的痛苦。
　　可是，霍清之正用这样的眼神看着她，她的眼中写满信任和依赖，还有一些别的什么东西，被隐藏在她云淡风轻的表情之下，任雨晴本来不应该发现，但任雨晴在想通了其中关窍之后，霍清之的心思暴露无遗。
　　因为她叫霍清之去家里吃饭，霍清之觉得这就是对别人特别好，所以现在也想让她去家里吃饭。
　　因为她说开心就该吃冰糖葫芦，霍清之就觉得开心真的应该吃冰糖葫芦，所以今天也想吃冰糖葫芦。
　　霍清之虽然只表现出来这么多，但任雨晴却只知道这只是冰山一角。
　　她的很多言语和行为，构成了霍清之的世界。
　　任雨晴为了这个结论感到恐惧，她对霍清之的影响有这么大吗？
　　那么，之前在她指责霍清之的时候，霍清之是什么样的想法呢？
　　任雨晴想到这一些事情，就觉得自己的心脏在重重的下坠，一种介乎于心痛和心疼的感觉缠绕着她，让她再次觉得空气稀薄，呼吸变得困难。
　　霍清之还问她：“怎么了？”
　　任雨晴勉强笑笑，说：“没什么，走吧。”
　　她继续给霍清之讲着两边都是一些什么东西，但她的心情已经不像刚刚那样轻松了。
　　她的脑中在不断的想着，对于霍清之而言，自己真的只是前女友吗？自己到底是什么样的人呢？对于她来说，自己有什么样的意义呢？
　　任雨晴深知，一切事物与意义扯上关系之后，就变得分外难以言喻。
　　她们心不在焉的走过了这条街，走到街角时，霍清之停下了脚步。
　　霍清之看着晚霞，说：“之后我可能也会来这边拍戏。”
　　“哦，”任雨晴还在出神，“好，有时间一起吃饭。”
　　说完这句话，任雨晴才意识到不对。
　　既然她很多言语和行为构成了霍清之的世界，那作为一个合格的成年人，她该做的事是远离霍清之。
　　她不能再独占霍清之的世界了，不能再让霍清之看不到外面的世界了，她深知这样做是不对的。
　　太阳渐渐落下，地平线上的云朵变成了温柔的橙色，天空被燃烧般的晚霞覆盖，呈现出一种令人心惊的美。
　　任雨晴和霍清之一起看着晚霞，在心中对自己说：不能再这样下去了。
　　任雨晴深吸一口气，转头看着霍清之，说：“清之。”
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴不去看她的眼睛，让自己的决心更坚定一点，继续说了下去：“清之，你不要把我当成全世界。”
　　霍清之的手无力的抓住空气，然后又松开。
　　她当然知道任雨晴在说什么，她既感到手足无措，但又不知道该怎么办。
　　霍清之愣愣的看着任雨晴，她几乎要哭出来了，但她还能尽力压抑住自己的哭腔，只是声音有一点喑哑。
　　霍清之：“可你就是我的世界啊。”

193.撑伞

　　第193章
　　天色阴沉下来, 晚霞渐渐从云层中散去，方才那种如燃烧般的红色景致消失了, 取而代之的是一种山雨欲来的气息。
　　任雨晴拉拉霍清之的袖子, 说道：“不如先回去吧。”
　　霍清之沉默的跟在她身后, 脚步有一些拖沓，她心思沉重，不知道自己刚刚怎么了, 就说了那么一句话。那种想哭的感觉还留在她的胸腔之中，压在她的心脏上, 让她说不出话。
　　任雨晴看看天色，说：“好像要下雨了。”
　　“是吗？”霍清之闷闷的接了一句, “那下雨吧。”
　　任雨晴看了她一眼, 无奈的摇了摇头，说：“我们没有带伞呀。”
　　初冬虽然还没到天寒地冻的地步, 但如果下起雨来, 还是会让人觉得很冷，如果淋湿了的话，肯定是会感冒的，任雨晴正在剧组拍戏, 而霍清之过几天就要进组, 这个时候感冒了会很麻烦。
　　霍清之指指路边的小店，说：“那随便找个地方等着就是了。”
　　完全可以打电话请安安或者周佩送伞过来, 霍清之对下雨这个问题丝毫不担心, 她的脑海中还在循环播放刚刚那一幕, 任雨晴那句话像是刻在她的脑子里一样挥之不去。
　　任雨晴能感受到霍清之明显有些低落，跟刚刚见面时的样子完全不同，今天霍清之刚看到她的时候说不上兴奋，但绝对已经是很高兴的状态，以前任雨晴只有一两次见过她这样，那时候任雨晴觉得霍清之开心起来的时候，整个人都像发着光一样。
　　她今天仿佛亲手将光芒熄灭了。
　　任雨晴和她一起坐在街边的小店里，等待着周佩过来送伞，任雨晴一直低着头，不敢看霍清之的眼睛。
　　霍清之说她是她的整个世界，任雨晴思考了一番，其实完全可以理解，霍清之总共也没和几个人有过深厚的感情啊！
　　任雨晴知道她家庭不睦，自从念私立学校，沉迷学习没有什么朋友，后来出道之后基本上和周佩待在一起，但周佩先是她的助理，再是她的朋友，感觉总是不同。
　　可是，任雨晴不仅是她的朋友，还曾是她的恋人，既给过她温情，也伤害过她，霍清之这样说又有什么错呢？
　　任雨晴踌躇了一下，问道：“清之，不好意思……”
　　霍清之：“嗯？”
　　任雨晴：“这么说是有点奇怪，但是我还是想知道，你有其他朋友吗……”
　　霍清之神色勉强，说：“周佩吧。”
　　她就是那种在剧组独来独往的人，所幸一出道就已经有了代表作，拿了那年的最佳新人奖，之后一路顺遂，演技和资源都有目共睹，没人想跟她不和，不然以霍清之的性格，早就该尝到人间疾苦了。
　　任雨晴想来也只有周佩了，她的声音更虚了，说：“我还是觉得……你应该去认识一些别的人。”
　　霍清之：“你想说什么？”
　　她能听懂任雨晴的言外之意，不过是刚刚那段话的续章，不要将她当成全世界，去看看世界上别的人，这样的意思吧。
　　任雨晴看着她的眼睛，霍清之的眼神已经不像刚刚那样闪闪发亮，而是如同蒙上了一层灰色的玻璃窗，泛着一股午后大雨的味道。
　　任雨晴逼迫自己继续说道：“我觉得，你之所以会觉得我是你的全世界，是因为你还没有见过别的风景，你还是应该去认识别的人，跟别人做朋友，跟别人一起玩，看看其他人是什么样子的……”
　　她说不下去了。
　　她明明不希望霍清之身边站着别的人，任雨晴承认自己的自私，但当霍清之说出你是我的全世界时，她意识到这对霍清之来说真的不公平。
　　霍清之对她的喜欢真的是喜欢吗？
　　她是不是因为没有跟其他的人做过朋友，才会觉得她特别好，才会觉得喜欢她？
　　她才会觉得任雨晴是她的全世界？
　　任雨晴觉得自己有必要让霍清之意识到这一点，不然她总有一种愧疚感，感觉自己就是那个骗走了霍清之的人。
　　虽然霍清之不介意被她骗吧……
　　但任雨晴觉得应该让霍清之有选择的机会。
　　她看着窗外落下的雨滴，说：“看看其他人是什么样子的，再看看我是不是你的全世界吧。”
　　霍清之茫然的看着她：“我不知道……”
　　任雨晴无奈的看着她，摸了摸她的头发，轻声说：“你以后会知道的。”
　　落地窗外已经是大雨如注，一颗又一颗雨滴砸在石板路上，溅起小小的涟漪。
　　空气里满是雨水的湿气，一层又一层黏腻的裹上来，叫人分外不舒服。
　　门口的风铃声响起，周佩撑着一把透明伞，推开门走了进来，正好看见任雨晴和霍清之沉默的对坐在桌子两边，两个人脸上都没什么表情，像是刚刚有过什么不愉快。
　　周佩将伞放在门口的伞桶里，顿住了脚步。
　　她们两个人怎么了……？
　　刚刚发生什么了吗？
　　周佩悄悄观察着霍清之的表情，霍清之看上去不太高兴，比平时的冰山脸还要更冷漠一点，坐在沙发上，手却悄悄握成了拳，像是在压抑着什么。
　　对面的任雨晴同样面无表情，周佩对她没有那么熟悉，她顶多能看出任雨晴不想说话。
　　周佩站在门口的盆栽旁边，心想我要现在走过去吗？未免也太尴尬了吧？但让她们就这么坐着，好像更尴尬？
　　周佩看了两分钟，霍清之和任雨晴还是没有说一句话，两个人也没有玩手机，就只是那样坐着，看着对方的脸，好似对方脸上能看出一朵花。
　　周佩在心中长叹一口气，看来这个场面没人出现的话，是一直都不会改变了。
　　她露出一个笑容，走到她们桌前，语气轻松的说：“雨真大。”
　　终于来了，任雨晴松了一口气，她和霍清之这样面对面坐着，实在是让她越来越难受。
　　她不知道要说什么才好，而霍清之又不说话，空气渐渐在她们两个之间凝滞了一样，连时间都不流动了。
　　任雨晴对周佩笑道：“是啊，辛苦你了。”
　　“没事，应该的，”周佩坐在霍清之身边，拿过桌上的菜单，“外面雨太大了，等一会再回去吧。”
　　霍清之点点头，给她指了一下菜单上的蔓越莓蛋糕，说：“这个好吃。”
　　这家咖啡店就是下午她们来过的那家咖啡店，霍清之和任雨晴为了避雨，再次走了进来，但心情却完全不一样了。
　　周佩按照霍清之的示意点了单，笑意吟吟的看着任雨晴，状似无意的说：“刚刚收到邮件，过几天清之也来这边拍戏，到时候还请雨晴多照顾啊。”
　　任雨晴一愣，连忙跟上这波商业互吹，道：“当然没问题，要是摄影棚隔得不远，一起吃个饭。”
　　周佩一听，这跟上午没什么区别啊，还是那么的客套有礼貌。
　　这时候，霍清之不软不硬的说：“有时间叫剧组一起吃。”
　　周佩没听明白前因后果，但任雨晴完全明白，这是在说她要和剧组好好相处呢，到时候就是两个剧组的女主角一起吃饭，不是霍清之和任雨晴的私人饭局了。
　　任雨晴心想你这不是成长得挺快吗？就这么两分钟就学会顶嘴了？
　　任雨晴对她笑笑：“好呀，没问题，到时候我请导演组协调时间。”
　　周佩这下听懂了，这两位现在在暗中较劲呢，谁知道下午发生了什么，两个人一下子就从礼貌客套变成这样了。
　　周佩向霍清之递去一个眼神，霍清之没回应她。
　　等周佩的蔓越莓蛋糕和奶茶上来了之后，霍清之拿一把小叉子，小心翼翼的挑了一颗蔓越莓吃掉，然后再将蛋糕递给周佩。
　　任雨晴看着她的动作，心里有一点针扎的感觉。
　　任雨晴连忙对自己说，这是周佩，她俩都待在一块儿好几年了，这是她的助理……
　　刚刚她还在请霍清之去看看新世界，现在就为了一块蛋糕觉得心如针扎，实在是太没出息了。
　　任雨晴转移注意力，随口问：“安安怎么没来？”
　　周佩：“雨太大了，我让她等着算了，送伞也没必要两个人。”
　　任雨晴点点头，觉得周佩还蛮体贴的。
　　“雨小了就可以走了，”周佩从包里拿出一把伞，递给霍清之，“走吧，等会又要变大了。”
　　任雨晴站在门口，看着面前两把伞撑开，一边的透明伞下站着周佩，另一边的黑伞下站着霍清之。
　　周佩往前走了一步，见两个人都不动，有点困惑。
　　任雨晴心说你送伞就送一把伞吗？但想想三个人两把伞逻辑也没什么错，但她现在不管是走到哪把伞下都很奇怪啊！
　　周佩问：“怎么了？”
　　霍清之撑着伞站在门口，表情很是无辜。
　　任雨晴咬了咬牙，走到霍清之的伞下，尽力不要和她贴得太近，说：“没什么，我们走吧。”
　　跟霍清之撑一把伞虽然奇怪，但跟周佩撑一把伞不是更奇怪吗！
　　霍清之显然知道她的想法，唇角又勾起了一点若有似无的笑意，说：“怎么还是跟我撑一把伞？”
　　任雨晴凉凉的回答：“有我选择的余地吗？”
　　霍清之笑了笑，说：“过来一点吧。”
　　任雨晴不动，然后她看见那把伞向她这边倾斜了小半，立即有雨滴落在霍清之的肩膀上，打湿了一片衣服。
　　任雨晴默不作声的往霍清之身边靠了靠，让伞能够遮住霍清之的肩膀，不再被雨淋到。
　　霍清之笑道：“还是过来了嘛。”
　　任雨晴闷闷的回答：“我不是自愿的。”

194.吃饭

　　第194章
　　“今天为什么这么吵？”任雨晴坐在片场门口, 一边吃她一天唯一一顿正常的饭, 三只小笼包, 一边问安安, “什么事情啊？”
　　安安在旁边抱着虾饺，喝着豆浆说：“今天《星辰》开机啊，就是霍清之她们剧组，你不知道？”
　　任雨晴：“我不知道。”
　　她真的不知道，之前看到这个剧组的消息, 她全部都刷了过去, 直接不看，这样就不会关心了。
　　任雨晴心说：谁想知道霍清之什么时候进组什么时候拍戏啊, 管我什么事！
　　安安看着她一脸惊讶：“本年度最大制作欸，雨晴你连这都不关心了？”
　　《星辰》开机可以称得上娱乐圈盛事一件，半壁江山的明星都在隔壁剧组待着呢, 不断传来鞭炮声音, 路过那片摄影棚还有嘈杂的人声, 可谓是好不热闹。
　　任雨晴淡定的说：“是啊, 我都看开了, 这种戏不拿个影后都跟我没关系。”
　　安安：“你说的有道理，但我们什么时候才能拿到影后呢？”
　　任雨晴：“首先要有一部冲奖片，你看这电影有那势头吗？没有。”
　　安安眨巴着眼睛，说：“我们是不是该先拿个最佳新人奖？”
　　任雨晴掐指一算, 对哦, 确实还有这么个奖项, 她现在可是年纪轻轻的流量小花，完全可以竞争一下最佳新人奖嘛，之前拍的那部《转机》马上就要上映了，他们举行过内部看片会，任雨晴看过成片之后，觉得这个电影还算不错，但离影后尚有一段距离，可如果是最佳新人奖的话，那未必不能想想。
　　任雨晴点点头，兴奋的说：“对的！我这就给林茜打电话！”
　　安安：“所以你之前一直没想到吗……”
　　任雨晴不好意思的笑笑，她怎么会想到啊，她总觉得自己都拍了几十年戏了，最佳新人跟她有什么关系。
　　电话很快就接通了，林茜问她：“雨晴，怎么了？”
　　任雨晴小声说：“林姐，我忽然想起来一件事，《转机》能不能竞争一下今年的最佳新人奖啊？”
　　林茜很惊讶，说：“一直在运作啊，你不知道？”
　　任雨晴：“没人跟我说啊？”
　　林茜无奈的说：“你当女主角的第一部电影，约定俗成就是要选最佳新人奖的啊？”
　　任雨晴：“哦哦，是这样。”
　　林茜：“对啊，马上就是宣传期了，你不要再随便请假了，之后档期全部调出来宣传期用，知道了吗？”
　　任雨晴：“知道了知道了。”
　　上次霍清之来探班，她鬼使神差换了一下档期，现在想想真的是奇奇怪怪的，最后还跟霍清之说了那么多莫名其妙的话。
　　任雨晴挂断电话，心说怎么可能再调档期，霍清之在隔壁剧组不知道得忙成什么样呢。
　　安安看她挂断了电话，继续跟她说话：“霍清之她们剧组真的人多，现在整个影视城都是封闭的，他们除了摄影棚之外直接把影视城包下来了。”
　　任雨晴点评道：“不愧是大制作。”
　　安安：“是啊，不知道影不影响外面卖小笼包。”
　　任雨晴吃掉最后一颗小笼包，拍拍手站起来，说：“应该不会。”
　　她拍拍安安的肩膀，示意她继续吃饭，接着就走进了摄影棚，开始拍摄前的化妆准备。
　　因为之前调整了一下档期，现在她每天的戏份都有点多，早上如果不早点来化妆，就很有可能拍不完。
　　没办法，任雨晴不会ng，但对手戏演员会啊。
　　尤其是在任雨晴面前，实在是太容易被压戏了。
　　好几个跟任雨晴演过对手戏的演员都觉得挺困惑的，不是说好是个流量小花吗？
　　他们看了那么多任雨晴是花**的报道，结果在片场被她压戏压得回不过神来？
　　《影色》的男主角余毅就深受这个问题的困扰，他几乎每天都有跟任雨晴的对手戏，最开始那几天拍得他简直怀疑人生，因为不管他怎么努力，他在镜头里就是会被任雨晴夺去光彩。
　　余毅心说自己好歹也演过好几部大热电影啊，跟影后也对过戏，怎么就被任雨晴压戏了呢？
　　他走进化妆间，看见任雨晴已经在化妆了，不由得心里一紧，余毅连忙命令自己镇静下来，跟她打招呼：“早啊，雨晴今天这么早？”
　　化妆师正在给任雨晴画眼影，任雨晴闭着眼睛一动不动，化妆师替她回答：“雨晴最近都这么早。”
　　余毅哦了一声，就坐在他的位置上，开始上妆了。
　　任雨晴的化妆师端详着她的脸，再补上一笔，说：“雨晴今天真好看。”
　　任雨晴睁开眼睛，笑道：“谢谢。”
　　化妆师看了看她，又有点担忧的说：“你最近皮肤状态有点差啊，晚上睡不好吗？”
　　化妆师一边说话，一边打开了抽屉，开始在里面翻找面膜，找到适合任雨晴的面膜后递给她，说：“回去记得敷一下。”
　　任雨晴向她道过谢，出门将面膜塞给安安，坐在休息区发呆。
　　她这几天确实睡得不好。
　　原因当然是霍清之了，自从那天霍清之过来探过班之后，任雨晴晚上睡觉经常梦见她。
　　有时候她梦见霍清之静静的看着她，眼神中满满都是眷恋和无辜，像是在控诉她怎么说出那种话；有时候她梦见霍清之站在她面前，霍清之的身边有个模糊的人影，然后她和那个人携手离去；有时候她梦见霍清之坐在她身旁，但她却根本触碰不到她。
　　任雨晴坐着出神，只觉得自己称得上自作自受。
　　道具组效率不错，很快就将今天要用的景搭建了起来，有场务一溜小跑过来，对任雨晴说：“雨晴，导演刚刚叫你呢。”
　　任雨晴猛然惊醒：“啊？”
　　场务：“你不舒服吗？看你一直坐在这里不动。”
　　任雨晴摇摇头，说：“没事，就是有点头晕。”
　　场务从口袋里抓出一把薄荷糖，塞进她手里，说：“组里准备的，你拿点儿。”
　　任雨晴低头一看，跟那天霍清之给她的薄荷糖一模一样。
　　她剥开糖纸，吃了一颗，清凉的味道直冲脑门，让她清醒了一点。
　　随即，任雨晴意识到……这个糖没有那么甜，至少没有霍清之那天给她的甜。
　　任雨晴含着这颗糖，使劲晃晃脑袋，将霍清之赶出脑海。
　　整个上午的拍摄，任雨晴都觉得自己有点心神不宁。
　　好在她演技在那里摆着，就算有点不在状态，也没有ng过。
　　余毅倒是觉得今天压力小了很多，长舒一口气，觉得自己这几天的练习一定起了作用。
　　上午的拍摄结束后，导演朝任雨晴招招手，示意她过去，任雨晴心里暗道一声不好，乖巧的走过去，坐在摄影机旁边。
　　导演慈爱的看着她，先是关心了她几句，然后说：“雨晴，你今天状态有点差啊，是不舒服吗？”
　　任雨晴摇摇头，说：“没有吧。”
　　导演：“我看开拍之前你就坐在那里发呆，脸色很差啊，有什么事情要跟我们说，好吧？”
　　导演对这个女主角还是颇为满意的，长得漂亮，演技也好，从来不ng，据说人气还挺高的，而且任雨晴在片场懂规矩讲礼貌，年纪又小，导演看她颇有几分看女儿的感觉，自然希望任雨晴有什么问题多说说。
　　任雨晴连忙摇头，说：“没有的没有的，我今天就是有点头晕，等会出去透透气就好了。”
　　导演担忧的看了她一眼，道：“是吗？你这两天戏份很满，也没什么地方能少的，再少咱们就赶不上进度了，之后你不是还要出去宣传吗？能坚持吗？”
　　任雨晴连连点头，说：“没问题的，谢谢导演关心。”
　　两人又寒暄了几句，任雨晴终于跟导演说了告辞，出了摄影棚的大门。
　　清新的空气扑面而来，带着一股初冬特有的凉意，还有落叶的气息，任雨晴深吸一口气，感觉她的头清醒了不少。
　　安安递给她水杯，问：“怎么了？刚刚导演说什么了吗？”
　　任雨晴：“说我状态不好。”
　　她喝了一大口柠檬水，感觉自己又舒服了一点。
　　安安担忧的问：“雨晴，你还好吗？”
　　任雨晴一边喝着柠檬水，一边向着片场外面走去，说：“没事，今天中午我不想吃沙拉了，我们吃点肉吧。”
　　安安：“好，没问题，等会吃点肉吧，最近是吃太多菜叶了，你脸色都变差了。”
　　任雨晴说：“沙拉吃多了容易心情差，我觉得就是这个原因。”
　　她们一边说着一边进了剧组的食堂，任雨晴自从开机仪式之后，再也没踏进过这个地方，都是在休息室吃些沙拉了事，今天刚一走进食堂，任雨晴就闻到了一股令人心醉神迷的食物气息，让她心情好了不少。
　　安安径直走到自助区，拿起碟子，给任雨晴盛了一块牛排。
　　任雨晴接过她手里的盘子，两人在桌前坐下，任雨晴一边吃着肉，一边感叹：“成天吃菜叶，真的不是人过的日子。”
　　安安：“没办法嘛，要上镜的话只能这样呀，你看别人也一样。”
　　任雨晴在食堂里扫了一眼，果然来吃饭的都是工作人员，没有一个演员，看来这事情确实不论是什么角色，都脱离不了吃菜叶的命运。
　　任雨晴叹息一声：“不知道我这块肉吃下去，脸上会不会浮肿。”
　　安安认真的说：“不会的，你现在太瘦了，我觉得根本不用这样。”
　　任雨晴：“大银幕很残酷的……”
　　任何人到了大银幕上，比例都会有些变形，要做到三百六十度没有死角，是一件非常难的事情。
　　除了霍清之，任雨晴还没见过谁是拍了很多电影还不翻车，每一部电影都是演技和美貌并存的，任雨晴觉得既然霍清之可以做到，那么她也可以！
　　想到这里，任雨晴吃下了一块肉，恋恋不舍的看着碟子，克制的说：“我觉得可以了。”
　　安安：“你只吃了一点点啊。”
　　任雨晴：“对于肉来说，是挺多了，而且你都说了没有演员吃这个。”
　　她这样说的时候，安安却忽然压低了声音：“呃……也不是完全没有。”
　　任雨晴：“啊？”
　　安安示意她悄悄看后面，说：“霍清之也在呢。”
　　任雨晴：“她跑我们食堂来干嘛？”
　　安安：“这不是我们剧组专用的啊，是影视城的食堂，现在影视城都被他们包了，他们来这里吃饭不是很正常吗？”
　　任雨晴：“行吧，她在吃什么？”
　　安安努力朝那边探头看了一下，说：“好像也是牛排，没有碳水化合物的。”
　　她这样一探头，那边的周佩自然就注意到了动静。
　　周佩问面前的霍清之：“任雨晴好像在那边，要不要去看看？”
　　霍清之正在慢条斯理的吃着牛排，说：“她未必想让我过去吧。”
　　周佩：“……”
　　周佩心说我不是觉得你很想过去才问的吗，你这是什么回答？
　　周佩：“真不想去？”
　　霍清之放下叉子，认真的看着她：“我没说我不想去啊，我觉得她不想让我去。”
　　周佩一摊手：“你怎么知道她不想？”
　　霍清之笑笑：“我猜的。”
　　周佩轻轻跺跺脚：“我想去跟安安吃饭，行了吧？小祖宗，麻烦你陪我去。”
　　霍清之立即端起盘子，姿态优雅的站了起来，说：“好呀。”
　　她一路走到任雨晴身边，将自己的碟子放在任雨晴旁边，顺势坐下，对面前的安安笑道：“佩佩说想和你一起吃饭，所以我就陪她过来了。”
　　安安的脸瞬间爆红，心想今天这真的太阳从西边出来了，周佩想跟她吃饭，还叫霍清之陪她。
　　周佩缓缓坐在她身边，给她发了一条微信：别多想。
　　安安：哦。
　　任雨晴冷眼看着这一幕，心说你们当我傻吗？！
　　除了安安这个傻妞，谁会相信是周佩想和安安一起吃饭，叫霍清之陪她啊！
　　这明显是霍清之想来！

195.邀请

　　第195章
　　自从霍清之坐在自己的对面, 任雨晴真的怎么样都不太自在。
　　她碟子里那块只吃了一小块，刚刚看起来还很美味诱人的牛排, 现在看上去简直乏味可陈, 让任雨晴连再尝一口的想法都没有了, 她用叉子拨弄着碟子里那块牛排，陷入了深深的沉思。
　　霍清之到底过来干什么啊！
　　霍清之倒是平静的坐在她对面，继续姿态优雅的切牛排, 一口一口品尝着, 好像那块影视城食堂出品的水煮牛排来自什么高级料理店一样，有那么好吃？
　　任雨晴暗自气愤, 将自己面前的牛排戳得千疮百孔。
　　安安在旁边看到她的动作，感觉有点胆战心惊。
　　任雨晴怎么了呀，看上去就很暴躁啊……
　　之前霍清之来探班的时候，她不是还很开心吗？还特意问导演组调了档期，陪霍清之去逛影视城呢……
　　不过, 好像那天逛完回来, 任雨晴就有点不开心的样子, 但那天雨下得太大了，安安忙着给她煮姜汤防感冒，就没有去问她这件事, 难道是那天发生了什么不高兴的事, 才让她今天看到霍清之是这幅表情？
　　安安一边吃饭, 一边小心翼翼的观察着任雨晴的脸色, 连周佩叫她, 她都没听见。
　　“安安？”周佩又叫了一声，“你怎么啦？”
　　“嗯？”安安陡然一惊，连忙问道，“没怎么呀，什么事？”
　　周佩：“刚刚问你下午有没有时间呢，我们下午放假出去玩呀。”
　　安安还没说话，任雨晴已经凉凉的开口了。
　　任雨晴：“当然没有了，你们今天开机仪式，我们正式拍摄啊。”
　　安安本来有一丝雀跃，想问问任雨晴可以不可以，但是听任雨晴这么一说，就低下了头，说：“对啊……而且雨晴最近戏份特别多，应该是没什么时间一起出去玩了。”
　　任雨晴在心里连连点头，对！果然是我的好助理！直接拒绝掉！之后都不要跟这两个人有来往！
　　任雨晴那天说了让霍清之出去看看更大的世界，她就是这样痛下决心的，如果霍清之什么都不知道，就一心觉得自己喜欢她，万一这种感觉是错的呢？如果她又因为霍清之心动，但霍清之却只是因为不明白情为何物，只是因为想跟她做朋友而在一起，那不是又走回了最初的原点吗？
　　不对，等一下，任雨晴连忙骂了自己一句，怎么又想到在一起去了？？？
　　任雨晴赶紧命令自己停止想这些事，对安安笑了笑，说：“等过几天没这么忙了，佩佩还有时间的话就一起去玩吧。”
　　安安正想回答，可她还没开口，就听见霍清之清淡的声音：“去哪里玩？”
　　任雨晴暗道你不要默认是四个人出去玩！！！是安安和周佩出去玩！！！跟你跟我都没什么关系啊！！！
　　她还没说话，周佩就说：“影视城大家都逛腻了，不如到时候去附近看电影，这边的电影院又大又空。”
　　安安：“好呀好呀！到时候一起看电影！可乐爆米花安排上！”
　　任雨晴：“……”
　　今天这是怎么了，这张桌子上坐的所有人都在互相抢话，根本鸡同鸭讲。
　　任雨晴：“……我没说我也要去啊。”
　　另外三个人齐刷刷盯着她：“你不去？！”
　　安安一把抱住她的胳膊，可怜兮兮的看着她：“雨晴，你不去我怎么好意思去玩，回头又要被骂消极怠工了，求求你一起去吧。”
　　任雨晴：“……”
　　她要不要跟林茜说一声，不要对安安这么严厉？她可不像霍清之，是个生活不能自理到哪里都要助理形影不离的人啊！
　　周佩也看着她，说：“救救孩子吧，安安说她好久没放过假了，上次你们出去玩她睡了一下午呢。”
　　任雨晴心软了，因为她最近工作忙，安安也跟着没有时间休息，但是她是为了自己的事业，安安却是为了她。
　　退一万步说，一样的工作时间，她赚多少钱，安安才赚多少钱啊？
　　任雨晴无奈的点点头，说：“好吧，那就有时间了一起看个电影。”
　　她话音刚落，霍清之点点头，吃完最后一块牛肉，说：“好的，那到时候叫我们。”
　　说罢，她看了一眼周佩，周佩正好吃得差不多，说：“那我们先走了，有事发微信。”
　　两个人站起来，缓缓离开。
　　任雨晴：“……”
　　她踢踢安安的腿，问：“她俩是不是故意的？”
　　安安很懵懂，问：“什么故意的？”
　　任雨晴：“……”
　　这两个人到底干什么啊？！吃饭吃到一半忽然跑过来，让她们答应去看个电影，然后就走了？站起来就走了？过来就为了说这么几句话？！
　　有必要吗？
　　您真没必要！！！
　　安安还在问：“怎么了啊？她们怎么了？”
　　任雨晴无奈的摇头，说：“没怎么！吃你的饭吧！”
　　安安没搞懂她到底怎么了，但是听话总是没错的，她缓缓低头，继续吃起了她的饭，吃完剥了个橘子，递给任雨晴一半。
　　任雨晴一边吃橘子，一边想霍清之绝对是故意的吧！没事就来晃一圈气她！
　　安安吃完自己的一半橘子，觉得还想吃一个，她又剥开一颗橘子，这次她一边剥橘子，一边想起了刚刚的未解之谜。
　　安安：“那天跟霍清之出去玩，她是不是惹你了啊？”
　　任雨晴一惊，手里橘子差点掉地上：“啊？”
　　她脑子里正好在想这件事，霍清之给她撑伞喂她吃饼干，本来就越界了，今天还跑过来晃，是不是要她这个前女友不开心啊？！
　　但是安安这么一问，面对脑子里闪过的霍清之喂她吃饼干的画面，她竟然脸红了。
　　安安端详着她的脸色：“就是……你们是不是发生了什么不高兴的事情？热吗？你脸怎么红了？”
　　任雨晴心说我脸红关你什么事！还不是你没事瞎问啊！
　　任雨晴故作平静：“没有啊，就是带她逛了下影视城，随便聊了聊。”
　　安安吃着橘子，还是觉得很诧异，问：“那怎么那天你回来脸色那么差啊？欸，话说霍清之都拍这么多戏了，还要你带她逛影视城吗？”
　　任雨晴：“没什么……嗯？为什么不要我带？”
　　安安：“你是第一次来拍戏，但她都拍那么多了，影视城不就跟她家一样了吗？”
　　任雨晴：“……”
　　她怎么就没想到这个可能呢！她就觉得霍清之是来探班的，所以理应带她逛逛影视城啊！她完全没想到这方圆几百里最近的影视城就是这家，因此这边的戏基本都是在这里拍的，那霍清之得来过多少次了？
　　任雨晴：“我看她逛得挺开心的……”
　　安安摇了摇头，说：“可能这就是不谙世事吧，我吃完了，咱们走吧？你回去休息一下。”
　　任雨晴点点头，魂不守舍的跟在安安后面，出了食堂。
　　安安挽住她的胳膊，带着她走向酒店，一边走一边说：“怎么你每次吃完饭都是这幅样子……”
　　任雨晴：“吃饱了，没力气记路。”
　　她们刚走了没几步，前面就出现了熟悉的人影。
　　安安惊喜的停下脚步，说：“佩佩！你怎么在这里！”
　　周佩心说我都站这里等好久了，等得我手都冻僵了，你们才过来，这个饭吃得未免也太久了吧？
　　但表面上周佩也惊喜的叫道：“安安？好巧啊，我们下午不是休假嘛，清之说带我逛逛影视城，说她上次发现了好多以前没见过的地方。”
　　任雨晴看了一眼周佩放在口袋里的手，再看看旁边面无表情的霍清之，心说你们当我傻啊！！！这明显就是守株待兔啊！！！
　　她和安安就是那两只傻兔子！
　　安安还真的相信啊！
　　安安点点头，不无遗憾的说：“太可惜了，要是有时间的话，我们就可以一起逛了。”
　　任雨晴在旁边保持着礼貌的笑容，内心狂喊可惜什么啊！这是守株待兔你看不出来吗？！小姑娘你这样很容易被骗的啊！
　　周佩看着任雨晴的假笑，继续平静的伪装惊喜：“就是啊，可惜雨晴太忙了，你们要去酒店吗？”
　　安安：“是啊，中午休息一下，不然下午真的扛不住。”
　　霍清之闻言，问道：“现在戏份这么多了？”
　　安安：“是啊，因为之前调了一下，那天下午的戏份全摊到这几天了，每天多了好几个镜头。”
　　任雨晴凉凉的说：“没办法，陪朋友最重要了。”
　　霍清之像是没听见一样笑笑，说：“那请你喝养乐多赔罪吧。”
　　她一边说，一边递给任雨晴一排养乐多。
　　任雨晴：“？？？”
　　她从哪里搞来的养乐多？？？
　　这个影视城唯一的全家在食堂的另外一边，走过去起码得半小时，霍清之总不能刚刚去买的吧？
　　霍清之淡淡的说：“我的甜点，现在给你了。”
　　任雨晴扯扯嘴角，心说我信你的鬼话！
　　她接过养乐多，顺手开了一**，喝了一口，说：“谢谢了。”
　　“不谢，”霍清之很顺手的拿过她手里的养乐多，跟着喝了一口，“我也挺喜欢喝的。”
　　任雨晴呆滞的看着她的动作，她怎么这么熟练啊？？？
　　霍清之到底有没有意识到她们分手了啊！！！
　　就这么喝前女友喝过的东西，合适吗？？？
　　任雨晴都不知道该做出什么表情了，只好干巴巴的说：“哦，这样啊。”
　　安安给自己拆了一**，说：“以前没听清之说喜欢喝啊。”
　　霍清之：“最近发现挺好喝的。”
　　任雨晴听不下去了，这什么分手了后怀念前女友的剧本啊？
　　她拉拉安安，说：“我们先走啦，午休时间很短的。”
　　说罢，她向周佩挥挥手，拉着安安继续往前走。
　　安安一边喝养乐多，一边很困惑的说：“我看以前你喝养乐多，清之从来不喝的，我还以为她很讨厌养乐多呢。”
　　任雨晴：“你以为谁都跟你一样，看见别人吃零食就想吃啊。”
　　安安缩缩脖子，说：“也是。”
　　她算是明白了，任雨晴现在一见到霍清之，整个人都会变得怪怪的，肯定是之前吵过架还没和好，现在因为工作凑到了一个影视城里，抬头不见低头见的，多尴尬啊。
　　安安不说话了，专心喝养乐多。
　　任雨晴走在石板路上，满脑子都是刚刚那一幕。
　　霍清之想什么啊！怎么那么顺手就拿起她的养乐多喝了啊？
　　那是她喝过的**子啊！这跟间接接吻有什么区别？！
　　不过……
　　任雨晴转念一想，可能霍清之根本就没想这么多，前几天她不还挑周佩蛋糕里的蔓越莓吃吗？她是不是根本就不知道这样不好？
　　不对，这样就能原谅她喝前女友喝过的饮料吗？！
　　任雨晴作为这个前女友，觉得自己真的非常自觉。
　　进了酒店房间，任雨晴把自己砸在床上，准备午睡一下，免得下午拍起来没有精神，上午已经状态不好了，下午再没有精神，恐怕导演要不高兴了。
　　她闭上眼睛，躺了五分钟，毫无睡意。
　　任雨晴发现自己的脑子里简直像放电影一样，在疯狂播放着这几天她和霍清之的相处片段。
　　霍清之对她说过的每一句话，霍清之和她走过的每一段路，霍清之看着她的眼神，霍清之的表情，霍清之的动作，全都是霍清之……
　　更不要说霍清之喂她吃饼干那段了，简直一闭上眼睛，任雨晴就能看见霍清之拿着那块黑巧克力饼干，喂她吃完之后，舔了舔自己的手指。
　　她的手指修长纤细，非常漂亮。
　　任雨晴用枕头蒙住自己的脸，尖叫一声：“到底怎么回事啊！”
　　安安在另一间卧室昏昏欲睡，听见这声尖叫，立马就冲过来了。
　　安安：“怎么了怎么了？！”
　　任雨晴从枕头里抬起脸，说：“没什么。”
　　安安：“……”
　　她站在门口，挠挠自己的头，说：“我还以为有虫子，吓到你了。”
　　任雨晴无力的挥挥手：“没有没有，我就是做了个噩梦。”
　　安安：“哦。”
　　她默默的回去继续午睡，任雨晴再次将自己的脸蒙进枕头里，在床上打滚。
　　这个事情到底要怎么办啊！！！
　　滚了五分钟之后，任雨晴心说这样真的不行！
　　她要和霍清之谈谈！！！
　　任雨晴一个翻身坐起来，摸出自己的手机，找到霍清之的对话框，问：“你明天几点下戏？”
　　霍清之秒回：“没人ng的话，估计五点多吧，要一起吃晚饭吗？”
　　任雨晴盯着手机，心说谁要跟你吃晚饭啊！！！
　　任雨晴：“不用了，有点事想说，五分钟就行。”
　　霍清之：“好，那喝杯咖啡吧^_^”
　　任雨晴心说谁跟你大晚上的喝咖啡！！！
　　任雨晴：“不用了，怕失眠。”
　　霍清之：“好，那喝奶茶吧~”
　　任雨晴彻底无话可说了，霍清之是这是跟谁学的！！！

196.认真

　　第196章
　　翌日。
　　因为想着下了戏要跟霍清之见面任雨晴一直憋着一股劲拍起戏来气势特别足，整个人气场全开在镜头面前容光焕发，差点压戏压到余毅回不过神。
　　幸好这天是她的个人镜头比较，没什么对手戏不然以余毅的次数，别说五点多了就算拍到八点，她都下不了戏。
　　任雨晴回到化妆室，化妆师一边帮她卸妆一边问：“雨晴今天怎么了呀心情不错？”
　　任雨晴心说我这哪里是心情不错我明明是有点生气。
　　她笑笑：“嗯嗯，心情不错，麻烦姐姐帮我再化一个妆不要太清淡啦。”
　　任雨晴以前下了戏，要么就是戴个口罩回酒店要么就是化个淡妆今天怎么忽然不要太清淡啦？
　　化妆师顿时八卦起来问：“怎么啦，等会有约会？”
　　她立马翻起化妆箱哐哐抓出几只口红信誓旦旦的给任雨晴保证：“放心姐姐一定给你化得漂漂亮亮的，做影视城最美的花！”
　　任雨晴：“怕是不行了，我今天要见的就是最美的花。”
　　化妆师“哇”的一声，说：“等下要见霍清之啊？”
　　任雨晴：“……”
　　刚刚还说要把她化成最美的花呢？！这怎么立马就反应过来是霍清之了？
　　任雨晴：“是……”
　　化妆师眼睛闪闪发亮：“帮我要个签名！”
　　任雨晴无力的回答：“没问题。”
　　咱们化了这么久的妆，你可从来没要过我签名……
　　化妆师飞速给她化好妆，拍拍手，问：“你觉得怎么样？”
　　任雨晴睁眼一看，镜子里面的她粉面桃花，嘴唇粉粉嫩嫩，像一块甜美的果冻，眼角上还贴了亮片，一侧头就闪闪发光。
　　任雨晴心想我见一下霍清之，你给我化个斩男妆是怎么回事啊！
　　任雨晴：“我觉得……是不是有点太夸张了？”
　　化妆师睁大眼睛，说：“怎么夸张了？我觉得很可爱啊！去吧！”
　　任雨晴谢过她，提起自己的包，往门外走去，顺手拿出手机，发微信问霍清之人在哪里。
　　霍清之没回她，安安倒是一见她就惊讶了，问：“雨晴，你怎么化这么好看的妆？”
　　任雨晴：“我等下要去见霍清之。”
　　安安：“？？？！！！”
　　她完全不知道这件事！
　　而且为什么见霍清之要打扮得这么漂亮！
　　她磕的是不是又有希望了！！！
　　安安小心翼翼的问：“要我陪你吗？”
　　任雨晴摇摇头，向门口走去，时间有点迟了，她担心霍清之等得太久。
　　任雨晴：“不用啦，晚上自己好好吃饭，或者你去找佩佩也行。”
　　安安正有此意，已经给周佩发了微信，问她晚上要不要一起吃饭了。
　　安安点点头，笑道：“好的好的，那我就不陪你啦，你早去早回哦。”
　　任雨晴刚走到摄影棚门口，就发现在角落里站着一个人，穿着黑色的风衣，带着一顶帽子，口罩遮住了大半张脸。
　　虽然那个人是这种打扮，但任雨晴还是一眼认了出来，这就是霍清之。
　　任雨晴走过去，悄声问：“霍清之？”
　　霍清之点点头，自然的朝她伸手。
　　任雨晴犹豫了一下，还是说：“不了吧。”
　　霍清之没说什么，只是将手收了回去，说：“那走吧。”
　　任雨晴跟在她身后，隔着半步远，问：“怎么这幅打扮？”
　　霍清之有点烦恼的说：“本来没戴口罩的，但是被你们剧组的人认出来了，一直有人过来要签名拍照，有点烦。”
　　任雨晴立即有点愧疚，她之前没想到这点，霍清之和她不一样，她已经在剧组里拍了这么久的戏了，况且她三天两头开粉丝见面会，她们剧组的人对她早就没有什么神秘感了，可是霍清之这个新晋影后，每天连几条新闻都没有，别人见了能不激动吗？
　　任雨晴小声答：“不好意思。”
　　霍清之笑笑：“你道歉干嘛，跟你又没有关系。”
　　任雨晴：“当然了，你红你负责。”
　　霍清之温和的笑了笑：“没有，哪有你红呀，都是借你的流量。”
　　她一边说话，一边带任雨晴拐进一条小巷，这条小巷入口很窄，几乎没有什么人踏足，道路两边放着不少盆栽，稀稀落落的种着花花草草，石板路的尽头有一点温暖的橘色灯光。
　　任雨晴看着两边，缩缩脖子：“这是什么地方，你不会要卖掉我吧？”
　　“不会的，”霍清之平静的说，“我愿意自产自销。”
　　任雨晴：“？”
　　霍清之面不改色的在说些什么啊！她知不知道自产自销是什么意思！
　　霍清之带着她走到小巷的尽头，站在那点灯光之下，指指木门，说：“到了。”
　　任雨晴跟在她身后，拉开木门，低头掀起布帘，走进了小店。
　　任雨晴刚进门，就听见有人熟稔的招呼：“清之来了呀，最近来拍戏？”
　　霍清之将风衣挂在门口的衣架上，说：“嗯，带了个朋友过来。”
　　那人惊讶的说：“哦？清之有朋友了？”
　　任雨晴也将外套挂在衣架上，心说我不仅是她朋友，还是她前女友呢。
　　霍清之微微抬起下巴，有点骄傲又有点羞涩的对老板娘说：“是的，这是任雨晴，最近也在这边拍戏。”
　　“哟？任雨晴啊？！”老板娘的声音顿时有点惊喜，她从柜台后面走出来，“我女儿很喜欢你的，能不能麻烦给签个名？”
　　任雨晴对她笑笑，熟练的在签名本上写下自己的名字，跟霍清之一起进了小包间。
　　她打量着这家店，很古旧的装修风格，基本都是木质结构，小包间里放着一张桌子两把沙发，碎花沙发非常柔软，整个人都像是陷进了温柔乡。
　　霍清之将菜单递给她，说：“不知道你喜不喜欢吃甜水，这家很正宗的广式甜水。”
　　任雨晴扫过一眼菜单，点了双皮奶和奶茶。
　　要不是看起来真的很好吃，她才不要跟霍清之喝什么奶茶呢！
　　喝奶茶不能打包啊！
　　点完单之后，任雨晴听着悠扬的音乐，心里想着该什么时候开口，该怎么说呢？
　　霍清之，我们只是普通朋友，你以后不要做那些事了！
　　这样吗？任雨晴觉得以霍清之的个性，怕是得问一句，哪些事啊？
　　霍清之倒是完全不知道她在想什么，这时候正很认真的看着她，仿佛在等着她说话。
　　任雨晴继续思考，要么就像写论文一样，告诉霍清之是什么事情，一二三四五六点约法三章怎么样？
　　总觉得好像哪里不对……
　　正在她苦思冥想的时候，霍清之忽然开口：“你今天真好看。”
　　任雨晴：“？？？”
　　她怎么又开始了！
　　霍清之一只手撑着下巴，身体微微前倾，认真的注视着她，喃喃的说：“真的很好看，你今天太好看了……”
　　任雨晴：“？？？”
　　她知不知道自己在说什么啊！
　　啊！都怪化妆师姐姐给她化的这个直男斩妆！
　　任雨晴觉得自己好像破案了，霍清之恐怕就是抵挡不住这种样子吧？！
　　任雨晴眯起眼睛，说：“你以后不要这样说话。”
　　索性就这样开头算了，任雨晴破罐破摔，反正她要说的也不是什么好话。
　　霍清之果然很困惑：“那要怎么说话……”
　　正在这时，老板娘将她们点的东西送了过来。
　　任雨晴搅拌着奶茶，心说就像个正常人那样说话啊！
　　任雨晴努力装出一张面无表情的脸，但配合她可爱的妆容，显得毫无杀伤力。
　　任雨晴：“不要说我好看，也不要给我带养乐多，不要再喂我吃饼干给我撑伞了！”
　　霍清之：“为什么？”
　　任雨晴看着她的样子，她竟然有点分不出来这是真的茫然困惑，还是她装的。
　　任雨晴第一次意识到霍清之有点不一样了。
　　难道是小孩子长大了？？？
　　任雨晴开始头疼了，小孩子长大了果然会变得不好管！
　　任雨晴耐心的解释：“因为我们是普通朋友了，呃，就……不是那种关系了。”
　　霍清之喝着奶茶，问：“哪种关系？”
　　任雨晴怒道：“你不要懂了装不懂！”
　　霍清之无辜的眨眨眼：“我没有装不懂呀。”
　　霍清之觉得自己真的是一知半解，她能够理解任雨晴说她们只是普通朋友了，但她做的事情也没有到女朋友的份上吧？所以任雨晴说的是哪种关系呢？
　　任雨晴：“我们已经没有在谈恋爱了，只是普通朋友而已，所以你做的这些事情都是越界的，如果你不喜欢我的话，你不要做这种事。”
　　任雨晴刚说完，觉得这话好像哪里不对。
　　她连忙抢救：“我的意思是如果你不是喜欢一个人的话，你是不能对她做这些事的，她会误解的。”
　　霍清之喝着奶茶，非常认真的对她说：“可是你没有误解啊。”
　　任雨晴：“？？？”
　　霍清之：“我就是喜欢你啊。”
　　任雨晴：“……”
　　她真的不是这个意思……
　　怎么又扯到这里来了呢！
　　任雨晴无力的说：“你是认真的吗……”

197.错误

　　第197章
　　温暖的甜品店里, 任雨晴撑住了额头, 她觉得有一点点头晕。
　　霍清之的思维好像是一根直线，完全理解不了成人世界的千回百转，她明明已经重生了一次，可是为什么好像从来没有经历过感情问题？
　　难道只要封闭自己的心，就可以蒙起头来做一只鸵鸟, 完全不去看不去听不知道这些事吗？
　　一时间，任雨晴都觉得有点嫉妒了。
　　任雨晴深呼吸一次，推开了墙上的窗户, 一股冷风顿时吹了进来，让整个房间里一凉，她感觉自己的脑子一下就清醒了。
　　她问霍清之：“你知道你的喜欢是什么喜欢吗？”
　　霍清之老老实实的回答：“我不知道, 喜欢还有什么喜欢吗？”
　　任雨晴耐心的说：“朋友的喜欢，恋人的喜欢，亲人的喜欢，这些都是不一样的感情，我觉得你在没有弄清楚之前, 还是不要对任何人说这些话了。”
　　霍清之愣了一下，她喝着奶茶，似乎是陷入了沉思。
　　半饷，霍清之才说：“可是，对我来说, 朋友是你, 恋人是你, 亲人还是你啊……”
　　她认真的看着任雨晴，她的眼神就像是刚刚下过暴雨的天空，一切都被雨水冲刷干净，一切都消失在暴雨之中，除了一丝青草与树木的甜香，什么都没有。
　　在霍清之的注视之中，任雨晴缓缓的转过头了，不去看她。
　　霍清之：“之前你说过的话，我之后想过了，你说的没有错，我确实没有什么朋友，也不跟他人产生交集，可能你觉得我什么都不知道吧……“
　　任雨晴继续凝视着窗外的风景，夜幕灰蒙蒙的，连一颗星星都看不见。
　　霍清之喝着奶茶，说：“但我知道你的意思，你只是觉得我搞错了什么，觉得我是因为不知道其他人是什么样子的，所以才喜欢你。”
　　任雨晴心说你说得没有错啊！我就是这样想的！
　　霍清之将一个文件夹放在她面前，示意她看看，说：“你为什么会这么想呢？我不明白。”
　　任雨晴疑惑的接过那个文件夹，翻开看了看，整个人都震惊了。
　　这竟然是一份霍清之的简历……
　　任雨晴目瞪口呆的盯着这份简历，白纸黑字打印着霍清之拍过的每一部电影，跟什么人合作过，和什么人有私人交情，还有别人对霍清之的看法，霍清之对别人的看法。
　　这……
　　霍清之投给《星辰》的简历，都没有这么详细吧！
　　任雨晴整个人都愣了，她实在不知道说什么好了，霍清之这是什么意思？告诉她，其实她是认识很多人的吗？
　　虽然这份简历很有说服力，可是……
　　任雨晴觉得她这个行为真的好像小孩子！是什么人才会在被说了你多看看外面的世界之后，给别人一份简历，拼命的想要证明什么啊！
　　任雨晴看完简历，叹息了一声，说：“你的意思是你的世界很大哦？”
　　霍清之点点头，说：“难道不是吗？”
　　任雨晴哭笑不得，她一方面觉得霍清之这样做好幼稚，另一方面又觉得她这样做有点可爱，为什么霍清之身上可以同时出现这么多矛盾的特质呢？
　　任雨晴只好说：“是吧，可以这么说吧。”
　　她将目光从窗外收回来，站起来关上窗户，室内已经恢复到了适宜的温度，再开着窗户就会有点冷了。
　　任雨晴看着面前的霍清之，霍清之脸上没什么表情，眼睛里却写着一股倔强。
　　一种一定要她认可她的倔强。
　　任雨晴再次在心里叹息了一声，什么人才会一定要别人认可？只有当这个人将另一个人当做上位者时，才会渴望她的认可。
　　可是，她凭什么成为霍清之心中的上位者？
　　任雨晴轻轻的摇头，道：“清之，你不要这样。”
　　你这样做，我觉得很心痛。任雨晴咬了咬舌头，还是没有将这句话说出来，只是装作毫不在意的样子，喝了一口奶茶。
　　方才还觉得口感甜蜜的奶茶，现在就像是加进了咖啡一般，带着微微的苦涩，入口都是冰凉的味道。
　　霍清之坐在她的对面，什么都不说，只是静静的注视着她。
　　过了很久，霍清之才说：“你只是不希望我再靠近你了，对吧。”
　　任雨晴沉默了，她并非这样想，在任雨晴的想法里，霍清之如果要像其他的娱乐圈情侣一样，在分手之后，跟她保持普通朋友关系，在各大颁奖典礼点头之交，要拍拍照营业一下也没问题，但像霍清之这样，她真的不想再这样了。
　　任雨晴审视着自己的内心，她不是不希望霍清之再靠近她了，她只是觉得，既然这种靠近不会有结果，那为什么还要靠近呢？
　　任雨晴低声说：“为什么你总是要找我？”
　　她真的不明白了，如果说以后一定要为此伤心，那她宁可一开始就没有发生过，可是霍清之怎么就不懂这个道理呢？
　　霍清之凝视着她的眼睛，她看不懂任雨晴身上那种浓烈的失望由何而来，看不懂任雨晴为什么一下变得那么颓然。
　　霍清之：“我只是想找你而已……想跟你说话，想跟你一起吃饭，想跟你一起逛街，想跟你一起玩。”
　　“你这样就好像小学生，”任雨晴有点赌气，“因为跟我是好朋友，所以连下课上厕所都要拉我一起去。”
　　霍清之：“不是这样的，我下课从来都不拉别人一起去厕所。”
　　在霍清之的学校时光里，她是从来不会干这种事的，什么跟别人形影不离，连上厕所都要黏在一起？她不理解这种小学女生的友谊。
　　她向来都是那种对别人没有什么需求的人，只是到了任雨晴这里，这个定律忽然被打破了。
　　任雨晴毫无预兆的出现在她面前，毫无预兆拉着她吃饭，毫无预兆的关心她照顾她，毫无预兆的说喜欢她，现在却想跑就跑？
　　霍清之想问，这个世界有这么好的事吗？
　　任雨晴摆摆手，说：“随便你怎么说吧，反正我不陪你玩小学生游戏了。”
　　说罢，她想离开这间甜品店，但她看了一眼玻璃窗，却发现外面已经下起了瓢泼大雨。
　　暴雨敲打着窗沿，漆黑的天幕之中，那一段月光已经消失了。
　　霍清之看着她的动作，就知道她是不想再讨论这个问题，打算离开了。
　　霍清之：“你想说的话说完了？”
　　任雨晴微微仰着下巴，看着她：“说完了。”
　　霍清之却忽然前倾身体，隔着小小的一张圆桌，盯着她的眼睛，距离近到任雨晴差点撞到她的鼻尖。
　　霍清之的声音很低，却透着一股不容置疑：“我还没有说完。”
　　任雨晴咬了一下嘴唇，一点疼痛感将她的心动再次敲醒，她问：“你还想说什么？”
　　霍清之：“你之前说得没错，我确实没什么朋友，但这是我的自我选择，我觉得我不需要其他人，我的简历你也看到了，我的世界绝不会比你小。”
　　任雨晴：“这是当然了，你是大明星嘛。”
　　霍清之没有理会她话语里那一点嘲讽，只是接着说：“我不是没有见过繁华的世界，我只是觉得这样的世界跟我没有关系，实际上，之前我觉得你同样属于这样没有关系的人。”
　　任雨晴：“哦？”
　　霍清之：“你这样跟我没有关系的人，一点都不觉得自己跟我没有关系，闯进我的世界里，想来就来，想走就走，走的时候还要带走我的心，你以为自己是谁？”
　　任雨晴愣住了，霍清之从未跟她说过这样的话，她这样的想法……其实也无可厚非。
　　对于霍清之而言，可能她就是这样的人。
　　任雨晴呐呐的说：“所以我现在不是走了吗……”
　　她惹不起霍清之，老老实实的走还不行吗？
　　霍清之摇摇头，说：“你就这样想来就来，想走就走，之前你说的话，我现在原样奉还给你。”
　　霍清之：“你跟我一样，根本没有真正考虑过我的感受，没有在乎过我到底是怎么想的，你的喜欢跟我一样，都只是自己的喜欢。”
　　任雨晴低下了头，她不得不承认霍清之说的是对的。
　　任雨晴：“你说得没错。对不起，我向你道歉。”
　　任雨晴从来不在这样的事情上和别人较劲，既然霍清之这样说了，她也觉得是这样的话，她就马上迅速道歉。
　　霍清之一愣，她没有想到任雨晴竟然这么轻松的就承认了，而且还跟她道歉。
　　霍清之一下子不知道说什么了，只好说：“没……没事了。”
　　任雨晴对她温柔的笑笑，说：“我以前没有想到过你是这样想的，在我们谈恋爱的时候，我也不够细心吧，让你觉得委屈了，对不起。”
　　霍清之变得手足无措起来，她没有想到任雨晴会这样说，因为之前任雨晴在指责她的时候，她是一句这样的话都没有说过，可是，当她将任雨晴对她的伤害原样奉还的时候，任雨晴却这么温柔的……这么温柔的安慰她。
　　霍清之轻声说：“你不要这么温柔……”
　　任雨晴听着窗外暴雨的声音，有一种宁静的感觉，缓慢的在她的心中升起，渐渐包围了她，在这个暴雨如注的夜晚，仿佛有一轮明月，在她的心中升起。
　　任雨晴笑着看着霍清之，她现在开始觉得没那么重要了，是普通朋友还是别的朋友很重要吗？霍清之说出的这番话，大概真的是她心里这样想吧。
　　任雨晴：“没关系，这是我欠你的温柔。”
　　霍清之的脸上泛起可疑的红晕，她细声细气的说：“不是啦……没有什么欠不欠的。”
　　任雨晴点点头，说：“嗯……如果你还有什么想说的话，今天就全部说完吧，我觉得，我们的事情今天说清楚之后，就可以翻篇了吧。”
　　霍清之有点害怕的看着她：“翻篇是什么意思？”
　　任雨晴：“嗯，就是我们今后就是普通朋友了，以后会变成什么样，就顺其自然吧，我们不要再为了那几个月的事情互相伤害了。”
　　霍清之：“不是要跟我绝交的意思吗？”
　　任雨晴扑哧一声笑了：“谁敢跟你绝交呀，影后？”
　　霍清之板起脸，说：“我如果不是影后呢？”
　　“那也没有必要，”任雨晴对她笑笑，“我本来就觉得没有必要在分手后变成仇人，现在这样其实也挺好的，还可以见面吃饭，坐下来聊聊天。”
　　任雨晴有点伤感，她忽然想起一首老歌，还可以温柔，只是没有了牵手的理由。
　　霍清之：“好的……顺其自然是吧，是我还有机会的意思，对吧？”
　　任雨晴低着头，霍清之看不清她脸上的表情，但她似乎能看见任雨晴咬住了嘴唇，又松开了牙齿，像是在下定什么决心一般。
　　任雨晴的声音有点颤抖，但她还是说了出来：“是……之前的事情，我们都没有那么成熟，不是你一个人的错，是我们两个人的错。”
　　霍清之静静的听着她说话，凝视着她的眼睛，这时候的任雨晴显得有一点疲惫，但也格外真诚。
　　是她没有见过的任雨晴。
　　任雨晴好像卸下了那一层厚重的躯壳，那些积年累月的防御和伪装，对她来说重要的秘密，在重生之前和重生之后的枷锁，都在这一刻消失不见了，任雨晴就像一个普通的十九岁少女一样，以一种纯白的姿态出现在她面前。
　　霍清之几乎不敢呼吸，空气里似乎有什么珍贵易碎的东西在浮动，她不敢发出任何声音，怕惊扰了这种事物。
　　霍清之再三鼓起勇气，才说：“其实也没有什么错……”
　　任雨晴对她笑笑：“是，不算有什么错。”
　　任雨晴将她的双皮奶吃完，说道：“这家的甜品很好吃，谢谢你带我过来。”
　　霍清之：“你喜欢就好。”
　　任雨晴：“之后有时间的话，我们再来尝尝别的。”
　　一瞬间，霍清之惊喜的睁大了眼睛，不敢置信的看着任雨晴。
　　任雨晴微笑着看着她，说：“清之，也给我一个机会吧。”

198.安全

　　第198章
　　霍清之只要一想到任雨晴说的那句“也给我一个机会”, 就会觉得心神恍惚。
　　任雨晴到底是什么意思？什么叫也给她一个机会？
　　霍清之想不明白，但她也没有人可以问，她不知道可以和谁说这件事，周佩吗？那就要先告诉周佩, 她请任雨晴和她吃甜品，但是在甜品店里，她一时没有忍住, 把任雨晴骂了一顿。
　　虽然结果应该算是好的结果，但是……
　　这个过程有点奇怪吧？？？
　　霍清之只要没有在拍戏, 脑子就在不停的转这件事, 任雨晴到底是什么意思？什么叫给她一个机会？给她什么机会？她想做什么？
　　她心神不宁的程度太严重了，以至于周佩终于忍不住了。
　　午饭时间，周佩终于拉住霍清之，神色严肃的问她：“清之, 你最近怎么了, 一直魂不守舍的？”
　　霍清之：“有吗？”
　　她表情冷淡，正在吃着一块菜叶子, 仿佛根本不知道周佩在说什么。
　　实际上, 霍清之心里心惊肉跳的，她不想被周佩知道这件事。
　　不知道为什么, 霍清之总觉得她和任雨晴的这段对话，最好只有她和任雨晴两个人知道, 任何人……哪怕是周佩和安安, 都不应该告诉她们。
　　周佩从头到脚打量了她一遍, 说：“嗯，除了拍戏的时候，你都不知道在想什么，有时候我叫你，你都听不到的样子。”
　　霍清之低着头，看着玻璃碗里沙拉，仿佛它们是什么艺术品。
　　霍清之：“没有吧，有时候我在想戏，就没听到。”
　　周佩怀疑的看了她一眼，但也没说什么。
　　霍清之确实会有这种情况，一旦她入戏了，就开始脑子里面都是那个角色，走到哪里思考到哪里，别人叫她，她听不见是很正常的，以前也有这种情况，因此周佩打消了怀疑。
　　周佩说：“如果有什么事的话，记得跟我说。”
　　霍清之：“嗯。”
　　她完全没打算将这件事告诉任何人，她也不想让任何人知道她和任雨晴的关系，或许有所转机。
　　霍清之只是沉默的拍戏，将她平时体会到的感觉全部用到角色之中，排解一下她的那种不知名的情绪。
　　导演组对她的表现赞不绝口，方导演本来觉得霍清之年纪尚轻，不一定能担得起这么大制作的女主角，没开拍之前还在想，如果当时没有因为感觉一时激动，就定下来霍清之，选了别的实力派会不会更好？
　　没想到开机之后，霍清之简直让他们大吃一惊。
　　这完全不是她这个年纪该有的演技！
　　况且，方导演一直听说霍清之是高冷冰山类型的演员，这样的人对世界体会不深，只怕演技浮于表面。
　　然而，霍清之用自己的表现，证明了她的演技已经开始沉淀了，完全能够担得起这样的制作。
　　面对方导演的盛情夸赞，霍清之只是谦虚的点头微笑，谢谢他的欣赏。
　　霍清之完全明白这是怎么回事，以前，她的演技的确浮于表面，那样的演技演少女时代的角色尚且可圈可点，但一旦角色有了层次，就感觉到了吃力。
　　直至她参演了话剧，在剧团见识到了人生百态，又和任雨晴恋爱分手，到现在都还有那么深刻的纠葛，霍清之才渐渐理解起角色的层次，能够将它们表演。
　　霍清之觉得，虽然她和任雨晴的这段感情，很多时候让她痛苦万分，但是在演技这方面的提升，她也不该对任雨晴心存怨言。
　　不过，在任雨晴说过给她个机会后，就彻底不见人影了。
　　霍清之只收到过她几条微信，说是《转机》的宣传期马上就要开始了，她正在剧组拼命的赶着拍戏，没有时间跟她喝奶茶。
　　霍清之见到这种微信，只好默默的说好，等她有时间再说。
　　想到这里，霍清之随口问周佩：“《转机》的宣传期是不是要开始了？”
　　周佩最近一碰到跟任雨晴有关的事情，就变得很警惕，她问：“你想干嘛？”
　　霍清之：“我们之前不是说要去一场点映会的吗？去哪一场？首映可以吗？”
　　周佩松了一口气，说：“你要去的话当然是首映，不能落了你影后的面子啊，吓死我了，我还以为你要跟全程。”
　　霍清之惊讶的睁大了眼睛，问：“那我不要拍戏了？”
　　“害怕，害怕嘛，”周佩拍拍胸，“看你对任雨晴情根深种的。”
　　霍清之心说就算她想跟全程，任雨晴也不可能同意，况且，任雨晴不可能喜欢一个为了爱情不要事业的人。
　　霍清之：“《星辰》很重要，你也知道的。”
　　周佩长舒一口气，说：“没事，别担心了，你安心拍戏，首映和档期的事情我都会帮你调整好的。”
　　周佩自从升任霍清之的经纪人之后，很多事情都有了权限，不必问过李黎，就可以自己做决定。
　　霍清之对这一点非常满意，她不想什么事情都要通过李黎同意，那样跟以前又有什么区别？
　　周佩看着霍清之的日常安排，说：“其实你最近戏份也挺紧的，你有没有觉得？”
　　霍清之摇摇头，说：“我没什么感觉，下戏时间也没什么区别啊。”
　　周佩点点头：“为了之后你能去首映式，我已经和导演组商量过了，给你调整了每天的戏份，这样就不会像任雨晴那样，全部堆积在几天里面，拍得那么累。”
　　霍清之笑道：“谢谢你了。”
　　周佩：“可能是你现在演技更好了吧，所以不会觉得累。”
　　霍清之沉静的点点头，对于演技提升这件事，她自己也有所感觉。
　　霍清之和她闲聊几句，转身进了片场。
　　她刚走进片场，马上就有演员来跟她打招呼，霍清之保持着微笑，跟他们得体的寒暄着，说了不少话，才走进了化妆室。
　　周佩看着她的背影，她觉得霍清之真的变了，以前的霍清之是绝不会在片场跟人说话的，按照霍清之的说法，她觉得没必要，也没什么意思。
　　但是，现在的霍清之却在片场跟人寒暄，丝毫不显得不耐烦。
　　周佩觉得，自从那件事之后，霍清之真的变化了很多。
　　周佩看见霍清之这样，她更想把任雨晴拽过来，让她好好看一下，让她知道霍清之不再是那个小孩子了。
　　霍清之自然不知道周佩的想法，她和周佩虽然算得上无话不说，但唯独在任雨晴这件事上，她们都有互相瞒着彼此的地方。
　　周四的时候，安安从隔壁片场跑过来了。
　　她提着一袋零食，一把塞进周佩手里，笑道：“你们之后是不是要来首映会呀？”
　　周佩从善如流的拿出一包薯片，撕开包装，坐在场边一边看霍清之拍戏，一边吃起来，漫不经心的回答：“是啊。”
　　霍清之要去首映会的事情，到了现在当然不可能瞒着任雨晴他们，毕竟首映会对于《转机》来说不算小事，不论是电影团队还是任雨晴团队，都要有时间准备。
　　既然已经报备了，那面对安安的询问，周佩自然要装出云淡风轻的态度。
　　没想到，安安完全不在意她的态度。
　　安安开了一**冰可乐，自己灌下一大口，靠在周佩身边，对她眨了眨眼，不说话。
　　周佩斜了她一眼，说：“少喝点冰的。”
　　安安不管她，只是笑笑，撞撞她的胳膊，问：“怎么想到要来首映会的？”
　　周佩：“工作需要。”
　　安安睁大了眼睛，有点丧气，问：“那清之和雨晴就这样了？好不了了？”
　　周佩心说好不好得了是我说了算的吗？现在霍清之说了都不算，怕是只有任雨晴说了才算，要不你去劝劝任雨晴？
　　周佩保持着微笑，说：“这种事怎么说得准呢。”
　　安安将可乐罐子往桌上一砸，说：“还是应了那句老话！磕真人cp都是要遭报应的！”
　　周佩拍拍她的肩膀，说：“只要你跑得够快，be就追不上你。”
　　安安：“现在还不算be吗？”
　　周佩摸着下巴想了想，说：“我觉得算是冷静期吧？现在跑还来得及。”
　　前面的摄影棚里，霍清之刚好拍完一个镜头，周佩拿起柠檬水和温热的毛巾，站起来身来走过去，临走前对安安说：“早点回去，注意安全。”
　　霍清之喝了一口柠檬水，看着安安离开的背影，问：“安安过来有什么事吗？”
　　周佩笑笑：“过来问我们是不是要去首映式呢。”
　　霍清之诧异道：“她问这个干什么？”
　　周佩：“大概是任雨晴让她问的吧。”
　　霍清之：“这个不是已经安排好了吗？”
　　周佩：“对啊，通告安排早就已经对接好了，她们那边不太放心吧。”
　　霍清之点点头，许多念头从她的脑中闪过，像是任雨晴为什么不太放心这个，又或者是至于让安安特意来问一趟吗？
　　霍清之心说，她有这么令人难以信任吗？
　　忽然之间，霍清之意识到到了这个问题，大概在任雨晴的心里，她确实这样难以信任。
　　从什么时候开始，任雨晴变得这么没有安全感了？
　　霍清之低下头，许多过去的痕迹从她的脑海中掠过，她从未如此清晰的意识到她曾经伤害过任雨晴。
　　而她曾经伤害任雨晴时留下的痕迹，现在又反过来伤害了她自己。
　　霍清之在这个瞬间，有了一个强烈的念头。
　　——她想见任雨晴。
　　现在，马上，去见任雨晴。

199.年下

　　第199章
　　任雨晴拍完一天的戏，整个人都累到不能呼吸。她连简单的妆都没上, 直接戴着口罩和帽子, 就打算离开片场。
　　这几天的拍摄强度实在太大了, 她只想回去休息一下。
　　安安一边给她撕开一盒牛奶, 一边安慰她：“马上就周末了, 周末就是首映式了，能休息两天。”
　　“这几天排的戏也太多了吧……”任雨晴随口抱怨了一句，马上就不说了。
　　片场门口的拐角处，站着一个熟悉的人影。
　　任雨晴的眼睛马上就睁大了，惊喜的问：“清之？”
　　“嗯，”霍清之站在拐角的阴影里，穿着黑色的大衣, 整个人都要融入黑暗中，“是我。”
　　安安眨眨眼睛, 心里高喊一句这什么绝美爱情！接着缓缓接过任雨晴的包, 果断的转身离开。
　　任雨晴还没来得及对她过于有眼色的小助理说什么，就猝不及防的被霍清之抱住了。
　　她整个人都被面前的人按进了怀里, 霍清之的味道在一瞬间包围了她。
　　任雨晴顿时被那种冷香袭击了, 她觉得头晕目眩，觉得心跳忽然加速，觉得整个人都变得有点热。
　　霍清之的手放在她的后脑勺上, 将她的脸按在她的肩膀上, 她只要一侧脸, 就可以看见霍清之白皙的脖颈, 皮肤就像绸缎那样光滑，让人很想在上面留下什么印记。
　　任雨晴脸红了，小声的叫着她的名字：“清之……？”
　　霍清之微微的摇头，轻声说：“朋友也可以拥抱吧？”
　　任雨晴一愣，她阻拦的话语没有出口，也没有挣脱霍清之的怀抱。
　　她就这样任由霍清之抱着，站在片场拐角处的阴影之中。
　　冬日的太阳缓缓落下，将云层晕染成一片温柔的金色，天色渐渐黑了，这片小小的黑暗变得浓重起来，在这片阴影之中，任雨晴觉得世界慢慢的消失在她的面前，她的面前只有霍清之一个人。
　　她被霍清之拥抱，被霍清之的气息包围，霍清之的手箍在她的腰上，占领了她全部的感官。
　　任雨晴再次小声叫道：“清之？”
　　霍清之抬起了脸，但没有放开她，只是用清澈的眼神看着她，问：“不可以吗？”
　　“……可以啦，”任雨晴回答，“我只是想问，你怎么了？”
　　霍清之轻轻松开她，说：“……没怎么，只是刚刚忽然很想见你。”
　　因为她刚刚很想见任雨晴，所以就过来了。
　　霍清之本来只打算站在这片阴影里，看一眼任雨晴就走，毕竟现在她们都很忙碌，任雨晴想必会更累吧，还是不要给她造成困扰比较好。
　　可是，任雨晴却在走出片场的第一秒，就认出了她。
　　她叫了霍清之的名字，那一瞬间，霍清之想见她的心情，变成了想要拥抱她。
　　她也这样做了。
　　霍清之没有思考后果，就这样拥抱了任雨晴。
　　感受到任雨晴的心跳的那一刻，她的心同样在疯狂的跳动。
　　霍清之第一次感受到这样的心跳，伴随着无穷无尽的渴望，她想要拥抱任雨晴，将任雨晴紧紧抱住，直至将她嵌入身体之中。
　　这一次，没有任何人告诉她，霍清之无师自通的明白了。
　　这是爱。
　　她爱上任雨晴了，至少这一刻，她爱着任雨晴。
　　霍清之松开任雨晴后，几乎不敢看她的眼睛。
　　任雨晴反而笑了，霍清之这是在害羞吗？
　　忽然冲到片场门口，给了她一个拥抱之后，居然低着头不敢看她的眼睛，像只做错事的小兔子？
　　任雨晴心说，好可爱啊。
　　她想到这个形容词的一瞬间，觉得有些奇怪，因为她从未用可爱来形容过任何人，哪怕是霍清之……
　　以前，看到霍清之的时候，任雨晴可以明显的感受到自己的心动。
　　她觉得霍清之瘦削的身影、冷淡的表情和仿佛藏着大海的眼睛，都充满了一种让她想要探索的心情，她会为了霍清之简单的话语和动作心跳，会感觉到霍清之的魅力，完全能够理解网络上成天叫着要嫁给霍清之的粉丝心情。
　　只是，她从来没有觉得霍清之可爱。
　　任雨晴心说这真的是奇奇怪怪的，你说霍清之漂亮帅气也都算得上两相宜，你说霍清之可爱，任雨晴心想应该只有自己这样觉得吧。
　　任雨晴悄悄看了一眼霍清之，霍清之站在她后面一点点的位置，正低着头，手乖乖的垂在两边，还是那副做错了事的小兔子样。
　　任雨晴扯扯她的袖子，问：“要不要去吃东西？”
　　霍清之本来还有点手足无措，她不知道她自己这样忽然跑过来，然后还拥抱了任雨晴，会不会让任雨晴不高兴，但是任雨晴既然这样说了，应该就不是不高兴吧？
　　霍清之：“好呀，你想吃什么？”
　　任雨晴想了一下，问：“上次那家吧？”
　　霍清之点点头，她们之前说好的，有时间再去那家店吃甜品。
　　今天这种状况，就算是有时间吧？
　　霍清之带着任雨晴往那条小巷走去，任雨晴只不过去了一次，还没有记清楚去那家店的路。
　　任雨晴看着道路两边相似的店铺，又看看高大的树木和脚下的石板路，感叹道：“这家店真的是好隐蔽啊……”
　　“嗯，”霍清之注意着两边的小巷，以免错过了位置，“我也是凑巧找到的。”
　　任雨晴：“是什么时候找到的？”
　　“那时候还挺小的吧，”霍清之皱着眉头思考了一下，“大概是刚出道的时候，来这边客串大制造里面的角色，演别人的女儿之类的。”
　　任雨晴：“你还演过别人的女儿啊……哈哈哈哈哈哈好想看看。”
　　“现在应该看不到了，这种特别出演，除了本人是没人会记住的，”霍清之一边走一边说，“那时候我不太听话，总想甩开周佩，自己跑去外面玩。”
　　她看着树木落在地上的阴影，开始回忆起过去。对于霍清之而言，这个过去穿越了两世的时光，实在有点久远。
　　任雨晴：“你竟然也会有这种想跑出去玩的时候？”
　　她还以为霍清之自小就是这样的冰山脸，从来不会想工作之外的事情。
　　等一等，从来不会想工作之外的事情？刚出道的时候也有想出去玩的时候？
　　任雨晴忽然想起来了，不仅是这样，霍清之还有个前女友来着……
　　这个人从来没出现在霍清之的生活里，仿佛销声匿迹了一般，以至于她也想不起来。
　　可是，任雨晴发现霍清之曾经还有过这种充满人情味的时光，就不禁想起来这个人了。
　　那时候，这位前女友跟霍清之在一起吗？
　　任雨晴的心一下子被攥住了，就在这一瞬间，她感觉到嫉妒。
　　任雨晴看了看霍清之，霍清之还在说她刚出道的时候，是怎么发现这条小巷的，完全想不到她的思绪已经飘到了她前女友身上。
　　任雨晴心说想不到也是正常的啊！霍清之怎么可能知道自己的前女友正在想着自己的前前女友呢？！这种事说出来都嫌绕口啊！
　　任雨晴对自己有点绝望，她怎么会在这种时候想到这个啊？！
　　而且现在霍清之跟她也没有关系啊！
　　在霍清之的解说暂停一瞬间后，任雨晴问：“那时候经常偷跑出去玩吗？”
　　霍清之：“也没有，周佩还是把我看得很严的，那时候是未成年人，出了任何事情都没法跟我家交代……别看我家平时不管我，但在一些事上，他们是不会让步的。”
　　霍清之说到这里，脸上出现了一丝阴霾。
　　任雨晴小心翼翼的问：“是……什么事？”
　　霍清之看了她一眼，难得的叹了一口气，说：“我不太想说。”
　　任雨晴果断的说：“那就不要说了。”
　　霍清之松了一口气，她还真的不知道，如果任雨晴这个时候一定要她说，她该说些什么。
　　霍清之小声的说：“谢谢。”
　　任雨晴拍拍她的手，道：“如果你有想说的时候，可以跟我说。”
　　霍清之觉得心中有一块巨石落地，声音更小了，说：“好啦。”
　　任雨晴：“那你甩开周佩之后，就在影视城乱逛吗？”
　　霍清之：“嗯，因为我没有别的地方可以去。”
　　任雨晴：“欸……”
　　霍清之对她笑了笑：“因为我没有朋友嘛，以前剧组里面的人基本都跟我差了辈分，我不喜欢他们像逗小孩子一样逗我。”
　　任雨晴又一次惊讶了，她第一次发现霍清之还会有这样的想法！
　　哪个青春期的少年没有想过这种事呢？不喜欢被人像逗孩子一样逗？原来霍清之也叛逆过！
　　任雨晴：“哇，你居然还有这种时候！”
　　任雨晴心里尖叫一声，太可爱了吧。
　　霍清之这下有点不好意思了，好像不管她说什么，任雨晴的反应都是你居然有这种时候？
　　任雨晴一把挽住她的胳膊，危险的眯起眼睛，旁敲侧击的问：“那以前有没有带过别人去甜品店啊？”
　　如果说带过，那没有朋友的霍清之小姐，带的就是那位销声匿迹的前前女友……
　　如果说没带过……
　　那就太好了！
　　霍清之疑惑的摇摇头，说：“没有，上次老板也说了啊。”
　　任雨晴：“对哦！她说清之第一次带朋友来了！”
　　霍清之：“嗯……虽然我经常去坐坐，但真的没怎么照顾过她的生意。”
　　任雨晴：“因为你没有朋友嘛。”
　　不过几步之间，那条小巷已经再次出现在她们面前，任雨晴这次已经很熟练了，从植物盆栽和满地杂物之中穿行而过，径直走到那盏暖黄色的灯下，微笑着看着霍清之。
　　霍清之掀开门帘，笑道：“老板娘晚上好。”
　　老板娘本来昏昏欲睡，这下立即醒了，道：“清之怎么来了？最近不是很忙？”
　　《星辰》剧组赶进度的事情，她也有所耳闻，那么霍清之作为女主角，肯定就更加忙了。
　　霍清之侧过身，让任雨晴走进店里，老板娘的眼睛一下就亮了。
　　霍清之解释道：“朋友想来吃甜品。”
　　“哦，哦，是雨晴呀，想吃什么？”老板娘热情的招呼她，“走，阿姨给你做。”
　　霍清之：“……”
　　怎么任雨晴一来，她就失宠了呢？
　　任雨晴看见她有点小失落的样子，又是忍不住心里一声尖叫，太可爱了！
　　老板娘将她们安排在上次的那个包间，依旧是小小的圆桌对面，围着两只沙发。
　　霍清之和任雨晴一人一只沙发坐下，这次任雨晴心里没有了一堆乱七八糟的话想说，总算有时间好好看看菜单了。
　　这一看，她就点了一堆甜品。
　　霍清之瞟了一眼，递给老板娘后，问：“晚上点这么多甜的，没问题吗？”
　　任雨晴斜了她一眼：“那你还不是下单了？”
　　她就不信霍清之不想吃！
　　霍清之无奈的笑笑：“你想吃，我还能不让你吃吗？”
　　任雨晴：“？”
　　这什么语气？
　　霍清之怎么说得好像她是我女朋友一样？
　　任雨晴立即瞪大了眼睛，问：“你不吃吗？”
　　“我只尝尝，”霍清之一本正经的说，“不然明天会水肿。”
　　任雨晴：“我都不怕水肿，你怕什么？”
　　霍清之翻了个白眼：“你今年十九岁，我今年二十四岁，能一样吗？”
　　任雨晴心说你什么时候学会翻白眼了？你不是没有感情的杀手吗？？？
　　再说了谁十九岁？我都九十岁了？我都不怕水肿？？？
　　十九岁？
　　等一下？
　　任雨晴忽然意识到，虽然都是重生，但现在确实是她十九岁，霍清之二十四岁！
　　任雨晴笑眯眯的看着霍清之，说：“原来如此。”
　　霍清之：“什么原来如此？”
　　任雨晴：“现在我是年下啊！！！”
　　霍清之：“？？？”
　　任雨晴到底在得意什么？？？

200.紧张

　　第200章
　　《转机》首映式。
　　周佩和安安一人捧着一套小礼服, 站在化妆室里，无奈的看着面前鸡飞狗跳的场景。
　　“为什么我们要一起换衣服？！”任雨晴一边做头发, 一边对着林茜尖叫, “我们不是早就拆伙了吗？！”
　　霍清之正在化妆, 说：“注意你的言辞, 我们最近和好了。”
　　林茜一巴掌拍在任雨晴肩膀上, 道：“少说两句吧小祖宗！”
　　她一巴掌拍完，又连忙俯下身去看任雨晴的肩膀，生怕在上面留下了痕迹。
　　任雨晴还在喋喋不休：“我们就不能租两个化妆室吗，明明都有两套化妆团队，图什么把我们放在一起化妆啊……”
　　李黎抱着胳膊站在窗户边上，满脸都是冷酷无情，见此情景，凉凉的说：“林小姐, 我看你们家艺人很不想合作啊。”
　　林茜咬牙切齿的对她笑笑：“没有的事，你不要听她胡说。”
　　林茜说完, 开始耐着性子给任雨晴解释：
　　“因为你们是一起出席首映式的，这也是你们……呃，吵架后第一次一起出席活动，所以我们的意思是在服装和妆容上，都要相配一点。”
　　任雨晴眨眨眼睛，装作很不懂的样子, 问：“那跟在一个房间里有什么关系呢？”
　　林茜继续保持耐心：“这样妆容和发型可以随时调整, 比较方便, 免得两边团队做出来的妆发没有那么搭。”
　　任雨晴心说这下混不过去了，只好继续问：“那等会穿衣服的时候能够分开穿吗？”
　　林茜一听，立马就知道任雨晴到底在想什么了，她露出一个和善的笑容，说：“有什么必要呢？大家都是女生。”
　　任雨晴无话可说了。
　　她对两个人在一个房间里化妆没什么意见，但是！这种出席活动的小礼服！它是要脱光了贴身穿的啊！
　　一个人穿小礼服要好几个人帮忙，团队成员也就算了，可是！！！她不要跟霍清之在一个房间里换衣服！！！
　　任雨晴生无可恋的表情，连妆容都遮不住。
　　霍清之微微侧头，看了她一眼，道：“又不是没有一起换过。”
　　任雨晴：“……”
　　是是是，您说得对！任雨晴心说那可不吗？在《炼心》剧组见面的第一天，两个人就双双落水，然后在澡堂里坦诚相见了，轮得着现在害羞吗？
　　霍清之轻飘飘的安慰她：“没事啦，我不介意。”
　　任雨晴：“……”
　　任雨晴心说我介意啊！！！
　　霍清之这段时间到底怎么了！以前那个高冷冰山女神去哪里了！你这样崩人设粉丝会不喜欢你的啊！
　　任雨晴刚要从这个角度出发，让霍清之冷静一下，但她忽然想到……
　　最近霍清之的人气称得上飙升，《星辰》的定妆照刚一发布，她立马就上了热搜，整个电影的热度都没有她高。
　　这种情况，你说粉丝会不喜欢她？
　　任雨晴退败了，她觉得这个事情不行。
　　那就只能跟霍清之在一个房间里换衣服了吗？！
　　安安看看任雨晴的表情，又看看周佩，小声问：“要不我去劝劝她？”
　　周佩微微一笑：“你劝什么？”
　　安安：“劝她敬业。”
　　周佩：“……”
　　周佩还没来得及说话，就看见安安将手中的小礼服轻轻的放在服装师手上，一溜烟跑了。
　　周佩：“……”
　　安安走到任雨晴身边，轻声说：“你就从了她吧。”
　　任雨晴本来还在苦思冥想，听了这句话，顿时不知道说什么才好了。
　　任雨晴：“你就不能想想办法吗？”
　　安安：“？”
　　安安将一杯柠檬水放在任雨晴手边，轻声说：“不瞒你说，我也觉得就一起换衣服好了。”
　　任雨晴：“……”
　　任雨晴现在还能说什么呢，只能放弃挣扎了。
　　化妆师速度很快，给两个人上完妆之后，几个人围着任雨晴和霍清之，仔仔细细端详着她们。
　　“我觉得这样好像还差点什么？两个人都很漂亮，但是不是还差那么点意思？”
　　“什么意思？”
　　“我看就是cp感吧，现在两个人看起来都很漂亮，但是说是一起参加活动也行，不是一起参加活动也行。”
　　安安说完之后，两个化妆师按照这个思路，从头到脚打量了一遍她们，一致同意安安说得对。
　　任雨晴再次被拉到了化妆镜前，这次化妆师下手谨慎了不少，现在两个人的妆容都已经完成度很高了，又兼顾了两个人平时的风格，实在没有什么发挥的余地。
　　“雨晴，你有没有什么想法？”化妆师看了看她，问道。
　　任雨晴：“我觉得……大概可以加一点什么元素，让我们看起来很熟？”
　　她的话重音落在“看起来很熟”，任雨晴刚一说完，就听见霍清之凉凉的开口了。
　　霍清之：“只是看起来很熟？”
　　任雨晴：“难道不是吗？”
　　“看起来很熟的人会丢下今年最大制作的电影，”霍清之顿了顿，“跑来帮你做首映宣传吗？”
　　任雨晴冷不丁的被她呛了一口，问道：“哦，你问问粉丝怎么看？”
　　“好呀，”霍清之不甘示弱，“佩佩帮我发条微博。”
　　林茜马上叫道：“小祖宗！别玩我们啦！”
　　“发，”李黎站在窗边，一幅事不关己的样子，“现在就发，等会首映式开始了就迟了。”
　　林茜：“不怕麻烦了？”
　　李黎笑道：“没点预兆，多像商业营业啊。”
　　林茜也跟着她笑：“那是那是，不是商业营业，孩子们还是有真感情在的。”
　　周佩一边挑照片发微博，一边心说这何止有真感情呢，她们什么感情，说出来你眼镜都得掉下来。
　　两位化妆师商量过之后，给霍清之和任雨晴调整了妆容后，终于到了任雨晴不想面对的换衣服环节。
　　李黎和林茜拍了拍手，化妆室里的人散了个一干二净，只剩下她们自己的团队和两位服装师。
　　任雨晴垂死挣扎：“真的不能分开换衣服吗？”
　　服装师抖开小礼服，将它在任雨晴身上比划，皱着眉头说：“就在这里换吧，刚刚妆容调整了，说不定礼服也要调整。”
　　任雨晴悄悄回头，看了一眼霍清之。
　　除了一个皎洁的背影，她什么都没看见。
　　霍清之已经开始换衣服了，她的后背白得发光，从瘦削的蝴蝶骨到纤细的腰，再至修长小腿和漂亮的脚踝，如同一幅画一般，瞬间撞进了任雨晴的眼中，让她的心在一瞬间开始狂跳。
　　任雨晴连忙回过头，闭上眼睛，伸开手臂，让服装师给她穿礼服。
　　霍清之悠悠的声音，从她的背后传来：“你刚刚是不是看我了？”
　　任雨晴：“……”
　　任雨晴心说她就转头看了一下，霍清之怎么就知道了？
　　任雨晴笑道：“那你转头看看我？”
　　林茜站在几步开外，盯着服装师给她穿礼服，闻言恨铁不成钢的说：“你真的是……少说两句！好好换衣服！”
　　任雨晴还没说话，霍清之已经轻轻一笑，那笑声轻得像是羽毛一般，落在任雨晴的心上，让她的心颤了一下。
　　“好了，”服装师很快给她们穿完礼服，示意她们可以照镜子了，“看看怎么样？”
　　任雨晴只看了一眼，就知道今天这身造型绝对不会有问题。
　　落地镜中，她和霍清之并排站在一起，两个人都非常漂亮，今天的造型完全勾勒出了她们的特征，让人远远一看就知道她们是谁。
　　一些小细节上的呼应，又让两个人显得非常和谐。
　　任雨晴看着自己眼角下方的亮片，再看看霍清之的脸，在霍清之的眼角相同位置，也有两块这样的亮片，这个小小的设计，让她们俩看上去就是一起出席活动的人。
　　礼服上也做了这样的设计，两个人的礼服是不同款式，但却是同样的色系，在裙摆和胸口的小细节上，又有一些细小的呼应。
　　周佩看着她们俩的身影，感叹道：“太漂亮了，今天真的是太漂亮了。”
　　“是啊，”林茜长舒一口气，“希望能够一切顺利。”
　　时间已经差不多了，几人上了车，向着《转机》的首映式会场疾驰而去，任雨晴第一部主演的电影，就要首映了。
　　霍清之看着窗外飞速流逝的风景，貌似不经意的问：“马上就是首映了，你紧张吗？”
　　任雨晴下意识回答：“当然不紧张了。”
　　她都参加过多少首映式了，实在没道理今天这个首映还紧张，可是，话虽然是这么说，但她以前参加首映式的时候，她都是作为配角参加，今天这一部电影，虽然制作不算很大，可是……
　　她是女主角啊。
　　她是要担票房的那个人啊。
　　任雨晴想到这里，竟然不由自主的紧张起来了。
　　“还说不紧张呢，”霍清之微微笑道，“手都抖起来了。”
　　她将手覆盖在任雨晴的手上，手指轻轻抚摸着她的手背，希望缓解一些她的紧张。
　　任雨晴本想将手抽回来的，她不想在这么多人的视线之中，被霍清之握着手，但她发现在霍清之的触碰之下，她原本有些微微颤抖的手，竟然渐渐平息了下来。
　　任雨晴没有将手抽回来，而是看着霍清之，说：“没事……反正有你在。”

201.首映

　　第201章
　　任雨晴踏入首映式会场的第一步, 就迎来了一片闪光灯。
　　她在《转机》巨大的广告宣传牌前站定脚步，朝媒体专区露出温柔的笑容, 向记者们挥手打招呼。
　　霍清之站在她的身边，依旧是那张面无表情的脸, 却引起了一阵惊呼。
　　粉丝区里明显有几个熟悉的面孔, 叶雪和万青虽然说着出坑了, 但《转机》的首映票一在网络上放出来，她们就抢了票，还是来看任雨晴了。
　　但是, 今天这趟是不是赚大了？！
　　叶雪看着摄影区的人, 惊讶的张大了嘴，死死抓住了万青的袖子。
　　叶雪：“青青……你快看看……那是不是……”
　　万青正用长焦镜头拍着那边的照片, 闻言冷静的说：“是的，就是霍清之, 你冷静一点，不要碰我的手。”
　　叶雪立即听话的放下扯着万青袖子的手, 转而哆哆嗦嗦的拿出自己的手机，向着那个方向拍了一张照片, 发在了她们早已经沉底的群聊里, 顺利的把几个人都炸了起来。
　　雨天打伞：我宣布霍清之和任雨晴结婚了！！！
　　晴天有雪：？
　　晴天有雪：我靠！那是霍清之吗？！！！！
　　黄色布丁：我看见了什么？！霍清之和任雨晴同框了？！
　　小叶子：今天不是《转机》的首映吗？霍清之去了？
　　雨天打伞：是的！！！我和青青现在就在首映式，我晕倒了！！！我的天空放晴了！！！
　　竹叶青：速报jpg
　　竹叶青：是真的。
　　小叶子：地址给我, 我现在过去
　　叶雪飞快的在群里发了一个定位, 她知道小叶子在追星上一向行动力惊人, 说来马上就会来。
　　发完微信, 叶雪立即放下了手机，着迷的盯着霍清之的方向。
　　她有多久没见过霍清之了啊，霍清之不像任雨晴一样是流量明星，她一个演员，连通稿都发得少，这次《星辰》的片场又很严格，根本没有给粉丝探班的机会。
　　万青一边拍着照片，一边在心中感叹：我cp是真的！霍清之和任雨晴简直配一脸！
　　此时，霍清之和任雨晴已经离开了摄影区，走到了舞台上，两个人并肩站在一起，听主持人开些没营养的玩笑。
　　主持人：“今天是雨晴的《转机》首映式，没想到特邀嘉宾居然是清之呀。”
　　任雨晴大方的笑道：“正好和清之在一个片场拍戏，就请她过来了。”
　　叶雪听了这句话，心里就是一声尖叫，在一个片场拍戏，四舍五入那就是同居了！
　　叶雪手指不停，在群里给她们实况直播，这时候小叶子打来一个微信电话，又立马挂掉，给她发来一条私信。
　　小叶子：我到会场了，你们在哪？
　　雨天打伞：第五排中间，你有位置吗？
　　小叶子：刚搞到第三排的位置，我跟你坐一起吧，换青青去前面拍照
　　雨天打伞：！！！
　　雨天打伞：等你来
　　叶雪立即推推身边的万青，小声说：“小叶子说有第三排的位置，你去前面拍吧，她和我坐一起。”
　　万青立即收起相机，轻声说：“好，那等下结束海底捞。”
　　叶雪对她比了个ok的手势，看万青猫着腰挪到第三排的位置，然后小叶子从后面一路说着对不起，小心翼翼的挪过来。
　　小叶子一见到叶雪，立马问她：“讲到哪儿了？”
　　“刚互相介绍了一下，那个是男主角，”叶雪指了一下台上的男人给小叶子看，“不过反正你也不在意。”
　　小叶子微微一笑，翘着脚看着舞台上的人。
　　一个月没见，霍清之丝毫不见憔悴，跟外界猜测的根本不一样，她显得容光焕发，皮肤白得像是名贵的瓷器，浑身上下都散发着叫人移不开眼睛的魅力。
　　她推推身边的叶雪，小声说：“她们穿的情侣装。”
　　叶雪：“？！”
　　她坐在这里看了这么久，都没看出来霍清之和任雨晴穿着情侣装，怎么小叶子一来就看出来了？！
　　小叶子得意一笑：“我八百年专业磕cp，你看，她们这个裙子是同色系不同款式的，清之胸口是蝴蝶结的设计对不对？雨晴的肩带上有小蝴蝶结。”
　　叶雪：“我靠这也行……”
　　叶雪顿时觉得她的cp好真啊！这样的小细节设计，乍一看只是闺蜜朋友，但仔细想想这可以磕到头掉啊！
　　小叶子：“这还不算，她们俩的裙摆，花边是一样的。”
　　叶雪：“好，不要说了，我cp是真的！”
　　舞台上，任雨晴已经和主持人介绍完了《转机》这部电影，在此期间，霍清之一直沉默的微笑着，视线始终没有离开任雨晴。
　　任雨晴自然注意到了霍清之的视线，霍清之看她看得也太明目张胆了，不管放在什么人身上，这样都有点太超过了……？
　　说完了电影，主持人又跟男主角互动了一会儿，终于将注意力转移到了霍清之身上，他看看霍清之，调侃道：“清之今天是特邀嘉宾，不能一句话不说，光看着雨晴呀？”
　　叶雪心里一声尖叫，心说主持人姐姐你好懂哦！
　　她侧头一看，身边的小叶子正在发微博，大概是在写文字repo，发到已经好久没有运营过的cp站子上去，看看还有没有活的cp粉。
　　正在小叶子认真写repo的时候，就听见霍清之轻飘飘的说：“我今天想做的事，只是看着她而已。”
　　她这句话一说完，会场里立即响起了抽气和低低的尖叫声，连主持人都愣住了。
　　霍清之从不在正式场合这样说话！今天这场首映式，到底是怎么了？
　　任雨晴听完这句话后，却是不为所动，伸手轻轻推了下霍清之，娇俏的笑道：“干嘛忽然说这种男配角的话啊？”
　　霍清之跟着她轻轻笑起来，指指坐在沙发对面的男主角，道：“男主角在那儿坐着呢，我只好当配角啦。”
　　主持人这才反应过来，霍清之刚刚说的是《转机》里的台词，是电影中一个爱女主角至深，最后却无奈的放弃她，没有陪她一起去看世界的男配角的台词。
　　她正想说些什么，便听见男主角温和的笑笑，说：“怎么会，清之在这里的话，我才是甘当男配呢。”
　　霍清之依旧轻笑，道：“那我要反串一下，抢走雨晴咯？”
　　“哈哈哈，女主角爱你，”男主角一摊手，笑嘻嘻的说，“只好由大家来爱我了，是吧？”
　　说罢，他向着观众区扔去一个飞吻，立即引起一波粉丝的尖叫。
　　主持人见气氛正好，顺势说了几句话，便宣布首映式开始了。
　　会场的灯逐渐黯淡下来，大银幕替代了舞台，光束从放映室打在了银幕上，龙标缓缓出现。
　　原本有些喧闹的会场渐渐安静下来，所有人都安静了下来，开始看任雨晴的新电影。
　　最先出现的画面是一条公路，一条长长的、没有尽头的公路，没有人知道它究竟通向何方，只能看见它的两边都是空旷的荒原，既没用树木，也没有青草，有的只是砂砾。
　　公路的远方，伫立着几块巨大的广告牌，斑驳掉漆的广告牌上，已经看不出原本写着些什么，它存在的意义似乎只是存在而已。
　　叶雪皱了皱眉头，她虽然早已知道这是一部公路片，但她没有想到这部电影是这样的……那些公路片应该有的情节呢？那些令人心跳加速的飙车情节呢？那些一边喝酒一边跳舞的情节呢？
　　这部电影是不是太过于……严肃了一点？
　　与叶雪不同，卢明成却是眼前一亮，作为戏剧评论家，他已经有很久没有走进电影院，就跟每一个戏剧评论家一样，卢明成认为电影是新时代的产物，是光影的玩笑和骗局。
　　他会来到首映式，仅仅是因为任雨晴和霍清之的邀请，曾经他视为给话剧带来一股新风的两个人极力相邀，卢明成思前想后，终于还是出席了。
　　不过，这部电影给他的感觉却没有那么差，就刚刚那几个镜头而言，布景和画面都相当美。
　　银幕上终于出现了人影，只能算得上人影，镜头从任雨晴的脖颈直至下巴，再拍出了她的整张脸。
　　叶雪整个人都看呆了，这种运镜……恐怕只有任雨晴才招架得住吧。
　　若是换一个人来，这样的运镜势必暴露出各种容貌上的缺陷，但这个镜头下的任雨晴，却展现出了一种别具风情的美感。
　　霍清之是第一次看这部电影，她看着银幕上的任雨晴，立即感受到了一种震动，刚刚那是任雨晴吗？又或者是另外一个人？
　　她早知道任雨晴的演技很不错，可在这样的银幕上，霍清之发现任雨晴的感染力非常强，与她在出演话剧时候不相上下。
　　任雨晴坐在她的身边，她早已看过了粗剪的影片，对这个开头非常满意，此时她微微侧头，看了看身边的霍清之，果然，霍清之的眼中满是惊讶。
　　任雨晴心里不免有一点得意，霍清之既然觉得惊讶，那么……这部影片肯定会在她的心中留下深刻的印象。
　　霍清之一动不动的盯着银幕，完全被电影吸引了注意力。
　　在银幕上，任雨晴已经开着车走上了那条漫无边际的公路，两边的广告牌飞逝而过，只留下一些残破的影子，在遥远的天际线上，建筑的影子若隐若现。
　　被电影完全吸引了注意力的人，不止有霍清之一个人，现在整个影厅里的人都屏住了呼吸，开头这样沉闷的基调，会因为公路尽头的建筑而变化吗？
　　叶雪开始觉得有点无聊了，她追星归追星，但对于文艺作品却没有什么鉴赏力，要她坐在这里看完一整部公路片，实在是有些强人所难，但影片已经开始放映了，她也不好意思站起身来出去，这时候不看了，跟说明这电影不好看有什么区别？因此，她为了任雨晴也会继续坐在这里的，不过，她身边的小叶子却是看得饶有兴致。
　　小叶子平时就喜欢看电影，而这部《转机》从一开始就吸引了她的注意，她原本以为这么个平凡的名字之下，一定是俗套的电影，但这么看来，还是有些令人激动的场面。
　　在建筑的影子出现在公路的尽头后，任雨晴的车速不仅没有加快，反而掉转车头，径直开向了公路的另一头。
　　这在这时，天空中下起了瓢泼大雨，雨点不断的砸向地面，天色已经沉得像是夜晚，雨幕的轰鸣声笼罩了整个电影院，而在画面中开着车的任雨晴，已经开着车冲向了来时的方向。
　　广播的声音响起，断断续续的述说着多年前的一场车祸，任雨晴听了半句，便恼怒的关上了它。
　　霍清之摸着自己的下巴，心想这样的剧情，大概是那栋建筑有什么不能去的理由，因此才让任雨晴如此逃避吧？
　　然而，这时一声急刹车声响起，任雨晴的车竟然停下了。
　　她从驾驶座走了出来，没有撑伞，昂着头走在雨幕之中，暴雨立即打湿了她的头发和衬衫，显露出年轻的曲线。
　　这镜头拍得极美，雨水落下的角度勾勒出恰到好处的曲线，多一分显得暴露，少一分失去意境。
　　在那泼天的雨幕之中，任雨晴丝毫没有一点畏惧，只是不断的向前走去，她的目的是公路的另一端，那里有一只淋湿的小猫。
　　霍清之看着任雨晴走过一条马路，抱起了那只小猫。
　　那只小猫被雨水淋得很惨，白色的毛已经变成了一缕一缕，贴在瘦弱的身体上，湛蓝色的眼睛楚楚可怜的看着任雨晴，冲她无力的喵喵叫。
　　任雨晴蹲下身，抱起了那只小猫，爱怜的摸了摸它的头，用风衣裹着它，带着它穿过了公路，将它放在副驾驶上，给瑟瑟发抖的小猫开了暖风。
　　任雨晴看着小猫，叹息了一声，说了本片第一句台词。
　　任雨晴：“我们要相依为命啦。”
　　然后，任雨晴低下头，亲吻了小猫的耳朵。
　　霍清之看着这一幕，忽然摸了摸自己的耳朵，觉得有点嫉妒这只小猫。

202.锁了

　　第202章
　　霍清之摸耳朵的动作恰巧被任雨晴看见了。
　　银幕上正在放着她的电影霍清之看得那么聚精会神，完全忘记了她本人的存在，任雨晴本该为此感到高兴，说明她这部电影拍得不错但霍清之的注意力完全没有落在她本人身上却也让任雨晴有点不是滋味。
　　任雨晴琢磨着自己的心态未免也太奇怪了吧。
　　她不知道自己究竟在想什么，但任雨晴想吸引一下霍清之的注意力这总是没有错的。
　　任雨晴看着银幕此时已经是一段飙车戏，她开着车在公路上飞驰副驾驶上的小猫猫正扒着靠背，不断发出喵喵的叫声而任雨晴丝毫不曾理会，只是凝神注视着前方，吉普车发出一阵轰鸣向着公路的尽头奔去。
　　这个情节不算太重要
　　任雨晴做出了判断后，迅速的侧过一点身悄悄在霍清之的耳边问：“我的小猫咪可爱吧？”
　　霍清之正在聚精会神的看电影，忽然被她这样一问，一下惊讶的抓住了她的手。
　　任雨晴：“”
　　她没想到霍清之看电影能认真到这个地步
　　霍清之显然注意到了自己的动作她大方的朝任雨晴一笑：“不小心的不好意思。”
　　任雨晴：“”
　　现在说不好意思有用吗？
　　关键是什么不好意思啊？不好意思牵了你的手吗？
　　任雨晴只好转回去专心的看起电影来，她虽然不再说什么了，但心里还是觉得有点气呼呼的，为什么今天她做什么都会被霍清之压一头的感觉呢？
　　电影院里一片漆黑，这是一间杜比全声厅，360度的环绕音效下，霍清之感觉自己和电影中的任雨晴一样，身在雨幕之中，被暴雨包围在吉普车之中，身旁除了一只小猫咪空无一物。
　　她本来已经沉浸于这样的场景了，但任雨晴轻轻的一句话，便让她重新回到了现实。
　　霍清之本来就觉得有点嫉妒那只小猫，任雨晴的气息吹过她的耳畔时，这种感觉变得更为强烈了。
　　温热的呼吸落在她的耳朵上，霍清之只觉得有什么事物温柔的抚过她的耳边，让她抓不住却又分外想要尝尝这种滋味，她再次伸手摸了摸自己的耳朵，似乎听见耳边响起一声轻笑。
　　这下，霍清之是强迫自己将注意力集中在电影上了，她看着大银幕上的任雨晴，那个任雨晴穿着宽大的工装裤和牛仔外套，头发随意的抓成马尾，手上抱着一只小猫，表情却丝毫不见温柔。
　　她已经开着车向着建筑的反方向狂奔，但所有人都看出来了，任雨晴的位置丝毫没有移动，那栋建筑好似一个宿命一般，在那里等着任雨晴。
　　男主角从她的车边路过，向她要一支香烟。
　　他看上去还想搭车，但话头还没有说出口，就已经被任雨晴截断。
　　任雨晴朝后座的男孩轻松的笑笑，道：“路上可不能什么人都带。”
　　男孩不过十六七岁，抱着破旧的速写本，穿一身过于肥大的衣服，样子有些懵懂，朝任雨晴点点头，眼睛里写满了仰慕。
　　卢明成看到这里，不由得点了点头，开场不过七八分钟而已，正好是黄金剪辑点的剧情，这部公路片看来还没有太出格。
　　随着剧情的进展，卢明成渐渐看入了神，电影中一直在下雨，随着剧情的转换，暴雨渐渐平息，变成一阵阵小雨，再至细雨朦胧。
　　卢明成看着景色的变化，心中不断的啧啧赞叹，他之前对任雨晴参演电影不以为然，认为她抛却了话剧，又再次回去拍电影，况且这电影的制作不算大，他本来不抱什么希望，但现在一看，竟然非常不错。
　　银幕中，任雨晴已经再次掉转了车头，直接向着那栋建筑飞驰，她的脸上已经没有了那种柔情，取而代之的是一种无所畏惧的气质。
　　十六七岁的男孩抱着小猫，问她：“姐姐，我们要去那边吗？”
　　任雨晴点点头，打开了之前一直没开的调频音响，吱吱呜呜的声音断断续续的发出来，最后变成扭曲的女声，指引他们前往那栋建筑。
　　霍清之心说，这不是一般的公路片，倒带点探险的味道。
　　任雨晴端坐在她的身边，一言不发的看着银幕，电影进行到这里，后面的剧情已经显而易见了。
　　银幕上的任雨晴冲进了建筑之中，在那栋房子里，竟然奇异的落着雨，一切事物都漂浮在半空之中，有一层温柔的水银色覆盖在表面。
　　任雨晴踩上那些家具和抱枕，一步一步走向阁楼的顶端，在那里有一轮明月，正高悬在半空。
　　霍清之屏住了呼吸，看着这幅景象，在那轮明月之中，任雨晴似乎是要融化了一般，呈现出一种令人惊讶的美。
　　霍清之没有想到这部电影会把任雨晴拍得这么美，转机是一部什么样的电影尚且不说，但任雨晴的粉丝们一定会为它疯狂的。
　　霍清之不由自主的舔了舔嘴唇，在任雨晴的粉丝们为它疯狂之前，她先为任雨晴疯狂了。
　　实际上，霍清之想的一点都没错。
　　叶雪起初还有些看不下去，但随着剧情的进展，叶雪的视线已经黏在了银幕上，原因只有一个，任雨晴实在是太美了！
　　她一直都知道任雨晴很美，毕竟任雨晴出道的原因就是漂亮，可是，在这部电影里，任雨晴的美似乎变成了某种有实质的东西，沉甸甸的砸下来，砸得每个人晕头转向。
　　叶雪走出影厅后，整个人都处于一种晕晕乎乎的状态，她抓住万青的胳膊，问：“刚刚我们就看完了？”
　　万青同样有点头晕，她坐在前排，感觉自己经历了一波又一波的美颜暴击。
　　而且
　　她坐的位置，刚好能够看见主演的位置。
　　刚刚在看电影的时候，万青除了看电影，还有一部分注意力在霍清之和任雨晴身上，她手中的便携式相机也一直在录像，结果，她还真的磕到了不少糖！
　　霍清之和任雨晴看电影的时候，时不时就窃窃私语，还有一次，任雨晴都贴到霍清之的耳边了！
　　万青心说，这怎么可能是吵架了！这明显就感情很好啊！
　　她被叶雪拉着胳膊，随着人潮走出影厅，立即去排跟主演互动的队伍，刚好赶上了最后两个位置。
　　叶雪一脸激动：“又要见到雨晴和清之了！说点什么好呢！”
　　万青温柔的笑笑，扬了扬手中的相机：“我要问她们照片能不能发。”
　　叶雪：“？？？”
　　她抓过相机，翻看起万青刚刚拍到的照片，竟然有不少霍清之和任雨晴神态亲昵的合影，看得叶雪一阵热泪盈眶。
　　叶雪：“她们看起来感情好好”
　　万青瞥了她一眼，依旧是那副温柔的笑容，说：“好好好，我们搞到真的了。”
　　万青虽然嘴上这么说，但她的心里并不觉得霍清之和任雨晴的感情有多好，之前那种急速升温又忽然冷战的戏码不是已经说明了吗？她还是觉得这对是营业的，因为真的朋友不会这么有故事性。
　　她说着搞到真的了，不过是安慰叶雪而已。
　　万青追星一向是疯狂中带着冷静，尽情享受乐趣是她的原则，但付出真情实感那是一定会受伤的。
　　互动环节排队的人不算很多，不过二十几分钟，已经快要轮到叶雪和万青了。
　　叶雪前面还有两三个人，她透过这些人的间隙，探出一点身子去看任雨晴和霍清之。
　　她的第一反应是两个人都好漂亮啊
　　刚刚离舞台还有点距离，叶雪并没有觉得这种漂亮有一种难以接近的味道，只觉得她们就该那么耀眼，吸引所有人的目光，但现在她却觉得霍清之和任雨晴坐在人群之中，不时抬头对粉丝笑一笑的样子，像是会发光一样。
　　叶雪已经见过很多次她们了，但还是像第一次见面那样感叹起来，好瘦啊，脸好小啊，皮肤好白啊，像是会发光一样。
　　万青见她一脸花痴的样子，不由得摇了摇头，她同样是见过很多次任雨晴和霍清之了，虽然还是觉得很漂亮，但是平时修图修多了，还是能够保持冷静。
　　叶雪悄悄对万青说：“你看，她们俩真的是情侣装欸。”
　　万青连忙跟着看了一眼，发现果然两个人的礼服设计有些呼应，而且妆容上也非常相配，一时间又惊又喜。
　　喜的是吃到糖了，惊的是她觉得更营业了，这难道是工业制糖？
　　万青小声问：“你怎么知道的？”叶雪不像是会发现这种事的人。
　　叶雪：“小叶子说的。”
　　万青：“她不来？”
　　叶雪：“她从来不来互动的呀，说是不想太近距离了。”
　　万青摇摇头：“也是个怪人。”
　　她眼看着已经轮到叶雪了，连忙在叶雪的背上轻轻推了一把，让她赶紧过去。
　　叶雪三步并作两步，走到桌子面前，将签名本摊在任雨晴面前，笑道：“雨晴好久不见。”
　　任雨晴拿着她的签名本，看到上面除了霍清之就是任雨晴，简直是一本她的见面会签名合集，不由得心里泛起了一丝暖意。
　　这个小姑娘，应该是很喜欢她，所以才会一次又一次来见面会和首映会的吧。
　　任雨晴对叶雪笑笑，问：“最近怎么样？”
　　她顺手在签名本上签下了自己的名字，然后画了个爱心，写了一句天天开心。
　　叶雪正看着她低头时漂亮的眉眼，听到任雨晴问她，一瞬间还是紧张了，早已准备好的话说起来有些磕磕绊绊：“最近很好啦，雨晴最近好吗？都没怎么见到你呀。”
　　“最近在拍戏呀，”任雨晴合上签名本，递给叶雪，“之后有探班活动的话，记得过来呀。”
　　叶雪打趣道：“给我留名额呀？现在你好红的哦，不一定能去呀。”
　　任雨晴笑笑：“给你留啊，昵称等下告诉安安哦。”她指指旁边的安安，对她眨眨眼。
　　叶雪只是随口一问，没有想到任雨晴真的答应了！
　　一时间，叶雪兴奋得要跳起来了一般，白皙的脸上尽是红晕。
　　霍清之此时抬头看了她一眼，接过她手中的签名本，一边签名，一边问任雨晴：“那我呢？有专属名额吗？”
　　叶雪心中一声尖叫！我的在我面前发糖了！
　　任雨晴玩着笔，对她微微一笑：“你就在隔壁片场，还要占这个探班名额？”
　　霍清之在任雨晴刚画的小爱心下面，跟着画了一个小爱心，写上一句永远快乐，笑道：“怎么不能了？”
　　“你现在不是等于天天在探班？”任雨晴斜了她一眼，“签好了没呀？不会签的话我帮你签。”
　　说罢，她不由分说的拿过叶雪的签名本，在上面又写下了“霍清之”三个字。
　　叶雪已经被这一波操作惊呆了，她看着任雨晴的动作，心里一排又一排的大字飘过：
　　四舍五入！！！这就是结婚了！！！结婚证就在我手上了！！！
　　任雨晴签完后，对叶雪笑笑：“不好意思呀，看你眼熟就玩过头了。”
　　叶雪拿着签名本，一边说谢谢一边点头，恍恍惚惚的走出了队列，还是被安安拉住了，才想起来还要留下自己的。
　　霍清之和任雨晴刚刚的打闹，万青虽然听不清，但也看得出两个人互动非常自然，神态也很亲昵，她不由得举起相机，又拍了好几张。
　　工作人员刚一示意轮到她了，万青便拿着相机，走到任雨晴面前，给她看刚刚拍下的照片。
　　万青想到自己刚刚拍的照片，不少是两个人真的很亲密的，不知道任雨晴和霍清之会不会介意，有点紧张的问：“雨晴觉得怎么样？可以往前翻翻。”
　　任雨晴接过她的相机，开始翻看万青今天拍摄的照片，一边看一边笑道：“哎，拍得真好看，都是我们两个的人吗？”
　　万青更紧张了，她在想是不是因为她搞，让任雨晴不高兴了，小声说：“嗯我觉得你们的互动很可爱，就拍了一些。”
　　霍清之从旁边侧过身子，凑到任雨晴的身边，和她脸贴脸看起了照片，说：“是吗？我们很少合照，谢谢你了。”
　　万青听到霍清之冷淡的语调，感觉自己手有点抖，她每次都会询问照片能不能发布，但是今天这样的回应还是第一次，让她有点害怕了。
　　刚刚霍清之和任雨晴不是还很自然吗？难道她们只是不喜欢粉？
　　万青鼓起勇气，问道：“那照片我可以发吗？”
　　“当然可以了，”或许是看出了她的紧张，任雨晴发出活泼的笑声，“没水印的可以私信我一下吗？”
　　任雨晴给万青点了几张照片，希望她能够发给自己，她之前就会悄悄存粉丝的图片，但是这么直白的让粉丝发给自己，还是第一次。
　　说罢，她紧张的看了一眼霍清之，霍清之会不会不高兴啊？
　　万青当然是疯狂点头了，她本来还能保持冷静，但看看任雨晴这个反应，显然！她！搞！的！！有！戏！
　　霍清之跟着点点头，说：“那我们顺便拍张合影吧，真的没什么合影。”
　　她笑着对万青说：“借用一下你的相机。”
　　万青晕晕乎乎的点了头，看着霍清之举起她的相机，和任雨晴脸贴着脸自拍了几张。
　　霍清之将相机还给她，说：“这几张也要发给我哦。”
　　万青点点头，她已经搞不清现在的状况了，这两个人之间究竟发生了什么？
　　她拿着相机，走出了队伍，叶雪正站在那里等她，一见她出来，就兴奋的一把抓住了她的胳膊。
　　叶雪一边蹦跳着向前走，一边说：“刚刚她们是不是用你相机自拍了？！快给我看看！”
　　万青将照片调出来，先设置了锁定模式，再小心翼翼的递给叶雪，说：“小心点，不要删掉了”
　　“怎么会删掉！我哪有那么笨！”叶雪拉着她在休息处坐下，一脸激动的翻看着照片，整个手都有点抖，“哇她们脸贴着脸欸！”
　　万青故作镇定：“是是啊。”
　　叶雪：“以前都没这么近的照片啊！你赚大了！她们居然用你的相机自拍！！！”
　　万青也觉得今天的经历有点奇幻，整个人都像是在云端飘着，但听见叶雪的话，还是装作自己一点都不在意的样子，说：“这有什么，她们又不是第一次用别人的相机自拍。”
　　以前任雨晴营业的时候，也用粉丝的相机自拍过，后来那个粉丝激动的在微博上晒了照片，引来了好一阵羡慕。
　　叶雪：“可这是她们俩的合影啊！这四舍五入跟结婚照有什么区别！”
　　万青喝了一口柠檬水压压惊，说：“是啊，四舍五入就是结婚了。”
　　叶雪将自己的签名本拿出来，砸在万青面前，指着上面任雨晴签的“霍清之”，说：“你看这是什么？”
　　万青：“霍清之的签名？”
　　“不，不是的，”叶雪一脸认真，“这是任雨晴签的霍清之的名字。”
　　这下，万青也绷不住了，问：“你说什么？！”
　　叶雪：“任雨晴签的霍清之的名字，这四舍五入跟结婚证有什么区别？！”
　　万青一把抓住她的胳膊，说：“别说了，什么四舍五入，我看这就是盖章了！”
　　叶雪坚定的点点头：“有道理！锁了！”

203.晚餐

　　第203章
　　首映式的互动活动结束后，一行人去了市区颇有名气的私房料理店小半馆, 这间餐厅藏在闹市中的一条小巷里, 招牌并不显眼, 像是上世纪的霓虹灯牌那样的老式灯管拼凑出三个汉字, 镶嵌在红砖墙面上, 进门处放着一排盆栽, 行人要通过几阶木扶手楼梯走上二楼, 才能进入餐厅。
　　林茜打量了一番这样的构造，先赞叹了一声：“好巧妙的想法。”
　　今天的庆祝晚餐是由《转机》的刘导演定下的地点, 听到林茜的赞扬, 他的脸上显露出了一些得意之色，连声说道：“最近这家店人气挺高, 没有以前那样好预约了，好在老方是这里常客，还是约到了包间。”
　　制作人听到他的奉承，连忙摇摇手，表示不敢当, 说：“还不是托咱们几个大明星的福呀，他们一听清之会过来, 就将预留的包间空出来了。”
　　霍清之走在最后面，正在跟任雨晴咬耳朵, 忽然听到老方在说她的名字, 抬头对他们一笑, 说道：“看来是正好有我的粉丝呢。”
　　说完, 她继续和任雨晴慢悠悠的走在最后面，沿着木楼梯上楼。
　　任雨晴走在她的身边，扶住她的胳膊，生怕自己从狭小的楼梯上摔下去，没有再顾忌到之前那些保持距离的想法。
　　霍清之小心的扶着她，她忽然开始有点感谢制作人选的这个餐厅了，她和任雨晴已经很久没有这样近距离的接触过了，之前在街上散步，两个人也是保持着一点距离，依旧恪守着普通朋友的界限。
　　她们走到第二层的时候，霍清之站在拐角处，小声问道：“刚刚那些……是营业吗？”
　　她说得含糊，但任雨晴却是一秒就反应过来了。
　　霍清之说的是在互动环节的时候，任雨晴跟她打闹时，在粉丝的签名本上写下的她的名字。
　　她们都知道作为两个有cp粉的明星，这样的行为意味着什么，这是给了更多的素材，去让别人狂欢。
　　任雨晴同样小声的问她：“你是营业吗？”
　　霍清之能够听出来，她的声音里满是压抑过的忐忑不安，刚刚自己说这句话的时候，想必也是这样的语调吧？
　　她不由自主的放柔了声音，说：“不全是吧。”
　　霍清之有点害怕任雨晴再次将她推开，因此选了一个模棱两可的回答，如果任雨晴说那是营业的话，她还算是有路可退。
　　任雨晴点了点头，仿佛松了一口气般，小声说道：“我也不全是。”
　　霍清之听到她这样说，感觉有些开心。
　　最近一向谨慎的任雨晴已经这样说了，那么说明她的心里应该至少有百分之七八十的可能，觉得这不是营业。
　　霍清之拉起她的手，继续向三楼走去，在很窄的楼梯上，她和任雨晴几乎半个身体都贴在了一起，完全能感受到彼此柔软的身体，以及女孩子那特有的香气。
　　任雨晴觉得有点害羞，在那个拥抱之后，她又一次被霍清之的冷香包围了。
　　她是那样迷恋这种香味……任雨晴甚至觉得，自己对于霍清之斩不断的情丝，有一个很重要的原因，就是霍清之身上的冷香令她迷恋。
　　三楼的包间里，其他人都已经陆陆续续的入席了，她们走在最后，此时也快到了门口，霍清之放开了一直牵着的任雨晴的手，和她一起向着包间走去。
　　快到门口时，霍清之忽然小声对任雨晴说：“我不是营业的，我是真心的。”
　　她向前一步走进了包间，任雨晴跟在她后面一步，听完她说的话，脑中一阵晕眩，感觉有一点热意从耳朵蔓延到脸上，任雨晴不由得在心中暗道，霍清之干嘛在这个时候说这种话！
　　一定是故意的！
　　任雨晴走进包间，刘导已经在看菜单了，见她低着头坐在林茜身边，问道：“雨晴怎么了？脸这么红，是不是哪里不舒服？”
　　任雨晴不自在的摸了摸脖子，笑道：“有点热而已。”
　　刘导顺手请服务生打开窗户，外头的凉风立即吹了进来，顿时将有些闷热的室内空气变得清新了起来，托这阵凉风的福，任雨晴的脸红慢慢消失，她在桌下掐了掐自己的手腕，提醒自己不能这么失态了。
　　怎么能够因为霍清之的一句话就脸红呢？
　　刘导看完了菜单，点了店里招牌的竹笙鸡肉百菇锅，配上三道冷盘五道热菜，又每人点了一客甜品，凑足了一桌标准的庆祝晚宴。
　　《转机》的首映式大获成功，因此在晚餐上，主要工作人员都心情舒畅，觥筹交错间喝了不少酒，菜肴的味道也是令人满意。
　　霍清之只在刚开席时象征性的喝了一杯酒，任雨晴还未满二十岁，自然没有人劝她喝酒，倒是周佩和安安为了替她们俩喝酒，最后都有些微醺。
　　吃完晚餐之后，林茜看看时间已经不早了，现在开车回到剧组去，至少得凌晨三四点，实在是不太安全，于是当场做了决定，叫来公司的司机将人送回家中，第二天早晨再请司机将霍清之和任雨晴送回剧组。
　　任雨晴有点不安，小声问林茜：“这样来得及吗？最近宣传期要耽误的戏份不少，这样导演恐怕会不高兴。”
　　林茜：“就算现在把你们送回剧组，三四点钟睡觉明天八点起来拍戏，状态也不会好的，不如现在回去睡到六点，明天早上九点之前把你们送到剧组，刚好能赶上明天开拍。”
　　任雨晴见她说得笃定，于是也同意了。
　　霍清之早就听了李黎的安排，现在已经坐上了回家的车，和周佩一起在后排昏昏欲睡。
　　李黎坐在副驾驶，本想跟霍清之闲聊几句，但看霍清之的样子，也放弃了这个想法。
　　李黎本想对霍清之说，她觉得霍清之今天在首映式上的表现很不错，霍清之以往参加活动时，态度总是非常冷淡，让她在节目上开玩笑打趣，那更是不可能的事情。
　　今天霍清之能跟主持人开那两个玩笑，简直让她吃了一惊，再听周佩一说，最近霍清之跟剧组关系处得很不错，更是吃惊了。
　　李黎心说，究竟是什么事情，让霍清之有了这样的改变？之前好几次，她跟霍清之谈心，让霍清之哪怕是装模作样，也不要那么冷淡了，霍清之的表现也称得上勉为其难，现在有这样的变化，难道又是因为任雨晴吗？
　　她想到这里，不免又有些胆战心惊了，之前霍清之和任雨晴的事情，好几次让她焦头烂额，要是仅仅是营业的话，李黎希望霍清之能换一个人来营业，以霍清之现在的名气，想跟谁营业不行？
　　要是不是营业的话，就不是她能管的范围了……
　　李黎微微叹了一口气，她能管天管地管霍清之拍什么戏，难道还能管霍清之跟谁交朋友？
　　当初霍清之跟她签下的协议里，可是不许她干涉私人生活的。
　　餐馆离霍清之的家不算远，二十多分钟之后，已经停在了霍清之的家门口，吴静已经站在门口等了，见到李黎后对她笑笑，打了个招呼。
　　吴静刚想去扶霍清之，不料霍清之摆了摆手，说：“佩佩喝多了，我没有，记得给她煮醒酒汤。”
　　李黎听到这句话更是惊讶，霍清之竟然能记得要给人准备醒酒汤？
　　吴静和周佩先进客厅去了，霍清之邀请李黎进来坐坐，李黎摇摇头，说：“今天太晚了，下次再来看你。”
　　霍清之点点头，说：“其实你有话想跟我说吧。”
　　“嗯，”李黎不置可否，“有些事情想问你。”
　　霍清之：“下次吧，等有机会再问吧。”
　　李黎自然是点点头，随即上了还停在门口的车，离开了霍清之家。
　　第二天一早，果然昨天的司机已经过来接她们了，霍清之在车上又睡了一会儿，顺利的赶上了剧组开拍。
　　因为《星辰》剧组包下了影视城，现在进出影视城都管理颇为严格，司机在入口处降下车窗，让安保人员看到了霍清之的脸，这才开进了影视城内的停车场。
　　霍清之刚一下车，就看到任雨晴从旁边的车里走下来，正在……啃小笼包。
　　霍清之：“……早上好。”
　　任雨晴大早上的站在停车场吃小笼包，这画面怎么看都有点诡异了。
　　任雨晴见到霍清之后，对她点点头，从车里拿出另一袋小笼包，递给霍清之，说：“全影视城最好吃的小笼包，尝尝。”
　　霍清之：“……谢谢。”
　　周佩心说这什么情况，清之才不会吃你的小笼包咧，她这人大早上就开始啃菜叶子，是个狠人啊。
　　然后下一秒，她看见霍清之缓缓打开纸袋，开始吃起小笼包。
　　霍清之：“嗯，是挺好吃的。”
　　周佩：“……”
　　周佩心说你是认真的吗？！这家小笼包我从你进组第一天就慕名给你买过，你当时说什么来着？油多味道重实在受不了？
　　怎么，任雨晴给你买，这小笼包味道就变了？！
　　周佩看着霍清之站在停车场，跟任雨晴一边啃小笼包一边聊天，感觉这个世界都变得魔幻了。
　　周佩啃着自己的黄油面包，心里无数句吐槽飘过，还一句都不敢说。
　　她看见霍清之吃着吃着小笼包，还跟任雨晴自拍了几张，然后周佩的手机叮叮当当一顿响，收到了这几张新鲜出炉的照片。
　　霍清之：麻烦帮我发下微博啦^_^
　　周佩：“……”
　　发什么微博啊？！你吃小笼包我发什么微博啊？！
　　周佩心说我给你配个什么文案？知名影后停车场吃小笼包，背后的真相到底是什么？！

204.牵手

　　第204章
　　霍清之和任雨晴在停车场见过一面后, 因为时间不早, 便各自去了剧组。
　　在任雨晴走出一段路后, 周佩才看着霍清之手中的小笼包，狐疑的问：“真的好吃吗？”
　　霍清之拿着手中的纸袋，说：“真的挺好吃的。”
　　周佩：“？”
　　她开始不明白了, 难道同样的小笼包, 任雨晴买过来之后，就是比她买的更好吃？这个世道还有没有道理了？
　　周佩接过她手中的纸袋, 再三确认了一遍，这确实是之前她买过的那一家，就位于影视城的主干道上，每天早上都大排长龙, 被誉为整个影视城最好吃的小笼包。
　　周佩：“这跟我上次买的明明是同一家, 当时你说油太重了。”
　　霍清之索性将筷子递给她, 说：“要不你尝尝？”
　　周佩将信将疑，尝了一只小笼包，入口之后，她马上就惊讶了。
　　味道确实跟上次吃过的不一样, 先是一股清爽的味道占据了口腔, 然后马上尝到浓郁的汤汁炸开在嘴里，虽然有一点烫舌头，但配合着皮薄馅大的小笼包, 确实很好吃。
　　周佩：“可能这家店换了做法吧, 真的挺好吃的, 明天要不要我去买？”
　　霍清之点点头：“好的，确实很久没吃别的早餐了。”
　　周佩听她这么说，不由得有点愧疚，霍清之进组之后，基本上是三餐吃沙拉，本来营养师说不需要这么控制饮食的，但霍清之说剧组的那些东西也不好吃，还不如吃沙拉算了，至少新鲜可口。
　　周佩将霍清之送到剧组片场，看她进了化妆室，跟她说过自己再去吃个早餐，于是便走到了主干道上，去了那家小笼包店。
　　小笼包店里一如既往的爆满，周佩找地方坐下后，点了一客小笼包和一份咸豆花。
　　刚刚吃过那一只小笼包后，勾起了她的馋虫，让她对那黄油面包食不下咽了。
　　不过短短几分钟，小笼包便端了上来，依旧是装在木质的蒸笼里，一笼八只摆的整整齐齐。
　　周佩在小碟子里倒了醋，尝了一只小笼包，只是这一口，她就尝出了区别。
　　这个小笼包店根本没有长进啊！还是那种油很重的味道！
　　奇怪了，那为什么今天早晨，她吃到的那只小笼包会那么好吃？
　　周佩心中满是疑问，她勉强吃了三只小笼包，便放下了筷子，她本来就嘴刁，之前觉得这家店还算不错，在影视城里充个霸王也算行了，但吃过今天早上那一只小笼包后，她觉得这个味道完全忍不了啊！
　　她将咸豆花喝完，看看还没到霍清之开始拍戏的时间，于是绕道去主干道另一端的便利店，打算买一些零食饮料带去片场。
　　周佩在便利店买了胡萝卜果汁和几袋豆奶之后，顺手又拿了两排养乐多，如果这两天有时间遇到任雨晴，就可以给她们了。
　　正在周佩选购零食的时候，安安从外面推门进来，一眼就看到了她。
　　安安立即惊喜的跟她打招呼：“佩佩你怎么在这里呀？”
　　“正好去吃了个小笼包，”周佩对她笑笑，“过来买一下东西。”
　　“哦~”安安点点头，然后对她露出一个狡黠的笑容，“是不是觉得早上的小笼包特别好吃，就想再来一份？”
　　周佩本来不愿意承认，但安安既然已经说了出来，她也只好点点头：“嗯，我早上尝了一下，觉得挺好吃的，所以想再尝尝，但不知道怎么回事，店里的小笼包总不是那个味道。”
　　“当然啦，因为不一样嘛，”安安笑得眉眼弯弯，从别的货架绕到她身边，抱住了她的胳膊，“猜猜哪里不一样呀？”
　　周佩摇摇头，她对吃饭颇有研究，但对于做饭，那是真的欠缺火候。
　　安安见到她的样子，笑得更加开心了，她抱着周佩的胳膊，撒娇道：“你晚上陪我一起吃饭，我就告诉你哪里不一样。”
　　周佩：“……”
　　她对安安这种样子真的没有招架之力，每次安安一对她撒娇，她就想算了还是同意吧……
　　毕竟不同意的话，安安也会磨到她同意。
　　周佩无奈的说：“晚上有时间的话再说吧。”
　　安安笑得眼睛像是月牙，说：“没关系呀，我有时间可以等你。”
　　周佩：“……”
　　她就知道会这样！
　　安安抱着她的胳膊摇一摇，问：“你觉得怎么样？”
　　周佩只好点头：“好吧，那晚上有时间我给你打电话。”
　　其实她已经不是很想知道小笼包的秘密，只是反正已经被安安抓住了，那今天这顿饭是肯定逃不了的。
　　安安满意的笑笑，放开她的胳膊，说：“今天的小笼包比店里的好吃，原因就是酱料是特制的，雨晴亲手调制哦。”
　　周佩听完恍然大悟，她怎么没有想到呢？任雨晴那么会做饭，当然能够调出拯救小笼包的酱汁啦。
　　安安从货架上拿了两包薯片，丢在篮子里，笑道：“要是你们想吃小笼包的话，我去问问雨晴能不能多调一点酱汁呀~”
　　周佩：“……”
　　她立马警惕！
　　果然，安安对她晃晃手里的薯片，说：“晚上陪我吃饭，第二天就有好吃的小笼包啦。”
　　周佩冷静回答：“清之现在有营养师配的菜单，不一定能吃。”
　　“哎呀，她能不能吃是一回事，清之要是想吃的话，当然要自己去问雨晴啦，”安安笑得像一只小狐狸，“因为雨晴太忙啦，所以最近酱汁都是我调的呢。”
　　言下之意，不过就是她也会做。
　　周佩伸手摸了摸她的头，说：“好啊，晚上和你一起吃饭，第二天你给我带小笼包。”
　　说完，她便提起自己的购物篮，走到柜台结账，留下一脸懵的安安。
　　安安愣在货架前，心说这就答应了？
　　周佩提着购物袋，一边往外走，一边对她挥挥手：“拜拜。”
　　安安愣愣的举手：“拜拜。”
　　周佩看着她一脸呆愣的样子，心里不由得有点好笑。
　　小朋友还觉得自己占便宜了吗？周佩心说，她又不讨厌安安，和她一起吃晚饭而已，第二天还有早餐吃，难道不是她赚大了吗？
　　再说了，那家店排队的架势，让她天天去排队，她还真的吃不消……
　　周佩摇摇头，这个小朋友怎么就这么天真呢？
　　周佩提着购物袋走进了片场，霍清之正好从化妆室出来，她已经上好了妆，换上了黎真的服饰，清丽的脸庞配上白色系的衣服，整个人都仙气飘飘。
　　道具组还在架景，霍清之站在外圈，看着他们工作，见周佩从门口走进来，对她招了招手。
　　周佩从购物袋里拿出胡萝卜汁，问：“现在喝？”
　　霍清之摇摇头：“等会休息的时候喝吧。”
　　“嗯，”周佩将胡萝卜汁重新丢回购物袋，“对了，那个小笼包不完全是店里卖的，是任雨晴做的酱汁。”
　　霍清之微微侧过头，问：“你怎么知道？”
　　周佩勾勾嘴角，露出一个无奈的笑容，说：“我早上不太想吃面包，就去店里看了看，结果那个小笼包还是那么回事，油很重，后来我在便利店碰到安安了，她就告诉我这是任雨晴调过的酱汁，才变得那么好吃的。”
　　“原来如此，”霍清之露出怀念的神色，“好久没跟她一起吃过饭了……”
　　周佩笑道：“是好久没吃过她做的饭了吧。”
　　霍清之轻轻“嗯”了一声，出神的看着远处。
　　她看似在发呆，不过道具组的景刚一布置好，霍清之就走了过去，站在定位点上，让摄影师试试镜头。
　　霍清之对《星辰》的剧本看得极熟，因此平时拍戏都非常顺利，几乎没有什么ng，加上这个剧组都是演技了得的演员，虽然每天戏份拍得很多，但实际上并不会拍到太晚。
　　一天的戏份拍完，周佩看看时间，不过刚刚好六点钟，她陪霍清之卸妆时，顺手给安安发去微信，告诉她这边已经拍完了。
　　安安似乎一直在等她的微信，回复得很快，说：她们已经拍完有一会儿了，任雨晴正在卸妆，等会就能一起吃饭了。
　　周佩犹豫了一下，问霍清之：“晚上我和安安一起吃饭，你呢？”
　　霍清之瞥了她一眼，轻飘飘的说：“当然是跟任雨晴吃饭啦。”
　　周佩：“……”
　　她默念了一句平心静气，然后问：“那你约她了吗？”
　　霍清之从口袋里摸出手机，说：“她约我了。”
　　周佩忍不住说：“哇，稀奇了。”
　　霍清之脸上浮现出笑意，说：“有什么办法呢，安安要跟你吃饭，她不喜欢一个人吃饭呀，我聊胜于无嘛。”
　　周佩在心里暗自翻了一个白眼，霍清之话是这么说，实际上心里应该非常开心吧。
　　化妆师帮霍清之卸了妆，又给她上了一个清淡的日常妆，周佩等霍清之穿好大衣，两人一起出了片场，在门口分开。
　　霍清之跟任雨晴约好了在任雨晴的剧组门口见面，但霍清之刚一走出片场，就看见了等在树荫下的任雨晴。
　　她不由得心里一喜，但表情却没什么变化。
　　霍清之走过去，问道：“你怎么过来了？”
　　任雨晴笑道：“之前都是你来找我，今天我来找你呀。”
　　霍清之：“原来是这样，但不是说好了吗？万一我没看见你怎么办……”
　　任雨晴拍了一下她的手臂，笑道：“不会的呀，我会看到你的。”
　　霍清之没想到她会这么说，一时有点不知道说什么才好，不由得摸了摸自己的耳朵。
　　任雨晴看到她的动作，愉快的笑了起来，说：“紧张了？”
　　霍清之：“……我没有。”
　　任雨晴：“你一紧张就会摸耳朵，你当我不知道？”
　　霍清之：“……”
　　她只好装作咳了几声，问：“你想吃什么？”
　　任雨晴觉得霍清之这样分外有趣，于是状似无意的挽起她的胳膊，说：“当然是你挑啦，你比我熟多了呀。”
　　霍清之：“那你还带我参观过呢。”
　　任雨晴轻轻叹气一声，说：“那还不是因为我有眼不识泰山嘛~”
　　她声音难得甜腻，听在霍清之的耳中，好似有小猫在挠。
　　霍清之有点僵硬的说：“那就……我带你去吃吧。”
　　在街道对面的咖啡店，周佩和安安已经看呆了。
　　安安一脸激动：“我说的吧！我说的吧！！！是真的！！！”
　　周佩：“……”
　　周佩心说你把我拉过来，就是为了看霍清之和任雨晴的吗？
　　周佩试图让安安冷静一点，说：“你磕cp不要这么疯啊……”
　　安安认真的说：“我没有很疯吧，主要是今天看了几个帖子，都是说首映式的互动环节的，你说她们俩那天营业得未免也太努力了吧？而且今天又一起吃饭，就算不是真情侣也是好朋友！”
　　周佩看着她的表情，心想小朋友真的好天真啊！
　　安安这样整天跟在任雨晴身边，难道完全没有察觉到什么吗？这两个人现在分明就是前女友关系啊！
　　周佩无力的问：“别想她们了吧，我们吃什么？”
　　“哦~不想她们啦？”安安眼睛一下就亮了，“你有没有想吃的东西？”
　　她有点开心，这还是周佩第一次跟她说不要想着霍清之和任雨晴的事情了，说明她们关系有变好吧？
　　周佩想了想，说：“天气有点冷了，不妨吃个火锅？”
　　安安立即点头：“没问题，你想吃什么，就吃什么！”
　　两人从咖啡店离开，心照不宣的朝一家相熟的火锅店走去，夜晚的影视城路上没有几个人，影影绰绰的灯光下，她们的影子被拉得很长。
　　周佩的高跟鞋敲击在石板路上，发出有节奏的声音，安安听着她走路的声音，那颗本来只想搞cp的心渐渐忘了霍清之和任雨晴，注意力全部转移到了身边的人身上。
　　她偷偷看着周佩的侧脸，在温暖的黄色灯光下，周佩显得非常温柔。
　　经过一处拐角，安安忽然伸手，牵住了周佩的手。
　　她的动作有点突兀，却又让人感觉很自然，周佩和她牵着手走在石板路上，心里觉得有那么一点奇怪，却又不想去计较什么。
　　不知道怎么回事，周佩觉得牵着她的手还挺舒服的。
　　周佩一脸平静，可是，她身边的安安就完全不是这样了。
　　安安每往前走一步，都觉得自己的心怦怦直跳。
　　她从来没有像这样牵过周佩的手，虽然不是十指紧扣的那种牵手，但也已经跟平时的直女挽手差别很大了！
　　安安紧张的看了一眼周佩，这个姐姐每天跟她一起磕cp，应该不会是直女吧？
　　周佩自然注意到了安安的眼神，不由得觉得有点好笑，这个小孩子在她面前总是这个样子，找着各种各样的机会接近她，可是又什么都不说，难道她会看不出来吗？
　　周佩在心里摇了摇头，她只是觉得没有必要拒绝什么罢了。
　　每次看到安安雀跃的样子，周佩都觉得有点小小的纠结，她既不想跟安安说什么点破窗户纸的话，也不想跟安安做普通朋友，她有时候觉得奇怪，难道自己是在享受这种小暧昧吗？
　　她只好用更多更复杂的工作淹没自己，避免去思考这种问题。
　　毕竟到了她这个年纪，爱情已经是无关紧要的东西了，赚钱才是最重要的。
　　有时候，周佩看着霍清之为了任雨晴想东想西，偶尔还有点羡慕。
　　真的是青春啊。
　　安安不知道她的小心思已经被周佩尽收眼底了，她依旧很开心的牵着周佩的手，和周佩一起走在月光下，在安安看来，这是一段她提前偷来的时光。
　　“到啦，”安安在火锅店门口放开周佩的手，“是这家吧？”
　　周佩忽然被她松开手，竟然觉得有几分失落，为了掩饰这种感觉，她抬头确认了一下招牌，说：“嗯，是这家。”
　　影视城总共就两三家火锅，有什么好确认的呢……不过是欲盖弥彰罢了，周佩在心里摇头，跟在安安身后，走进了火锅店。
　　安安要了靠窗的位置，坐在这里可以看见月亮。
　　她低着头点菜，从羊肉卷到小白菜轮番点了一遍，最后还加上两罐豆奶两罐可乐，合上菜单前，她一边嘟囔着想吃甜品，一边又点了一份杨枝甘露，周佩看着她这样点菜的架势，心说一看就是不怕长胖的少年人。
　　安安点完了菜，抬起头，问：“你有没有什么不吃的？”
　　周佩：“我没有。”
　　安安将点好的菜单交给服务生，然后双手撑着下巴，开始叽叽咕咕的讲她在剧组遇到的趣事。
　　那些趣事……那些趣事对于周佩而言，其实不过是旧事罢了。
　　每个剧组都会发生的这样那样的事情，被安安一连串的说出来，好像分外有意思似的，周佩看着她的眼睛，只觉得这个小孩子的眼神亮晶晶的，好像一片星空。
　　她以前是不是也有过这样的眼神？
　　周佩一时失神，没有跟着安安的话笑起来，安安看到她的反应，慢慢停止了说话。
　　安安有点慌，小声问：“是不是我讲的事情很无聊？”
　　她也意识到了，在经常待在剧组的周佩看来，这些事情一定都挺无聊的吧。
　　周佩摇摇头，说：“没，刚刚想到了一点以前的事情啦。”
　　安安很聪明的没有继续再说，而是拿起了手机，一边拍着刚上来的九宫格锅底和各式菜色，一边说：“哈哈哈，我发给雨晴看看，她们肯定只能吃素。”
　　“那可不一定啊，”周佩玩着手机，翻看着朋友圈，“她们应该会去专门做低热量菜的地方。”
　　安安惊讶了，问：“还有这种地方？”
　　周佩：“嗯，影视城里少不了的。”
　　安安：“下次带我去！我要去！”
　　“好，”周佩直接答应了她，“现在你看看朋友圈，就知道她们在干什么了。”
　　安安打开朋友圈，果然霍清之和任雨晴都刚刚更新了照片，发了一堆引人食欲的食物照片。
　　安安不甘示弱，索性将火锅的照片也发了出来。
　　周佩顺手点了个赞，说：“安安，她们俩的事情，还是不要管太多比较好。”
　　安安不明所以的看着她，问：“为什么？”
　　霍清之和任雨晴的关系，就算她们平时调侃两句也没有关系吧？之前虽然吵架了，但现在看着和好了吧？
　　周佩：“因为……她们现在还挺复杂的，我觉得我们这些外人不要说话比较好。”
　　周佩知道安安是怎么想的，不仅是安安，很多人都是那样想的，两个小姑娘一时关系好，然后吵架了和好嘛，这有什么？
　　可是，实际上……那两个人真心喜欢过对方啊，只是因为不知道该怎么相处，只好以分手收场而已。
　　周佩觉得，以霍清之和任雨晴分手后的表现，说她们还喜欢对方，也完全没有问题，只是她们的相处都变得小心翼翼的，现在不就是那样吗？两个人都有点奇奇怪怪，但又想跟对方待在一起啊。
　　安安直白的问：“不是营业吗？”
　　周佩摇摇头：“不完全是营业。”
　　安安顿时收敛了那种磕cp的兴奋，如果说两个人只是普通朋友，那么她磕cp不论磕成什么样子，都不会影响到什么，可是，如果说她们一旦有那么一点不同于普通朋友的感情……
　　那她磕cp，就真的不太好了。
　　安安点头：“那我以后不磕了，我静待结果！”
　　说罢，她将一碟羊肉卷扫进火锅里，还有点意犹未尽，又气薄云天的将一碟鱼片倒进火锅里，看着咕噜噜冒泡的火锅，这才觉得心里舒坦了。
　　安安对着周佩举起一罐豆奶，说：“希望有个好结果！”
　　周佩跟她轻轻碰了碰豆奶，微笑道：“会有好结果的。”
　　她觉得霍清之现在真的成长了很多，跟之前相比变化很大，在周佩看来，如果这样的霍清之都不可以的话……
　　那是不可能的吧。
　　安安看周佩喝了一口豆奶，就放下了**子，立即举起手中的豆奶，说：“干！”
　　周佩：“……”
　　这小孩今天怎么回事……
　　周佩：“豆奶干什么干……”
　　虽然她这样说着，但还是举起了豆奶，跟安安干了杯。
　　安安看着她的动作，心满意足的喝了半**豆奶，接着开始涮火锅。
　　安安一边涮着新鲜的菜，一边将之前下进去的菜捞出来，放进周佩的碟子里，周佩觉得自己只是坐着吃，实在有点奇怪，于是和她一起拿起装菜的碟子，准备涮火锅。
　　安安一看她的动作，就按下了她的手，严肃的说：“让我来，我是专业的。”
　　周佩：“……”
　　什么东西，涮火锅还分专业不专业？
　　周佩只好停下手中的动作，安静等着被投喂。
　　安安见她不打算再涮菜了，伸出手摸了摸周佩的头，说：“这才乖。”
　　周佩：“……”
　　周佩：“有没有人告诉过你，不要摸大人的头？”
　　安安立即睁大眼睛，用乖巧的声音说：“没有呀，再说了佩佩不是我同事吗？我们都是大人呀。”
　　周佩：“……”
　　周佩在心里默默说：大意了，以前老是跟她说同事同事，结果她现在真觉得她和自己差不多年纪了。
　　吃完火锅之后，安安提议在附近散散步再回去，周佩犹豫了一下，说：“散步吗？附近很容易碰到清之她们的。”
　　安安：“不可以碰到吗？”
　　周佩：“……”
　　也不是不行吧，就是……
　　万一安安又拉她的手怎么办？
　　周佩可不想跟霍清之解释这种事，霍清之那种木头心，恐怕理解不了她复杂的心态。
　　周佩：“影视城挺小的，走两步就遇见了，要不下次再说吧。”
　　安安：“呜呜，我不能磕cp，难道还不能看看吗？我有点惨……”
　　周佩：“……”
　　安安一副委屈巴巴的样子，她看了有点不忍心，最后还是同意了。
　　安安二话不说，直接拉起她的手，说：“走！”
　　周佩：“……”
　　她只能祈祷不要遇见霍清之了。
　　然而，她的祈祷没有任何作用。
　　她们刚走出两步，就撞见了霍清之和任雨晴。
　　霍清之和任雨晴似乎也在散步，两个人一人一串糖葫芦，不过都没有怎么吃，脸上都是轻盈的笑意，看起来很高兴。
　　周佩第一反应就是松开安安的手，无奈安安看到这一幕变得更激动了，反而将她的手握得更紧。
　　周佩：“……”
　　霍清之的眼神落在她们的手上，别有深意的打量了一番，才看着周佩，问：“好巧啊，在附近吃饭？”
　　周佩：“……”
　　她觉得自己不如死了算了。

205.送别

　　第205章
　　周佩第一次在霍清之面前这么手足无措，她连面试的时候, 都没有过这种时候！
　　周佩僵硬的笑笑, 说：“在这边吃火锅，你们散步啊？”
　　霍清之从容的点点头, 道：“嗯, 散步消食。”
　　周佩心说你们吃的那点东西，还用得着消食吗！散步就散步啊！
　　周佩不着痕迹的拉了一把安安, 然后对霍清之笑道：“那你们继续逛逛, 我们先走了。”
　　周佩拉着一步三回头的安安离开之后, 任雨晴还颇为诧异, 走几步就要回头看一看，直至她们的背影远的看不见了，才停止这种行为。
　　任雨晴满心疑惑的碰碰霍清之的手臂, 问：“刚刚我眼花了？她俩手拉手？”
　　霍清之：“你没眼花。”
　　“我的天？！”任雨晴一阵惊讶，然后一把抓住霍清之的手臂, “要是佩佩把我的助理拐走了, 你要负责啊！”
　　霍清之：“？！”
　　她怎么觉得是安安要拐走周佩？
　　任雨晴想着安安还是个刚出校门没多久的大学生, 根本就是一张白纸嘛！
　　霍清之无奈的摇摇头, 说：“放心吧，佩佩很正直的。”
　　任雨晴想了想, 周佩确实是个眼里只有工作的人，就算她俩手拉手又怎么样了？这个世道还不许好朋友拉拉手了吗？
　　任雨晴坚定的点点头：“我相信你！”
　　“呃, 不用这么慎重, ”霍清之在路边的一家小店面前停下, “不用想那么多的，她们也都不是小孩子了……你要吃冻酸奶吗？”
　　任雨晴摇摇头：“有点冷，算了吧。”
　　“嗯，”霍清之放弃买冻酸奶的想法，继续和她向前走去，“最近宣传期很忙吧。”
　　她们几乎是吃了一顿沉默的晚餐，在昨天说过“不全是营业”之后，两个人都感受到了一种奇异的感觉……曾经隔在她们之间的那层薄薄的空气墙壁，随着这一句话轰然倒塌。
　　任雨晴在有这种感觉后，第一反应是不要慌张，她和霍清之最开始也有过这种感觉，只是她们当时的一些问题，直至现在还是问题。
　　当任雨晴看向霍清之时，她觉得霍清之也有这样的感觉。
　　任雨晴没有什么时候比现在更清晰的意识到，这些问题不是她的问题，也不是霍清之的问题，而是她们两个人的问题。
　　有什么不好吗？没什么不好吧。任雨晴甚至觉得，正是这些问题，构成了她和霍清之与别人不一样的关系。
　　面对霍清之克制的询问，任雨晴同样给出了克制的回答：“对呀，为了宣传期调了不少戏份……就算分散了，每天还是挺多的。”
　　霍清之只是看着前面，没有去看任雨晴的脸，有一种奇异的平静包围了她的心。
　　有些时候，她能强烈的感受到自己对任雨晴的喜欢，但在更多的时候，她能够保持一种冷静，不再像以前那样莽撞，能够更细致的去体会任雨晴的想法了。
　　霍清之模模糊糊的觉得，这种感觉和以前的喜欢有点不一样。
　　可是它是什么呢？
　　霍清之想去思考，却又想不明白。
　　她只觉得像这样的月色之下，她与任雨晴走过的每一条路，都显得弥足珍贵。
　　哪怕只是和任雨晴聊一点无关紧要的话，都让她觉得安心。
　　“是吧，等这段时间过去就好了，”霍清之认真帮任雨晴算了一下时间，“等到下个星期，应该会好一点了。”
　　任雨晴长叹一口气：“嗯，到时候一起去看电影吧。”
　　她还没有忘记之前说过的电影之约。
　　霍清之想到这点，不由得笑了起来：“好啊，一起看电影。”
　　不知不觉之间，她们走到了任雨晴住的酒店楼下，霍清之停下脚步，问：“到了，你要不要先回去呀？”
　　任雨晴看了一眼时间，不过九点钟而已。
　　任雨晴：“我先送你回去吧，我回去也是看看电视。”
　　这话说得不假，她在进了剧组之后，就很少再看剧本了，对于任雨晴而言，保持最初那种感觉拍戏才是最重要的。
　　霍清之听她这么说，不知道为什么觉得她非常温柔。
　　霍清之：“好的，那麻烦你了。”
　　“不麻烦呀，”任雨晴和她一起离开了这片酒店区，向着影视城的另一片酒店区走去，“以前你也经常送我回家呀。”
　　霍清之：“是吗？我只是觉得……刚好住在一起，可以一起回去，我也很高兴。”
　　高大的树木在道路的两旁，投下温柔的树影，暖黄色的灯光只能照亮一小片地方，如果向着前方看去，也看不见更多的景致，但正是这样的路途，让霍清之和任雨晴放慢了脚步，只希望时光再拉长一点，直至永远。
　　霍清之走在路上，偶尔看一眼任雨晴，她们似乎没有什么话要说，但又有许多话要说，可是，谁也没有开口。
　　她想起刚刚见过的周佩和安安，霍清之不知道为什么她们手牵着手，但那一幕在她的脑中挥之不去，让她觉得自己也很想牵任雨晴的手。
　　但是，要克制。霍清之在心里对自己说，自从那天任雨晴跟她说过那些话，让她去见一下更多的世界后，她就意识到自己不能像以前那么莽撞了，就算任雨晴说让她也给她一个机会，但任雨晴所希望的绝不是这样的。
　　霍清之隐隐约约的觉得，任雨晴希望她们能够在真正了解对方之后，再有更进一步的关系吧。
　　真正的了解对方？
　　霍清之觉得不能再逃避这个问题了，她以前有那么多的疑惑，都因为和任雨晴分手戛然而止，但疑惑它并不会因此消失啊。
　　任雨晴在那种情况下，终于说出了她也是重生的人，但她的重生和自己不同，那么，她曾经到底是谁呢？
　　如果不知道她到底是谁，霍清之就觉得自己不可能真正了解到她。
　　任雨晴所期待的了解，也不会那种浅薄的了解吧。
　　在温柔的路灯下，霍清之特别想跟任雨晴聊一聊这件事，可这件事有那么一点严肃的味道，是不是等到更正式的场合再聊比较好？
　　她悄悄碰一下任雨晴的手臂，问道：“你有没有想看的电影呀？”
　　“嗯？最近上映的都挺想看的，”任雨晴想了一下，“不过，我们之前约的是下周吧？”
　　霍清之：“你忙的话，就要下周了……但要是有时间，我们两个人去看也可以。”
　　任雨晴微微一笑：“这是邀请我吗？”
　　“是啦，”霍清之低着头，觉得有点害羞，“就是邀请你了。”
　　任雨晴：“好呀，有时间的话，两个人去看。”
　　霍清之立即露出了笑容，她觉得就算那个问题不知道什么时候才能问出口，但在相处的时间中积累的感情不会是假的，不论那个问题的答案是什么，她现在都想跟任雨晴好好相处。
　　任雨晴看着她的样子，问：“那么开心吗？”
　　霍清之认真的点点头：“是啊。”
　　任雨晴抿唇笑了笑，没再说话，眼前不远处就是霍清之所住的酒店区了，她的心中陡然升起一丝不舍。
　　月亮依旧高悬在天空之中，洒下冰冷的光芒，和路灯暖黄色的光线融合在一起，照亮了这片道路。
　　霍清之的脚步明显放慢了，她像是想通过这样的方式，将时间拉得更长一点一般，数着脚下的石板路向前走。
　　任雨晴完全理解她的心情，她知道那种感觉，不知道由什么事物牵引，她的脚步不想继续向前，她想继续跟霍清之多走一段路，她的心跳得很快，像是被什么甜美的事物所包围。
　　站在那间酒店门口，霍清之犹豫了几秒，还是开口问道：“还早，要不我送你回去？”
　　霍清之刚一说完，就觉得自己好傻。
　　这种你送我我送你的戏码，到底是怎么回事啊！
　　任雨晴显然也意识到了这点，在挂满彩灯的花树下，她忍不住扑哧一笑。
　　在她的笑声中，霍清之的脸慢慢红了。
　　任雨晴逗她：“你刚刚说什么呀？我没听清。”
　　霍清之一听，就知道她在戏弄自己，要是她没有听清的话，那她到底在笑什么！
　　霍清之当然不想再说了，可是她那颗想跟任雨晴多呆一会儿的心不断作祟，让她实在是不想就这样回去。
　　纠结再三之后，霍清之咬牙说：“我送你回去吧。”
　　“欸，”任雨晴愣了，“你认真的吗？”
　　她本以为霍清之在开玩笑，她知道霍清之想跟她多呆一会儿，可是，真的再送她回去，是不是有点奇怪了？
　　霍清之听见她这样问，索性转过身，说道：“……走吧，我送你回去。”
　　任雨晴听话的跟在她后面，向着那条她们已经走过的路走去，一边走一边小声的问：“那等会我还想送你回来怎么办呀？”
　　霍清之冷下脸，说：“不许送。”
　　任雨晴：“为什么！只许你送我，不许我送你？”
　　霍清之：“你刚刚送过一次了，明天再说。”
　　“哇，”任雨晴戳戳她的手臂，“就预约到明天了哦，好狡猾。”
　　霍清之跟着她笑起来，问：“你不愿意？”
　　任雨晴笑得依旧灿烂：“当然愿意了。”

206.晚餐

　　第206章
　　第二天的拍摄结束后，霍清之坐在化妆室中卸妆, 周佩端着柠檬水从外面进来, 问她：“晚上你想吃什么？我去预定。”
　　霍清之漫不经心的回答她：“我约了任雨晴。”
　　周佩：“？”
　　她们什么时候又成了这种形影不离的关系了？
　　而且，以前是周佩不知道她们是什么关系, 以为只是好朋友而已, 可是当那天霍清之跟她说过她们谈过恋爱之后，周佩开始觉得要从不同的视角来看她们了……那么, 现在这究竟是怎么回事？
　　周佩还没把自己的疑问说出口, 就听见霍清之又说：“这几天都约了她, 所以你下班就可以自由活动, 不用管我了。”
　　周佩心说谢谢老板放我一片自由天空，但你现在跟任雨晴到底啥关系？
　　霍清之化完妆之后，站起来缓缓离去了, 只剩下周佩面对着她的背影，一脑门都是问号。
　　任雨晴今天似乎戏份很多, 霍清之走出片场, 没有在那棵大树下看见她, 霍清之略一思考, 转身走向了任雨晴的剧组，打算去那边等她。
　　她刚一走到剧组门口, 就看见安安从里面走出来。
　　安安看见霍清之，露出一个欣喜的笑容, 说：“好巧呀, 清之过来玩吗？”
　　“是啊, ”霍清之点点头，“你出去吗？”
　　安安：“嗯，雨晴放我假了……哦！我知道为什么了，多谢清之呀。”
　　她朝霍清之吐吐舌头，欢快的跑远了。
　　霍清之有点不好意思，刚准备给任雨晴发个消息，就看见任雨晴走了出来，对她挥了挥手。
　　任雨晴：“今天你好早，要直接去吃饭吗？”
　　霍清之：“拍得比较顺，直接去吃吧？”
　　“好，”任雨晴跟她一起往外走，“我也有点饿了。”
　　两人商量了一下，决定去任雨晴常去的一家餐厅，那家店在影视城颇有名气，据说是味道清淡鲜美，很适合拍了一天戏后去吃，而且那家店正好在人工河边，如果坐在靠窗户的位置，就能够看见窗外的河上挂着五光十色的彩灯，时不时有小舟游过，有一种时空倒错的感觉。
　　任雨晴一边走路，一边问道：“清之没有去过吗？”
　　那家店开了很长时间，算是这边的老店了，霍清之经常在这边拍戏，就连那种小巷中的甜品店都能够找到，应该不陌生吧？任雨晴心想。
　　不料，霍清之竟然摇了摇头，说：“我没有去过。”
　　“啊？为什么？”任雨晴不免有一丝惊讶。
　　霍清之：“很正常啊，我以前在这边拍戏的时候，很少出去吃饭。”
　　“那是跟剧组的人一起吃饭吗？”任雨晴有点迷惑，“我觉得影视城这边还挺大的，像个游乐场。”
　　任雨晴对游乐场没什么印象，前世当然是没有机会去的，重生后又这么忙碌，虽然经常在网络上看有关游乐场的视频，但还没有真正去过，顶多是跟霍清之去过一次游戏厅而已。
　　“嗯，这边如果没有剧组包场，还是旅游景点，会有人专门开车过来游览，”霍清之避开了吃饭的话题，只是说起影视城的情况，“你想去游乐场吗？”
　　霍清之的语气有点奇怪，这源于她对游乐场没有什么好印象，在霍清之的记忆中，小时候——很小的时候，她和家人的关系还不错时，有去过几次游乐场，不过，最后都以不愉快结尾了。
　　任雨晴敏锐的注意到了她的情绪，问道：“是……因为我没有去过，所以有点想去，想去迪士尼之类的地方很正常吧？清之不想去吗？”
　　“嗯……”霍清之含糊其辞，“我还好吧，不算特别向往。”
　　任雨晴眨眨眼睛，说：“好吧，既然你不喜欢的话，那我有机会的话就跟安安一起去好了。”
　　“你想去吗？”霍清之沉默了一瞬，还是说道，“如果是你的话，我想跟你一起去。”
　　任雨晴狡黠的笑起来，说：“我就知道你会这么说。”
　　“是吗？”霍清之笑了笑，“那雨晴也很狡猾啊。”
　　任雨晴应和着她的笑声，说：“不会呀，清之为什么不想去游乐场？”
　　霍清之犹豫了一下，还是说：“因为之前在游乐场，都不是什么开心的回忆……”
　　“是这样吗？”
　　任雨晴摸了摸自己的下巴，看着眼前的树影，说：“那下次去的时候，应该就是开心的回忆了。”
　　“你这么说也没错吧。”
　　霍清之不得不承认，至今为止，除了跟任雨晴分手的时候，其他时候跟任雨晴的相处，都是一种开心的回忆。
　　说话之间，她们已经走到了餐馆。
　　正好是饭点，不过由于《星辰》剧组包下了影视城，现在整个影视城中除了几个剧组之外，几乎没有游客，因此，她们刚刚进入餐馆，就顺利的坐在了靠窗的位置。
　　果然，就像是任雨晴介绍的那样，在透明的落地玻璃窗外，是一条静静流淌的小河，两岸种植着杨柳，枝条垂至河面，漫不经心的扫过水面，在枝条的上方和河边的围栏上，点缀着一些彩灯，偶尔有木船从河面上经过，船头立着一盏马灯，从她们的位置看过去，有一种别样的美感。
　　任雨晴拿过菜单，先点了罗望子烤春鸡和天鹅肝布丁，就将菜单递给霍清之，让她点单。
　　霍清之接过菜单，问：“不是你都安排了吗？”
　　“怎么能呢？”任雨晴捧着下巴，“又不是在我家吃饭。”
　　霍清之唇角带笑，在菜单上勾了两道菜和甜品饮料，又将菜单递给任雨晴，问她是不是可以。
　　任雨晴看过之后，她才递给服务生下单。
　　霍清之喝了一口茶，笑道：“以前交往的时候，点菜不是都你安排吗？”
　　“你也说了是交往的时候了，现在我们可没有在交往，”任雨晴的脸有一点点红，虽然她们现在没有在交往，可是她却觉得比交往的时候还要更开心一点，“何况……我想了一下，那么做还是我任性了。”
　　“没有啊，是你比较会吃嘛。”霍清之说，最近常跟任雨晴待在一起，饰演的黎真又暂时是个娇俏角色，她说话也不由自主的带上了尾音。
　　“听起来一点都不像是在夸我，”任雨晴有点微微抱怨的说，“虽然你这么讲，但以前应该也埋怨过我吧，这种时候不太考虑你的感受。”
　　“这倒是没有，我觉得和你一起所做的一切，对我来说都是很有趣的事情，”霍清之看着她的眼睛，认真的说，“不会因为这种事，觉得你不考虑我的感受。”
　　“你又这么说了……”任雨晴叹息道，“我都说过了，还是要看看其他人吧。”
　　听见这句话，霍清之看向窗外，依旧是那种平静的语气，说：“这件事情，我之前不也是说过了吗？我见过更多的世界了，但我还是喜欢你而已。”
　　“那样也算吗？”任雨晴不服气的说。
　　“怎么就不算了呢？”霍清之回答道。
　　“至少也要和别人成为……”任雨晴本来想说成为我这样好的朋友，但说到一半，她就卡壳了，那种熟悉的嫉妒从她的心中泛了上来，她觉得既心痛又难过。
　　霍清之以一种了然于胸的眼神看着她，说：“成为什么？”
　　任雨晴：“没有什么。”她的语气还是有点不服气。
　　霍清之摇摇头，说：“你不要总是想着给我相亲好吗？”
　　“我有吗？！”任雨晴声音都变大了，“我什么时候想着给你相亲了？”
　　霍清之：“刚刚不是说要我去见一下更大的世界吗？说什么至少也要和别人成为你那样的朋友，是不是？”
　　霍清之顿了一下，说：“不就是让我和别人谈恋爱吗？”
　　任雨晴急于否定，连忙说道：“我没有！”
　　霍清之一只手撑着下巴，说：“你只是说不出口而已。”
　　此时，服务生端着托盘过来，将碟子一一摆在餐桌上，帮她们将烤春鸡撕成小块，然后才告辞离去。
　　她们本来说得兴起，甚至有点针锋相对了，但被服务生这样一打断，那种尖锐的氛围骤然消失，取而代之的是一种无力感，缓慢的包围了她们。
　　过了好久，任雨晴才小声说：“我没有说不出口啊。”
　　“那你为什么只说一半？”霍清之咬着一块鸡肉，吃完了才说，“你就承认你是嫉妒好了。”
　　任雨晴：“？？？！！！”
　　霍清之怎么会知道她说那句话的时候，那种心情是嫉妒？！
　　霍清之不是公认的不食人间烟火吗？为什么现在对她的心情了如指掌，变得非常了解人心了呢？
　　霍清之微微摇头，说：“你不要这么惊讶，其实我能看出大家在想什么，我只是觉得说出来没有什么必要……谁都有不想面对的事情。”
　　任雨晴：“那你干嘛要说出来！”
　　霍清之注视着她的眼睛，半天都没有说话，直至任雨晴在她的注视之下，无法保持平静的表情，开始微微低下了头，但是脸还是慢慢的红了起来，有点不自在的玩着自己的手指。
　　霍清之终于开口了，她有点戏谑的笑道：“我就是想让你面对呀。”
　　霍清之注视着已经非常窘迫的任雨晴，以一种温柔的、有点压迫感的目光看着她，说：
　　“想让你承认喜欢我。”

207.交谈

　　第207章
　　面对霍清之这样的话, 任雨晴反倒不再害羞了。
　　她微微抬起脸，带着一丝笑容，说：“我承认了, 那又怎么样？”
　　霍清之一时语塞, 确实, 任雨晴承认了，也不会怎么样。
　　自从任雨晴说出那句“也给我一个机会”之后，她确实好像承认了自己喜欢霍清之, 之后和霍清之的相处也说明了这一点。
　　可是, 就算她承认了, 她们的关系也没有任何改变嘛。
　　霍清之当然知道现在不是再次交往的好时机，倒不如说目前这种不远不近的关系更加合适。如果有朝一日，她们有机会解决曾经的那些问题，到时候还有机会交往的话, 应该就会有跟之前不一样的感受吧。
　　“怎么样, ”任雨晴温柔的笑笑，“我已经承认啦，我喜欢你。”
　　她的这句“我喜欢你”, 霍清之好像听过很多次, 又好像从来没有听见过，她一时感觉自己的心跳加速, 又感觉有一层薄薄的细汗, 从她的额角沁出, 霍清之觉得脸上的妆容好像有一点让人难受。
　　她停止了自己喝蔬菜奶油海鲜汤的动作, 放下勺子，看向窗外，说：“我觉得好像有点热。”
　　“那就把窗户打开，”任雨晴一样停下了吃饭，起身推开紧闭的玻璃窗户，顿时就有一股清凉的风吹了进来，“是因为我喜欢你吗？”
　　霍清之：“……”
　　她的眼中分明都是那种戏谑的笑意！
　　五分钟之前，霍清之正是用这样的眼神看着任雨晴，让她承认她喜欢自己的，怎么五分钟之后，她被这种目光注视着，自己也感到害羞了起来？
　　初冬的夜风从敞开的窗户中吹了进来，抚过霍清之的脸颊，让她感到脸颊上的温度迅速下降，刚刚那种因为有点炎热而难受的感觉消失不见，只有任雨晴的笑容依然是那种味道。
　　“是啊，”霍清之不打算掩饰什么了，她低下头，继续喝着浅口碗中的汤，“是因为你喜欢我。”
　　“清之这么坦率真少见。”
　　任雨晴微微愣了一下，一边说着一边吃起了水果沙拉，像是有点不自在。
　　真奇怪，她在心里说道，为什么霍清之变得坦率了，她反而觉得有点不自在呢？
　　“我最近这段时间，不都是这样的吗？”
　　霍清之喝完汤之后，和她一起吃起了沙拉，餐桌中央的几道主菜她们倒是没有怎么吃，只不过尝了下味道。
　　“我只觉得最近清之经常过来找我，然后跟以前有点不一样……”
　　“我想找你所以就过来找你了，不是你之前说的吗？我从来不会主动做任何事情，都是你在主动做呀。”
　　“话是那么说没错，但现在清之跟我只是朋友啊，”任雨晴深深的皱起眉头，“我觉得没有必要做到这个地步。”
　　冬夜的风有一些寒冷，吹了十几分钟之后，霍清之感觉她们这一块位置的温度都有些下降了，于是主动站起来，将窗户关上了，温暖的空气再次包围了她们，令人感到舒适而愉快。
　　“我只是在做我想做的事情……”霍清之同样皱起了眉，有点不确定的说，“那你会感到困扰吗？”
　　这是她第二次问这个问题了，霍清之紧张的等待着任雨晴的答案，她希望答案依旧和上次一样。
　　任雨晴微微思考了一下，这次思考的时间比上次长了一些，她没有立即回答，而是在细细的体会着自己的心情。
　　上次在那样的环境下，任雨晴总觉得自己因为喜欢霍清之而说什么都有可能，但这次她认认真真的想了很久，最终还是有点小声的说：
　　“没有，不会觉得困扰。”
　　说完这句话，任雨晴几乎要为自己感到难过了。
　　为什么她总是纵容霍清之呢？任雨晴搞不明白自己，她最近很少想到霍清之，她只要在片场，就想尽量用轻松的心情来拍戏，但霍清之每次出现在她面前，说什么要一起吃饭或者是逛逛的时候，她还是会同意，而且相处的时候也很开心。
　　虽然说着只是朋友的相处，但任雨晴心想自己喜欢霍清之到这个地步吗？
　　任雨晴：“虽然我不会觉得困扰，但你也不要变本加厉了吧。”
　　“你这话说得好无力，”霍清之难得开朗的笑起来，“你看，每次你跟我一起玩都很开心呀，为什么不可以？难道我有影响到你拍戏吗？”
　　任雨晴：“那倒是没有……”
　　“这样不就好了，”霍清之拿出手机，点开几个页面，推到任雨晴面前，“今天很早，不如等会去看电影吧。”
　　任雨晴默默接过她的手机，在上面看起了电影的介绍。
　　“雨晴，”霍清之忽然叹了一口气，“你也不要太紧张了吧。”
　　任雨晴被她这样的语气一惊，刚刚还觉得颇为有趣的电影介绍，顿时有点看不下去了。
　　任雨晴一边装作自己仍然在看电影介绍，一边漫不经心的问道：“你怎么这样的语气……好像长大了一样。”
　　“我本来就比你大呀，”霍清之喝着清淡的饮料，笑吟吟的说，“你不要误解了什么，哪怕你重生之前年纪很大，但你现在只有二十岁而已。”
　　“那我的心灵比你成熟。”
　　“是吗？”霍清之依旧看着她，“我觉得不一定吧，身体的状态也会影响心态的。”
　　任雨晴沉默了，她确实有感受到这一点，从刚刚重生的时候，任雨晴就已经感到年轻的身体对她的影响，在身体状态的影响下，她确实心态也变得渐渐年轻，如果不碰到前世的事情的话，她甚至觉得自己就该是这样一个年轻人。
　　“你也这么觉得吧，”霍清之一只手撑着下巴，头微微的歪着，看着任雨晴，她知道任雨晴对她这个姿态最无法抗拒，“我也是重生的人，不要骗我了。”
　　任雨晴：“……”
　　她还能说什么呢？
　　以前费心隐藏的秘密，在秘密揭穿之后还对她们的感情造成了伤害，可是，现在看来，却成了霍清之调戏她的一种方式……
　　况且，霍清之确实没有说错。
　　至少，在她的生活中，只有霍清之这样一个重生的人，任雨晴有时候觉得哪怕放眼全世界，或许也只有她们两个人拥有相同的经历。
　　任雨晴有时候会担心，这会不会是她和霍清之互相喜欢的原因？仅仅只是因为没有同类，所以要紧紧的抓住另一个人，就像抓住一根救命稻草。
　　这样的原因……霍清之有没有想过呢？
　　任雨晴觉得如果要再次谈恋爱，总要是将这样那样的原因都思考清楚吧。
　　霍清之看着她的表情，再次微微叹息，说：“你没有在看电影介绍吧……”
　　“啊？”任雨晴忽然惊醒过来，“不好意思。”
　　“没关系，”霍清之对她笑笑，“等会再看好了，如果有什么话要说的话，我们先把话说完。”
　　任雨晴愣愣的看着她，她感觉自己好像不认识霍清之一样。霍清之什么时候变成这样的从容样子了呢？而且她现在整个人的感觉也变化了，她今天晚上好像经常在笑？
　　在霍清之掌控全局的眼神下，任雨晴只好愣愣的说：“好……”
　　霍清之抬抬下巴，做了个请的手势，示意她先说。
　　任雨晴：“……”
　　霍清之这幅样子，她能说得出什么来嘛！
　　任雨晴叹了口气，低头继续看手机屏幕，说：“要不还是先看电影好了……”
　　“可以呀，那你一边看电影的介绍，一边听我说吧，”霍清之保持着她一只手撑着下巴的动作，看着任雨晴有点心虚的样子，“现在我喜欢你，你也喜欢我，对吗？”
　　任雨晴底气不足的回答：“对……”
　　“其实，我也知道你在想什么，”霍清之又叹息一声，她现在开始为了过去的自己头疼了，“我们以前确实有很多问题没有解决，不仅仅是你觉得想要更谨慎一点，我也这样觉得。”
　　“嗯……”任雨晴一边看着电影介绍，一边回答。
　　“那我们就像现在这样，先当朋友好吗？”霍清之对她比了一个拉勾的手势，“如果以后有机会的话，我们也可以谈谈那些问题，之后的事情，我们再说好吗？”
　　任雨晴看着她，不由自主的点了点头，确实，霍清之说的这些事都是她正在想的事情，但让她更为惊讶的是，她在霍清之身上感到了一种尊重。
　　“好……”她有点犹豫的答应了，“现在的朋友和之前的朋友，有什么区别吗？”
　　霍清之诚恳的说：“在你不想有区别的那天之前，都不会有什么区别。”
　　任雨晴点点头，她的那些顾虑暂时被抛下，她看着面前的霍清之，真实的感觉到这个人确实不一样了，如果非要形容一下的话，就是真的变成了成熟的大人。
　　如果是这样的话，她觉得再尝试一次也未尝不可。
　　任雨晴的心情变得轻快起来，她快速扫过手机屏幕上的电影介绍，然后选定了一部，递给霍清之，说：“我们看这个吧。”
　　霍清之点点头，在手机上购买了电影票，然后站起来，和她一起离开。
　　在有点微凉的夜风中，霍清之注视着她的眼睛，轻声对她说：
　　“雨晴，我想跟你既做朋友也做恋人。”
　　“在你再次愿意跟我交往之前，我可以等。”

208.电影

　　第208章
　　霍清之和任雨晴到了电影院之后, 霍清之才发现任雨晴选定的影片, 是一部恐怖片。
　　刚刚她什么都没有看, 直接选择座位买下了电影票, 现在看到电影院的大屏幕上循环播放的预告宣传片, 才开始觉得头皮发麻。
　　霍清之长这么大, 最害怕的就是恐怖片……
　　任雨晴自然看到了她的表情, 坐在电影院等候处的沙发上, 她状似随意的问道：“清之, 害怕恐怖片吗？”
　　“当然不了, ”霍清之摇摇头，“我有点紧张, 好久没来电影院了。”
　　“别担心呀, ”任雨晴似笑非笑的看着她，“影视城这边的电影院，平时都没有什么人的，再说最近只有我们这几个剧组的人在，就算有人来了也只是工作人员……还是说你怕跟我上热搜？”
　　霍清之喝了一口柠檬水，笑道：“我要是怕跟你上热搜，我还会跟你营业吗？”
　　“也是，那天首映式后，又在热搜上挂了好几天, 不过那天拍的照片都还挺好看的, ”任雨晴随意的说, 依旧观察着霍清之的表情, “还是比较怕恐怖片吧？”
　　霍清之死鸭子嘴硬：“我不怕。”
　　“嗯？”任雨晴怀疑的看着她，“真的吗？那等会不要抱着我的胳膊尖叫。”
　　霍清之立马否定：“怎么可能！”
　　“好呀，”任雨晴眨眨眼睛，“走吧，检票了。”
　　霍清之：“……”
　　虽然从买好电影票的那一刻开始，这场电影就不得不看了，但是，在看完那个预告片后，霍清之觉得自己走向检票处的脚步分外沉重。
　　这部电影还不是普通的国产恐怖片，而是韩国一部最近广受好评的电影，据说不论是从哪个方面来看，都是一部优秀的恐怖片。
　　霍清之刚刚上网搜索了一下评价，现在觉得更是头皮发麻了，如果是一部装神弄鬼的烂片还好，勉强她也能强撑着看完……如果是好片，对她来说反而不容易了，肯定会在半路中间尖叫的。
　　那样好丢脸啊……
　　霍清之悄悄瞄了一眼任雨晴，任雨晴看上去神情自若，完全对恐怖片没有在害怕的。
　　霍清之深吸一口气，跟上她的脚步。
　　不管怎么说，在真的被吓到之前不能露怯，说不定并没有那么可怕呢？
　　霍清之和任雨晴在放映厅坐下，面前的大银幕已经在放制作公司图标了，霍清之将柠檬水放在一边，整个人都有点紧张。
　　任雨晴看起来还是镇定自若的，至少在霍清之偷瞄她的时候，她满脸都写着“我根本不怕！”
　　电影在一片黑暗中缓缓开演了，霍清之注意到这是那种节奏很慢的电影，似乎不打算在一开始就吓唬观众，只是慢条斯理的介绍着人物关系，描述着人物之间的日常。
　　不过，过了第一个黄金剧情点后，画风陡然一转，主角身边所有的事物，似乎都开始变得不正常起来，霍清之开始感觉有点害怕了，她对电影的时间非常敏锐，这部电影毫无疑问要真正开始了。
　　她注意到身边的任雨晴似乎有点呼吸急促了起来，霍清之微微侧过身，问道：“没事吧？”
　　任雨晴声音有点颤抖，但说话还是相当有底气：“当然了！”
　　霍清之：“……”
　　刚刚那表现，明显就是害怕吧？
　　任雨晴选这么个片子，结果她比自己还怕，霍清之真有点哭笑不得，却又觉得任雨晴这种伤敌一千自损八百的举动有点可爱。
　　镜头切换后，恐怖片常有的恐怖镜头开始出现了，大银幕上除了浓密的黑暗之外，还不时有血红色出现，而一张脸和穿着残破校服的身影在浓雾中若隐若现。
　　放映厅里响起了一些低沉的抽气声，还有几个人已经小声的尖叫了起来，霍清之本来还有点害怕，但看到这样的场面，她已经完全没有害怕的感觉了。
　　曾经她也去过几次恐怖片的片场，观看朋友拍摄恐怖片，对这种镜头其中的手法了如指掌，这样想到……霍清之觉得这部电影神秘的面纱在她面前荡然无存，她的脑海中没有了剧情，只剩下那些机器运作时的场景。
　　感觉这样还挺好的……霍清之忽然想到，这样不就完全不害怕了吗？
　　她自己变得游刃有余起来后，便时不时侧头看看身边的任雨晴，任雨晴依旧沉浸在电影中，有时抓紧扶手，有时捂住眼睛，完全是一副想看不敢看的样子。
　　有点可爱。霍清之在心里说。
　　在任雨晴下一次从抓紧扶手变成捂眼睛时，她状似无意的拿起可乐喝了一口，然后将自己的手放在了扶手上。
　　正好是一段紧张的剧情，任雨晴盯着银幕，然后像霍清之所料的那样，抓住了霍清之的手。
　　霍清之柔软的手自然和座椅扶手触感不同，任雨晴刚一接触到她的皮肤，心中便是咯噔一下，刚刚恐怖片带来的那种紧张，完全被另外一种紧张取代了。
　　霍清之的手为什么会在这里？？任雨晴在心里暗叫，可是她的手为什么又不会在这里？座椅扶手在两个位置中间，霍清之将手搭在这里完全合理啊！
　　两个校服女学生在银幕上疯狂逃窜，躲避着身后带着血色的浓雾，放映厅里的小声尖叫此起彼伏，所有人都沉浸在这种气氛之中了。
　　然而，任雨晴看着银幕，心里却对剧情失去了大半期待，她满心想的都是……她抓住了霍清之的手，然后呢？她该装作不在意的样子放开吗？还是就这样继续握着手？
　　如果是在其他地方，任雨晴自然会装作不在意的样子放开，可是这里是电影院啊。
　　漆黑一片的环境中，她的感官变得分外敏锐，无比清晰的意识到霍清之就坐在她的身旁，她的手搭在座椅扶手上，漫不经心的看着银幕，唇角甚至有一丝玩味的笑容。
　　刚刚霍清之不是很害怕吗？
　　任雨晴的心中又飘过问号，但她很快就无暇想这个问题了。
　　因为，霍清之的指尖无意中触摸到她的手指，她似乎沉浸在剧情之中，完全没有意识到自己在做什么，只是摩挲着任雨晴的手指，然后手掌翻转，指尖缓慢的摸过任雨晴的手的每一个间隙，然后与她十指相扣。
　　任雨晴整个人立即僵住了。
　　十指紧扣……！
　　她已经很久没有和霍清之有这样的动作了！霍清之是故意的吗？！还只是以前习惯的残留，只是在今天这个昏暗的电影院里，她无意中又流露了出来？
　　在任雨晴胡思乱想的时候，霍清之似乎注意到了她的困扰，她微微侧过身，问道：“害怕吗？”
　　“嗯，有点，”任雨晴回答道，随即她马上意识到不对，她根本连电影都没在看啊，于是连忙说，“不，没有。”
　　霍清之似乎在她的耳边发出了一声轻笑，气息正好抚过她的耳畔，让任雨晴的心一阵狂跳。
　　霍清之：“到底是有还是没有？”
　　任雨晴坚定的回答：“没有！”
　　随着她的话音刚落下，银幕上的剧情进行到了最紧张的部分，两个校服女生眼看就要被浓雾追上，其中一个女生已经被浓雾触碰到了裙角，然后那血色的浓雾像是有生命一般，拽着女生进入了浓雾之中，血色顿时变得更浓重了。
　　伴随着另一个女生的尖叫，电影院里也响起了此起彼伏的尖叫。
　　任雨晴看着这样一幕，一时控制不住自己，跟着发出了一声尖叫。
　　话音刚落，她觉得非常不好意思。
　　明明是她要来看恐怖片，明明是她说不害怕，结果是她在尖叫，而霍清之好像一点感觉都没有？
　　任雨晴心想这太奇怪的！
　　她想好的剧情不是这个样子啊！明明就应该霍清之被吓得花枝乱颤，然后靠在她的肩膀上，由她给霍清之安慰啊！
　　这怎么反过来了呢？
　　偏偏下半段的剧情更可怕了，任雨晴甚至不敢正视银幕，一直用一只手遮挡着眼睛，从指缝中偷偷看着剧情，遇到特别吓人的镜头，还是会尖叫出声。
　　她的身体也不由自主的向霍清之那边靠了靠，虽然任雨晴心中警告自己不要靠到霍清之的肩膀上去，那样实在太丢脸了，但霍清之却知道她在想什么一样，很体贴的将身体靠了过来一点，让两个人的距离很近，任雨晴可以感受到她的存在，又不会让任雨晴感觉到奇怪。
　　霍清之看到现在，觉得自己完全是在看电影拍摄手法了，当然这也是让她保持镇定的一个好方法，不过……话虽然这么说，但那些浓雾卷走女学生的镜头，也还是深深印在了她的脑海里。
　　不知道晚上会不会做噩梦……霍清之在心里默默的说。
　　任雨晴不知道时间过了多久，只觉得自己不断的被各种镜头花式吓到，刚劝好自己保持镇定，马上又是一声尖叫，丢脸丢到最后，她都放弃挣扎了，反正只要被吓到了，尖叫就是了。
　　霍清之看她的丢脸场面还不够多吗？
　　任雨晴颇有些自暴自弃的心情中，电影终于结束了，电影院的灯光亮了起来，音乐之中，主创人员字幕出来了。
　　任雨晴故作平静的说：“这部真的拍得挺好的。”
　　“嗯，”霍清之淡淡的说，“不过有的人似乎很害怕啊。”
　　任雨晴扭过头，不说话。

209.噩梦

　　第209章
　　霍清之送任雨晴回到住处之后, 一个人走回了自己的住处，时间已经很晚了, 影视城里灯光昏暗，树影绰绰约约, 不断的在风中摇晃，有清凉的风从河边吹了过来, 霍清之觉得自己有点冷。
　　这种风的声音和黑暗，真的让人浮想联翩……霍清之一边往回走，一边握紧了口袋中的手机, 仿佛这样就能给她带来一些安全感。
　　她不想让周佩知道自己跟任雨晴去看电影了, 因此忍住了恐惧，没有打电话让周佩来接她。
　　再说了，她刚刚才将任雨晴送回去, 现在打电话让周佩来接她, 像什么样子嘛！真是太奇怪了。
　　幸好路途不算太远，在她的胡思乱想还没有具象化到一定程度时, 她就已经走到了楼下, 看着酒店灯火通明的大堂, 霍清之那颗有点悬着的心, 总算是放下了。
　　“你回来了？”
　　她刚一推开门, 就看见周佩合上手中的书，用一种长舒一口气的表情看着她。
　　“嗯……”霍清之点点头, “很晚了吗？”
　　“快十一点了。”
　　周佩指指墙上的时钟, 将她的书放回书架上, 然后仔细端详了一下霍清之，说道：“你脸色有点差啊……”
　　“是吗？”
　　霍清之摸了摸自己的脸颊，说：“没事，我泡个澡就好了。”
　　说完，霍清之就走进了浴室，她还是有点神思恍惚，刚刚电影中的那些场景从脑海深处翻涌而出，血红色的浓雾吞噬女学生，人们不断在漫长的走廊上奔跑，发出令人心惊肉跳的尖叫。
　　霍清之将自己整个人泡在浴缸里，温热的水抚平了她各种各样的想法，水面上飘着玫瑰和泡沫，散发出甜美的香气，让霍清之整个人都松懈下来了。
　　嗯……霍清之在心中评判自己刚刚的表现，虽然现在她很害怕，但是她在电影院里应该表现得毫无问题吧！
　　提出去看电影的任雨晴都尖叫成那样了，她还不动如山，甚至能握住任雨晴的手给她安慰，霍清之觉得自己做得很不错了。
　　霍清之在脑海中又回忆了一遍刚刚在电影院中的场景，撇去那些时不时浮现的恐怖画面不谈，她觉得今天这场电影真的是很开心的回忆。
　　在温柔的热水之中，她想起和任雨晴轻轻依靠在一起，她能够闻见任雨晴身上的甜香，而任雨晴的手和她的手十指紧扣，像是某种心照不宣的温柔。
　　正在她想到任雨晴的时候，她的手机响起了提示音。
　　霍清之下意识就要去拿置物架上的手机，但她骤然起身时带起了一些水珠，这让她忽然觉得自己有些急躁，不由得苦笑了一下，用浴巾擦干净手之后，才拿起了手机。
　　果然是任雨晴发来的消息。
　　霍清之的心情顿时就变好了，她拿起手机，点开任雨晴的对话框，任雨晴现在的头像是一碟饼干，是她们一起去过的那家咖啡店的巧克力饼干。
　　霍清之看到这张照片，不由得有点想笑，但她咬住了自己口腔内的肌肉，让自己没有办法笑起来，毕竟……这种诡异的笑容，哪怕是她一个人的时候，她也不想出现在自己的脸上。
　　任雨晴发来的消息很简短，说：已经回到酒店了吗？
　　“嗯，”霍清之按住语音键，回过去一条消息，“刚到不久，在泡澡了。”
　　任雨晴：啊，那就好
　　任雨晴：清之好少发语音啊，今天怎么发语音了？
　　霍清之：“因为手上有泡泡……”
　　她说得很小声，这样的理由实在是有点幼稚。
　　任雨晴看着自己的手机，忍不住发出了一阵笑声，她回复道：泡泡浴哦……我都没有带入浴剂过来
　　霍清之：“嗯？那明天我带给你好了。”
　　任雨晴：好呀
　　任雨晴：那明天见
　　霍清之：“那明天下戏之后我去找你。”
　　任雨晴发来一个微笑表情，说：不是该轮到我去找你了吗？
　　霍清之不由得微笑了一下，说：“你来找我也可以啊。”
　　任雨晴：我去找你吧，不然你又要被堵在门口，被一堆人要签名
　　霍清之有点不好意思，说：“你们剧组真的好热情……”
　　任雨晴：没办法，活的影后嘛，你以前又那么高冷，他们虽然都是工作人员，但都跟你没什么交流
　　霍清之：“嗯……”
　　短暂的聊天后，霍清之从浴缸中站起来，裹上浴巾，走出了浴室。
　　周佩依旧坐在那里看书，见到她出来，问道：“吃不吃夜宵？我帮你叫了炖汤。”
　　霍清之在客厅的沙发上坐下，茶几上放着酒店服务送来的汤煲，银灰色的砂锅上盖着透明玻璃盖，里面是黄澄澄的小鸡炖蘑菇，看上去令人很有食欲。
　　霍清之给自己盛了一碗，果然味道鲜美，鸡肉和蘑菇都嫩得恰到好处。
　　霍清之一边喝汤，一边对周佩说：“我们还有入浴剂吗？明天带一点给雨晴。”
　　周佩：“？”
　　她从厚厚的书本中抬头，问道：“入浴剂？”
　　霍清之点头，说：“入浴剂。”
　　周佩本想问她为什么好好的要给任雨晴带入浴剂，但她想到成年人的界限，又缓缓闭上了嘴，在心中再三给自己做了一番心理建设后，才开口说：“好，要什么味道的？”
　　“嗯……一种几个？”霍清之像是陷入了什么纠结一般，说，“跟我一样的就好了。”
　　周佩：“……”
　　只是送个入浴剂而已，为什么你摆出了这么一副纠结的表情，不知道的人还以为你在纠结什么几百万的大生意呢？！
　　周佩艰难的回答：“好的。”
　　霍清之喝完了鸡汤，将碗放在茶几上，优雅的站起身，说：“那我先去挑一下。”
　　周佩看着她走到立柜旁边，拉开抽屉，开始对着那些包装精美的入浴剂沉思，整个人都有点不好了。
　　霍清之这个样子跟那些陷入爱情的傻狍子有什么区别？！
　　一个入浴剂到底有什么好千挑万选的？！
　　关键是她明天又要跟任雨晴见面？！
　　周佩一方面因为霍清之和任雨晴见面，她就可以放假了有点开心，一方面又觉得霍清之应该控制一下，至少不应该在拍戏的时候如此沉迷？
　　看着霍清之的背影，周佩觉得自己有必要提醒一下她。
　　周佩放下手中的书，缓缓走到她背后，看着依旧在聚精会神挑选入浴剂的霍清之，叹息了一声。
　　周佩：“清之，这些入浴剂都差不多吧？”
　　霍清之先是点点头，然后又摇摇头：“味道不同啊。”
　　周佩：“……”
　　以前你用的时候，怎么没有说过味道不同啊？！
　　周佩：“这些就是在影视城里买的，要不我明天直接带安安去买一套？”
　　霍清之愣了一下，然后迅速的拿起几包，装进旁边的盒子里，说：“也行，但我先把这些给她吧。”
　　周佩：“……”
　　她真的想问问霍清之和任雨晴现在是不是复合了？！这个黏腻劲儿是什么？
　　周佩想起她们之前说过四个人一起看电影，现在要是复合了的话，她们俩应该就不愿意四个人一起看了吧？
　　于是，周佩问道：“对了，安安说这个周末可以一起看电影，你觉得怎么样？任雨晴那边行程能排出来。”
　　霍清之的眼睛立即亮了，淡淡的回答：“好啊，看你安排。”
　　周佩：“？”
　　她困惑了，现在到底是什么情况？
　　霍清之将入浴剂放进盒子里，然后看了一眼时间，说道：“我睡觉了。”
　　她躺在柔软的床上，闭上眼睛，心说晚上千万不要做噩梦啊。
　　可惜，她果然还是做了噩梦。
　　梦境之中，那些血红色的浓雾始终追着她，而她就穿着电影里女学生的那身校服，在漫长的走廊上不断奔跑，但那些走廊仿佛会变形一般，不论她怎么变换方向，都完全找不到出口。
　　更可怕的是，可能是因为她在电影院里一直在想如何拍摄，以至于她的梦里，哪怕不断的催眠自己是在做梦，也有个声音在不停的问，究竟是做梦还是真的在拍戏呀？是不是拍戏遇到了呀？
　　梦里的霍清之：……
　　霍清之在梦中拼命挣扎，都没有什么效果，临近八点钟，她终于被闹钟叫醒了。
　　霍清之迷迷糊糊的躺在床上，只觉得那些血红色的雾气还在她眼前飘荡，令她有点分不清梦境和现实。
　　这个梦未免也过于真实了吧！
　　霍清之下意识想去拿手机，发个微博之类的说一下她的噩梦，但她在打开微博的那一瞬间，她生生停下了。
　　这个微博一发，那任雨晴不就知道她因为看恐怖电影做噩梦了吗？！
　　这种事情绝对不可以。
　　霍清之缓缓放下手机，去浴室洗漱穿衣。
　　等她走到客厅，看到已经准备好的周佩时，周佩小心翼翼的打量了一番她，说：“清之……你脸色很差啊。”
　　“是吗？”霍清之摸了摸自己的脸颊，“没太睡好。”
　　周佩：“怎么了？”
　　霍清之：“没事。”
　　她跟周佩一起出了门，心说我以后再也不看恐怖电影了！
　　谁让我看我都不看！

210.聚会

　　第210章
　　周六的拍摄结束后, 周佩立即收到了安安发来的微信。
　　安安：我们什么时候去看电影？明天下午可以吗？
　　周佩计算了一下时间，看了看正在闭眼卸妆的霍清之, 问道：“安安问我们明天下午要不要去看电影，你觉得怎么样？”
　　霍清之脸上的妆容正被化妆师一点点卸下来, 恢复了她清丽的素颜，霍清之不过想了两秒, 就说道：“行啊。”
　　周佩低头按手机：“那我就跟她说了。”
　　“嗯，”霍清之被化妆师贴上一张面膜，说话的声音都小了很多, “我们单休也没有别的选择吧。”
　　化妆师看着她们笑笑：“现在有单休不错啦。”
　　“是啊, ”霍清之跟着感叹了一句，“以前都是连轴转到拍完为止。”
　　化妆师曾经在别的剧组也与霍清之合作过，起初见霍清之会接她的话了, 还在心中惊讶了一下, 不过，感叹了几次连霍清之都变得随和了之后, 她已经接受了霍清之的变化。
　　以前她还觉得霍清之不好相处, 现在看看……大概没有吧, 应该只是不熟。
　　周佩看着化妆师一脸跟霍清之说上话了好开心啊的表情, 心说不是的, 不是以前你们不熟，是霍清之以前跟谁都不熟。
　　霍清之卸完妆后, 礼貌的跟化妆师道谢, 然后与周佩一起离开片场。
　　在片场门口, 周佩谨慎的问：“今天要去见任雨晴吗？”
　　“没……没有，”霍清之一愣，随后回答道，“没什么事情。”
　　周佩用一种今天太阳从西边出来了啊好神奇的眼神打量了一番霍清之，任是什么人被她用这种眼神看着都会觉得毛骨悚然，但霍清之仍然保持着一副面不改色心不跳的样子。
　　“真的啊？”周佩拿出手机，开始预约客房服务，“不巧了，以为你要跟她吃饭呢，没什么准备，我现在叫个客房服务，等会回去就能吃上了，你想吃什么？”
　　霍清之淡定的看着她，说：“虾肉牛油果蔬菜沙拉，香煎小牛肉配芦笋，柑橘柠檬汁布丁，清淡一点的汤……你现在给自己放假很自觉嘛？”
　　“那不是老板天天给我放假，我放着放着就飘了嘛，”周佩三下五除二在手机上点好单，对她笑笑，“怎么样，老板下周需要我的服务吗？”
　　“不需要。”霍清之果断的说。
　　周佩：“……”
　　她觉得自己这份工资拿得真简单。
　　本着让霍清之开心生活的工作态度，周佩试探性的问了一句：“要不要把她们俩叫过来一起吃？反正今天周五。”
　　只见霍清之脸上闪过一丝犹豫，然后果断回答：“好，没问题。”
　　周佩：“……”
　　回答得真直接，真不像霍清之。
　　周佩拿起手机，开始给安安打电话，那边接通得很快，她听见安安欢快的喂了一声。
　　周佩：“安安，你们吃饭了吗？清……”
　　她话还没说出口，就看见霍清之严厉的看了她一眼，周佩顿时会意，立即改口道：“没吃的话过来一起吃怎么样？我们叫客房服务，然后晚上一起玩啊。”
　　她听见电话那头安安兴奋的问任雨晴可以不可以，任雨晴起初像是不同意，但被安安说了几句之后，似乎改变了态度。
　　安安在电话里冲着周佩欢快的说：“好呀好呀，你们等我们哦，等下就过去，我们想吃超浓芝士披萨配薯条！可乐都是大杯！”
　　周佩答了一声好，然后挂断电话后，再次在客房服务上下单。
　　等她们坐在客厅里，酒店服务生将这些东西送过来时，周佩才忽然发觉，她们两次点的单，根本就是完全不同的东西嘛！
　　任雨晴看着霍清之面前的沙拉，有点不确定的问：“清之现在要控制饮食？”
　　那她这几天拉着霍清之吃这吃那，要是被营养师知道了，绝对会被骂死啊……
　　霍清之摇摇头，说：“开始没想到你们会过来……就点了点清淡的。”
　　任雨晴：“喜欢吃这种？”
　　她指指霍清之那边的沙拉和炖汤，然后看看自己和安安面前的披萨薯条，顿时觉得有点油腻。
　　霍清之说：“自己吃的话比较喜欢吃这种，不会太腻。”
　　周佩和安安一人拿一块披萨，缩在沙发另一端，小声说话。
　　安安：“她们俩这是什么对话？相亲吗？”
　　周佩：“……”
　　她想笑又不敢笑，差点咬到舌头。
　　周佩拍了一下安安的手，说：“小小年纪，知道什么相亲。”
　　安安不服气的说：“我们是同事！”
　　她说完，继续偷偷看着任雨晴和霍清之。
　　任雨晴已经开始跟霍清之分享同一碗沙拉了，本来她想着如果是四个人的聚会，那吃着披萨薯条看欢乐电影，应该是个比较好的周五之夜，但实际上她和霍清之抱着一个沙拉碗，你一块我一块的啃菜叶，感觉也别有一番风味。
　　任雨晴：“其实我是不爱吃沙拉的……”
　　“看出来了，”霍清之斜了她一眼，“你从来不会主动吃沙拉。”
　　任雨晴：“但我今天觉得好像也可以……”
　　周佩：“……”
　　安安：“……”
　　她们感觉这个客厅以沙发为界限，一边散发着恋爱的酸臭味，另一边散发着单身狗的清香，真的是格格不入。
　　周佩：“我觉得我们要不去餐厅吃……”
　　安安：“我觉得可以……”
　　她们端起披萨盒子，准备从客厅挪到餐厅，刚走出两步，就被任雨晴叫住了。
　　任雨晴：“你们要去哪里？”
　　安安：“餐厅，就一墙之隔，放心不会把你一个人扔在这里的。”
　　任雨晴：“你们走可以，披萨留下。”
　　周佩迅速的掏出手机，选到客房服务的界面，说：“请，你们再点一份。”
　　霍清之接过手机，和任雨晴一起点了一份披萨，然后将手机还给周佩，用一种诡异的眼神目送她们去了隔壁餐厅。
　　周佩和安安的身影消失在门口，任雨晴转过头来，有些不确定的看着霍清之，狐疑的说：“她们是不是有什么事瞒着我们？”
　　霍清之摇摇头：“我也不知道。”
　　虽然她们都目睹过周佩和安安手拉手逛街，不过那好像也没什么吧？
　　“怎么现在吃饭还要分开吃了呢？”任雨晴满脸担忧，“是不是我们坐在这里妨碍她们说悄悄话了？”
　　任雨晴心里满是女儿早恋了怎么办的忧愁情绪，正巧这时客房服务送来了两份披萨，她拿起一块辣肠起司披萨，狠狠的咬了下去。
　　浓郁的芝士味道暂时安抚了她的心，任雨晴眯起眼睛，打算晚上回去之后跟安安好好谈谈。
　　霍清之吃着披萨，说：“应该不是吧？”
　　隔壁的房间里，周佩和安安一人一块披萨，安安喝着可乐，说：“她们俩也太黏糊了，我才不要跟她们待在一个房间。”
　　周佩平静的问：“不磕cp了？”
　　安安斩钉截铁的说：“搞真人cp都是要遭报应的！我才不要以后伤心！”
　　周佩：“……”
　　她心说你之前是不是伤透了心，所以才愤而出坑的？
　　周佩：“不过说好的聚会，我们这样分开吃饭，也有点奇怪啊。”
　　安安点点头，于是站起身来，将半边身体探出门口，说：“等会吃完一起看电影啊……”
　　她话音只说了半截，刚看到客厅里的情景，就立马把身体缩回去了。
　　周佩问道：“怎么了？”
　　安安一脸惊魂未定的表情，说：“她俩靠得好近啊！是不是要亲啊！”
　　周佩：“？”
　　她觉得没这么快吧？
　　安安抓住她的袖子，说：“我跟你说，她们俩好像披萨口味不一样，然后两个人就要换一下味道尝尝，天哪，她们俩之间的距离真的好近啊！隔着这么远都能闻到恋爱的味道！！！我是不是看到什么不该看的了？！”
　　“是啊，”任雨晴的声音从门口传来，凉凉的说，“我说你怎么说了半截就不说了呢？”
　　安安：“不是的，那个，雨晴，你听我解释……”
　　任雨晴对她温柔的笑笑，不过这个笑容看在安安眼中，觉得分外的可怕。
　　任雨晴：“我们就是吃个披萨而已，怎么就成恋爱了呢？”
　　安安欲哭无泪：“我不是，我没有，我真的不是那个意思！！！”
　　任雨晴走过来，拉起她的手，说：“小朋友，你知道恋爱要做什么吗？”
　　安安结结巴巴的说：“不……不知道。”
　　她就是知道也不敢说啊！鬼知道她写了多少同人文了！
　　任雨晴带着她往客厅走，对后面的周佩勾勾手指，示意她跟上，一边走一边说：“接下来就让你体验一下，谈恋爱的固定项目，看恐怖片。”
　　安安：“？”
　　周佩：“？”
　　客厅里的霍清之：“………………？？？！！！”
　　她真的很想转身离开！说好的再也不看恐怖片了呢？！
　　任雨晴已经拿起了**，坐在沙发上，笑道：“怎么样，清之是不是很开心？”
　　霍清之：“？”
　　她开心什么啊开心！今晚又要做噩梦了！
　　任雨晴：“反正你一点都不怕嘛。”

211.聚会

　　第211章
　　任雨晴熟练的将电视机调试到点播界面, 开始兴致勃勃的翻看恐怖片精选，一边看一边说：“电视屏幕有点小呀, 恐怖片还是要到电影院里看最好……”
　　霍清之神色复杂的看了她一眼，是谁那天在电影院尖叫不休, 看完电影出门的时候腿都软了？
　　任雨晴根本就是那种虽然害怕但我就是要看的类型，她从恐怖片精选里面挑了一部评分颇高的电影, 果断的点击播放，然后在沙发角落里坐下，招呼其他人道：“你们随便坐啊。”
　　周佩：“……”
　　她缓缓挑了个角落坐下, 原因是这里离电视机最远。
　　周佩坐下之后, 霍清之看了她一眼，那原本是她挑好的位置，结果被周佩抢先一步了。
　　安安另辟蹊径, 立即在任雨晴身边坐下, 抱住任雨晴的胳膊，意图和任雨晴抱团取暖, 来对抗心头的恐惧。
　　霍清之：“……”
　　一个两个的都这么有想法, 她怎么办啊？
　　恐怖片已经开始播放了, 这部电影可不像是之前那部一样走的是剧情路线, 这部一上来就是不吓死人不罢休的拍法, 诡异的音乐和昏暗的气氛齐齐上阵，一个穿着血色的白衣女鬼飘飘荡荡的站在荒地正中央, 一双大眼睛瞪着观众。
　　霍清之：“……”
　　这部真的有点过分了吧。
　　在电影狂风呼啸的特效音乐中, 霍清之果断的转身就走。
　　任雨晴瞟了一眼她的背影, 问：“清之，你去哪里呀？”
　　说完，她拿了一块披萨，配着番茄汁吃起来，唇角一点诡异的血红。
　　霍清之：“……”
　　看来任雨晴今天趁着人多，胆子是大了挺多的。
　　霍清之一边走一边说：“我拿个面膜，边敷边看。”
　　任雨晴：“一边敷面膜一边看电影，还是清之会享受呀，不如我们一人来一张？”
　　霍清之将面膜拿出来后，任雨晴将吃到一半的披萨放下，仔细的洗过脸之后，跟着她敷上了面膜。
　　一时间，客厅中四个人脸上都是白色的面膜，配合着电影的背景音乐，倒是显得分外吓人。
　　霍清之：“……”
　　失策了，她刚刚想着敷一块面膜，就可以闭上眼睛，不去看电视画面了，可是，现在这个一人一张面膜的状况……
　　好像比刚刚还吓人了。
　　尤其是任雨晴，简直是唯恐天下不乱，敷上面膜之后，立即发出了桀桀桀桀的奇怪笑声，笑得比电视机里的女鬼还可怕。
　　霍清之：“……”
　　霍清之心说我知道你演技好了！能不能不要在这种时候展现演技啊！
　　安安和她想的一样，立即发出了抗议：“雨晴，你也太吓人了吧，比鬼还可怕。”
　　任雨晴一边笑，一边模仿着那种嘶哑的声音，说道：“你说什么啊~~~？小心我下一个就吃了你~~~~~？”
　　霍清之无力的说：“你是巫婆吗？还会吃小孩。”
　　任雨晴非常入戏，从沙发上站了起来，借着昏暗的电视机光芒，从安安身边走到霍清之身边，将双手搭在她的肩膀上，轻飘飘的说：“怎么离我这么远呀？干嘛这么怕我~？”
　　霍清之感觉自己的肩膀不由自主的缩了起来，任雨晴的演技是真好啊！她说这话的时候，完全有那种让人感觉阴森森的氛围，霍清之觉得安安说得没错，任雨晴比鬼吓人多了。
　　霍清之尽力使自己的声音平静下来，一字一句的说：“怎么会。”
　　“真的不会吗？”任雨晴的声音变得更阴森了，她的手指顺着霍清之的肩膀，一路向上到耳朵，一点点轻轻的触摸，“不害怕的话，怎么离我那么远呢？”
　　霍清之：“……”
　　她感觉自己浑身都僵硬了，几乎不能再坐在那张沙发上，任雨晴指尖冰凉，碰到她的每一处皮肤，都只是轻轻用指腹一点，轻柔得像是不存在一般，偏偏存在感极强，带着某种香`艳的味道，却又阴森可怖。
　　任雨晴偏偏在这时候俯身，在她的耳边轻声说：“怎么样，我可是找你好久了。”
　　霍清之终于无法维持平静了，她死死捏住自己的手，说：“雨晴，你不要这样。”
　　“害怕了，是不是？”任雨晴的指尖按住她的额头，触到面膜的边缘，“你承认你害怕了，我就不缠着你了。”
　　霍清之：“……”
　　她怎么还越来越入戏了？！
　　霍清之移动视线，悄悄看向周佩，周佩正闭着眼睛，装作自己已经睡着了，她再看看安安，安安正盯着电视机，装作自己什么都没看到的样子。
　　霍清之：“……”
　　任雨晴看见她的动作，不仅没有停下，反而更为入戏了。
　　她的指尖按住霍清之的面膜，轻柔的将它从霍清之的脸上揭下来，说：“你长得真漂亮呀，这张漂亮的脸送给我怎么样？”
　　面膜被任雨晴轻轻的剥落下来，带来某种奇妙的触感，冰冷的质感让霍清之轻轻颤抖了一下，在任雨晴营造出的氛围之中，她真的觉得任雨晴似乎从她的身上带走了什么事物。
　　不过，任雨晴说完这句话之后，霍清之虽然在拼命捏着自己的手，但好歹还能保持冷静，但客厅里已经有人忍不住了。
　　安安终于一把揭下自己的面膜，爆发出一声尖叫：“雨晴，你也太吓人了吧！！！”
　　任雨晴营造的恐怖气氛顿时被打破，她还站在霍清之的身边，手已经摸上了霍清之的脸颊，不时轻轻落在霍清之的脸上，俯身在她的耳边，说：“怎么不说话呀？”
　　听到安安这句话后，她终于抬起头，将自己脸上的面膜丢进垃圾桶，说：“安安你胆子也太小了吧？”
　　然后拍拍霍清之的肩膀，说：“还是清之胆子大。”
　　霍清之：“……”
　　她该说什么好，她实在是被吓得不敢动了。
　　任雨晴真的演技好啊，有那么几个瞬间，霍清之完全被她迷惑了，真以为自己身处于某个美丽女鬼的控制之下，要拿走她的心和她的一切。
　　周佩将自己的面膜丢掉后，慢条斯理的擦了擦手，然后拍拍手，赞叹道：“雨晴演技真好啊！”
　　霍清之终于找回了自己的声音，幽幽的说：“你该去演恐怖片。”
　　“哎呀，就等你夸我了，”任雨晴得意的笑笑，洗过手拿起一块披萨，“过几天我就问问有没有恐怖片能演。”
　　霍清之：“……”
　　她都能想象了，等任雨晴演完了恐怖片，肯定要拉她去看，甚至要三番五次的看啊！
　　以任雨晴的演技，演恐怖片那得多身临其境？
　　经过任雨晴这么一闹，霍清之再看电视机上的恐怖片，已经完全没有了恐惧的情绪。
　　她都被任雨晴这样吓过了，区区恐怖片算什么啊？
　　霍清之拿起桌上的番茄汁，说：“今天的血味道不错。”
　　她声音冰凉，脸上是一种凛然的表情，刚敷过面膜的脸白得发光，像是某种冰冻了千年的生物。
　　她说完之后，任雨晴立即会意，声音也变得冰凉起来，说道：“披萨竟然也不差，人类的食物偶尔可以尝试一下。”
　　“尝试？”霍清之脊背挺直，眼神轻飘飘的扫过周佩和安安，“当然是鲜活的血液更为合适。”
　　周佩和安安立即打了个寒颤，安安觉得自己都快哭了，怎么刚从深夜女鬼片场出来，就掉进了千年吸血鬼片场啊？！
　　偏偏这两个人的演技都很好，刚刚任雨晴不过是一个人演而已，就已经让整个客厅都弥漫起了那种阴森森的氛围，电视机的恐怖片顶多算个她的背景音乐，现在霍清之跟着她演起来，这个客厅完全就已经成了千年古堡。
　　周佩鼓励了一下自己，说：“你们不要演了。”
　　显然，她这话毫无说服力。
　　霍清之握住任雨晴的手，顺着她的指节一点点往上，神色清淡却透着一丝关心，说：“你是不是很久没有尝过鲜活的血了？”
　　安安抖了一下，这次怎么还带剧情的？霍清之不过一个小小的动作，她已经看出这是一对血族姐妹，姐姐在关心妹妹之余，还带着某种不可言说的感情，可能是由于千年寂寞中的陪伴，使她产生了这种多余的感情。
　　安安颤抖着声音，说：“骨科剧情，刺激啊……”
　　周佩：“？”
　　她简直想摇晃着安安的肩膀，告诉她，这两人演的戏份里，咱俩扮演的是食物啊！你一个食物还搁这儿感叹刺激？！
　　果然，霍清之淡淡的看了一眼安安，轻轻敲敲任雨晴的手腕，问道：“你不是喜欢吃小孩吗？”
　　任雨晴温柔的笑笑，声音甜腻：“姐姐别说得我那么残忍嘛，我只是喜欢新鲜而已呀。”
　　周佩：“……”
　　她觉得刚刚霍清之简直太厉害了，居然能够面不改色的看任雨晴演那么久，现在她俩刚演了几句话，她就有点心里发毛了。
　　而且，周佩觉得这个吸血鬼剧本，虽然听起来可怕，但终究还有那么点浪漫优雅的感觉，刚刚任雨晴的那个剧本，才是真吓人……
　　等一下，周佩忽然发现了一个问题。
　　刚刚霍清之在看着任雨晴演的时候，是不是悄悄看过她俩一眼？那时候她俩在干啥来着？
　　周佩想起来了，她在装睡，安安在装看电视。
　　难怪任雨晴一结束，霍清之就演起来了！
　　周佩现在想问问十五分钟前的自己，你知道什么叫报应吗？！

212.电影

　　第212章
　　在恐怖片和实景血族剧的双重夹击下, 周佩和安安度过了此生最难忘的夜晚。
　　恐怖片结束之后，安安还没等任雨晴开口, 立即询问：“佩佩你们这边有客房吗？我们不想回去了。”
　　任雨晴：“？”
　　她还没说话呢，为什么安安就已经断定她也不想回去了？
　　周佩看看安安煞白的脸色, 就知道她是被吓得完全不想走出这个房间，刚刚那个场面实在是有点惊人了, 老实说，她也不想走出这个房间，完全可以体谅安安的心情。
　　她打开最后一间卧室的门, 说：“只有一间客房, 只要你不介意跟我一起睡。”
　　安安立即回答：“我不介意！只要雨晴有房间就好了！”
　　她推着任雨晴走进了那间卧室，然后叫客房服务拿来新的毛巾浴袍，把任雨晴安排的明明白白的。
　　霍清之看着她们的动作, 声音冷静：“害怕了？”
　　安安立即一抖, 说：“清之，有话好好说, 别用这种语气, 我害怕。”
　　周佩叹息一声, 说：“她平时就这语气。”
　　任雨晴从房间里探出头, 笑道：“承认害怕了就是好孩子。”
　　她意有所指, 霍清之装作没听见，缓缓走进自己的房间, 准备去泡澡。
　　温暖的热水舒缓了霍清之紧张的神经, 她捞起池中的泡泡, 然后将它们洒在水中，看到这些泡泡飞起来，霍清之觉得自己的心情好了很多。
　　不过，随着她放松下来，刚刚那些场景反而在她的头脑中更为清晰了。
　　霍清之：“……”
　　她怎么忽然觉得，今天请任雨晴和安安过来聚会，是一个很不明智的决定？
　　霍清之泡在浴缸中思考了一会儿人生，发现没有一点用处，那些恐怖场景在她的脑中挥之不去，而任雨晴手指的触感似乎还留在她的皮肤上，是这些温柔的泡沫无法洗去的深刻感觉。
　　……真的没什么办法了。
　　霍清之忽然站起，白色的泡沫和透明的水流顺着她的身体一路向下，她也并不在意，只是拿下了浴巾架上的收纳筐，从里面拿出了两只小黄鸭。
　　这是她偷偷从家里带过来的，影视城是不可能买到这种东西的。
　　霍清之将两只小黄鸭漂在水面上，看着那两只傻鸭子一摇一晃，在水面上艰难的保持着平衡，不由得露出了笑容。
　　……还是玩小黄鸭最解压了。
　　霍清之长舒一口气，眼睛瞟了一眼浴室的门，确认门已经锁好了。
　　虽然没人会在她洗澡的时候忽然进来，但要是有人看见她玩小黄鸭……
　　霍清之觉得这比看见她洗澡还可怕。
　　客厅里，任雨晴已经洗完了澡，正瘫在沙发上看电视，顺便吃水果拼盘，在安安洗完澡后，拍拍身边的沙发，说：“坐，吃点水果再睡觉。”
　　周佩从自己的卧室里拿了衣物，准备去浴室洗澡。这时，任雨晴忽然看了一眼主卧室配套的浴室紧闭的门，问道：“清之平时洗澡要这么长时间的吗？”
　　……洗澡时间太长的话，很容易头晕欸。任雨晴有点担忧。
　　周佩看了一眼那扇门，满不在乎的说：“哦，估计在里面玩小黄鸭呢。”
　　任雨晴：“？”
　　她怀疑自己耳朵出问题了。
　　任雨晴：“玩……玩什么？”
　　周佩抱着衣物往浴室走，说：“小黄鸭，她从小就爱洗澡的时候玩小黄鸭。”
　　任雨晴愣在当场，她看看周佩，又看看安安，觉得自己完全无法消化这个事实。
　　霍清之……喜欢玩小黄鸭？！
　　那种给小孩子洗澡的时候玩的小黄鸭？
　　任雨晴：“我刚没听错吧？”
　　“没有，”安安很平静，“她喜欢玩小黄鸭。”
　　任雨晴内心尖叫一声，这未免太可爱了吧！
　　随即，她拿出手机，开始在网络上疯狂搜索小黄鸭，然后下单，送到霍清之家中，买完一堆各式各样的小黄鸭后，任雨晴长舒一口气，笑道：“买东西好快乐啊。”
　　安安：“……”
　　霍清之要是知道你送了她一堆小黄鸭，肯定恨不得杀人灭口。
　　*
　　这个夜晚，除了任雨晴之外，所有人都做噩梦了。
　　任雨晴在客房一觉睡到天亮，被早晨的阳光叫醒后，她伸了个懒腰起床，换衣洗漱后，走到客厅里，发现客厅里一个人都没有。
　　任雨晴看了一眼时钟，已经快十点了，其他人都没醒？
　　可能是昨天玩得太晚，大家都比较累吧，她打开冰箱，给自己泡了一碗牛奶麦片，一边吃麦片一边坐在沙发上等着她们醒过来。
　　半个小时后，其他人陆陆续续醒了。
　　“清之，”周佩首先开口了，“今天你脸色好差。”
　　霍清之：“你也是。”
　　任雨晴吃完了麦片，打量了一番她们，然后说：“安安脸色也好差，你们没睡好吗？”
　　三个人异口同声的说：“昨天做噩梦了。”
　　说完，她们互相看对方一眼，都从对方的眼中看出了深深的绝望。
　　霍清之最先反应过来，当机立断转身离开，说：“我去换衣服。”
　　她刚一走开，安安就被任雨晴抓住了。
　　任雨晴双眼闪闪发光，问：“做什么梦了？”
　　安安：“……”
　　周佩一边给自己泡牛奶麦片，一边轻描淡写的说：“梦见自己被吸血鬼追杀，跑了大半个世界，最后还是被抓回去了，醒来之前正好被端上餐桌当早饭呢。”
　　安安：“……”
　　任雨晴：“？”
　　安安：“我发微信跟你说不是为了让你告诉别人的！”
　　周佩：“反正等会你也得说啊。”
　　安安：“……”
　　任雨晴放开安安的肩膀，笑眯眯的给她泡牛奶麦片，说：“哎呀，看来昨天是吓到了嘛，吓到了没？”
　　安安老老实实点头：“吓到了。”
　　任雨晴刚看向周佩，就听见周佩迅速回答：“吓到了，一样的，被吸血鬼追杀。”
　　任雨晴满意的点点头，然后敲敲霍清之的房间门，说：“清之，我们要出门啦？”
　　霍清之隔着一扇门，闷闷的回答：“好。”
　　她给周佩发微信：是不是一定要说自己的噩梦？
　　周佩：快出来吧，躲是没有用的。
　　霍清之：……
　　霍清之磨磨蹭蹭的从房间里出来，迎上任雨晴的目光，说：“我梦见自己一直在一个山村里打转，然后有女鬼在追我。”
　　任雨晴：“？”
　　任雨晴将手中的麦片递给她，说：“我没问你呀。”
　　霍清之：“……”
　　她看了一眼周佩，周佩摊摊手，表示她也不知道。
　　霍清之一边吃麦片，一边看向任雨晴，问：“你呢？”
　　任雨晴：“我什么梦都没做，睡到天亮。”
　　霍清之：“……”
　　所以昨天被吓的只有她们而已，任雨晴是完全没什么问题的。
　　霍清之吃完麦片，说：“今天不看恐怖片了吧？”
　　任雨晴还没开口，安安立即说道：“我已经买好票了，最新上映动作大片，看过都说好。”
　　任雨晴显然有点失望，说：“既然这样，那就看这个吧。”
　　霍清之心说这几天看恐怖片还没看够吗？任雨晴到底怎么了，以前没见她有这个爱好啊？
　　下楼的电梯里，任雨晴偷偷看一眼霍清之，心说好可惜，折腾来折腾去，还是没看到霍清之害怕的样子。
　　霍清之害怕的样子，应该跟平时完全不一样吧！
　　不过，意外知道霍清之喜欢小黄鸭了，也是喜事一件嘛！
　　任雨晴心中美滋滋的想，等霍清之收到那堆小黄鸭后，一定要让她发个微博！
　　霍清之完全不知道她一路上都在想些什么，进了电影院后，安安和周佩去取票，她看看任雨晴，问：“要吃爆米花吗？”
　　任雨晴：“吃吧，反正动作片。”
　　听起来兴致不高，霍清之买了四人份的套餐，站在柜台旁边，等着她们过来一起拿。
　　有三个小姑娘在电影院门口看了又看，最后再三犹豫，走到霍清之面前，轻声问：“那个，不好意思，问下，是霍清之吗？”
　　霍清之戴着口罩，秒答：“不是。”
　　任雨晴：“是。”
　　小姑娘：“……”
　　小姑娘看了看任雨晴，又问道：“是雨晴吗？”
　　任雨晴：“是。”
　　两个小姑娘脸上立即露出了喜色，任雨晴以为她们要签名了，没想到她们立即后退几步，一边说着打扰了，一边掏出相机哐哐拍了几张照片。
　　拍完之后，小姑娘一脸歉意的说：“打扰你们了，你们俩出来玩吗？我们刚好在这边实习，来看电影正好看到你们了，拍几张照片可以吗？”
　　任雨晴已经对这套流程很熟悉了，回答道：“没问题，发吧，记得挑好看的。”
　　周佩和安安取完票回来，看见这边的动静，说道：“是粉丝吗？签名照需要吗？”
　　小姑娘立刻摇头，表示自己电影快开始了，然后飞快离去。
　　任雨晴心说今天这些粉丝还挺腼腆，然后掏出手机一刷微博，看到一条热搜。
　　霍清之和任雨晴和好啦！两个人甜蜜看电影！
　　任雨晴：？
　　有必要这么快吗？
　　霍清之探过头，看了一眼，说：“看来是众望所归了。”
　　任雨晴：“？”

213.演员

　　第213章
　　安安挑的动作大片很受欢迎, 是近期上映的电影里口碑不错的一部, 她们在放映厅的后排坐下后，渐渐整个放映厅都坐满了人。
　　任雨晴和霍清之坐在临近的座位，霍清之将爆米花放在两人中间的扶手上, 任雨晴看了一眼，轻声说道：“你抱着吧, 我不太吃爆米花。”
　　霍清之听了她的建议，自己抱着爆米花，然后将可乐放在旁边, 开始看电影。
　　任雨晴偶尔伸手，拿几块爆米花吃时，就一定会碰到她的身体。
　　霍清之有点别扭的在位置上动了动, 想将爆米花递给任雨晴，但又不知道任雨晴到底想不想吃，一时间有点不知该怎么办才好。
　　她悄悄将爆米花放回扶手位置, 发现任雨晴吃爆米花的频率明显变高了, 她不断的伸手过来, 拿起爆米花开始吃，霍清之忍不住将爆米花盒子往她那边递了一点, 没想到任雨晴从善如流的接过爆米花, 抱着吃了起来。
　　霍清之：“……”
　　这人刚刚到底在想什么, 说自己不喜欢吃爆米花, 她明明就很喜欢吃啊！
　　电影正放到精彩的部分, 任雨晴一边吃爆米花, 一边聚精会神的盯着大银幕，等到看完了这几分钟，她忽然发现……咦，爆米花桶怎么在我这里？！
　　任雨晴小声问霍清之：“你不吃吗？”
　　“嗯，”霍清之喝着可乐，“你喜欢吃的话就多吃点。”
　　任雨晴：“……”
　　她刚想说自己不喜欢吃，但爆米花桶已经在她手里了，这就是铁证啊！她再伪装又有什么意义！
　　看完电影之后，任雨晴装作无意的说：“现在很多大人也喜欢吃零食的吧？”
　　霍清之：“？”
　　看完电影不讨论剧情，怎么忽然说起零食了？
　　安安听见任雨晴的话，倒是立马表示了赞同，一边走一边说道：“对啊，雨晴你不就挺喜欢吃的？”
　　任雨晴：“……”
　　她这不是为刚刚自己吃了一整桶爆米花，在觉得不好意思吗……
　　霍清之走在她身边，忍不住轻声笑了一下。
　　任雨晴立刻瞪了她一眼，霍清之碰碰她的胳膊，说：“很喜欢吃爆米花？”
　　任雨晴：“我没有！”
　　这话显得毫无说服力。
　　霍清之一脸无奈的看着她，叹息道：“喜欢吃就直说啊，吃零食又不丢人。”
　　任雨晴：“……”
　　被你这么一说，感觉有点丢人。
　　安安已经迅速的去柜台重新买了一桶爆米花回来，塞进任雨晴的手中，正好看到任雨晴和霍清之的动作，惊讶的睁大了眼睛，说：“雨晴和清之现在感情很好嘛。”
　　周佩晃晃手机，凉凉的说：“热搜里都叫着让她们结婚了，也不算太好吧。”
　　任雨晴：“……”
　　她抱着一桶爆米花，感觉霍清之的目光有意无意的落在她身上，带着一丝戏谑的成分，让她有点不好意思。
　　至于安安和周佩说的话，就更让她不好意思了。
　　霍清之倒是挺坦然的说：“普通朋友。”
　　安安的目光在她们脸上打转：“哼哼，我才不信什么普通朋友。”
　　周佩拉了一把她的袖子，道：“中午想吃什么？”
　　任雨晴抱着一桶爆米花，破罐子破摔似的不断吃着，说：“都可以，我想吃沙拉。”
　　安安惊讶了：“雨晴想吃沙拉？！”
　　任雨晴：“嗯，这两天吃得太油腻了。”
　　霍清之点点头：“换下口味也好，清淡一点。”
　　周佩在手机上查询了一番，说：“附近有间轻食馆，走吧。”
　　周佩选的餐厅离电影院不远，实际上，这片地方是影视城的商业区，几乎所有的商业设施都集中在这一块了，因此，只有这块地方尚且有些现代气息，从这里到隔壁的片场，完全就是时空穿越的感觉。
　　四人坐在餐厅之后，霍清之和任雨晴都点了沙拉，只不过是沙拉品种的区别，而周佩仔细的翻看了菜单之后，叫了一份多加三份鸡肉的凯撒沙拉，安安有样学样，点了一份多加小番茄和黄瓜片，还要加一份烟熏三文鱼和鸭肉的牛油果熏肉沙拉。
　　霍清之看着周佩面前的沙拉碗，问：“你这样跟吃一份冒菜有什么区别呢？”
　　周佩理直气壮的说：“我本来就想吃冒菜。”
　　霍清之：“？”
　　任雨晴看了一眼安安，问：“你是不是也想吃冒菜？”
　　安安比周佩坦诚多了，说：“是啊，要不是要陪你们，我们就去吃冒菜了。”
　　任雨晴：“？”
　　她和霍清之对视一眼，都在对方眼中看到了深深的无奈。
　　任雨晴吃下一块白水煮鸡肉，说：“你们现在去隔壁吃冒菜还来得及。”
　　安安放下自己的叉子，问：“真的？”
　　霍清之：“真的。”
　　安安：“那雨晴不好意思了，我真的吃不消这些菜叶，谢谢体谅啊，晚上你们玩好了，我来接你回家。”
　　周佩也放下叉子，跟霍清之说完之后，和安安一起离开了。
　　任雨晴看着面前空掉的两个位置，以及放在那里的两个沙拉碗，感叹了一句：“她们点好多啊……”
　　“毕竟是想吃冒菜的人，”霍清之平静的吃着菜叶，“只不过我们今天再吃那么多，明天上镜就要水肿了。”
　　“嗯，想想还是我们不容易。”任雨晴说。
　　霍清之：“你们那边快要拍完了吧。”
　　“是的，”任雨晴掐指一算，“确实差不多了，剧本快走完了，等到时候看看有没有要补拍的镜头，就要结束了。”
　　霍清之点点头，说：“等你们结束之后，大概再有两周，我们也拍完了。”
　　任雨晴：“后面是比较闲一点……”
　　她们只是说着一些轻飘飘的话，但在视线接触到的一瞬间，霍清之就明白了任雨晴的意思。
　　她大概是想之后有时间的话，一起出去玩吧。
　　《转机》的宣传期已经结束了，现在电影上映了两周，成绩还算不错，因此任雨晴的心情也跟着很好。
　　霍清之微微歪头，问道：“那之后要去看电影吗？”
　　“看啊，”任雨晴的眼睛一下就亮了，“等有时间，我们去看《转机》，我还没在买票看过。”
　　霍清之点点头，她知道任雨晴有这个习惯，每一部自己或是朋友出演的电影，都会去电影买一张票看看，才算是看过了。
　　霍清之：“下周是不是有粉丝探班？等这些活动结束了，我们一起去看看电影。”
　　“好呀，”任雨晴也想起来，说，“等到那时候，估计我们就杀青了。”
　　霍清之有点惊讶：“这么快？”
　　“嗯，”任雨晴给她看自己的日程表，“你看，其实不算快了，两场探班活动都结束了，戏份也拍得差不多了……”
　　霍清之：“你们剧组效率很高啊……”
　　任雨晴露出笑容，问道：“你们不也是吗？”
　　霍清之喝着柠檬水，思考了一下说道：“我们还算顺利，基本上能赶上进度……你们是因为你从来不ng吗？”
　　任雨晴笑笑，平静的说：“确实有这个原因。”
　　“他们一定很惊讶吧？”霍清之忽然凑近了她，低声笑道，“才二十岁，演技怎么会这么好？”
　　任雨晴低垂着眼睛，说：“你知道是为什么，对吧？”
　　“对啊，”霍清之难得露出笑容，带着颇有点自得的神色，“只有我知道。”
　　“那你变化这么大的原因，”任雨晴离她很近，抬眼看着她笑道，“也只有我知道啊。”
　　在她的目光之下，霍清之感到有点不好意思。
　　她将面前的沙拉碗推开，掩饰道：“要不我们出去逛逛？”
　　任雨晴了然的看了她一眼，微笑道：“好啊。”
　　她们一起出门，在这块商业区逛了逛，这块区域非常现代化，看起来就跟其他的商场没有什么区别，霍清之和任雨晴从一楼逛到三楼，都没有什么很感兴趣的地方。
　　任雨晴在地下一层买了一杯水果茶，说：“我们不如去影视区那边，拍拍照发微博吧。”
　　“可以，”霍清之赞同道，“营业一下。”
　　“只是营业吗？”
　　“不算是营业。”
　　“那还是挺想拍照的？”
　　“嗯，挺想拍照的。”
　　任雨晴获得了满意的答案，拉着霍清之在石板路上拍了不少照片，然后发给安安，附言发个微博。
　　安安&周佩：？
　　太阳从西边出来，两个人主动去拍照了？
　　霍清之和任雨晴当然不知道她们的想法，拍完了照片之后，就一人一个冰淇淋，沿着河边逛小路，享受下午的阳光。
　　金色的阳光里，霍清之觉得自己整个人的心情都变得特别好，很久没有这么舒服的时候了。
　　一时间，她想到之前困扰她的问题，以前总是因为这样那样的原因不好开口，但今天却觉得是恰好的时机。
　　霍清之吃了一口冰淇淋，问：“雨晴，还有个问题。”
　　任雨晴：“嗯？”
　　霍清之忽然转过脸看着她，眼神特别认真：“雨晴，你演技这么好，重生前是干什么的呀？”
　　任雨晴秒答：“演员。”
　　霍清之眨眨眼睛，问：“可以告诉我名字吗？”

214.谈心

　　第214章
　　面对霍清之的问题, 任雨晴一下子就慌了。
　　这让她怎么回答啊！
　　一瞬间, 任雨晴脑子里转过无数个想法，在霍清之期待的表情面前，她说不出拒绝的话, 但她想到自己以前的经历，又觉得难以启齿。
　　让她怎么告诉霍清之, 自己曾经出演过那么多电视剧和电影，却完全不出名呢？
　　对于任雨晴来说，跟霍清之说这件事, 还是挺不好意思的……
　　霍清之看见她为难的表情，按捺住了自己的好奇心，说：“你不想说的话也没关系。”
　　她这样说了, 任雨晴反而更不好意思了。
　　任雨晴低着头，看着地面，说：“以后再告诉你可以吗？”
　　“当然可以啊, ”霍清之笑道, “你想说的时候再说就好了, 为什么要这么问？”
　　任雨晴抬起头看着她，说：“以前你不是很想知道吗？现在你问了, 我却不说, 你不会生气吗？”
　　她们正好走到了小河旁边, 在两岸的栏杆中段, 正好有一座八角的亭子, 每个角上都挂了红色的灯笼, 傍晚刚亮起一点光芒，看上去就是个聊天的好地方。
　　任雨晴和霍清之在石椅上坐下，霍清之才说：“我不会的。”
　　她认真的看着任雨晴，说：“如果是你不想说的事情，我不会一直追问的，以前给你造成过困扰，我觉得很抱歉，所以以后更加不会了。”
　　任雨晴避开她的目光，忽然觉得眼睛有一点酸涩。
　　任雨晴想到她刚认识霍清之的时候，这个人根本就是不知世事，眼睛里除了闪耀的、一往无前的光芒之外，没有任何别的事物，她不知道自己什么行为令人心动，自然不知道什么行为伤害他人。
　　她曾经就为霍清之这种样子心动过，她喜欢这样的霍清之，却又被这样的霍清之伤害。
　　现在霍清之变成了她曾经希望的样子，任雨晴却感觉自己有点想哭。
　　这个人到底为什么会变成这样……
　　她大概不知道自己失去了什么吧？那种一往无前的少年勇气，现在只能窥见一些影子。
　　任雨晴在心中不断的对自己说，要看着霍清之，这个时候要回答她，让她知道她所做的一切不是没有收获的。
　　她沉默得有点久，霍清之看着她，目光变得更为柔软。
　　在渐渐变暗的天色之中，红色的灯笼在风中摇晃，营造出一种叫人不知身在何方的江南情调。
　　霍清之轻声说：“你不要想那么多啦，不想说的话，以后再说就是了。”
　　“不是，我不是不想说，”任雨晴摇摇头，“如果以后有合适的时机，我一定会告诉你的，只是我现在一时说不出口，还没有做好心理准备，请你再等一下。”
　　霍清之笑道：“好呀。”
　　任雨晴：“不会等太久的……等这部戏拍完之后，应该就差不多了吧。”
　　任雨晴思前想后，她说了一个时间，这样就能在此之前，让自己做好准备。
　　说出重生之前的名字，那么就代表着将自己的过去也袒露给霍清之，那或许是一段霍清之无法理解的经历，不论怎么说，那些由漫长的时间累积而出的事情，都有些厚重。
　　霍清之点点头，说：“好呀，那就等到时候再说好了。”
　　任雨晴在心里偷偷松了一口气，她原本以为霍清之会有点失望，哪怕不表现出来，应该也会不由自主的流露，但霍清之完全没有失望的感觉，只是很平静的同意了。
　　这让她觉得如释负重。
　　“走吧？”霍清之站起来身来，“我送你回去。”
　　时间已经不算早了，任雨晴跟着她站起来往前走。
　　“要不要在河边散散步？”在往任雨晴住的地方走之前，霍清之问道，“这边的彩灯全部都亮了。”
　　河边彩灯亮起来的景致，她们早已经看过无数遍了。不论是坐在附近的餐馆中观赏，还是沿着河岸散步，甚至是坐船游览这条小河，在过去的两周她们都已经体验过了。
　　今天再看到彩灯齐亮的景观，本来不算是什么好看的风景，但霍清之犹豫了一下，还是这样提议。
　　“好啊，”任雨晴也马上答应了，“那散散步再回去吧，这边的彩灯挺漂亮的。”
　　什么彩灯很漂亮呢？
　　任雨晴和霍清之都心知肚明，这不过是一个不太合理的借口罢了。
　　本质上只是想再多走一段路而已。
　　差不多走了半条河岸之后，霍清之和任雨晴拐上了影视城的主干道。
　　主干道同样是石板路，霍清之一边走，一边随口问道：“下个星期二，他们定的探班？”
　　“嗯，”任雨晴点点头，“估计两边剧组一起探班吧，比较方便一点。”
　　霍清之：“那中午要一起吃饭吗？”
　　“吃吧，”任雨晴想了想，“剧组应该会安排聚餐，到时候我们俩坐一张桌子就是了。”
　　“好啊，到时候我等你，”霍清之说，“希望他们不要吃酸菜火锅。”
　　她话音刚落，任雨晴便轻笑一声，许多剧组聚餐都喜欢吃酸菜火锅，导演组和工作人员都非常开心，只是演员们有苦难说，那些酸菜火锅常常是从熟悉的饭店叫来的，做法相当地道，里面放了酸菜和猪肉粉条一起炖煮，底汤看上去就叫人发胖，更别说加的那些肥牛羊肉卷。
　　任雨晴：“还在拍摄期间呢，大概不会这么吃。”
　　霍清之轻声抱怨道：“你不知道吧，这附近有家很地道的酸菜火锅店，有的导演特别喜欢，每次来拍戏都恨不得天天点，更不要说剧组聚餐了。”
　　任雨晴：“我还不知道……”
　　霍清之：“他们说在剧组就要吃酸菜火锅，这样才有味道。”
　　任雨晴：“这我倒是听说过，但我没怎么来这边拍过戏，没吃过这边的酸菜火锅。”
　　霍清之显然犹豫了一瞬间，才说：“那等拍完了，要不要去试试？”
　　“杀青宴上就能吃到了吧？”任雨晴本想说不用了，但她忽然意识到，霍清之想说的可能是她们两个人去试试，而两个人吃的话，可能又有不一样的感觉吧，“不过，要是我们两个人去的话，可以去试试。”
　　霍清之：“好呀，那我们去吃。”
　　这边的酸菜火锅她本来已经吃到腻味了，但她想到任雨晴第一次来这边拍戏，她又觉得应该和任雨晴一起去吃。
　　任雨晴明显是知道她怎么想的，才答应了她。
　　霍清之忽然觉得有点开心，她感觉路边那些平平无奇的树木，此时都变得有点可爱了。
　　转眼之间，已经走到了任雨晴住的酒店楼下，霍清之站在花园门口，对她挥挥手，说：“晚安啦。”
　　任雨晴笑道：“晚安。”
　　霍清之目送着她的背影走进酒店，克制住自己叫住她的冲动。
　　她完全知道这个时候跟任雨晴说话会怎么样，任雨晴会再次将她送到楼下，然后她再将任雨晴送回来，做出这种傻事。
　　霍清之正在低头看着自己脚尖的时候，忽然听见任雨晴的声音。
　　任雨晴：“你还没走呀？”
　　“嗯？”霍清之猛然抬头，“马上就走了。”
　　她一般会在这里站十分钟再走，不然总觉得心里空落落的，但她没有想过这种情况被任雨晴发现了会怎么样？任雨晴会说什么？
　　任雨晴什么都没有说。
　　她向前一步，抱住了霍清之。
　　被任雨晴抱住的那一瞬间，霍清之头脑一片空白。
　　任雨晴温热的呼吸和清甜的味道，一下子撞进了她的脑海之中，让她沉迷其中，无法自拔。
　　任雨晴轻声说：“为什么不走？”
　　霍清之伸手抱住她，将脸埋在她的肩头，说：“稍微等一下下再走。”
　　任雨晴：“为什么？”
　　“因为……”
　　霍清之稍微停顿了一下，还是说道：
　　“如果马上就走了，之后就会很想你。”
　　任雨晴：“你可以跟我说啊。”
　　“我不想说那么多这种话，”霍清之摇摇头，“很幼稚。”
　　任雨晴不由得摸了摸她的头，说：“没有，不会很幼稚的。”
　　“那你为什么忽然出来了？”霍清之换了个话题，她觉得自己开始脸红了。
　　任雨晴忽然愣住，然后放开霍清之。
　　任雨晴后退了两步，说：“因为我想起来，之前跟安安说好了，她晚上来接我的……”
　　霍清之：“结果我们直接回来了？”
　　任雨晴：“嗯，不知道她现在在哪里……”
　　“那你是要去找她吗？”霍清之皱了皱眉，“可以打电话让她直接回来啊。”
　　任雨晴严肃的说：“那她不就知道你送我回来了吗？！”
　　霍清之：“……”
　　霍清之忍不住扶住额头，说：“她以前难道不知道吗……”
　　任雨晴眨眨眼睛，说：“知道。”
　　“那以前都知道了，今天不也就猜出来了？”霍清之说。
　　任雨晴：“……”
　　任雨晴：“你说得对。”
　　她叹息一声，准备重新上楼，对霍清之说：“那我真的回去啦，注意安全，晚安。”
　　霍清之笑道：“好的。”
　　任雨晴刚一转身，就看见安安站在旁边拐角处，一脸吃惊的捂着嘴。
　　任雨晴：“……”
　　她对安安招招手，问：“你躲那儿干嘛？”
　　安安磕磕巴巴的说：“不想坏你好事啊！”

215.拉勾

　　第215章
　　新的一周开始的第一天, 安安就很兴奋。
　　早晨, 她将小笼包递给任雨晴的时候，眼神闪闪发亮，问：“这周五是不是探班？”
　　任雨晴一边吃小笼包, 一边说：“是啊，然后好像要聚餐。”
　　“那不就等于可以放假了, ”安安捏着拳头，一副畅想幸福生活的样子，“白天探班晚上聚餐, 第二天是星期六，完美！”
　　任雨晴：“但周五还是要拍戏啊。”
　　“拍的没有平时多啊，”安安一边准备去片场要带的东西, 一边说道，“再说下周不就可以杀青了。”
　　开机以来，已经拍了快两个月了, 虽然按照剧本上的档期, 还没有完全结束, 但是因为《影色》剧组效率颇高，现在已经将镜头拍得差不多了, 再补拍一些镜头就可以杀青了。
　　“差不多吧, ”任雨晴跟在她后面, 走进电梯, “你又不用拍戏, 你那么激动干嘛？”
　　安安义正言辞的说：“我看着累啊！替你累！”
　　“那我先谢谢您了, ”任雨晴哭笑不得，“拍完了好好放假。”
　　等任雨晴走到片场，才发现今天整个剧组都洋溢着欢乐的氛围，不断的有人来跟她打招呼，每个人显得心情很好。
　　“我们周五是不是探班？晚上聚餐吧？”
　　任雨晴说：“是啊，晚上剧组聚餐，应该跟隔壁剧组一起。”
　　“是《星辰》那个组吗？”
　　“是啊。”任雨晴回答。
　　“那霍清之会不会过来？”
　　“当然会了，”任雨晴早就料到是这个问题，“她一起来的。”
　　不过，她就算来了，也是跟我找个小角落吃饭，任雨晴在心里默默说。
　　提问的人不断点头，一脸喜气洋洋的离开了。
　　周五之前的几天里，任雨晴几乎每天都要回答这样的提问，到后来她都有点不想说话了。
　　任雨晴给霍清之发消息：“你未免也太红了吧？天天都有人问你。”
　　“问我有事吗？”霍清之的语音里都是笑意，“麻烦你啦。”
　　任雨晴：“麻烦倒是不麻烦，全都是想见你的人。”
　　她有点语带抱怨的说：“我们剧组怎么回事，全是你粉丝吗？”
　　霍清之：“哪有。”
　　她又说了一次：“明天聚餐的话，我跟你一起吃。”
　　任雨晴已经拿到了活动表，她看了一眼活动表，上面已经将时间安排得清清楚楚了，霍清之是还没有看到吗？
　　任雨晴将活动表拍照给霍清之看，说：“你看，明天中午是剧组聚餐，两个剧组一起的，到时候估计你要被包围。”
　　霍清之：“那就麻烦你把我捞出来呀。”
　　任雨晴：“晚上是户外烧烤，有抽幸运粉丝参与的，估计只是跟我们互动一下。”
　　霍清之沉默了几秒，才说：“这种活动我第一次参与……”
　　任雨晴：“我也是第一次参与。”
　　霍清之：“这几年才兴起的，以前都直接帮我推掉了，现在觉得我也要参与一下，所以才同意的。”
　　“怎么？”任雨晴问道，“你害怕？”
　　霍清之犹豫道：“不是害怕……就是不习惯。”
　　“没事，”任雨晴笑道，“你跟着我就是了。”
　　等真正到了周五，任雨晴才发现正如安安说的那样，跟放假没有什么区别。
　　早上九点，就已经有探班的粉丝来到了影视城，不过，她们上午还有戏要拍，因此上午片场是不开放的，粉丝们就算过来了，也只能在影视城闲逛。
　　很多粉丝都不是第一次探班，对这个影视城了如指掌，剧组成员知道的事情，她们也都知道。
　　安安早上买好小笼包，提着纸袋走进片场，一边咋舌一边说：“今天人好多，根本挤爆了。”
　　“老板开心死了吧，”任雨晴随口说道，“今天外面人很多？”
　　安安：“对啊，人真的挺多的，不过看样子很多人没有探班的名额，就只是来影视城外面看看的。”
　　任雨晴：“她们也是辛苦了……”
　　她一边拆开小笼包的纸袋，一边开始吃早饭，今天的戏虽然不多，但都挤在上午拍了，上午才几个小时啊，道具组布置一下场地，再调试一下机器，基本上也拍不了多久。
　　在任雨晴和霍清之拍戏的时候，外面的影视城热闹非凡。
　　叶雪和万青在之前的签名活动里拿到了探班名额，这次当然也来了。
　　对于叶雪来说，这段时间简直活在梦里，她的cp天天发糖！
　　光是她在网上看到的照片，这几天霍清之和任雨晴就一起去了两次电影院，那既然被拍的都有这么多了，那私下的来往还会少吗？
　　而且，今天晚上的户外烧烤，是有粉丝参与的，她和万青恰好就在名单里面，根据她上次的经验，这种活动里面霍清之和任雨晴的互动多到藏不住！
　　在那家影视城著名的小笼包店里面，叶雪看到了安安，她拉拉万青的袖子，问：“那是不是雨晴的助理？”
　　万青看了一眼，点点头，说：“嗯，估计是给雨晴买早餐。”
　　“雨晴也吃这家的小笼包啊，”叶雪顿时就兴奋起来了，“那这家肯定好吃。”
　　万青：“……”
　　追星真的好卑微，连爱豆喜欢吃的东西都觉得格外好吃。
　　万青无力的说：“这家你不是吃过八百遍了吗？以前追……”
　　叶雪立马捂住她的嘴：“别说以前！被雨晴的助理听到了怎么办！”
　　万青：“……”
　　这年头追星还讲个忠贞不二吗……
　　万青：“好了好了我不说了，你看一下时间，几点探班。”
　　“你怎么连这都记不住，”叶雪抱怨道，从口袋里掏出手机看了一眼，“十一点吃午饭，剧组安排的，据说是和雨晴她们一起吃，然后下午探班，晚上有粉丝活动。”
　　“安排得还挺紧凑，”万青买了一袋小笼包，“那我们十一点前赶紧逛逛。”
　　叶雪：“……”
　　为什么这人这时候惦记着逛街？
　　叶雪：“你追星真的追好平静。”
　　“不然呢？雨晴还没出道我就在追星了，影视城这边我怕是比她熟，”万青一边吃小笼包一边说，“我看你挺好的啊，不忘初心，十年如一日像第一天追星。”
　　叶雪不好意思的笑笑，跟万青在影视城逛了两圈，十点钟刚过，就拉着她往剧组那边走。
　　万青刚想说这时候去剧组那边，估计外面人多得爆炸，但她看叶雪一脸兴奋，也就没说什么。
　　等到快十一点，有探班名额的粉丝们先进了餐厅，因为今天他们过来，剧组餐厅总算不是一片青绿，多了一些其他菜色。
　　任雨晴刚一进门，马上感叹道：“今天终于不用吃草了。”
　　“你也没有吃很多草啊，”霍清之扫了一眼室内的人，有挺多陌生的面孔，想必是来探班其他演员的粉丝，“我们坐哪里？”
　　任雨晴环视四周，指指角落里的位置，说：“那里怎么样？”
　　“行，”霍清之依旧取了沙拉，端着餐盘跟她一起坐过去，“这里挺偏的。”
　　叶雪和万青端着小蛋糕，坐在餐厅的角落里，悄声说：“看！清之和雨晴坐角落里了！”
　　万青：“是啊，估计要说悄悄话。”
　　两个剧组都聚集在餐厅里了，《影色》组里不少人都想跟霍清之说话，但进了餐厅之后，看见任雨晴已经和霍清之坐在了角落里，又有一些不好意思上前，毕竟她们找的那个位置，明摆着就是不想跟人聊天。
　　餐厅里的粉丝区已经坐满了人，隔着不远的距离，和自己喜欢的明星一起吃饭。
　　任雨晴好奇的看着粉丝区，说：“这次好像没什么我的粉丝过来。”
　　“那个小姑娘不是在？”霍清之指指叶雪，“她和她那个朋友。”
　　任雨晴：“是啊，不过好像就她们俩，还有几个不太熟悉的人。”
　　“可以啦，”霍清之说，“可能正好没什么名额，再说了，我们组这边影帝影后遍地走，他们的粉丝当然要来了。”
　　任雨晴笑笑：“毕竟平时没什么活动嘛，不过清之也是影后呀。”
　　“你很快也会有的，”霍清之认真的说，“你这样的演技，不可能没有。”
　　任雨晴一时语塞，她想到自己曾经的经历，想说这件事还真的不是有演技就可以了……不过看着霍清之认真的目光，她又觉得说不出口。
　　霍清之这么相信她，那她又能说什么呢？
　　任雨晴低声说：“好啦，那等我拿了影后，你要第一个拥抱我。”
　　霍清之想起在她拿了影后的那个夜晚，她拥抱了所有人，只是避开了任雨晴。
　　在那个五光十色的舞台上，任雨晴从阴影中走出来，站在她面前，固执的伸出了手。
　　霍清之低下头，轻声说：“好。”
　　如果不是那天的任雨晴伸出了手，一定要在舞台上拥抱她，她们不会再坐在这里吃午餐了。
　　现在，她面前的任雨晴伸出小拇指，说：“拉钩钩。”
　　霍清之也伸出小指，跟她拉勾说：“好呀，那约好了。”
　　霍清之说：“等你拿了影后，我第一个拥抱你。”

216.活动

　　第216章
　　粉丝区里, 叶雪和万青一边低头吃蛋糕, 一边偷偷抬眼看着霍清之和任雨晴那边的动静。
　　虽然完全听不到霍清之和任雨晴说了什么，但从她们坐的位置，刚好能看见霍清之和任雨晴的动作。
　　叶雪一把抓住万青的胳膊, 压抑着激动小声说：“你看到没！刚刚她们在拉勾！”
　　万青也看到了，实际上, 她还在愣着，没反应过来。
　　霍清之为什么要跟任雨晴拉勾……
　　这两个人小学生吗？！
　　万青：“看……看到了。”
　　“她们为什么拉勾啊！”叶雪心里像是有小猫爪在挠，“是在说什么啊？”
　　万青尽力找回了一点自己的理智, 说：“我不知道啊，又不能去问……”
　　她实在是控制不住自己的思绪了，毕竟拉勾这个动作, 能脑补的空间实在是太大了！
　　叶雪吃完了小蛋糕，问：“你要不要吃点别的？等会别饿了。”
　　“吃，我跟你一起去, ”万青站起来, “不过你别想往那边过了, 明显她们不想跟人说话。”
　　叶雪：“我没想往那边过啊！反正晚上要互动的不是吗？再说了，比起跟她们说话, 我更想看她们说话啊！”
　　万青：“……”
　　好吧, cp粉是这样的。
　　叶雪取了一份牛排, 继续回到刚刚的位置坐下, 一边吃一边悄悄看着霍清之和任雨晴。
　　她以为自己的动作小心翼翼, 但实际上霍清之早就发现了。
　　霍清之一边吃着自己的沙拉, 一边漫不经心的对任雨晴说：“那两个小姑娘一直在看你。”
　　“是在看你吧，”任雨晴也早就发现了，她压低了声音，“我觉得应该是在看你。”
　　霍清之装作不经意的偏头，看了看叶雪和万青，发现这就是上次首映会来过的那两个小姑娘，她们还用万青的相机拍了照片，后来看她在网上上传的照片，应该是cp粉。
　　霍清之转过头，对任雨晴说：“她们应该是cp粉。”
　　“那不就是看我们两个人吗？”任雨晴笑道，“不过这么看着也好奇怪。”
　　任雨晴偏过头，对叶雪眨眨眼。
　　叶雪立即露出了受宠若惊的表情，傻笑着对她挥挥手。
　　片刻后，她才反应过来到底是怎么回事，任雨晴应该是发现她在偷偷看她们了吧？
　　叶雪马上问万青：“你说雨晴是不是发现了！我们在看她！”
　　“没事儿，”万青从她碟子里叉起一块牛肉，“我们都是来探班的粉丝了，不看她来干嘛？”
　　万青对着任雨晴的方向挥挥手，算是跟她打过招呼了。
　　她看到任雨晴的沙拉都快吃完了，估计她们俩都要走了，不过，叶雪刚取了一份牛排，现在正吃得开心，应该是还要再等一会儿。
　　果然，任雨晴和霍清之跟她们打完招呼，从位置上站起来，向着餐厅门口走去。
　　叶雪立即紧张起来，切牛排的速度都变得快了不少，一边切一边说：“她们是要走了吗？怎么办啊？”
　　“你吃你的啊，下午还要探班呢，”万青无奈的笑笑，“没事，等会下午再拍照就好了。”
　　叶雪三口并做两口吃完牛排，说：“我真是影响你出图……走吧走吧，看看她们去哪了。”
　　“马上就到探班时间了……”万青拿出相机，调试了一番，“走吧。”
　　霍清之和任雨晴吃过午餐之后，跟剧组的工作人员聊了一会儿天，算是出现在剧组聚餐中了，然后各自回到了自己的剧组。
　　探班时间已经开始了，霍清之能看到粉丝区已经有好些人在兴奋的等待，刚刚吃午餐时见过的那个小姑娘拿着相机，见到她后挥了挥手。
　　霍清之下意识的在她面前停下了几秒，然后露出一个笑容。
　　万青按了几下快门，朝霍清之比了一个ok的手势，上班前的照片拍到了，接下来就在霍清之拍摄时的抓拍了。
　　抓拍本来就比定点更难，更何况这里是片场，她的位置并不算好，前面有不少遮挡物。
　　霍清之这场拍的是一场文戏，是她和男主角的一次对话，旁边还有两三个人一起聊天。
　　万青尽量找了个合适的位置，旁边的那个人应该是男主角的粉丝，对她微笑了一下，然后卡住了自己的位置。
　　万青已经很久没来探过霍清之的班了，大多数时候霍清之拍戏，是不能够来探班的，但是这次《星辰》剧组开放了探班，于是她就先来拍完霍清之，再去那边拍任雨晴。
　　万青在看霍清之的电影时，就已经觉得霍清之的演技，对比起之前那几年，似乎一下子发生了质变，后来，她又去看了霍清之出演的话剧，整个人都因为霍清之的演技惊呆了。
　　她对话剧没什么造诣，但在探班的时候看出一个演员拍戏到底怎么样，万青还是非常熟悉的，追星这么多年，看这些都有数。
　　万青明显的感受到……霍清之的演技变得更好了。
　　虽然现在他们还站在绿幕中，除了几个布景之外，周围全部都是摄影机和轨道，隔着这么远，她也听不见霍清之的台词。
　　可是，光是霍清之神态和动作，她就知道霍清之演的到底是谁了，这应该是个经历了一些变故之后，曾经古灵精怪，现在逐渐变得沉稳的角色。
　　当初她看到的那些定妆照和现在的霍清之渐渐重合了，万青一边按着快门，一边在心里惊叹。
　　《星辰》上映之后，一定会是一部票房口碑双丰收的电影！
　　除了霍清之以外，男主角和其他的演员演技也非常好，他们几个人站在那里，就能将人带入戏里。
　　万青飞快的拍着照片，还录了一段小视频，然后才放下相机，专心的看霍清之拍戏。
　　霍清之化着黎真的妆，她本来就气质清冷，这下眉宇间更是有一股英气，和其他人站在一起，像是一朵高岭之花。
　　一轮台词说完，导演喊了一声“卡”，说可以休息一下了，这条过了。
　　粉丝里立即响起了一阵嘀咕，好些人在交头接耳。
　　“一条就过？《星辰》是真的厉害啊。”
　　“不然呢？”立即有人附和她，“你看看，这里基本都是影帝影后。”
　　“阵容是真的豪华……刚刚看了下，演技也挺好的。”
　　趁着他们在讨论的时候，万青轻声说着“抱歉”，离开了霍清之的剧组，向着隔壁剧组走过去，等她走到那边的时候，叶雪已经等了她好一会儿了。
　　叶雪一见到她就招招手，说：“你刚没看到，雨晴现在的演技，简直是爆炸了！”
　　“啊？”万青扬扬自己手中的相机，“清之的演技也蛮惊人的……”
　　叶雪立即推着她往粉丝区走，说：“快点，换个位置，等下晚上我在门口等你。”
　　万青站在了任雨晴的粉丝区后，这边刚刚的镜头好像比隔壁结束得早，正好做完了中场休息，开始新的镜头拍摄。
　　看到任雨晴拍戏，万青才知道刚刚叶雪的感叹到底是怎么回事。
　　任雨晴站在场地中央，在镜头之下，她的气场顿时就变得不一样了，她光是站在哪里，就让万青感受到一股氛围。
　　万青按了两下快门，觉得这不对劲啊？以前她去探班任雨晴，任雨晴只是拍个mv而已，但几乎都在ng，实在是连粉丝都看不下去，后来她去演话剧之后，万青慕名而去，当时就感叹这个剧团是给任雨晴开光了吧？现在再一看任雨晴的演技，比那个时候又更好了！
　　任雨晴开始说台词的时候，万青已经没有感叹了，她除了拍照之外，完全被任雨晴的眼神抓住了心。
　　她移不开眼睛，只觉得面前的任雨晴像是换了一个人一般，她那张甜美的脸上显露出冷酷的神情，竟然显得有几分妖艳，却又保留着独属于她的清纯。
　　万青忍不住屏住了呼吸，她感觉自己的手有点微微颤抖，她立即将相机挂在脖子上，双手交握稳定了一下之后，才开始拍照。
　　她追星这么久，自认为是半个摄影师了，但今天竟然因为任雨晴的一个眼神，都有一点端不稳相机了。
　　一个镜头结束，万青长舒一口气，与此同时，她听到身边的粉丝们也是长舒一口气。
　　这个镜头拍完，已经快四点了，万青看了看活动表，今天的探班时间快结束了。
　　她对任雨晴挥了挥手，就从人群里离开了，打算到门口去等一会儿，应该能拍到下班的照片。
　　万青刚走到门口，就被叶雪拉住了。
　　万青一边护着相机，一边问：“怎么了？这么急急忙忙的？小心一点呀。”
　　“好的好的，我错了，”叶雪连忙道歉，“相机没撞到吧？”
　　万青摇摇头，她把相机看得很重，叶雪也知道她这个习惯，很注意她的相机。
　　“到底怎么了？”
　　万青被叶雪拉着，走到一个转角，她四处看了看，这个地方很隐蔽，旁边除了树木之外，几乎没有什么东西。
　　万青很懵懂，问：“我们躲在这里干嘛？”
　　叶雪示意她蹲下，小声说：“你看看那是谁？”
　　“谁？”
　　万青仔细看了看她指的方向，只见一棵树下站着一个人，靠着树干，穿着黑色的风衣，扎着马尾，带着口罩。
　　万青：“靠！霍清之啊！”
　　叶雪：“你说她在这里干嘛？”
　　万青：“还能干嘛！等任雨晴啊！”

217.户外

　　第217章
　　万青一边对着霍清之的侧影按了几下快门, 然后转头问叶雪：“要不你在这里看着, 我去拍一下雨晴的下班图？”
　　“你认真的吗？！”叶雪惊了，“要不要这么敬业啊？”
　　万青看了看自己的相机, 说：“没有拍到下班图, 总觉得今天不太完整啊……”
　　叶雪：“你现在要是跑去拍下班图, 雨晴不过来了怎么办？那清之不是白等了？”
　　“你说的也有道理，”万青恋恋不舍的收起相机，“那算了, 一起在这里等吧, 说不定等下拍点同框。”
　　叶雪整个人都无语凝噎了，半天才说：“你眼里除了拍照, 到底还有什么……”
　　“还有追星啊, ”万青拿出她的便携卡片机, 咔咔调试了一下, 说道, “哦，还有你。”
　　叶雪：“……得了吧, 还我呢。”
　　“真的，”万青将卡片机塞给叶雪，“等下你拍视频, 我拍照片。”
　　叶雪用卡片机对准霍清之，没等几分钟, 任雨晴就从片场里出来了, 她好像知道霍清之在那个位置等她一样, 直接走了过去，挽住霍清之的胳膊，两人说了几句话，就一起离开了。
　　叶雪拍完小视频，整个人还是目瞪口呆的状态。
　　万青飞快的看了一下自己刚拍的照片，确认都没有跑焦，便收起相机，说：“走吧，我们不跟了，随便逛逛去，等晚上活动。”
　　叶雪将卡片机递给她，说：“刚刚雨晴那个样子，明显就是知道清之在这里等她嘛……是不是每天都这样啊！”
　　“我看你恨不得晚上住这里，”万青无奈的笑笑，“不要太过火了。”
　　距离晚上活动的时间不算太久，片场门口的空地上已经搭起了烧烤架子，万青和叶雪看见这个架势，就没有走远，只是在附近逛了逛。
　　霍清之和任雨晴没有在附近逛，她们直接去了那家甜品店。
　　今天的影视城到处都是人，恐怕只有这家店还有个清静。
　　“清之和雨晴来了？”老板娘热情的招呼她们，“今天不是探班吗？怎么还过来？”
　　任雨晴笑笑：“想吃双皮奶了，老板娘给我做呀？”
　　老板娘一边说着好的好的，一边将她们带到包间之中，给她们端上热茶。
　　老板娘离开之后，霍清之看了一眼任雨晴，问：“怎么忽然想到这边来？”
　　“因为今天很忙啊，”任雨晴移开了目光，小声说，“想吃双皮奶。”
　　想吃双皮奶当然是借口。
　　她只是觉得今天被那么多目光注视，让她更想跟霍清之单独相处，但这样的原因她说不出口。
　　霍清之舀了一勺双皮奶，意味深长的看着她：“只想吃双皮奶？”
　　“是啊，”任雨晴低头吃双皮奶，“就是只想吃双皮奶。”
　　霍清之听她这么说，没有再问什么，只是和她一起吃着双皮奶，聊着闲话，不知不觉之间，已经快到活动的时间了。
　　霍清之看了一眼墙上的挂钟，对任雨晴说：“现在走吗？”
　　“还可以再坐一会儿吧？”任雨晴可怜巴巴的看着她，满脸都是不情愿，“走过去顶多十分钟。”
　　“这么不想去上班吗？”霍清之微笑道，“双皮奶已经吃完了。”
　　任雨晴磨磨蹭蹭不肯动，说：“再坐一会儿嘛，外面好冷。”
　　“嗯，是挺冷的，”霍清之靠在椅背上，“那就再坐一会儿。”
　　十分钟之后，霍清之再次问她：“要不要走啦？”
　　任雨晴看了一眼时间，好像确实没有办法再拖延下去了，只好不情愿的站起来，跟在霍清之的后面准备下楼。
　　霍清之走在她前面，在门口时停下了，任雨晴一时没有收住脚步，直接走了过去，在她走近门口时，霍清之忽然抓住了她的手。
　　任雨晴一下子紧张起来，问：“怎……怎么了？”
　　霍清之在她的耳边小声说：“想跟我多待一会儿，就直说。”
　　她清晰的任雨晴的耳朵迅速的红起来，任雨晴甩开她的手，一个人飞快的跑下了楼。
　　任雨晴站在楼下，还能听见霍清之的轻笑。
　　霍清之走到楼下，笑道：“怎么了？”
　　任雨晴：“没事。”
　　霍清之一边往门口走，一边漫不经心的说：“我有说错吗？”
　　任雨晴摇摇头，不想再解释什么了，只好说道：“没有。”
　　霍清之和她一起回到片场，正好赶上户外烧烤开始的时间。
　　安安一看见她们就小跑过来，着急的问任雨晴：“你们去哪里了啊！我差点去找你们了！”
　　周佩拿着两条围裙过来，递给霍清之和任雨晴一人一件，说：“我说了不用着急，这不是回来了吗？”
　　安安：“到底去哪里了啊！”
　　周佩：“肯定是偷偷出去逛了呗，快开始了，要不要去补妆？”
　　霍清之和任雨晴先去化妆室补过妆，穿上围裙再回到场地的时候，空地上已经是一片热火朝天的景象了。
　　那些平时高冷的影帝影后们纷纷穿上了围裙，有的人守着烤炉，有的人忙着往烤串上刷食用油，还有的人正在招呼着其他人过来吃东西。
　　霍清之看着这样的景象，也有点跃跃欲试，她已经很久没有进过厨房了。
　　任雨晴一看她的表情，就知道她在想什么，想起以前霍清之的厨房表现，她连忙制止，说：“我来烤，你帮我拿个碟子装东西吧。”
　　霍清之：“我想烤，我来烤吧。”
　　任雨晴有点脑门冒汗，说：“下次我们自己烤的时候，你再烤好不好？今天我来吧。”
　　“为什么啊？”霍清之不解的问。
　　任雨晴笑道：“今天人这么多，你确定要在这里烤出一堆糊的串串？你的粉丝吃什么？”
　　“你怎么就知道我会烤糊了！”霍清之很不服气，“而且就算我烤糊了，她们也会爱吃的啊！”
　　万青和叶雪这时候也已经进了场地，霍清之认出了这两个小姑娘，马上问道：“我把串烤糊了的话，你们吃不吃？”
　　万青立即回答：“我不吃。”
　　霍清之：“？”

218.烧烤

　　任雨晴哈哈大笑, 一把抢过她手里的烤串，说：“哈哈哈哈哈哈哈，看看, 人家根本不要吃的！”
　　霍清之缓缓在旁边的椅子上坐下，问：“为什么……”
　　万青一边拍着她的照片，一边很平静的说：“我想好好吃饭。”
　　任雨晴熟练的翻动着烤串, 顺便将霍清之想碰烤串的手一把打下去，说道：“你们不知道，清之以前炸厨房的水平，真的很可怕, 所以今天千万不要让她碰到烤串。”
　　“雨晴看过清之做饭呀？”叶雪好奇的问。
　　“嗯，”任雨晴烤好一串，先递给霍清之, 说, “以前她差点把我家厨房炸了。”
　　“哇, ”叶雪兴奋的叫道, “原来她去你家做过饭呀！”
　　任雨晴将新烤好的串串递给她们俩，说：“她以前经常来我家蹭饭啊。”
　　她说得很平静，像是只在讲述一件朋友间的趣事。霍清之抬眼看着她，心情有点复杂。
　　“你们不去看看别人吗？”任雨晴一边吃着烤串, 一边问道, “我等会再烤点, 你们先去别人那里吃？”
　　万青一边说着谢谢, 一边拉着叶雪离开, 往别的地方走去，这场活动里各家粉丝都有，互相看看也是礼貌。
　　她们走了之后，霍清之才侧过身，看着任雨晴，小声的说：“我请你来我家吃饭，你又不肯来。”
　　“那天确实不方便嘛，”任雨晴哭笑不得，霍清之这种受了委屈的音调是怎么回事，“现在你叫我去吃饭，我肯定去呀。”
　　“那你杀青后来我家吃饭，”霍清之迅速的说，“我做饭给你吃。”
　　“你亲自下厨就不用了吧，”任雨晴吓出一身冷汗，“我觉得我们随便吃吃就好了。”
　　霍清之看着烤串的架子，说：“我觉得我做饭也没有那么差劲吧……”
　　任雨晴摇摇头，说：“倒不是说差劲……”
　　她想起以前霍清之进厨房的架势，那完全可以用吓人来形容，最开始她还会让霍清之帮忙，到了后面，基本上只敢让霍清之端一下盘子，装作参与了厨房里的事情。
　　霍清之看着她，期待着她的评语。
　　任雨晴说：“我觉得你可能跟厨房相性不太合。”
　　霍清之失望的点点头，想了一下又问道：“那我不做饭的话，你就会来我家吃饭了吗？”
　　任雨晴觉得这个问题好难回答啊，答是也不对，答不是也不对。
　　她转了一个方向，解释起之前拒绝霍清之的事情。
　　任雨晴：“那天我没留下来吃饭，真的是因为太突然了……而且那个时候，我们关系还比较僵吧，我也不知道为什么会去你家，但那天我觉得，还是要认真考虑一下，所以才没有留下吃饭。”
　　霍清之侧过头，靠近了她的身边，轻声说：“那现在考虑好了吗？”
　　任雨晴点点头：“我当时觉得……如果留下来吃饭的话，未免也太冲动了，算怎么回事呢？现在想过之后，去你家吃饭也没有什么，而且我们是朋友啊。”
　　她顿了顿，说：“不算太普通的朋友。”
　　随着她的这句话，霍清之的心猛然跳动了一下，不是太普通的朋友，那就是特殊的朋友了。
　　霍清之轻声说：“我也觉得你是特殊的朋友。”
　　现在正好是晚上八点，晚风轻柔的吹过她们的脸颊，片场门口的空地上搭满了烤肉架和五颜六色的塑料棚，许多布帘迎风招展，树上挂着彩灯，到处都是欢声笑语，看上去就像是什么庙会的现场。
　　在这样的地方，即使是霍清之平静的心，也会泛起涟漪。
　　她知道任雨晴觉得她总是炸厨房，可是烤串难道很难吗？
　　霍清之伸手去拿烤串，说：“让我试试吧？不就是刷上油，然后不断的翻动吗？”
　　“你说得好简单呀，”任雨晴笑笑，让出了一个空位，“要不你试试？要是今天的营业任务完不成，你负责啊。”
　　霍清之小声嘟囔：“怎么会完不成……有人来就帮他们烤烤串，我怎么会烤不好？”
　　任雨晴坐在她之前坐的位置上，看着霍清之小心翼翼的将食用油刷在烤串上，然后放在烤肉架上，她刚将肉放下去的一瞬间，就有火苗舔上了肉的表面，蹿起一些火花。
　　霍清之顿时退开三步，轻叫一声：“怎么回事！”
　　任雨晴坐在旁边，好整以暇的说：“油刷多了，等会就好了。”
　　霍清之：“……”
　　明明任雨晴语调平静，但她怎么觉得自己被嘲笑了呢？
　　等那串小火苗渐渐低落下去之后，霍清之回到烤炉面前，将烤串翻了一个面，却发现烤串黏在烧烤架上，有点难拿起来，她稍微用力，将烤串拿起来后，又发现烤串上的肉已经有一部分黏在了烧烤架上，变成了难看的黑色。
　　霍清之连忙将烤串翻面放好，有点心虚的看了一眼任雨晴。
　　她应该没有发现吧？
　　任雨晴自然看到了她的动作，她忍不住想笑，但看到霍清之那种心虚的眼神，硬是忍住了没有笑出来，毕竟，霍清之已经这样看着她了，不就说明以前她在厨房里对霍清之太严厉了吗？
　　霍清之烤完这一面后，洒上了任雨晴调配好的调料，然后将烤串递给任雨晴，说：“尝尝看？”
　　任雨晴看看她手中的烤串，看起来还是很正常的，没有焦没有糊，也没有没烤熟的迹象，于是咬了一口，但就是这一口，差点让她尖叫出声。
　　这也太辣了！
　　霍清之到底洒了多少调料啊！
　　霍清之期待的看着她，问：“好吃吗？”
　　面对霍清之闪闪发光的眼神，任雨晴违心的说：“好吃。”
　　“真的吗！”霍清之立即开心起来，这是她多次炸厨房之后，第一次成功在任雨晴这里获得好评。
　　正好，万青和叶雪从别处转了回来，手中还拿着烤年糕和炸鱼丸，吃得津津有味，走到她们面前时，看见霍清之站在烧烤架前，万青惊讶的问：“清之在烤？”
　　“对啊，”霍清之将烤串递给她们，“雨晴说很好吃。”
　　任雨晴刚想替两个小姑娘默哀三秒，听见霍清之说的后面一句话，心里有点苦恼，感觉她今天要风评被害了。
　　万青和叶雪自然不疑有他，接过烤串就吃了起来，万青刚咬了一口，眼泪就夺眶而出。
　　叶雪拿着烤串，惊讶的问：“怎么了？！”
　　“太……”万青艰难的说，“太辣了！！！”
　　“你太不能吃辣了吧，”叶雪平时喜欢吃辣，并没有将她的话放在心上，而是随手递给她一**水，然后自己咬了一口，这一口下去，她也叫了起来，“太辣了吧！！！”
　　万青：“我说了吧！”
　　霍清之困惑的看着她们，然后又看看任雨晴，任雨晴无辜的摊开手，表示自己什么都不知道。
　　万青一边喝水，一边嘶嘶的抽气，断断续续的问：“那个……雨晴的味觉，是不是有什么问题？！”
　　任雨晴：“？？？？”
　　她觉得自己好冤哪！六月飞雪！！！
　　霍清之看着任雨晴，不确定的再次问道：“真的好吃吗？”
　　任雨晴：“……”
　　这下说不清了，是霍清之的自信心比较重要，还是她的味觉比较重要？
　　看着霍清之期待的眼神，任雨晴思前想后，决定放弃自己的味觉，她看着万青，艰难的点了点头，说：“好吃。”
　　万青不敢置信的看着她，然后，她将手中还没有吃的其他烤串缓缓放回碟子里，说：“那，雨晴你留着吃？”
　　叶雪跟随着她的动作，将烤串放回碟子里，温柔的说：“是啊，清之烤来烤去也不容易，你们留着吃吧。”
　　任雨晴：“……”
　　任雨晴心说她也不想吃第二串啊，你们把这些都放在这里算怎么回事儿？！
　　任雨晴笑道：“清之，你试一下自己烤的嘛。”
　　霍清之兴致勃勃的拿起一串，然后一口咬了下去，然后她整张脸都皱起来了，惊讶的问：“好辣啊，雨晴你怎么了？最近尝不出味道吗？”
　　任雨晴：“？”
　　她觉得自己真的是六月飞雪了。
　　霍清之迅速放下了烤串，很关心的问道：“哪里不舒服吗？”
　　万青和叶雪也意识到了这点，以前任雨晴还上过不少厨房综艺节目，应该是那种对味道很敏感的人啊，怎么会连这么辣的味道都尝不出来，还说好吃呢？
　　叶雪跟着很担忧的问：“雨晴最近不舒服吗？”
　　任雨晴只好干笑道：“有点感冒……”
　　她实在是不知道该说什么了，这完全是她自己挖了一个坑，把自己给埋了啊？！
　　霍清之：“最近风大吹到了吧，我那边有感冒药，晚上给你拿过去。”
　　任雨晴连忙摆摆手，说：“不用了，我也有。”
　　为了停止这个话题，任雨晴站起来，准备继续去烧烤，免得她们都吃不上东西。
　　她刚一站到烧烤架前，霍清之就拉住了她，说：“感冒的话，就休息一下？我来烤吧？”
　　万青连忙说：“不不不，要不这样，我来烤，你们休息一下。”
　　霍清之想想自己烤串的味道，点了点头，别的烧烤架前也有粉丝在烤肉的，她们这里不算突兀。
　　万青开始烤肉之后，顺手将烤好的第一串递给霍清之，霍清之接过之后，又递给了任雨晴。
　　任雨晴丝毫没觉得哪里不对，干脆的吃了起来。
　　叶雪看着这一幕，悄悄拉了拉万青的袖子，说：“好甜哦。”
　　万青面无表情的亮出自己的手机屏保，只见上面几个大字：
　　——我搞的是真的。

219.火锅

　　第219章
　　任雨晴的剧组先一步杀青, 霍清之如约和她一起去吃了酸菜火锅。
　　那天《影色》剧组的聚餐安排同她们设想的不一样，导演组的人觉得附近的酸菜火锅已经吃了太多次，于是她们组难得换了口味, 叫了家常菜送到剧组，在餐厅摆开圆桌，吃起了杀青宴。
　　任雨晴和剧组的同事们吃完饭后, 拒绝了续摊的酒局，因为她年纪很轻，没有人觉得有什么不好，只是叮嘱了她注意安全。
　　任雨晴从剧组离开后, 直接去霍清之的住处找她。
　　霍清之已经等了她一会儿了，开门看见她后，语气轻快的说：“恭喜杀青。”
　　“谢谢, ”任雨晴脸上笑意盈盈, “等我很久了吗？”
　　霍清之穿上大衣, 跟她一起出门, 说：“不算很久，看了一下剧本，你就过来了。”
　　任雨晴跟着她走在晚上的街道上，天空的颜色很沉, 因为灯光很少, 所以星星显得分外的亮, 好似一颗颗水晶洒在黑色的天鹅绒上, 闪耀着漂亮的色彩。
　　“刚刚吃过饭, 会不会吃不下酸菜火锅？”霍清之问道。
　　任雨晴说：“不会啊，因为根本没吃多少，杀青宴嘛，你知道的，大家都在互相恭喜了，没什么机会吃饭。”
　　“那倒也是，而且你是女主角的话，会更忙一点，”霍清之若有所思的说，“喝酒了吗？”
　　“没怎么喝，我说我刚满二十岁，所以喝的牛奶，”任雨晴摇摇头，“冬天喝酒，吹了风的话又会头痛。”
　　霍清之：“会头痛的吗？以前没听你说过。”
　　“你们年轻人不懂的，”任雨晴小心翼翼的拢好自己的围巾，“现在不痛以后也会痛的，所以最好预防一下。”
　　霍清之笑道：“口气真老。”
　　任雨晴理直气壮的说：“我本来就老。”
　　“装在这么年轻漂亮的壳子里，”霍清之说，“说自己老一点说服力都没有。”
　　任雨晴忽然沉默了一下，说：“年轻漂亮的壳子很重要吗？”
　　她说出这句话时，甚至感受到了一丝紧张，某些她曾经没有意识到的疑惑在她的心中出现了，因为她的重生和霍清之是不一样的重生，对于霍清之而言，喜欢她的外表和内心是两件完全不一样的事情。
　　霍清之困惑的看着她，问：“不重要啊，为什么这么说？”
　　“没什么，”任雨晴轻松的耸耸肩膀，既然霍清之这么说了，她也就选择相信，“还有很远吗？”
　　霍清之指指前方不远处亮着的招牌，说：“马上就到了。”
　　确实不算远，两个人大概走了十五分钟就到了。
　　这家店开在影视城的边缘，正好靠着路边，因此在店门口放了很大的霓虹立牌，隔着很远就能看见它发出温暖的红色光芒，店门前的空地上，摆了不少桌椅，在冬日的风中，还有一群人坐在外面喝酒吃锅子，气氛好不热闹。
　　空气中有一股远远飘来的味道，混着肉的鲜香和酸菜的酸辣味道，令人食指大动。
　　任雨晴感叹道：“好香啊……”
　　霍清之熟门熟路的绕进店里，问老板娘有没有二楼的包间，老板娘点点头，叫来服务生领她们上楼。
　　二楼的走廊上，挂满了老板娘和各路明星的合影，看来影视城这块不论是什么店，都很喜欢这一套。
　　任雨晴留意看着旁边的墙，忽然在一幅照片前停下了，说：“清之，这是不是你？”
　　霍清之脚步一顿，缓缓转过身，看见了任雨晴面前的照片，那是一副颇有些年头的照片了，照片中的霍清之看上去一脸青涩，扎着高马尾，穿着清爽的白色t恤和牛仔裤，满脸都是胶原蛋白。
　　霍清之：“是……是啊……”
　　任雨晴一脸兴奋的端详着那张照片，还掏出手机，将照片拍了下来，存在了手机里，霍清之想要阻止，但看着任雨晴兴高采烈的样子，又不忍心打扰她的兴致，只好无奈的任由她拍下了照片。
　　任雨晴问道：“那时候清之几岁？”
　　霍清之：“大概二十岁左右，来这边拍戏的时候，过来吃火锅拍的。”
　　“哦~不是剧组的杀青宴吧，”任雨晴和她一起进了包间，眯起眼睛问道，“是跟谁一起？”
　　“当时剧组里一个前辈，”霍清之在菜单上勾勾划划，“因为她说杀青的时候不吃酸菜火锅，就好像戏没拍完一样，所以就带我来吃了。”
　　任雨晴接过她划好的菜单，继续挑选自己喜欢吃的菜，说道：“所以清之今天带我来吃酸菜火锅，也是因为一样的原因？”
　　“不全是吧……”
　　霍清之嘟囔道，将任雨晴点好单的菜单交给服务生，目送着他出了包间之后，才说道：
　　“因为我觉得这家挺好吃的，所以也想让你尝尝。”
　　任雨晴点点头，笑眯眯的说：“原来是这样。”
　　她双手捧着脸，心情很好的样子。
　　片刻后，酸菜火锅先端了上来，是一口老北京铜锅，里面放着酸菜牛肉汤和羊蝎子，冒着腾腾的热气。
　　服务生将菜碟一一摆开，从羊肉卷牛肉卷到小青菜和莴笋片应有尽有，她们两个人点单的范围相当的广，最后菜碟摆满了三层的架子，看上去不像是两个人的食量。
　　霍清之从酸菜火锅里捞出一块羊蝎子，一边吃一边说：“今天肯定也吃不完。”
　　“可以打包回去给她们吃，”任雨晴没心没肺的说，“是打包生的好还是熟的好？”
　　霍清之笑道：“打包就不好吃了，反正你已经杀青了，今天随便吃吧。”
　　“当然要吃个痛快了，”任雨晴一边吃羊蝎子，一边将牛肉卷扫进锅里，“我是不会再吃草了，吃完再减就是了。”
　　霍清之默默给自己下了两棵小白菜，一边吃一边说：“我还有两周就可以杀青了。”
　　任雨晴毫无所觉的吃着牛肉卷，说：“好呀，等你拍完我们去看电影，那时候《转机》还没下呢。”
　　“嗯，”霍清之应道，看了一眼锅里的肉和羊蝎子，但想了想又觉得自己吃了一块了，再吃有点不合适，还是继续涮着青菜，“到时候一起去看。”
　　任雨晴自己吃着肉，注意到霍清之只吃青菜，长叹一口气，说：“唉，看着我吃肉难过吗？”
　　“还行，”霍清之嘴很硬，“反正两周后我也可以吃了。”
　　任雨晴：“但我现在就可以吃。”
　　霍清之：“？”
　　任雨晴露出狡黠的笑容，一边吃羊肉卷，一边说：“这个羊肉卷特别好吃，简直入口即化啊，一点那种味道都没有，口感又嫩滑，而且沾了酸菜汤之后又酸又辣，跟这个麻油碟简直是绝配啊。”
　　霍清之：“？”
　　任雨晴看到她的表情，不仅没有停下，而是又烫了一片鱼，说道：“你看，这个鱼片真的晶莹剔透欸！汤的味道完全浸透了，酸酸辣辣的特别好吃，吃起来感觉跟果冻一样，在舌头上溜一下就吃掉了，真的好好吃啊！”
　　霍清之听着她的解说，缓缓夹起一片鱼，吃了起来，吃完赞道：“确实好吃。”
　　任雨晴见她的动作，吃惊的睁大了眼，问：“你怎么可以吃？”
　　“我为什么不可以吃？”霍清之看着她笑笑，“鱼片热量很低啊。”
　　任雨晴：“……”
　　她果断的下了一碟牛舌，然后捞起来，一边吃一边对霍清之说：“牛舌也很好吃哦，你要不要试试？”
　　霍清之：“这个我就不了。”
　　“真的吗？”任雨晴眨眨眼睛，“真的，这家的牛舌特别好吃，别看他们切得这么薄，其实口感一点都不差呢，那种脂肪感恰到好处，而且味道也很好……”
　　霍清之歪着头，笑着说：“是吗？”
　　“是的是的，”任雨晴热心的说，“要不你试试？”
　　“不啦，”霍清之说，“我下周还要拍戏呢。”
　　任雨晴失望的将夹给霍清之的牛舌夹了回来，一边吃一边说：“你吃不到真的很可惜，我觉得这个在我吃过的牛舌里面，算是数一数二的优秀了。”
　　霍清之：“没关系呀，我很快就能吃了。”
　　任雨晴吃着牛舌，她忽然觉得真的有点惆怅了，霍清之还没有杀青，所以不能跟她一起吃这么好吃的东西，本来她说那么多只是为了让霍清之嘴馋，看到霍清之想吃又不能吃的样子，她有种恶作剧成功的开心，可是说着说着，她真的很希望霍清之能跟她一起尝尝。
　　任雨晴没办法，只好点点头，说：“那等你杀青了，我也做火锅给你吃好了。”
　　“好呀，”霍清之一边涮着她的小青菜，一边笑意盈盈的问，“怎么不说了？”
　　任雨晴：“说什么？”
　　霍清之指指热气腾腾的锅子，说：“说这些东西有多好吃啊。”
　　“是很好吃啦……”任雨晴凝视着白色的雾气，“但还是挺想跟你一起吃的。”
　　霍清之故意说：“刚刚看我不能吃，还一直要说，不是很开心吗？”
　　“刚刚是挺开心的，”任雨晴有点心虚的捞起一片肉，“不过，现在还是觉得跟你一起吃更开心。”
　　霍清之忽然笑了起来，让任雨晴有点不好意思。
　　任雨晴：“你笑什么？”
　　霍清之：“你这样好可爱。”

220.亲吻

　　第220章
　　霍清之杀青回家的那天, 收到了一份特殊的礼物。
　　吴静已经替她签收了快递，等她在客厅沙发上坐定，才缓缓拿出包裹, 说：“备注上说这是她送你的杀青礼物。”
　　霍清之一边拆快递，一边问道：“谁啊？”
　　吴静摇摇头，给她倒杯柠檬水, 说：“我也不知道。”
　　霍清之拆开包裹之后，发现里面是一个风格可爱的盒子，亮黄色的盒子上印着两只大眼睛，霍清之困惑的打开盒子, 然后……脸唰的就红了。
　　她慌张的把盒子一把盖上，动作太大以至于起了反效果，盒子被打翻在地, 然后里面的东西全部滚了出来。
　　圆滚滚胖乎乎的小黄鸭落了满地, 在黑白格子地毯上分外显眼, 霍清之拿着盒子, 愣愣的看着这一幕，脸变得更红了，吴静站在旁边，走也不是, 留也不是, 整个人都手足无措。
　　周佩刚进客厅, 看到的就是这样的景象。
　　周佩：“……”
　　她脚步顿在当场, 整个客厅里弥漫着一股凝滞的氛围, 周佩心想任雨晴你也太会惹事了吧！恨不得当场打电话叫任雨晴过来，看看她干的好事。
　　周佩看来看去，这个残局显然只能由她来收拾了。
　　周佩深呼吸，向前一步，走到霍清之面前，拿过她手中的盒子，蹲下来捡起那些小黄鸭，吴静如梦初醒，借口要去做甜点，脚底抹油溜走了。
　　吴静走后，周佩才感到气压一轻，再看看面前的霍清之，整个人像是熟透的番茄。
　　霍清之小声说：“我也不知道是哪来的……”
　　周佩叹了一口气，将装满小黄鸭的盒子塞给她，问：“喜欢吗？”
　　霍清之左看看右看看，不肯说话。
　　周佩摇摇头，说：“这个屋子里谁不知道你喜欢小黄鸭？你这么害羞干嘛？”
　　“也就你们知道我喜欢小黄鸭，”霍清之思路忽然畅通，凉凉的说，“那这是谁寄的？”
　　周佩果断推锅：“当然是任雨晴了，你哪只小黄鸭不是我买的，还用这样？”
　　“哦~任雨晴啊，”霍清之捧着盒子，给任雨晴发微信，“那是谁告诉她的呢？”
　　周佩额角冒汗，说：“我不知道。”
　　霍清之举着手机，在她面前晃晃，说：“她说，佩佩说的。”
　　周佩心说你也卖我卖得太快了吧！！！
　　霍清之对她笑笑，问：“最近是不是事情太少，闲得慌？”
　　“不是的老板，没有的老板，”周佩连忙否认，“以后我再也不说了，你看，她给你寄小黄鸭，说明她在乎你啊。”
　　霍清之捧着盒子，轻飘飘的说：“下不为例。”
　　霍清之上楼之后，走进自己的房间，将盒子放在书桌上，先拍了一张照片发给任雨晴。
　　任雨晴立即回了消息：喜欢吗？
　　霍清之：喜欢。
　　任雨晴收到消息后，坐在椅子上转了个圈，霍清之这么坦诚？看她把浴室门锁得那么死，还以为她不想让别人知道她喜欢小黄鸭……不过，周佩那么随意的就说出来了，霍清之应该不介意吧。
　　任雨晴：真的喜欢呀？！太好啦，那我下次再给你买！
　　霍清之：“……”
　　她捧着手机，久久不知道该如何回复。
　　她一点都不希望任雨晴给她买什么小黄鸭！这种幼稚的爱好她完全不想让任雨晴知道！
　　霍清之：没关系……我自己买就好了
　　任雨晴：我看到好多可爱的小黄鸭，我买给你也是一样的啊
　　霍清之本想拒绝，可是任雨晴说的可爱小黄鸭，又让她觉得心里痒痒的，她自己买的都是普通的小黄鸭，不知道该去哪里找任雨晴说的可爱款，况且，任雨晴这次寄来的小黄鸭，确实都很可爱，有的脖子上打着红色小领结，有的头顶有可爱的蝴蝶结，还有的穿着小马甲，都是她没有见过的款式。
　　经过一番心理斗争，霍清之缓缓在对话框里输入：好的
　　任雨晴发来一条语音：“没问题，下次看到可爱的还给你买，下午有事吗？要不要去看电影？”
　　霍清之跟她约定了时间，两个人选在了一家人烟罕至的商场，买了《转机》的电影票。
　　霍清之到电影院的时候，远远的就看见了任雨晴，她穿了一件毛茸茸的外套，配一条毛衣裙，站在《转机》的宣传牌旁边舔冰淇淋，整个人看上去就像一只暖融融的小猫咪。
　　霍清之从她的背后绕过去，蒙住了她的眼睛。
　　任雨晴吃冰淇淋的动作停下来，她的手摸上霍清之的手，轻轻将她的手拿下来，笑道：“幼稚不幼稚啊？”
　　霍清之顺势将她的手扣住，说：“会吗？”
　　“还好还好，”任雨晴笑笑，一边吃冰淇淋一边东张西望，“哪儿取票啊？”
　　霍清之取了票，问：“要可乐爆米花吗？”
　　“不用了吧，”任雨晴说，“不太合适啊，而且我吃冰淇淋了。”
　　霍清之看着她手里五颜六色的冰淇淋，已经吃掉了一半，而任雨晴的嘴唇因为冰淇淋的寒意，而变得分外红艳，她只是看了一眼，就觉得有种奇怪的冲动，她想亲吻任雨晴的嘴唇。
　　她转过头去，略微有点不自然的放开了任雨晴的手，说：“我去买可乐。”
　　任雨晴：“啊？你想喝吗？”
　　她话没说完，霍清之已经走到柜台边了，任雨晴心说走得也太快了吧，怎么看着有点奇怪？
　　霍清之端着两杯可乐回来后，任雨晴问道：“怎么买两杯呀？”
　　霍清之听到她的问题，才想起刚刚她问任雨晴的时候，任雨晴说不用可乐和爆米花。
　　霍清之迅速找了个借口：“两杯特价。”
　　“哦？”任雨晴怀疑的打量着她，“我觉得你今天心神不宁的。”
　　霍清之的脸微微发红，说：“没有吧……”
　　任雨晴接过一杯可乐，和她一起在吧台坐下，说：“还有十几分钟才开始，先坐一会儿。”
　　霍清之坐在她的身边，低着头喝可乐，耳根可疑的红了。
　　任雨晴毫无所觉的靠着她的肩膀玩手机，她闻见任雨晴身上的甜香，像是牛奶和玫瑰混合的味道，如同有魔力一般，抓住了她的心神，让她的脑海中不断的浮现出任雨晴的嘴唇。
　　霍清之装作自己也在玩手机的样子，但实际上完全不知道屏幕上有些什么，她脑中的画面从任雨晴诱`人的嘴唇，缓缓变成了以前任雨晴亲吻她时的画面。
　　……明明是很久很久之前的事了，她却觉得就像是发生在昨天一样，她清晰的记得任雨晴唇上的触感，像是果冻一样带着微微的甜意，柔软的舌尖和她纠缠在一起时，连身体都会变得微微发热。
　　想到这些画面，霍清之的脸变得更红了，她用手包围着自己的脸，希望脸能快点降温，不要再这么红了，万一被任雨晴看见了，要怎么解释？
　　可是，她越是希望脸不要再红了，她越是能感受到脸上的热度。
　　这时，任雨晴转过头，吃惊的问她：“清之，你怎么了？脸这么红？”
　　霍清之慌乱的摇摇头，说：“有点热……”
　　“很热吗？”任雨晴关心的问道，“这里空调好像是有点热。”
　　她摸了摸霍清之的额头，还忽然凑近了她，用自己的额头去贴霍清之的额头，之后，她疑惑的自言自语：“没发烧，应该是太热了吧。”
　　霍清之整个人都僵住了，刚刚那一秒，任雨晴离她距离那么近，鼻尖碰到她的鼻尖，嘴唇几乎要碰在一起，如果她再冲动一点，就可以吻上任雨晴的嘴唇。
　　可是，她们还不是那种关系。
　　霍清之忽然站了起来，说：“好像快到时间了，我们过去吧。”
　　“哦……好的，”任雨晴不明就里，但还是跟着她站起来，“那走吧。”
　　进了影厅之后，任雨晴将可乐放在一边的扶手上，然后将两人中间的扶手收了起来，自然的靠在了霍清之的肩膀上，感叹了一句：“还要看广告，好累啊。”
　　霍清之整个人再次僵硬了，她看见任雨晴的长发垂落在她的手边，她又被任雨晴的甜香包围了，在任雨晴的味道之中，她的注意力完全没办法落在银幕上，她觉得自己的心跳得飞快。
　　影厅的灯忽然暗了下来，银幕上开始放起一个风景优美的旅游广告，任雨晴盯着看了一会儿，直起身子，说：“挺漂亮的，有时间要不要一起去？”
　　“嗯，”霍清之心不在焉的回答，“好啊。”
　　任雨晴听出了她的心不在焉，她侧过头，看着霍清之，问：“清之，你怎么了？今天不舒服吗？”
　　昏暗的灯光让她看起来像是蒙上了一层雾气，但却又令霍清之更感到心跳，她不知道自己是怎么了，只好摇摇头。
　　任雨晴怀疑的看着她，问：“那你在想什么，看起来这么心不在焉？”
　　她之前就想说了，早就约好了来看电影，她真的挺开心的，结果霍清之一直不在状态，看起来怪怪的，问她怎么了又不说，任雨晴实在有点不高兴了。
　　霍清之从她的语气里听出了不开心，完全不知道怎么办才好，只好闭上眼睛，自暴自弃的说：“没什么，从刚刚开始就好想亲你。”
　　她刚说完，就感觉到嘴唇上有柔软的触感，虽然只是蜻蜓点水的一下，但已经让她的心狂跳了起来。
　　任雨晴笑眯眯的看着她，说：“那为什么不亲？”

221.差点

　　第221章
　　看完电影之后, 霍清之和任雨晴找了一家咖啡店，坐下来喝下午茶。
　　虽然面前有三层茶点塔遮挡视线，但霍清之还是微微侧着身子, 躲过任雨晴的视线。
　　任雨晴用手撑着下巴，另一只手搅着茶匙，问：“怎么了？”
　　霍清之秒答：“没事。”
　　她回答的速度很快, 连语调和气息都像是计算好的，好像预料到早晚有这么一个问题。
　　任雨晴对她笑笑，吃了一块甜点，盯着她不说话。
　　霍清之感受到她的视线, 更觉得自己不知所措，连手往哪里放都不知道了。
　　任雨晴那个吻的触感还留在她的唇上，只要她的脑中没有思考问题, 马上就会联想到那一幕, 昏暗的电影院里, 银幕上播放着风景优美的旅游宣传片, 然后任雨晴倾身过来，一个吻落在她的嘴唇上，那个吻轻得像是羽毛，却将任雨晴的气息留在了她身上。
　　那是一种令人迷醉的甜香, 让霍清之忍不住想得到更多。
　　……她甚至忽然注意到, 任雨晴放在桌沿上的手, 手背白皙, 骨肉匀停, 十指纤长，指尖泛着健康的粉红色，是一双非常漂亮的手。
　　忽然之间，霍清之觉得自己看任雨晴的方式，一下都不一样了。
　　任雨晴自然不知道她在想什么，她只是觉得今天的霍清之分外沉默。
　　但这种沉默，跟霍清之以前的那种沉默是不一样的沉默，没有那种令人不安的气息，却多了点让人想要一探究竟的氛围。
　　任雨晴想了想，换了个问题：“清之，你觉得电影怎么样？”
　　她们之前点映时已经看过一遍了，但那次太忙了，还没有好好聊过。
　　任雨晴问这样的问题，霍清之顿时觉得心里一松，一种我在工作的感觉冒了上来，冲散了她奇异的心情。
　　霍清之喝了一口茶，说道：“这部真的演得很好，雨晴，我看好你拿新人奖。”
　　任雨晴笑笑：“那当然了。”
　　“很有信心嘛，跟林茜说好了？”霍清之问了一句，取下一块茶点，“我觉得整部电影都挺不错的，虽然这个剧本有些薄弱，但你的演技完全弥补了这点缺憾。”
　　“说好了是说好了……”任雨晴搅拌着自己的茶，“你夸得我都不好意思了，没这么夸张吧？”
　　她寻思着自己就是正常发挥啊？
　　“我没有夸张，你以前演的戏份都不多，很难看出你的演技到底是什么水准，可能惊鸿一瞥之下大家就觉得挺普通的，其实我觉得不是主角的时候，演配角在电影中出彩却不突兀，是一件很难得的事情。”霍清之说。
　　任雨晴点点头：“嗯，我不是在说我自己啊，我觉得你说得确实很有道理，配角出彩但不突兀，确实比演主角更加困难。”
　　任雨晴有些感叹，她对这些道理有所领悟，不过是因为她已经演了一辈子戏，可是，霍清之这样的年纪，能够想到这些，真的很不容易。
　　“是嘛！雨晴，不过你演主角也演得这么好，真的很厉害。今年虽然有不少好片子，但我觉得你应该是其中最出彩的。”
　　霍清之露出一些叹息的神色，她不由得又在想任雨晴能演到这样的程度，可是她呢？
　　“我是最出彩的吗？”任雨晴笑笑，她不过是占了重生的便宜，怎么能跟真正的新人比，“你这么说怎么好意思，我都演过那么久的戏了。”
　　“对于别人来说不是，所以你也不用觉得愧疚，”霍清之好像是能看懂她在想什么一般，“我不也是吗？占着重生的便宜，选了正确的剧本而已。”
　　任雨晴心中的愧疚感稍微减轻了，取而代之是一种对霍清之的亲近感，如果说重生给她带来了便利，而这样的便利让她愧疚，那么能理解她的人只有霍清之。
　　“剧本虽然重要，但演技也很重要啊，”任雨晴对她笑笑，“清之的演技在你这个年纪，真的已经很厉害了。”
　　“什么叫我这个年纪啊！”霍清之觉得有些别扭，明明任雨晴看起来比她年轻更多，“每次你这么说的时候，我都觉得有点奇怪。”
　　任雨晴喝了一口茶，叹息道：“那没办法吧，我毕竟有一颗年过一百的心。”
　　霍清之定定的看了她一眼，说：“那你活得真的蛮长的……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，加起来年过一百！”任雨晴连忙说道，“不过虽然都加起来年过一百了，这还真是我第一次演主角。”
　　霍清之沉默了一下，她从未有过这样的经历，一时不知道该怎么回答。
　　任雨晴看着她不知所措的眼神，温柔的笑笑，说：“没事啊，很多人都是这样的，可能一生都没有演过主角，但是我很幸运啊，重生之后有这么多机会。”
　　霍清之说：“可那是你本来就应该有的，我觉得还是太迟了……”
　　“不会的，以前虽然没演过主角，但我还是很开心啊，能演就很开心，”任雨晴露出温柔的笑容，“不会因为有人选择梦想而后悔的，你看我现在重生了，以前的经历不就又有用了吗？”
　　霍清之凝视着她，说：“是……”
　　“虽然你这么夸我，不过我觉得在演主角这方面，还是你更有经验一点，可以教教我呀，”任雨晴笑道，“其实你能理解我就很开心了。”
　　她说出这句话时，感到一种奇妙的温柔在她们之间弥漫开来，任雨晴可以断定，霍清之也能够感受到这种只存在于她们俩之间的感觉，这跟爱情不太一样，是另一种更为温柔的依赖。
　　人永远都在寻求真实的理解和认同，而在这个瞬间，任雨晴觉得她找到了。
　　霍清之认真的看着她，说：“主角和其他的角色，差别也没有那么大，本来这个剧本有递给我的，我觉得不太适合我，不过你重生后演过的电影不多，虽然剧本有些薄弱，但是作为你的第一个女主角，真的挺不错的，不过，我也没想到你能演得这么好，比之前……”
　　说到这里，霍清之忽然停下了，之前的版本，指的自然是她前世看过的那一版，但她这么说又有什么用呢？现在全世界只有她一个人看过那个版本啊！
　　任雨晴却心领神会：“之前那版是指你以前看的那版？”
　　“嗯，”霍清之见她明白了，也就继续说了下去，“之前那一版演员的演技没有你好，和这个剧本差不多，所以拍出来是个很平庸的片子，不过……”
　　霍清之没说下去了，她忽然想到，既然《转机》有个很平庸的剧本，那任雨晴的演技要是太好的话，反而会显得不协调，但任雨晴演的《转机》完全没有不协调，而是完全发挥了剧本的优势，将电影推上了一个新的高度。
　　她的脑中闪过很久很久以前的画面，她坐在剧院的第一排，有人在讲台上说着理论，那个人的声音如同天籁。
　　任雨晴问她：“怎么了？”
　　她用眼神催促着霍清之快点说下去，她想知道自己演出来的《转机》和以前的《转机》有什么不同，而这个世界上唯一可以解释这个问题的人，就是霍清之。
　　霍清之收起飘忽的思维，看着面前的任雨晴，说：“没什么，忽然想到以前有人说过，好的演技不是一味的好，而是收放自如，觉得你这次演的《转机》，完全可以配得上这句话。”
　　说完，她困惑的摇了摇头，遗憾的说：“可惜我不知道是谁说的。”
　　说到底，霍清之心目中的那位启蒙老师，和她只是一面之缘而已。
　　任雨晴听完这句话，却在瞬间开始额角冒汗了。
　　霍清之不知道这话是谁说的，但她知道啊！
　　这话就是她本人说的啊！
　　在任雨晴的设想中，她与霍清之应该素不相识，那么，她们在重生之后相遇，哪怕之前的年龄差别很大，也没有什么关系。
　　可是，听霍清之的语气，她可能认识自己……
　　任雨晴开始有点慌了，万一掉马该怎么办？！
　　这跟告诉霍清之，她也是重生的人，意义完全不一样啊！
　　任雨晴装作自己也不知道的样子点点头，说：“啊……原来如此，我演得有这么好啊。”
　　她自己都觉得自己说得乱七八糟，一时间任雨晴只觉得心烦意乱。
　　原本，任雨晴已经决定了她和霍清之两个人应该有绝对的坦诚，而霍清之大概也默认了这点，但忽然发生的这件事，又让她感到想要隐瞒。
　　……或者说，她还没准备好面对这件事。
　　霍清之自然感到了她的异常，问：“有的，怎么了？”
　　“没事，”任雨晴吃着茶点，心里说着压压惊，“今天这家的点心味道挺好的啊。”
　　她忽然转移了话题，觉得这件事不能再说下去了。
　　继续说下去的话，霍清之应该会发现吧。
　　然而，霍清之对她的转移话题毫无所觉，听她的话，尝了一块芝士蛋糕，说道：“真的挺好吃的。”
　　任雨晴心说你真好骗啊！这么明显的转移话题你都看不出来吗？！
　　一时间，任雨晴又有点心虚了，霍清之早晚会发现她就是那个人的，等到那个时候，她该怎么办？

222.掉马

　　第222章
　　任雨晴忽然的沉默，显然显得有点可疑。
　　“怎么啦？”霍清之咬着勺子, 觉得芝士蛋糕虽然好吃, 但还是有点太甜, “是不是太甜了？”
　　任雨晴摇摇头, 说：“没, 还是挺好吃的。”
　　霍清之困惑的看着她，不明白为什么刚刚还对讨论电影兴致勃勃的任雨晴忽然变得这么沉默。
　　霍清之试探的问：“是担心《转机》的事吗？”
　　她迅速的回想了一遍她们刚刚的对话，在任雨晴说到吃甜点之前，她们还在探讨《转机》的事情，既然是任雨晴第一部担任主角的电影，她说不定会有点紧张？
　　虽然任雨晴对电影一直表现得很自信的样子, 但是, 她刚刚也说到她对当主角没有什么经验, 可能是这个原因？
　　况且, 任雨晴是这部戏最红的演员, 又是女主角, 默认她是要担票房的，那么紧张也是应该的吧。
　　任雨晴正在想她要怎么捂住自己的小马甲, 但听到霍清之这样问, 她心中刚刚筑好的城墙，又开始缓慢的倒塌了。
　　霍清之在担心她为什么忽然变得沉默, 可是她想的却是要隐瞒她什么事。
　　任雨晴摇了摇头, 说：“有点吧, 但也有别的事情。”
　　霍清之看着她的表情, 小心翼翼的问：“什么事？我可以帮忙吗？”
　　任雨晴忽然心软得一塌糊涂，霍清之已经变了那么多，她连想帮她的时候都在考虑她的感受，可是，她却还是有那些疑虑，她还是在担心各种各样的事情。
　　任雨晴不由得有些生自己的气了，为什么她不能将这件事也坦然的告诉霍清之？
　　任雨晴垂下眼睛，说：“嗯……跟你有关也跟我有关，但是我还不知道该怎么说……”
　　霍清之变得很茫然，她忽然感觉有一片雾气包围了自己，她似乎能看见什么，但又抓不住那具体是什么，她看着面前的任雨晴，只觉得这个人近在咫尺，却又远在天边。
　　任雨晴不知道该怎么说的事，究竟是什么事？
　　她虽然很想知道，心中似乎有一百只小猫在挠，但她还是没有问，只是说：“那你想说的时候再说吧，不过，既然是跟我有关的事情，我希望早点知道啦。”
　　“好……”任雨晴点点头，“什么事情都可以说吗？”
　　霍清之：“当然可以了。”
　　她直觉任雨晴要说什么很重要的事。不然任雨晴不会问这样的问题，她要说的恐怕是比重生更重要的事。
　　任雨晴再次确认道：“不论什么事情都可以吗？哪怕这件事情让你觉得你根本就不了解我，而我也不是你现在所认识的我，你也可以接受吗？”
　　“可以。”
　　霍清之一边微笑，一边说道：
　　“你倒不如问我，是不是还会喜欢你。”
　　她看见任雨晴的脸慢慢红起来，继续说：
　　“我会的，不论你说什么，我都会继续喜欢你。”
　　任雨晴有点脸红，她本来确实是想这样问，但不好意思说出这样的话，但听霍清之这样说，她的心里感动之余，还有一些甜意，而之前那种依赖感让她不由自主的相信霍清之所说的话。
　　任雨晴说：“好……那我尽快告诉你。”
　　霍清之点点头，跟她聊起一些闲话，本来因为这件事有点紧张的任雨晴，渐渐的放松下来，她们就着茶点一起自拍，霍清之看见任雨晴轻松了起来，心里也松了口气。
　　不过，在跟任雨晴玩笑的同时，她的心里却在不断回忆刚刚的对话。
　　霍清之觉得自己仿佛福尔摩斯附体，在从任雨晴显露的蛛丝马迹之中，推测出任雨晴想说的事情到底是什么事。
　　她先是回忆了一遍对话，然后想到任雨晴忽然变得有点奇怪的时候，是她正好说完那个人所说的话之后。
　　为什么？
　　霍清之只是那天碰巧听到了那节课，而她至始至终也不知道那位老师的名字，自然之后也无从寻找，没有办法感谢她。
　　难道说，任雨晴认识她？
　　电光火石间，霍清之忽然想起她刚刚认识任雨晴的时候，任雨晴的演技突飞猛进，而任雨晴当时是说，有人指点过她。
　　但就霍清之认识的任雨晴而言，任雨晴完全没有可能受到那个人的指点啊。
　　或许……
　　霍清之又想到了一种可能，说不定任雨晴在重生之前受到过那个人的指点，这样在她重生之后，演技忽然突飞猛进，就说得通了。
　　而且，任雨晴说出这件事，要经过这么久的考虑，说不定她和那个人很熟，甚至那个人就是她的老师？
　　这个设想让霍清之顿时就兴奋了起来，如果说那个人就是任雨晴的老师，那么，她也能通过任雨晴找到她，感谢她无意之中带来的影响，再次见到她了。
　　再次见到那个人……
　　霍清之光是想想这个可能，都觉得一阵激动。
　　对于霍清之而言，那个人就是一团柔和的白色光芒，在她觉得世界一片黑暗的时候出现，给她带来了希望，让她拥有了热爱的事物和活下去的动力。
　　霍清之心说，如果能够找到她，怎么感谢她都不为过。
　　她一边跟任雨晴闲聊，一边在心里想着这件事，许多以前跟任雨晴相处的细节，又浮现在她的心里，为这件事究竟是什么样的添砖加瓦。
　　任雨晴又一次说起她加起来有一百岁，霍清之灵光一闪，她想起她见到那个人的时候，她已经白发苍苍了，那么这样的话，说不定任雨晴和她是好朋友？
　　霍清之感觉自己浑身的血液都快凝固了，她觉得自己摸到了真相！
　　任雨晴要考虑那么久，才能说出这件事，不就说明，她其实知道说那句话的人是谁，并且跟她很熟吗？
　　对于任雨晴来说，她跟她那么熟悉，那她和自己之间，不就有很长时间的年龄差距，她说不定是在介意这个！
　　霍清之顿时就觉得自己说不定猜对了！
　　这么解释真的很合理！
　　一时间，她看任雨晴的目光都变得更温柔了，如果任雨晴是在介意年龄差距，那真的不用在意这种事，霍清之觉得对于她而言，这根本就不是问题。
　　重生之后，两个人的年龄完全是相配的，如果说心理年龄的话，任雨晴加起来一百岁，那她加起来也有六十岁啊，差距难道很大吗？
　　霍清之觉得这根本就不是问题。
　　于是，在任雨晴再次问她：“真的什么事都可以吗？”的时候，她再次坚定的回答：“真的可以。”
　　任雨晴在她温柔的眼神中，心中的城墙终于全部塌陷了。
　　实际上，在霍清之猜测的时候，任雨晴的心思也不全在闲聊上，她不断的想着同一件事。
　　她觉得，霍清之应该在推测她到底是什么事不敢说，而且看霍清之的神色，她说不定已经猜了出来。
　　任雨晴对自己说，不管霍清之有没有猜出来，如果她想跟霍清之重新在一起的话，那这件事一定要说。
　　那么这样的话，晚说不如早说，不如现在就说。
　　终于，任雨晴深吸一口气，说：“清之，其实……你刚刚说的那句话，我知道是谁说的。”
　　霍清之心中一凛，来了。
　　她甚至能够感受到，她的手在微微发抖。
　　任雨晴停顿的那一秒，仿佛被拉长成了永远，然后，她听见任雨晴说：“那个人就是我。”
　　霍清之：“谁？”
　　她以为任雨晴要说是她的朋友，但却在朋友的名字这里顿住了。
　　任雨晴闭上眼睛，说：“是我。”
　　霍清之愣在当场，任雨晴说啥？？？
　　是她？？？？？？？？
　　不是她朋友？？？？？？？？
　　从来冷静的霍清之，说话都变得磕磕巴巴了，说道：“是……是你？？？”
　　任雨晴：“是我本人。”
　　霍清之忍不住捂住自己的胸口，天啊！！！
　　她都干了些什么！！！
　　她珍藏于记忆之中，只有深夜才会独自回忆，小心翼翼保存的光芒……
　　她从未与他人诉说过的经历，在她无数次困惑与痛苦时支撑着她走下去的力量，她的灵魂之火，她的希望之光……
　　她竟然在跟她相遇之后，从未认出过她，爱上她又伤害她……
　　霍清之捂住脸，完全没想到自己懵懵懂懂就与那个人发生了这么多故事！
　　她竟然就是任雨晴！
　　她一直把那个人当做纯洁无暇白月光，但她现在竟然想上她！
　　霍清之一瞬间觉得自己简直不是人！
　　任雨晴看到霍清之先捂胸再捂脸，心说这个反应未免太大了吧？！刚不是说什么事情都能接受？
　　任雨晴一瞬间冷了脸，问：“怎么，不能接受？”
　　“不……不是的，”霍清之继续磕磕巴巴的说，“那个、我没想到、就是……我找你很久了、那个我前世就想找你，没想到我们今生相遇……”
　　任雨晴：“？”
　　这怎么还说起偶像剧台词了？
　　霍清之捂着脸继续说：“我、我本来是想找到你就好好感谢你，拜你为师，对你好给你世间一切美好事物，我发誓我以前对你只有敬重之情……”
　　任雨晴：“？”
　　这怎么忽然成武侠剧片场了？
　　霍清之捂着脸缓缓将额头磕在桌沿上，有气无力的说：“但现在怎么就搞成禁`忌之恋了呢……”

223.之后

　　第223章
　　任雨晴看着面前将额头贴在桌面上的霍清之，一时间也不知道该说什么才好了。或者说, 她根本不知道霍清之在说什么。
　　怎么忽然就扯到禁忌之恋上去了？
　　她无力的抬抬手, 说：“你在说什么？”
　　“没……说来话长, ”霍清之终于抬起头, 有点害羞的看了她一眼, 又低下头，“不知道怎么说。”
　　任雨晴：“？”
　　霍清之这是什么表情？
　　她敢说她认识霍清之这么久，从来没有看见过霍清之露出这种表情！
　　任雨晴心说，我明明什么都没说，就是坦诚了一下自己是谁而已，为什么霍清之反应这么大？
　　要是霍清之是不能接受也就罢了, 可是, 霍清之明显不是啊……
　　霍清之那一连串的奇怪台词, 还有最后这句禁忌之恋, 到底算是什么啊？
　　任雨晴：“什么禁忌之恋, 你说清楚了。”
　　霍清之：“我……说来话长。”
　　任雨晴有点想要尖叫, 怎么会变成这样呢！
　　她想到了霍清之可能觉得奇怪，可能觉得不可思议, 甚至想到了霍清之甩手离开, 但禁忌之恋算怎么回事啊！
　　而且，霍清之还这么低着头, 脸颊可疑的发红, 完全就是一副纯情娇羞少女的样子, 这根本不科学啊！
　　任雨晴觉得这个世界都变得很魔幻。
　　任雨晴看霍清之的样子, 叫来服务生，点了一客冰茶。
　　霍清之沉浸在她的思绪里，连任雨晴跟服务生说了什么都不知道。
　　五分钟后，服务生将冰茶放在任雨晴面前，点头示意后离去。任雨晴默默的把冰茶推到霍清之脸颊边上，冰凉的杯子贴在霍清之的脸上，让她不由得打了个激灵，顿时清醒了过来。
　　任雨晴发现，霍清之看她的眼神很奇特。
　　现在的霍清之，确实是看着她没错了。可她又不是看着她，她仿佛是透过她的躯壳，看到了很多很多很久远的事物。闪烁不停的星空。遥远的河流。漫长的时间。这些东西在霍清之的眼中闪过，让任雨晴觉得既温柔又窝心。
　　“清之，”任雨晴忍不住喊了她一声，“你在想什么啊？”
　　棕色的冰茶中映出霍清之的眼眸，她看着杯子之中自己的上半张脸，在茶水之中晃晃荡荡，就像是她的上半生。不明所以又不知所踪。
　　“没有，”霍清之尽力找回自己的神智，她像是一个大梦初醒的人，“我没有想到你就是那个人，一时间有些回不过神。”
　　任雨晴从她的语气之中，意识到自己确实对她不同寻常。
　　任雨晴原本担忧的是她们在心理上年龄相距过大，但在她说完之后，看霍清之的表现，她反而觉得这不算是什么事情了，她该担心的是另一件事，对于霍清之而言，她究竟意味着什么？
　　任雨晴不想再装傻了，显然装傻也没有什么用。
　　任雨晴直白的问：“我和你以前见过吗？”
　　“我……”
　　霍清之手忙脚乱起来，在她无数次设想过的这个场面，终于发生在她面前时，她一时间竟然找不到应对的方式。
　　“我以前见过你，但你对我可能没有印象了，我们唯一一次见面的时候，是你在讲课，我是蹭了我家一个表姐的课，悄悄去听的……”
　　她一时有些忐忑，不知道任雨晴能不能听懂她在说什么。
　　任雨晴一定不会记得她了吧。
　　谁会记得那么多学生之中，一个偷偷混进来蹭课听的小孩呢？
　　任雨晴扶着额头，喝了一口茶，平静的看着她，说：“我以前确实讲过不少课，不知道你听的是哪一节。”
　　她抬抬下巴，示意霍清之继续说。
　　霍清之说话的语调有些飘忽，仿佛已经了陷入了回忆之中。
　　“是夏天的一节课，晚上的最后一节课，表姐说经常有人会来蹭课，我不想呆在家里，所以就悄悄溜进去听课了，那是我第一次接触到表演……”
　　宽敞的教室之中，白炽灯的光线将室内照得有如白昼，每一张桌子前都坐着学生，有些人脸上明显是兴致欠缺的表情，有些人则拿着一只笔，有一搭没一搭的写着笔记。
　　霍清之当时年纪还很小，不过十五六岁而已，正处在烦心事一堆，但却无处诉说的时候，难得有一位还算合得来的表姐，邀请她一起听课，她也就去了。
　　讲台上那个人像柔和的光芒，说着她听不懂的事。
　　不过几句话而已，霍清之已经觉得自己被她的言语抓住了灵魂，如果说言语有灵魂，那么霍清之那一刻就是被那人的灵魂抓住了灵魂。
　　霍清之至今还记得课程的内容，她说出来：“那天，正好在讲什么样的演技是真正好的演技。”
　　任雨晴无奈的笑笑：“这节课我也讲过很多次呀。”
　　她仍旧回忆不起来，究竟是在什么时候，什么情况下见过霍清之，让霍清之如此念念不忘。
　　“可能你讲过很多次吧，”霍清之忐忑不安的表情逐渐消失，取而代之的是一种轻松，“我也听过很多次，但我听过说得最好的一次，就是你说的这次。”
　　“我之后找过你很多次，但再也没有碰到你来上过那节课，我去问过我表姐，她说你是来演讲的教授，不是学校的常驻老师，所以她不记得你的名字……”
　　霍清之说着说着，感觉有一种委屈涌上她的心头，她找了那么久的人，就在她的面前，为什么她一直没有发现？
　　“我去学校也问过，但是学校说不能对外人透露，为什么你那么神秘呢？后来，我开始演戏之后，想着可能会再碰到你，但直到我重生……不，直到刚刚，我都没有再有过你一点消息。”
　　面对霍清之的问题，任雨晴无奈的笑笑：“你说的是我最后一次讲课吧，我只是路过那里而已，那间学校的系主任是我的朋友，实在拗不过她，我才去讲了一节课，其实，那时候我已经退休很久了。”
　　“这么说起来真奇怪，”霍清之喝着冰茶，苦涩的冰茶让她的脑袋更加清醒，“我几乎已经记不得你的样子了，我也不知道你是谁，但你说过的那些话，一直留在我心里。”
　　……成为我的动力。
　　最后一句，她没有说出来。
　　任雨晴摇摇头，看着窗外，她忽然有点不知道该怎么面对霍清之，霍清之竟然听过她所说的最后一节课，并且留下了这么深刻的印象，可是，对于她而言，那并不是什么美好的记忆。
　　在讲那节课时，任雨晴只记得自己的膝盖微微发疼，而台下有许许多多漫不经心的学生，她说话说到喉咙发干，换来的只是没什么劲头的回应，她一眼扫过去，只有后排明显来蹭课的人里面，还有几双闪闪发亮的眼睛。
　　她想到这里，记忆忽然明晰起来，有一双眼睛，属于一个长得特别漂亮的小姑娘。
　　那个小姑娘像是一颗还未被打磨过的钻石，散发着一种质朴而闪耀的光芒。
　　任雨晴觉得她知道那个人是谁了。
　　任雨晴忽然说：“最后一排中间那个是你吧。”
　　霍清之听到她说的话，猛然抬头，惊讶的说：“你、你还记得啊。”
　　“嗯，我看看，”任雨晴掏出自己的手机，开始仔细端详，先看手机，再看霍清之，看了半天之后长舒一口气，“应该就是你了。”
　　霍清之：“你在看什么？”
　　任雨晴将手机往她面前一推，霍清之猝不及防看到一张她十几岁时候的照片，正是任雨晴那天在餐厅拍的那张。
　　任雨晴：“在看是不是你啊。”
　　“原来你有印象吗？”
　　任雨晴：“是啊，你听得挺认真的。”
　　霍清之在发现了任雨晴就是那个人之后，变得有点害羞起来，此时听到任雨晴夸她，说道：“是……是吗？”
　　“嗯。”
　　任雨晴给了个肯定的答案，然后打量着霍清之，问：“你怎么看起来挺紧张的？”
　　霍清之摇摇头，本来想再掩饰一番，但想到话已经说到了这个份上，再掩饰下去又有什么意义呢？
　　霍清之：“我是有点紧张，是因为没想到那个人就是你。”
　　任雨晴从她的话语中，听出了一些不同寻常的成分。
　　“我知道了，”任雨晴沉默了一下，“那你是不是在想，你是不是还喜欢我？我感觉这件事对你冲击很大。”
　　“我还是喜欢你。”霍清之脱口而出，说完她的脸又红了。
　　任雨晴却笑了笑，她拍拍霍清之的手背，示意她抬头看着自己。
　　霍清之看着她，然后听见任雨晴说：
　　“现在你知道我是谁了，而且我听你说了这么多……我觉得你现在再说喜欢我，可能不是单纯的喜欢我而已，是不是还有感激，或者别的什么感情，我觉得你应该想一想。”
　　“我不用想啊，我还是喜欢你。”
　　霍清之说道，她明白任雨晴想说的是什么，无非是那些老调重弹，又是她没见过世界了，又是她不知道爱是什么了。
　　“虽然现在感情比较复杂，但还是喜欢你更多一点。”

224.撩妹

　　第224章
　　杀青之后，就是不算漫长的假期。
　　霍清之自从和任雨晴看过电影之后, 再也没能成功把她约出来过, 不论是电话还是微信，任雨晴永远都是温温柔柔的声音, 说：“今天不行呢。”
　　霍清之不管怎么说, 任雨晴永远都是这句话。
　　霍清之只好跟她说：“我已经想了很久了, 我想得很清楚, 我喜欢你。”
　　任雨晴说：“你说是这么说，万一你没想清楚呢？”
　　话题又变成死循环。
　　霍清之仅有的几天假期里，一直都在想这件事了。
　　周佩看她瘫在沙发上拿着手机不停的看, 忍不住拍下了这极具生活化的一幕。
　　霍清之：“你干嘛？”
　　“帮你拍个照, ”周佩将照片发给她, “你就是大爷瘫也这么好看，真好。”
　　霍清之：“？”
　　她打开照片看了看，感觉自己被拍得很像一个表情包。
　　周佩又发了一个文件给她，说：“任雨晴约不出来就算啦，反正你们马上就要一起上个杂志封面，她还能不去上班不成？”
　　“什么杂志封面？”霍清之懒懒的问, “她和我一起拍？”
　　工作接触有什么用呢？霍清之心说, 我又不是想见到任雨晴而已。
　　“《明星》的封面，”周佩翻着文件，“剧组安排的, 你主刊她副刊, 不算蹭你流量, 李姐就答应了。”
　　“哦，”霍清之还是懒洋洋的提不起劲，“那好。”
　　周佩看她这幅样子，只好到厨房给她拿了份低脂巧克力蛋糕，摆在她面前的茶几上，然后任由她继续瘫在客厅里出神。
　　周佩心说，霍清之现在的休息方式真的是很环保。
　　霍清之瘫在沙发上，轮番换了几个台看电视后，拿起勺子尝了尝那块蛋糕，一点甜意都没有，到底吃来干什么？
　　她觉得无聊，干脆拿起手机，发了一条微博。
　　@霍清之：
　　怎样才能让一个人开心？
　　她只是发了短短的一句话，就放下了手机。
　　喝完柠檬水回来，霍清之一看手机，评论竟然已经爆炸了，数量好几千条。
　　她打开手机，慢慢的看起评论。
　　“清之是想干什么？只是开心的话，送她喜欢的东西，带她一起玩！”
　　“清之不会有喜欢的人了吧？”
　　这条下面有人回复：“男的女的？”
　　接着有人问：“谁啊？”
　　然后开始猜谜大会：“刚拍完《星辰》是不是剧组哪个人？我去看看演员表。”
　　立马有人否定：“怎么可能啊，这才拍完几天，我们清之很慢热的，不可能。”
　　有人说：“是不是任雨晴？听说就在隔壁拍戏。”
　　刚有人提到任雨晴的名字，立马有人回复：“cpfga！”
　　霍清之看不懂这串缩写，看见下面全是这串缩写，便关了这条评论，继续看下去。
　　“送花试试？送他一个月，存在感爆棚。”
　　“我觉得还是送最在意的东西，比较合适。”
　　有人回复：“对的，不是感动自己，是让对方觉得开心。”
　　继续问的人还有：“清之到底要干嘛呀？这样问我们也不知道怎么办呀。”
　　霍清之看了一圈，缓缓删除微博。
　　她删得不算慢了，但这条微博还是爬上了热搜榜，李黎一个电话打过来，张口就问：“小祖宗，你又在干嘛啊！”
　　霍清之：“好玩呀。”
　　李黎扶着额头，想说什么又不知道该说什么，霍清之发的微博也不算过分，但又确实有点小麻烦。
　　李黎只好半嗔半怒的说了句：“我给你微博不是让你这么玩的啊！”
　　“那我怎么玩？”霍清之问，“我觉得没什么问题。”
　　李黎只好说：“没问题倒是没问题，算了，真有问题记得跟我说。”
　　霍清之挂断电话，调出备忘录，认认真真将她挑选好的评论记了下来，打算一个个实行一下。
　　*
　　两周后，微博头条。
　　“任雨晴怒斥霍清之：不要再打扰我！”
　　万青看到之后，心头一跳，吓得连忙点进去，看见了任雨晴十分钟前新发的微博。
　　@任雨晴：
　　能不能请某人不要再送这些奇奇怪怪的东西给我了？！
　　你副业开生鲜超市吗？
　　[图片]
　　万青看了一眼那图片，里面五花十色什么都有，第一张图是一堆成色漂亮的雪花牛排，第二张图是一堆坚果，第三张图是各种水果，第四张图是海鲜……九张图里全部都是食物。
　　万青缓缓扶额，这都什么和什么啊！
　　她急忙点开评论，第一条热评来自霍清之。
　　@霍清之：不喜欢吗？[困惑jpg][困惑jpg][困惑]
　　@任雨晴：[微笑jpg]
　　万青缓缓闭上了眼睛，想起之前霍清之发的那条微博，那天叶雪就截图给她看了，说清之是不是想追雨晴啊，她还说怎么可能，明显就是溜粉，结果……
　　还真是想追任雨晴啊！
　　万青觉得自己拿着手机的手，微微颤抖。
　　平生不给偶像发私信的万青，缓缓打开了霍清之的对话框，恨铁不成钢的打下一行字：
　　“任雨晴喜欢吃你就送她一堆生鲜，算怎么回事啊！带她去吃啊！从米其林吃到大排档啊！再不济也得送花啊！！！”
　　发完这条私信后，万青将手机一丢，感到了一种孩子真是不争气的慈母心态。
　　半分钟后，她的私信显示已读。
　　万青目瞪口呆，感觉自己手抖得更厉害了。
　　她将私信界面截图，然后发给叶雪，问：“怎么办啊？！”
　　叶雪：“……”
　　然后一个电话打过来。
　　叶雪张口第一句：“你瞎支什么招呢！！！你个母胎solo的弱`鸡！！！雨晴都这么生气了还送啥花啊！不是上赶着找骂吗！！！”
　　万青弱声弱气的说：“我……清之会不会被骂我不知道，但我已经被骂了。”
　　叶雪：“……”
　　半小时后，万青的家门被敲响了，门口站着打车赶来的叶雪。
　　叶雪举着手机，说：“看看你干的好事！”
　　万青接过手机，看见了任雨晴的新微博。
　　@任雨晴：
　　谁教她送花的？！
　　能不能教点好的？！
　　[图片]
　　万青看了一眼图片，无力的说：“我真的没想到会这样。”
　　这次任雨晴只发了一张图，图中她的家门口摆满了各式各样的花篮，从玫瑰到康乃馨应有尽有。
　　热评第一还是霍清之。
　　@霍清之：[委屈jpg]
　　@任雨晴：我警告你赶紧清理干净！
　　万青抱着脑袋，心说妈妈真的救不了你！
　　万青：“我也没想到清之送花是这样送的……”
　　叶雪冷笑一声：“难道你以为她会捧着一束花顺便在脖子上打个领结然后站在任雨晴门口彬彬有礼的按门铃然后对她一笑将花塞给她顺势把她按在门板上吻么？”
　　万青：“你少看点同人文。”
　　叶雪：“这是你发我的。”
　　万青病中垂死惊坐起，说：“那我现在发给清之。”
　　叶雪：“？”
　　叶雪：“你是想被挂到明年？”
　　万青一边打字，一边英勇就义般的说：“为了我cp的爱情，我愿意被挂到十年以后！”
　　万青发完私信之后，很快又显示已读。
　　她和叶雪一人一个手机，分别刷新着任雨晴和霍清之的微博。
　　不知道刷新了多久，叶雪一声尖叫。
　　叶雪递到她面前的手机都在颤抖，声音更在颤抖，说：“……她们出去吃饭了……”
　　@霍清之：
　　哄好了。
　　[图片]
　　万青死死盯着那张图，图里是两个女生手牵手，虽然不是十指紧扣，但也已经让她们心跳出胸膛了。
　　这次的热评第一是任雨晴。
　　@任雨晴：看在寿司的份上原谅你[生气jpg]
　　任雨晴发完评论后，放下手机，疑惑的看着驾驶座上的霍清之，问：“你这么发微博没人管你么？”
　　霍清之淡淡的说：“现在不管了。”
　　“哦，”任雨晴悄悄看了她一眼，然后又转过头，继续看着窗外，“怎么忽然过来了？”
　　忽然出现在她家门口也就算了，穿得还这么好看……
　　任雨晴还记得自己打开门的那一刻，发现门口站着的是霍清之时的感觉，霍清之穿着风衣和同色系的毛衣，灰色的立领衬衫下竟然打了一个小小的领结，见到她之后，忽然变出一束花来，是和门口那些莫名其妙的花篮都不一样的粉色玫瑰，散发着动人的香气。
　　任雨晴觉得自己的心狂跳了一下，然后就愣住了，然后就不知道怎么回事，鬼使神差答应霍清之出来吃饭。
　　明明之前下定决心，在杂志拍摄之前不要见她的……
　　怎么就答应了呢！
　　霍清之听了她的问题，依旧淡淡的回答：“你不是生气了吗？过来赔罪。”
　　任雨晴觉得她的声音清淡得像是冬日的一阵风，却又如小钩子一般勾住了她，让她感觉心里痒痒。
　　任雨晴感觉自己脸上有点发烫，佯装镇定的说：“谁让你送那么多奇怪的东西过来。”
　　“这个不怪我，是广大网友。”
　　霍清之一本正经的说。
　　任雨晴：“我看是你曲解了他们的意思，广大网友什么时候会这么教人撩妹了？”
　　霍清之说：“我不知道什么合适，所以统统试一遍呗，总有一款你喜欢。”
　　她在红绿灯前停车，转过头，对任雨晴笑道：
　　“你现在知道我在撩你了？”

225.晚餐

　　第225章
　　任雨晴一时说不出话，她想避开霍清之的视线, 可惜车内空间不大, 她哪怕转过头去，依旧可以被霍清之看见她微红的耳廓。
　　红绿灯变换, 霍清之轻笑一声, 继续开车。
　　任雨晴倒没觉得放松, 她膝盖上的粉色玫瑰花散发出甜美香气, 如同一颗蜜糖，黏稠的情意缠绕着她，化都化不开。
　　任雨晴跟着霍清之走进寿司店, 店面很小, 吧台不过五六个位置, 寿司师傅穿了白色的罩褂，背着手站在寿司台前，神色分外严肃。
　　这是本市一家私人寿司店，盛名在外却很难预约，不知为何今天竟一个人都没有。
　　任雨晴在吧台前入座，有学徒悄无声息的递上温热的毛巾, 玄米茶散发出清香, 装在木质的茶杯中，任雨晴喝了一口，口舌生津。
　　霍清之坐在她的身边, 擦过手之后, 笑着和师傅打一声招呼。
　　师傅朝她们点点头, 问道：“两位是现在开始吃么？”
　　她们点点头，看着师傅从料理台中端出前菜，是一道清酒煮鲍鱼，当天从澳洲空运过来的黑鲍，煮得柔嫩入味，清甜的口感让任雨晴一口就对这家店充满好感。
　　她小声问道：“清之经常来吗？”
　　“偶尔，”霍清之尝过一点鲍鱼，就不再动筷，专心等着寿司，“挺难预约的。”
　　任雨晴问道：“那今天怎么没人？”
　　霍清之看看周围，说：“或许是其他人没来吧。”
　　寿司师傅正好捏了第一贯寿司，清爽的大尾鱿鱼片得薄如蝉翼，花刀精密，看上去仿若艺术品，只刷了一点薄薄的海盐调味，分别放在她们的碟子里，师傅听见霍清之说的话，不动声色的皱了皱眉，又沉稳的继续捏起寿司。
　　第二贯是真鲷，任雨晴颇为喜欢的味道，口感清爽中又带着韧劲，刷过赤醋之后，有着甘甜的回味。
　　任雨晴赞道：“这家的味道真好。”
　　“你喜欢吃就好啦，”霍清之微微笑道，有点羞涩的样子，“我们以后可以再来。”
　　她在心中的“可以再来”名单里又添上一笔，看向任雨晴的眼神分外温柔。
　　任雨晴点点头，说：“好呀，之后我们再来。”
　　说完，她马上觉得很不对劲，什么我们再来啊？她们现在这样相处，跟情侣有什么区别？！
　　这不科学！
　　第三贯寿司放在任雨晴面前，是正当季节的北寄贝，饱满通透的奶白色，新鲜度非常强，一口下去让她睁大了眼睛。
　　寿司师傅笑着问：“好吃吗？”
　　任雨晴点点头：“好吃。”
　　他满意的笑笑，继续捏起下一贯寿司。
　　寿司的味道已经让任雨晴习惯了周围的空旷，安静的寿司店里，只有她和霍清之两个人的声音。
　　任雨晴一边欣赏着师傅捏寿司，一边对霍清之说：“你到底从哪里知道这么多店的呀？上次那家甜品店也是，真的好难找。”
　　霍清之一手托着下巴，说道：“以前吃过的呀，现在就想带你一起去吃。”
　　任雨晴呼吸一滞，她听得出霍清之的语气里，满满都是感情。
　　任雨晴小声说：“不想带别人吃吗？”
　　寿司师傅将捏好的甜虾寿司放在任雨晴的碟子里，状似不经意的跟霍清之闲聊：“清之今天怎么带人来吃了？”
　　霍清之笑笑，吃下那贯甜虾寿司，甜虾和昆布丝的组合相当新颖，入口又甜又糯。
　　她声音也变得有点甜糯，说：“好朋友呀。”
　　“好朋友？你那么多好朋友，还是第一次带人过来吃呀，”寿司师傅擦擦手，准备捏下一贯寿司前，神秘的问道，“女朋友吧？”
　　霍清之顿时声音就小了，她摆摆手，说：“还不是，还不是。”
　　任雨晴低着头，只听见师傅笑得相当爽朗，说：“那很快就是咯。”
　　一贯金目鲷放在任雨晴的碟子里，微红色的鱼肉散发着柔和的光泽，她不知道该说些什么，只觉得心跳有点快，又觉得有一点甜，金目鲷该是甜的吗？任雨晴不知道。
　　“您别乱讲啦，”霍清之说道，“当然也希望是啦。”
　　任雨晴觉得她太狡猾了，这么说的话，不是过于明示，甚至算得上在表白了吗？
　　“是吗？”任雨晴不甘示弱，“这么说说的话，不可能是啦。”
　　又一贯寿司放在任雨晴面前的碟子里，是鲔鱼中腹，熟成过的鱼肉剔了筋，还用花刀片过，刚接触到舌尖，便有一股美妙的味道，简直能够入口即化。
　　等待下一贯寿司时，霍清之侧过头，看着任雨晴，说：“不只是说说啦。”
　　任雨晴面前放下一贯海胆寿司，海胆捏得饱满，黄澄澄的一片，看上去分外可口。
　　任雨晴吞下这贯寿司，一瞬间甜意像是潮水一样在她的舌尖绽放，让她心情都好了几分。
　　吃完之后，任雨晴轻声嘟囔道：“什么不只是说说而已？”
　　霍清之神秘的说：“秘密。”
　　餐后甜品放在她们面前，是一杯造型可爱的冰淇淋，上面放了有点点酸的梅子，正好跟甜腻的冰淇淋相映成趣。
　　任雨晴吃完餐后甜点，后知后觉的发现这间往常排队几个月都预约不到的店，依旧是空无一人，只有她们两个客人。
　　某种奇异的氛围弥漫开来，任雨晴有点感觉到不同寻常了。
　　霍清之今天这是想干什么啊？
　　她隐隐猜到一个答案，又不敢有所期待，在任雨晴看来，霍清之不是那样的人呀。
　　霍清之跟寿司师傅道过谢后，问任雨晴：“不急着回家的话，我们出去走走？”
　　任雨晴疑惑的点点头，跟在霍清之的后面上了车。
　　汽车驶向她没有去过的方向，车里放着她喜欢的古典音乐，挂在后视镜上的风铃叮当作响，两旁的树木像是浓重的阴影。
　　任雨晴听着歌，状似不经意的问道：“我们去哪呀？”
　　霍清之说：“去看萤火虫。”
　　任雨晴：“？”
　　为什么忽然说到去看萤火虫？
　　她开始不知道霍清之想做什么了，先是送了那么多生鲜过来，虽然看着好笑，但也让人觉得有点可爱，毕竟那份诚意是可贵的，而正是这样的诚意，让霍清之做出这么傻乎乎的举动……
　　后来那些花就更不用说了，要说真正令人心动，还是霍清之出现在她的家门口，手捧着的那束花。
　　那间寿司店里，明明就有着不同寻常的氛围，昏黄的灯光下，一切都显得分外柔和。
　　霍清之如果有什么事情想说，那为什么不在那里说呢？
　　任雨晴试探的问道：“去哪里看萤火虫啊？”
　　“附近，”霍清之淡淡的说，“最近是萤火虫的季节。”
　　看来她确实什么都不想说了。
　　任雨晴看着窗外，全当自己今天和霍清之开心吃了一顿饭。
　　她觉得和霍清之去那间寿司店吃饭还是很开心的，哪怕霍清之其实没有想说什么，有这么美好的回忆也该很开心呀。
　　任雨晴掰着自己的手指头，觉得自己思绪一片混乱。
　　十几分钟后，霍清之停下了车，任雨晴跟着她下车，看了看四周，这里似乎是个公园，有黑漆漆的大门和一堆不知道名字的树木。
　　今天天气甚好，有一点不算太冷的微风，吹在身上没有冷意，只有一阵清爽。
　　霍清之对任雨晴笑笑，说：“走吧？”
　　“好……”任雨晴跟在她后面，走进了公园，此时已经觉得心里有些失望。
　　怎么会有人晚上来这么偏远的公园？任雨晴觉得真是琢磨不透。
　　霍清之和任雨晴走进公园之中，不过走了几分钟，任雨晴便看见周围亮起了点点荧光，在黑暗的公园之中，像是千万颗闪耀的星星。
　　原本还在想是什么人会在这么晚来公园的任雨晴，一下就愣住了。
　　她从未看过这样的景象，一时停住了脚步。
　　“这就是萤火虫吗？”
　　任雨晴小声问道，像是怕惊扰了这些萤火虫。
　　“对呀，”霍清之和她一边向前走，一边说道，“是萤火虫。”
　　她们走着走着，任雨晴发现自己走到了一条小道上，脚下是木质的地板，而透过地板的间隙，可以看到流动的水，在萤火虫光芒的映衬下，显得波光粼粼。
　　这是在一条小溪的步道上，任雨晴忽然意识到了这一点。
　　任雨晴停下脚步，问：“清之，为什么忽然带我来看萤火虫？”
　　霍清之有点茫然，摸了摸自己的下巴，说：“因为以前来这边看过萤火虫，当时就觉得很漂亮，一直印象很深刻……今天你不是生气了吗？我觉得你看到这样的景色，应该心情就会变好了吧。”
　　又是这个理由……
　　任雨晴笑笑，不再说话了。
　　她觉得自己已经算是明示了吧？为什么霍清之还是傻愣愣的，不知道她在说什么呢？
　　任雨晴看着萤火虫，决定再尝试一下，说：“这样呀？我还以为你有什么话想说，特意找的地方呢。”
　　“也有想说的，”霍清之看着她，有点苦恼的说，“我觉得我离不开你了，怎么办呢？”
　　任雨晴：“……”
　　她心说，还能怎么办？！你不会告白吗？！

226.爱情

　　第226章
　　小溪流水潺潺而过，萤火虫散发出点点微光, 她一抬头就能看见漆黑的夜空之中, 一轮明月正是好时候。
　　任雨晴靠在栏杆上，半是无奈半是调侃的说：“所以呢？”
　　霍清之显然有点紧张了, 她先是微微调整了一下自己的领结, 然后跟任雨晴一起靠在了栏杆上, 看着星空。
　　霍清之轻轻深呼吸了一下, 才说：“这么说可能太直白了……但我觉得还是要说吧，在颁奖典礼上见到你以后，我就觉得可能我们俩的事情, 还没有办法结束。”
　　任雨晴静静的看着星空, 听着她说话。
　　“我觉得没有办法结束, 我还是很在意你的想法，还是很想见到你，所以之后哪怕你在电话里那样说了，我也还是想见你。”
　　任雨晴斜了她一眼，说：“那你还搬走了？”
　　“我觉得我再住在你对面，会让你觉得烦吧, ”霍清之低着头, 微弱的萤火虫光芒，无法将她的映亮，任雨晴看不清她的表情, 只听见她说, “所以我就搬走了, 毕竟我们总会在工作的时候再见吧。”
　　“后来我缠着你，你好像也不讨厌我。”
　　霍清之的语气有点困惑。
　　“我不知道你是怎么想的，但是我觉得我之前那样对待你，你还愿意跟我做朋友，已经很不错了吧，我也不该要求更多，只不过我每次见到你，就好像不是自己了一样。”
　　任雨晴没想到她会说这些，本来，她以为霍清之只是简单的抱怨两句，然后和她一起看看萤火虫，说一些无关紧要的话，她们继续维持这种“朋友”关系。
　　有萤火虫停留在她们面前，像一盏亮起的小灯。
　　霍清之伸出手，去碰那只萤火虫，而那只萤火虫只是在她的手掌中停留了一瞬，便飞走了。
　　她垂下手掌，说：“我好像做了很多傻事，但你似乎不太介意，我就在想，是不是这样是被允许的？我不知道做什么会让你开心，也不知道做什么会让你难过，就像今天……本来我是想让你开开心心的，但是我送的那些东西，让你觉得很困扰。”
　　任雨晴叫道：“谁收到那些东西不困扰啊！”
　　“如果是你送我的话，就不会困扰啊，”霍清之认真的说，“不过，你之前不是也说过吗？可以给我一个机会。”
　　任雨晴点点头，她又感到了那种有点奇妙的氛围，难道说霍清之还是想告白吗？
　　可是，在这样的地方，说这么多反思的话，也有点奇怪吧。
　　霍清之：“你还愿意给我机会，我真的很开心，我本来觉得应该有更多的时间，让你能够好好考虑。我们之前分手的时候，我也思考过原因，是因为性格不合适吗？还是因为不够喜欢？我觉得肯定不是因为不够喜欢……”
　　“因为……”
　　她顿住了，看向星空，在一片漆黑的夜空之中，似乎一束细小的银光正在上升。
　　“我一直很喜欢你，不论是以前、现在、还是以后，我都非常喜欢你。”
　　在霍清之说完这句话的瞬间，夜空中绽放开一朵银色的烟花，任雨晴愣住了。
　　在巨大的烟花绽放声中，霍清之靠近了她，在她的耳边轻声说：“你是我唯一喜欢的人。”
　　任雨晴感觉自己的脸开始飞速发烫，她一句话都说不出来，在盛大的烟花之中，她忽然明白了霍清之想说什么，或许霍清之一直都想说这些话。
　　任雨晴轻声说：“你也是我唯一喜欢的人。”
　　“我本来觉得我可以让你考虑得再久一点，”霍清之的脸颊被接连而至的烟花映出了漂亮的光泽，“但是，我没有办法离开你了，我一刻也不想离开你，更不想设想如果你和别人在一起的可能。”
　　她低着头，在任雨晴面前显示出一种软弱感，像是一只小猫终于放下利爪，袒露出柔软的肚皮。
　　她说：“我爱你，我想跟你永远在一起。”
　　爱心形状的烟花在天空中绽放，在任雨晴的轻声惊呼中，霍清之问道：
　　“可以再次成为我的女朋友吗？”
　　烟花绽放的声音似乎都停息了，任雨晴只能听见自己的心跳声，像是大海席卷而过时的波浪，一层又一层的打在沙滩上，她不知道自己站在什么地方，也不知道自己想说什么。
　　她只觉得自己被巨大的幸福砸中了，这种幸福像是有形态一般，让她小心翼翼，不敢呼吸，生怕打破了什么。
　　任雨晴觉得这一切都太漫长了，从她和霍清之相遇的那一刻起，她好像就在等待着这一刻，在这么久这么久之后，她们经历了这么多事情之后，任雨晴终于等到了霍清之这一句话。
　　任雨晴很久之后才听见自己的声音，她说：“好呀，那你愿意再次成为我的女朋友吗？”
　　霍清之一秒回答：“当然愿意了！”
　　她觉得周围的空气都被抽干了，如果说霍清之想要听见什么，想要看见什么，想要拥有什么，那么，她所想象的就是这一刻。
　　她生命中最初和最后的光芒，终于向她展开了怀抱。
　　漫天的烟花中，霍清之一把抱住了任雨晴，将自己的脸埋在她的脖颈之中，轻声说：“我等这一天等了好久好久。”
　　任雨晴拍拍她的背，问：“那你为什么不早点说？”
　　“因为你好像一直在考虑啊，”霍清之松开她，和她一起坐在栏杆上，看着前面飞过的萤火虫，“我觉得今天应该比较合适吧。”
　　任雨晴看着她的眼睛，说：“我也等了你很久。”
　　霍清之看着任雨晴的眼神，她的眼睛中倒映出湖光山色，像是一片拨开了迷雾的森林，闪烁着光芒。
　　任雨晴说：“我真的好喜欢你啊。”
　　随着她的这句话，空气中似乎弥漫起一股甜腻的氛围，萤火虫闪闪发亮，霍清之看着她，任雨晴的脸颊微微发红，嘴唇像是甜美的果冻，是漂亮的粉红色。
　　她看着任雨晴，任雨晴在她的眼神之中，不由自主的闭上了眼睛。
　　一个吻落在任雨晴的唇上，是她熟悉的气息，霍清之的冷香包围着她，让她觉得有点头晕目眩，又有一些奇妙的感觉从脚踝渐渐升起，包围她的大脑，让她抱住了霍清之的腰。
　　起初只是嘴唇和嘴唇的接触，霍清之温柔的亲吻着任雨晴的唇瓣，任雨晴的唇非常柔软，像是会融化一般，有一些温暖的气息，让她渐渐沉醉。
　　任雨晴感受到霍清之的舌尖碰到她的舌尖时，已经没有办法思考了，她只觉得霍清之的舌尖纠缠着她的舌尖，像是什么浓郁的陈酒，带来一阵又一阵的晕眩。
　　她不知道过去了多久，霍清之抱着她的手臂才松开，任雨晴被她圈在怀里，这时候才感到有点害羞。
　　霍清之和她之间，从未拥有过这样的吻。
　　她完全能够感受到这个吻之中蕴含的那些事物，任雨晴再次感觉柔软的情意像是蜜糖一样缠绕着她，让她感到自己心里都是甜意。
　　霍清之轻笑一声，手指点了点她的锁骨，说：“定情信物。”
　　任雨晴低头一看，才发现不知道什么时候，她的脖子上已经戴上了一条项链，细小的白金链条中间，有一只精致的指环。
　　任雨晴说：“戒指可不是这样送的。”
　　语气里却是满满的高兴。
　　“谁说这是戒指了，”霍清之站在她身边，迅速的回答，“这只是一条项链而已，戒指以后会有的。”
　　任雨晴说：“哪有你这么直接说出来的。”
　　霍清之挠挠头，说：“那我不说你怎么知道呢？”
　　“少说多做。”任雨晴说。
　　“嗯？”
　　霍清之眨眨眼，问：“少说多做吗？”
　　任雨晴还没反应过来之前，已经被霍清之再次圈进了怀里，接着是一个火热的吻，落在她的嘴唇上。
　　霍清之的唇很柔软，带着某种温柔又热烈的气息，轻柔的吻着她的嘴唇，缠绵的碾过她的唇，舌尖碰到她的舌尖，带来一点令人心醉神迷的酥麻。
　　任雨晴开始觉得自己难以呼吸，霍清之的吻似乎带走了她周边的空气，任雨晴感受不到空气，也感受不到自己，她的世界里仿佛只剩下霍清之一个人。
　　霍清之吻过她的唇，与她额头碰着额头，离得这样近，任雨晴看见她的睫毛如扇动的蝶翼，而霍清之的眼神之中，仿佛有一整个世界。
　　而那世界之中，唯一的人就是她。
　　任雨晴忍不住轻声唤着她的名字：“清之。”
　　“嗯？”霍清之应着她，手温柔的抚过她的脖颈，“我爱你。”
　　这三个字的重量让任雨晴的心轻轻颤抖了一下，她相信霍清之的爱，这种爱从霍清之的眼神中传递过来，从霍清之的皮肤上传递过来，从霍清之的指尖传递过来，让她感到非常温暖。
　　任雨晴觉得这就是自己想要的爱，她与霍清之相识这么久，从她喜欢上霍清之，到霍清之喜欢上她，再到她们确认过彼此的心意，第一次选择在一起，却又因为不成熟分手，之后又因为爱而再次相遇，再次选择在一起……
　　任雨晴觉得，她再也不愿意和霍清之分开了。
　　她完全理解了霍清之说的话，她也没有办法离开霍清之了。
　　如果说她曾经设想过爱的模样，那么霍清之所给她的，就是她心目中的爱。
　　任雨晴搂住她的脖颈，说：“我也爱你。”
　　霍清之注视着她的眼睛，她的眼神专注而温柔，如同一片宽阔的海洋，将任雨晴整个人包裹其中，感受不到其他事物。
　　“雨晴，你曾经说过你一定会答应我的三个要求，”霍清之柔声说，“我的最后一个是……”
　　她看着任雨晴，声音中的甜意仿佛要溢出来一般，说道：
　　“让我永远爱你吧。”

227.杂志

　　第227章
　　“明天拍杂志是吗？”
　　霍清之翻着日程本, 对周佩发问。
　　周佩点点头, 说：“是啊，迫不及待想见任雨晴？”
　　“当然了，”霍清之坦然的说, “感觉有好几天没见过了……”
　　周佩一声冷笑：“昨天刚一起吃过饭, 你忘了？”
　　“是吗？”霍清之问，“我怎么觉得好久了？”
　　周佩：“谈恋爱的人没有时间观念。”
　　她继续整理着文件，偶尔一抬头，就看见霍清之瘫在沙发上，捧着手机露出诡异的笑容。
　　周佩心想算了吧, 好不容易放假, 让霍清之开开心心就好。
　　她将文件整理好后，忽然想起一件事。
　　周佩：“清之，你和雨晴谈恋爱的事, 安安知道了吗？”
　　“不知道吧，”霍清之给任雨晴发微信，“不知道。”
　　周佩：“哦，那你们要不要说？”
　　霍清之理所当然的回答：“当然要说啊, 以后还要跟所有人说呢。”
　　“所有人？”
　　周佩愣住了，她整理文件的手缓缓颤抖。
　　“所有人是指广大网友吗？”
　　霍清之：“不算吧？所有人就是所有人啊。”
　　周佩：“那是要出柜吗？”
　　“出柜是什么？就是告诉大家我和任雨晴谈恋爱吗？”霍清之歪着脑袋想了想，说, “是的。”
　　周佩喝了一口柠檬水压压惊, 上次这两个人谈恋爱谈得悄无声息, 除了分手后惹了点小麻烦之外, 基本没有什么事情，这次一上来就说要出柜？
　　周佩：“那……你有这个想法的话，就要提前准备起来了……那个，任雨晴怎么看？”
　　“还没有说过，我在想会不会太快了啊，”霍清之一副陷入沉思的样子，“我之后跟她聊聊。”
　　周佩：“你现在这个国民度，要出柜也不是不行，哎，就是要有计划……”
　　她说罢，问道：“那你们的事谁给安安说？”
　　霍清之说：“当然是你啊。”
　　周佩：“为什么是我？”
　　霍清之：“你跟她熟嘛。”
　　说罢，她别有深意的看了一眼周佩。
　　周佩立刻絮絮叨叨的说起一些工作上的事，然后将杂志要拍摄的服装照片发给霍清之看，说完拍摄的事情后，时间也不早了。
　　霍清之打了个呵欠，说：“我先睡觉了。”
　　周佩看了一眼她那个满脸都写着高兴的表情，心说这一点都不像是个明天要上班的人啊。
　　霍清之觉得拍戏虽然是工作但不是上班，是一件令人开心的事，可哪次拍杂志做访谈不是一脸我不想去的表情，今天这是怎么了，和任雨晴拍杂志就这么开心？
　　第二天是个晴朗的好天气，天空一片湛蓝，白色的云层柔软得就像是棉花糖，一层一层叠起来，看起来令人心情愉快。
　　霍清之和任雨晴现在住得很远，两个人肯定不能一起上班了，她坐在车里，开始思考起自己为什么要搬家。
　　周佩将她送到《明星》杂志部的时候，任雨晴已经到了，正在化妆室里化妆，霍清之声音轻快的和任雨晴打了个招呼，挑了她旁边的位置坐下，和她一起化妆。
　　霍清之拍的是主刊，任雨晴拍的是副刊，化完妆换好衣服之后，两个人就要去不同的摄影棚了。
　　杂志社的两个助理带她们去服装棚挑衣服，说：“两位看上什么想拍的衣服，也可以直接说。”
　　霍清之摆摆手，说：“我直接用服装师挑的就好了。”
　　任雨晴说：“我也是。”
　　两个人换好衣服出来，站在镜子前，却发现这两身衣服竟然意外的协调，明明是主刊和副刊不同的封面，两人的衣服却像是出自同一系列的不同款式。
　　任雨晴拿出手机，和霍清之一起对镜自拍。
　　拍好了照片之后，任雨晴随手发了个微博，就被服装助理带去摄影棚了。
　　狭窄的走廊里，她路过霍清之的面前时，还飞快的伸出手，捏了捏霍清之的手掌。
　　霍清之有点愣愣的，任雨晴指尖微微有点凉，留下的触感有点缠绵。
　　“清之，我们现在也去拍照了哦。”服装助理看着她的脸色，小心翼翼的说。
　　霍清之顿时回过神来，说：“好的。”
　　摄影棚里灯火通明，补光灯照在霍清之的身上，让她觉得自己有点热。
　　摄影师站在离她不远的地方，对她比着手势。
　　她今天拍摄的这套封面照片，要求的是气势如虹，这对霍清之来说没有难度。
　　《星辰》剧组在照片拍摄之后，还安排了访谈。
　　霍清之今天状态不错，在镜头前既自然又有那种感觉，摄影师不断的夸她，很快就拍好了照片，说可以去做访谈了。
　　霍清之离开摄影棚时，不经意的问：“雨晴呢？她拍好了吗？”
　　摄影助理立即回答：“雨晴还差几张呢，就在隔壁，去看看？”
　　他打的小算盘是万一霍清之去任雨晴那边看了看，愿意拍几张合照，那么，之后他们做的访谈就增色不少了。
　　在颁奖典礼之后，还没哪家媒体拍到过霍清之和任雨晴的合影呢！更别提前几天那次的微博热搜了。
　　摄影助理还记得那天她们微博一条接一条的发，广大网友兴奋得差点把微博给掀翻天，最后热搜榜单上好几条都挂着她们的名字。
　　她们现在真红啊。摄影助理不由得感叹。
　　“雨晴就在这边了，”摄影助理打开旁边一间摄影棚的门，“等她拍完一起做访谈也行。”
　　霍清之走进摄影棚时，任雨晴正好在休息。
　　任雨晴一见她，眼睛就亮了，说：“你怎么来啦！”
　　“我拍完了，过来看看。”霍清之说，“你还没拍完吗？”
　　“拍好了呀，”任雨晴伸出手，给她看自己手上的手链，“拍了点特写，花了点时间，你怎么这么快？”
　　霍清之：“我要拍的照片少。”
　　“这样呀，”任雨晴看了一眼四周，见摄影师正在看照片，还没有把器材收起来，“要不我们拍几张合影？”
　　摄影师正留心着这边的动静，听到任雨晴说想拍合影，立即接话：“要拍合影吗？我看清之今天的衣服和雨晴也挺搭的。”
　　任雨晴抱着霍清之的手臂摇了摇，霍清之略一思索，说：“好。”
　　两个人再次站在了镜头前，摄影师本以为他要指导一下动作，因为据他所知，霍清之和任雨晴没有正式拍过什么合影，可能会有点生疏。
　　可是，怎么跟他想象的不一样？
　　霍清之和任雨晴站在镜头前，明明是两个人就像两棵树一样站着，只是对视了一眼，为什么他就觉得好甜？
　　两个小姑娘的眼神里，仿佛满满都是蜜糖，黏腻缠绵得要溢出来了。
　　摄影师一边困惑一边按快门，夸道：“真好真好，表情真好，真甜，再来一张！”
　　任雨晴闻言抱上霍清之的胳膊，露出一个甜甜的笑容，霍清之侧头看着她，向来冷淡的脸上带着若有似无的笑意。
　　摄影师的快门按到停不下来，他完全没想到这两个人居然能拍出这种感觉！
　　之前好多明星情侣来拍照，都没有这种自然的甜甜的感觉，要么就是甜得太油腻，要么就是太僵硬。
　　摄影师一边拍，一边问道：“清之和雨晴关系很好吧，看肢体语言就知道了。”
　　任雨晴还没说话，霍清之已经笑道：“关系很好呀。”
　　任雨晴听到她这么说，露出一个嗔怪的表情，说：“谁跟你关系很好了。”
　　“你呀，”霍清之伸手拍拍她的头，“跟我关系最好了。”
　　摄影师自然是将这一幕记录了下来，说：“真好，这几张拍得真自然。”
　　霍清之和任雨晴凑到电脑面前，一起看刚刚拍的照片。
　　摄影师说得没错，真的拍得很自然，看上去很甜。
　　摄影师说：“要是访谈能用就好了，一会儿让主编跟你们经纪人谈谈。”
　　周佩早就抱着文件夹过来了，拷贝了几张照片的文件，打算回去研究这件事。
　　拍完了照片之后，摄影助理带她们一起去做访谈。
　　狭长的走廊里，她们远远的跟在摄影助理后面，走着走着，手背便碰到了手背。
　　霍清之只觉得任雨晴的手时不时碰到她，带着一丝凉意，皮肤光滑得像是绸缎一般，她看了看前面很远的摄影助理，悄悄牵起了任雨晴的手。
　　霍清之低声问道：“很冷吗？”
　　任雨晴说：“有一点。”
　　她对霍清之勾勾手指，霍清之朝她靠过去一点，不明就里之间，忽然有什么软软的东西触到了她的脸颊。
　　霍清之惊讶的转过头，这才意识到刚刚那是任雨晴的嘴唇。
　　“哎呀，怎么办，你妆花了。”
　　任雨晴很烦恼的样子，说：
　　“不小心的，走廊太窄了。”
　　霍清之看着她狡黠的眼睛，忽然很想把她按在这面墙吻下去，让她知道什么叫做走廊太窄了不小心。
　　霍清之松开她的手，对前面那人说：“不好意思，妆花了，我们去下休息室。”
　　任雨晴还没反应过来，已经被她拉进了空无一人的休息室。
　　霍清之反手将门上锁，低头吻上了任雨晴的嘴唇。

228.真的

　　第228章
　　任雨晴感觉有微微的凉意从休息室的门上, 传到她的后背, 霍清之的手温柔的托住她的头，不让她撞到门上，可是, 霍清之的唇舌却完全趁不上温柔。
　　她的吻像是掠夺一般, 席卷过她的唇，落在她的舌尖，像是灵巧的蛇一般，戏弄着她的舌尖，让任雨晴想逃又逃不掉, 想抓住却又抓不住。
　　任雨晴想说些什么, 比如说拒绝的话，但她所有的话都被堵在了舌尖，她一句话都说不出来, 她的世界里只剩下了霍清之一个人的存在。
　　任雨晴感觉自己只能微微仰起头，任由她夺走自己的呼吸。
　　在夺走她的呼吸之后，霍清之的吻又变得温柔起来，缠绵的绕在她的舌尖, 让她渐渐头晕目眩。
　　霍清之的舌尖滑过她的唇，微微与她拉开距离。
　　她依旧低头看着她，眼神有点晦暗不明。
　　霍清之声音有点喑哑, 说：“不小心的。”
　　“不小心的吗？”任雨晴的脸在发烫, 半是抱怨半是甜腻的说, “故意的吧。”
　　“你要说是故意的也可以。”
　　霍清之放开她, 整理了一下被任雨晴抓乱的裙摆，说：“现在你的妆也花了。”
　　任雨晴看了看休息室的镜子，她的妆容何止是花了呢？
　　她和霍清之的口红色号不同，而现在她的唇上已经沾满了霍清之的颜色，显得分外妖娆。
　　霍清之背后圈住她，用化妆棉按住她的嘴唇，开始一点点的替她卸妆。
　　化妆棉轻柔的擦过任雨晴的嘴唇，任雨晴感觉那些颜色从她的唇上落下时，将另外一种颜色染上了她的脸颊，霍清之的指尖偶尔碰到她的皮肤，有点微凉的触感，明明是令人不舒服的感觉，但不知道为什么却让任雨晴感觉有点颤栗。
　　卸掉唇妆后，任雨晴按住了霍清之的手，说：“我自己会卸妆。”
　　“好呀，”霍清之松开她的手，只是站在她的身边，开始给自己卸妆，“你卸你的，我卸我的。”
　　明明是卸妆这么机械的事，任雨晴却觉得自己心里小鹿乱撞，一下闪现出在满是烟花的天空之下，霍清之一边吻着她一边给她戴上一只有指环的项链，一下又是刚刚霍清之将她一把拉进休息室，将她按在门上吻。
　　她那一瞬间虽然有点惊讶，但完全没有觉得讨厌，倒觉得有一点喜欢……
　　太奇怪了吧！
　　任雨晴卸完妆，一本正常的对霍清之说：“清之，你影响我工作了。”
　　“哦？”霍清之饶有兴致的看着她，“我怎么影响你工作了？”
　　“你跟我出现在一个摄影棚，就是影响我工作了。”任雨晴不禁有点心虚。
　　霍清之无奈的笑笑：“那没有办法呀，这也是我的工作。”
　　说完，她毫无预兆的靠近了任雨晴，低声说：“你还不如说，你太喜欢我了，影响你工作了。”
　　任雨晴立即说：“我没有！”
　　她拉开休息室的门，站在门口东张西望，发现自己找不到去访谈室的路。
　　有点丢脸。
　　任雨晴本来想着拉开门就走，把霍清之甩在后面，结果找不到路算怎么回事？
　　霍清之施施然的从后面走过来，揽住她的肩膀，说：“走吧，这边。”
　　任雨晴挣扎了一下，没有甩掉霍清之的手，也就任由她这样揽着了。
　　访谈室里，两位杂志编辑已经在等了，看见她们进来，夸了一句：“清之和雨晴感情真好，哎呀，素颜也这么漂亮。”
　　霍清之放下揽着任雨晴肩膀的手，对编辑笑笑，坐在她对面，说：“不好意思，耽误时间了，现在开始访谈吧？”
　　任雨晴绕过她们的位置，到自己的位置前坐好，还觉得刚刚那一幕在自己的脑海中挥之不去，不由得摇了摇头，对自己说已经开始工作了。
　　访谈的问题全都很简单，大部分是跟剧组有关的事情。
　　任雨晴一一回答过问题之后，编辑翻过一张纸，上面列着一排又一排的备选问题，编辑笑道：“雨晴，这页的问题都比较私人，你不想回答的话，我们就换，可以吗？”
　　“好呀，”任雨晴点点头，她知道要问什么了，不过就是那些喜欢的类型啦恋爱啊之类的老调重弹，她都回答过好多次了，“现在开始吗？”
　　“嗯，”编辑看着那页纸，挑了个容易开头的问题，“以前很多访谈都问过雨晴喜欢什么样的人，这个答案现在有变化吗？”
　　“没有啊，还是喜欢看起来有点冷淡但实际上很可爱的人，”任雨晴回答道，视线忽然飘了一下，说，“哦，就是清之那样的。”
　　“哇，所以跟清之做朋友是这样的原因吗？”编辑问道，“如果有清之这样的男孩子出现，会考虑谈恋爱吗？”
　　“不是啊，和清之做朋友是觉得她很好啦，”任雨晴笑道，“有这样的男孩子出现也不会谈恋爱的，清之本人倒是差不多。”
　　任雨晴对着编辑笑得甜美，心说又给我挖坑。
　　她的经纪人对她千叮咛万嘱咐，可以跟霍清之传绯闻，不能跟男生有问题，这就是当代小花的职业道德。
　　任雨晴当时就心说这简单啊！
　　编辑连忙把她的答案记下来，笑呵呵的说：“哎呀，这么喜欢清之啊。”
　　任雨晴大方的点点头，说：“是啊，就这么喜欢。”
　　编辑问：“要是等下看到清之的答案，跟你不太一样的话，会不会生气啊？”
　　“当然会啊，”任雨晴眯起眼睛，“小学女生手拉手的感情，不容许有第二个人出现的。”
　　杂志编辑一阵哈哈大笑，侧过身问自己的同事：“你们说完了没？清之怎么说啊？”
　　同事看了她一眼，挥挥自己手里的本子，说：“清之说她有喜欢的人了，就是雨晴这样的。”
　　编辑啧啧两声，笑道：“哎哟，这就是he了嘛。”
　　任雨晴站起来，对她微微鞠躬，说：“照片还拜托您挑漂亮一点的了。”
　　编辑一边摆手示意小意思，一边让助理送她们出门，临行前还不忘说：“有空来玩啊。”
　　周佩和安安一左一右陪着她们出了杂志社，上了车之后，安安才说：“最后那几个问题真刁钻。”
　　“没办法啊，现在什么杂志不要吃饭，”周佩开着车，问，“说一起出去玩，去哪？”
　　霍清之问：“蹦床公园去不去？”
　　任雨晴：“？”
　　周佩：“？”
　　安安举手赞成：“好呀好呀！！好玩的！”
　　周佩从后视镜里看了一眼霍清之，心说现在你们出去玩是为了好玩吗？不是为了谈恋爱吗？
　　霍清之侧过头，问任雨晴：“你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样……”任雨晴有点犹豫，马上又问，“好玩吗？”
　　霍清之点点头，认真的说：“我觉得好玩。”
　　任雨晴：“那就去吧。”
　　周佩：“？”
　　周佩一边开车，一边说：“现在真是不得了。”
　　安安看着窗外的风景，拍拍自己的胸，说：“说是杂志都要吃饭，但那种问题也太过分了，幸好我们清之和雨晴聪明，没让他们抓住空子乱写。”
　　“是啊，太聪明了，”周佩凉凉的说，“问喜欢什么类型呢，直接就说喜欢对方了，谁能想到还能这样？”
　　“对啊！直接说喜欢对方，看怎么写！”
　　安安一挥手，觉得任雨晴和霍清之聪明极了。
　　周佩看见她这个傻样子，估计还是什么都不知道，有点于心不忍。
　　周佩看着后视镜，问：“要不告诉她算了？”
　　安安傻傻的问：“告诉我什么啊？”
　　霍清之问周佩：“你还没说啊？”
　　“没，”周佩在一个红绿灯前停下，“这不是找不到机会吗？”
　　“现在就是机会了，”任雨晴笑眯眯的对周佩说，“佩佩说吧！靠你了！”
　　安安还在问：“什么事啊……？”
　　周佩看了她一眼，说：“安全带系好了吗？”
　　安安：“系好了呀，一上车就系的。”
　　“真乖，系紧点。”
　　周佩确认了一下车门锁好了，才缓缓的说：
　　“是这样的，清之和雨晴在一起了。”
　　“哦，不就是在一起了吗？”
　　安安很平静的回答：“我早就觉得……等一下？？？？！！！真在一起了？？？？哪种在一起？？？？？？？？？”
　　周佩：“谈恋爱的那种。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　安安抱着脑袋，一阵尖叫。
　　“真的吗真的吗真的吗我搞到真的了吗？？？？？？？？？？？？？”
　　霍清之无力的捂住耳朵，说：“真的，你搞到真的了。”
　　任雨晴打开车窗，外面的凉风吹进来，吹散了安安的尖叫。
　　任雨晴：“你叫这么大声干嘛？”
　　周佩：“我觉得在车里说不是个好想法。”
　　霍清之：“不在车里说，她得叫得全世界都知道。”
　　周佩凉凉的说：“你不就想让全世界知道吗？”
　　霍清之：“……”
　　任雨晴：“？”
　　安安：“我搞到真的了！！！！！我搞到真的了！！！！！我cp是真的！！！！！！！！”

229.很甜

　　第229章
　　《明星》杂志访谈出来那天, 叶雪激动得半个晚上都没睡好，第二天早上八点, 报刊亭刚刚开门, 就冲出去买了杂志。
　　看完杂志之后，叶雪整个人都在狂喜乱舞。
　　她一边在沙发上滚动，一边打电话给万青，叫道：“青青！！杂志看了没！！！！！盖章了！！！！”
　　万青刚睡醒, 还没出去买杂志，迷迷糊糊的问：“什么盖章了？”
　　“清之和雨晴呀！”
　　叶雪丝毫不以为意, 叫道：
　　“你还没起来是不是？我给你念念新访谈的内容！”
　　“清之这边的问题是‘你喜欢什么类型的人？, 她的回答是喜欢雨晴这样的人, 觉得雨晴非常温柔，说话的时候非常可爱, 很会照顾人, 让人觉得如沐春风，而且演技特别好，能够和她对戏, 是她的理想型！这跟直接说我喜欢任雨晴有什么区别？！”
　　万青的瞌睡一下就醒了, 连忙确认道：“我靠这是真的？！我们清之那么冷淡的人，真这么形容雨晴？！”
　　虽然知道万青看不见，但叶雪还是疯狂点头, 说：“真的真的, 等下我就发照片给你啊, 天啊, 实在是太rio了！！！我们这cp绝对是真的！！！”
　　“别激动，看看雨晴怎么说？要是单箭头也太虐了吧，”万青忐忑的问，“不过雨晴以前不是很喜欢清之吗？应该不会单箭头吧……”
　　“怎么可能单箭头！”
　　叶雪一阵哈哈大笑，念道：
　　“雨晴的问题差不多，她的答案是她喜欢的类型就是清之这样的，觉得虽然看起来冷淡，但其实特别可爱，最厉害的是她说哪怕出现这样类型的男生，她也不会考虑恋爱的，得要是清之本人才行！”
　　万青惊呆了，还有这种操作？！
　　万青结结巴巴的问：“什……什么？！”
　　叶雪：“你没听错，要清之本人才可以。”
　　“我合理怀疑，”万青严肃的说，“她们俩在谈恋爱。”
　　叶雪警觉的问：“你要干什么？”
　　万青：“研究一下。”
　　“你上次研究一下，”叶雪指出她曾经的丰功伟绩，“我们就被炸号了。”
　　万青已经起床打开了微博，说：“不差我们了，你看热搜。”
　　叶雪连忙放下杂志，打开热搜，榜首简直闪瞎她的眼睛。
　　“霍清之任雨晴高调告白：对方就是自己的理想型！”
　　叶雪飞速冲进热搜，生怕有人在热搜下面乱说，结果点进几个营销号的微博，都发现评论一片和谐，其乐融融。
　　“哈哈哈哈哈哈哈这种类型的男生都不行，就要清之本人，笑死我了，清之怎么看啊@霍清之”
　　“这两个人好可爱，这门婚事我准了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈清之和雨晴在一起好啦！男人根本配不上我们小仙女啊！”
　　“原来我女神喜欢的是我女神，不知道为什么忽然安心了。”
　　叶雪刷着评论的时候，霍清之和任雨晴也在刷着微博评论。
　　她们两个人窝在沙发上，面前的茶几上放着低脂冰淇淋，不过都没有人去动它，两个人凑在一起看着手机，时不时发出一阵笑声。
　　周佩和安安坐在另一边的餐桌上，面前摊着一堆资料，还连着林茜和李黎的语音通话，一起商量着这次的热搜。
　　霍清之翻着评论，看到那条“哈哈哈哈哈哈哈这种类型的男生都不行，就要清之本人，笑死我了，清之怎么看啊@霍清之”的评论，笑了一声，念了一遍后问道：“我可以回复吗？”
　　李黎无奈的声音从音响里传出来，说：“回复吧，这么上访谈都让你们过了，你想怎么样就怎么样吧小祖宗，为您服务。”
　　霍清之轻敲键盘，回复：“我可以。”
　　她刚一回复完，叮咚一声，周佩那边显示流量又爆炸了。
　　周佩：“……”
　　任雨晴不甘示弱，跟着回复了一句：“我也可以。”
　　周佩：“……你们是不是想把微博搞瘫痪？”
　　霍清之很无辜的说：“我没有啊，我就是回复一下。”
　　她很开心的继续看微博，在她和任雨晴回复了之后，这条微博的热度蹭蹭上涨，各路网友正在飞速跑来打卡。
　　“我看见了什么？我女神说她可以？”
　　“你女神是谁？她们都说我可以，我看这就是两情相悦，锁了！”
　　“太可爱了吧哈哈哈哈哈哈哈，清之和雨晴锁了！”
　　霍清之看了一圈，问：“锁了是什么意思？”
　　精通饭圈文学的安安立即回答：“就是你们俩已经绑定了，谁也别想拆开的意思。”
　　霍清之：“哦，我觉得说得没错。”
　　任雨晴凑过来，和她继续头碰着头刷微博，一边念道：
　　“清之和雨晴锁了，钥匙被我吞了！”
　　她发出一阵大笑，说：“好有意思。”
　　霍清之：“你不要装得好像今天才开始看这些。”
　　“我哪有，我也不知道锁了是什么意思啊，”任雨晴摸摸鼻子，心虚的说，“同人里又不写。”
　　安安听到这句话，整理文件的动作像是卡住了一般，她缓缓转过头，问：“雨晴，你看同人？”
　　“哦，以前不小心刷到的，然后觉得蛮有意思的。”任雨晴说。
　　安安感觉自己心里天崩地裂，她批马甲写的同人不会被任雨晴看过吧？！她写的同人热度还挺高的，被别人说是又甜又真实，可终究是写的自己老板的同人，要是被任雨晴看到了，她真想找个地洞钻进去……
　　安安小心翼翼的问：“你觉得哪些写得比较好啊？”
　　任雨晴歪着脑袋想了想，说了几个她喜欢的名字，安安心里长舒一口气，没有她写的，太好了，她发誓以后再也不写了，今天就退圈。
　　霍清之听完任雨晴说的话后，觉得自己不是很赞同，要说写得最好的，当属那篇粉丝发给她的同人，启发了她的思维，让她顺利的和任雨晴吃饭，才有了后面的事。
　　霍清之：“我觉得还是那篇《领结》写得最好。”
　　安安：“……”
　　她内心一声尖叫，这叫什么，躲得过初一躲不过十五吗？！这不就是她的出道作品，让她的小号一炮而红，被几个cp站子追着跑，奉为神仙写文吗？！
　　那时候她认识任雨晴和霍清之还不久，自觉脑补得非常厉害，人物性格非常不合理，为什么霍清之竟然觉得写得好啊？！
　　难道霍清之脑袋里觉得自己是个霸总？！
　　安安惊讶了，安安觉得自己整理不下去文件了，感觉世界都要崩塌了。
　　安安努力让声音平静下来，说：“这样啊，我也去看看。”心里想着回去马上就删文炸号。
　　霍清之一边说一边点开文档，说：“我有文档，我发给你。”
　　安安：“……”
　　我还有原文档呢，要不我发给你？！她感觉自己好崩溃。
　　霍清之说完之后，继续低头刷微博。
　　任雨晴悄悄看看餐桌那边的动静，见周佩和安安都没有注意到这边，迅速的低下头，在霍清之脸上亲了一下。
　　霍清之抬头，笑道：“这也是不小心？”
　　任雨晴想到上次不小心的时候，发生了什么事，顿时疯狂摇头，说：“不是不是，我是故意的。”
　　“哦~”
　　霍清之低头打字，任雨晴的手机屏幕上跳出一条消息。
　　“故意亲我的？”
　　任雨晴见她没有直接说，大概是因为周佩和安安就在旁边，让她们发现了不好意思，于是胆子立刻就大了，一声轻笑开始打字：
　　“对呀，上次也是故意亲你的。”
　　“哦，上次也是故意的呀？”
　　霍清之回复道：
　　“要不你再故意一次？”
　　任雨晴愣住了，将手机一丢，拿起茶几上那罐冰淇淋，抱怨道：“冰淇淋都化了。”
　　霍清之顺势拉起她的手，说：“那我带你去再挑一盒。”
　　任雨晴觉得这个发展好像有点不对劲，但霍清之已经牵着她往厨房走了，她也不好意思甩开手。
　　刚一进厨房，自动门就关上了，将其他人隔绝在外。
　　霍清之靠在冰箱上，对她勾勾手指，说：“来挑冰淇淋啊。”
　　任雨晴明知她想做什么，但依旧走了过去，问：“冰淇淋在哪里？”
　　她一边问，一边搂住了霍清之的脖子，吻上了她的嘴唇。
　　任雨晴的唇软得像是果冻，贴在霍清之的唇上，让霍清之一瞬间觉得自己都要化在这个吻里，任雨晴的吻实在是太甜了。
　　她的舌尖小心翼翼的触碰着霍清之的唇，沿着唇线慢慢描摹，好像生怕惊扰了什么一般，轻柔的舔舐过她的嘴唇，碰到霍清之的舌尖后，稍稍停顿了一下，仿佛是在确认着霍清之的反应。
　　霍清之的喉咙里逸出短促的声音：“继续……”
　　任雨晴的动作变得大胆起来，她的舌尖纠缠着霍清之的舌尖，学着霍清之以前纠缠着她的动作，缠绕着她的唇舌，吞没霍清之的呼吸，让霍清之感到有些微微头晕。
　　直至霍清之感觉世界上再也没有空气的时候，任雨晴才松开她，唇角挂着一丝挑衅的笑容，问：“冰淇淋呢？”
　　霍清之拉开冰箱，指指冷藏室，说：“随便你挑。”
　　“我要吃甜的。”
　　任雨晴从冷藏室里拿出两罐冰淇淋，塞给霍清之一罐，说：
　　“可惜了，这些冰淇淋都没你甜。”

230.奇怪

　　第230章
　　晚餐过后, 几个人兴致勃勃的聚在一起聊天，茶几上摊着好几本《明星》杂志，主刊封面霍清之副刊封面任雨晴, 在铜版纸上闪闪发亮, 美得无可挑剔。
　　不知不觉之间，已经到了晚上九点, 霍清之看了一眼时钟, 说：“不如今天留下来住, 反正这边客房很多。”
　　吴静顺从的接了一句：“备用物品也都有。”
　　任雨晴没说话, 安安看了一眼她的神色，见任雨晴没有那种不愿意的表情, 立马回答道：“好啊好啊, 清之家里好大好好玩, 住三天也愿意。”
　　任雨晴轻飘飘的看了她一眼, 说：“安安想留下那我们就留下住吧。”
　　霍清之微微笑笑，完全不在意她的小傲娇, 将果盘推到她面前，任她挑自己喜欢的吃。
　　周佩低头发微信：“你真会读空气。”
　　“我的特长, ”安安低头回微信，“我房间能挨着你吗？”
　　周佩：“？”
　　安安已经抬起头, 问吴静：“我可以跟佩佩挨着住吗？晚上聊天。”
　　周佩：“？？？”
　　吴静：“没问题啊，我来安排。”
　　霍清之和任雨晴吃完水果, 小声商量了一下, 一致决定晚上一起看看电影。
　　以前住在公寓的时候, 两个人就经常晚上一起看电影，现在霍清之这边有影音室，落地挂屏的投影仪和专业级别的音响，任雨晴听完就决定去试试。
　　周佩说她们要去外面散步，就不跟她们一起看电影了，吃完饭就消失得无影无踪。
　　霍清之带着任雨晴走到三楼，打开影音室的门，说：“这边上次带你参观的时候，就想让你看看了。”
　　“是嘛？”任雨晴不好意思的笑笑，“还记得我不愿意留下来吃饭吗？”
　　“是啊，那天真的很希望你留下来。”
　　霍清之将影音室的投影屏幕打开，无数电影显示在屏幕上，从上世纪的黑白电影到经典老片，再到最近的流行影片应有尽有。
　　霍清之将**递给任雨晴，说：
　　“那样就可以让你看看我的珍藏了。”
　　她指指影音室两边的书架，任雨晴回头一看，上面密密麻麻的摆着许多碟片，任雨晴顾不上选择电影，先走过去看了起来，竟然全部都是电影的原版蓝光影碟，或者是各种唱片，还有电影访谈集和设定集等等。
　　即使是任雨晴，看到这一幕，也忍不住“哇”了一声。
　　霍清之已经坐在了沙发上，笑着看着她，说：“过来住的话，就可以想怎么看就怎么看了。”
　　任雨晴：“？”
　　这也太直白了吧！霍清之这人现在怎么回事？！
　　任雨晴一时愣住，半天才说：“呃，那个，现在……之后再说？我觉得有点？太快了？”
　　霍清之一脸正经的问：“什么太快了？”
　　任雨晴心说怎么回事？不是问我同居的事情吗？
　　霍清之一边挑电影，一边问：“过来住的时候看看而已，什么太快了？我的珍藏给女朋友看看不可以吗？”
　　任雨晴一时失语，缓缓摸了一下书架，然后坐在霍清之身边，说：“你当我没问吧。”
　　她拿过霍清之手中的**，开始专心选电影，看着屏幕上眼花缭乱的电影，心里却在想该说什么呢？霍清之是太迟钝还是太会装？
　　霍清之不再问了，但还是满脑门问号。
　　她看着任雨晴翻了好几页，选了一部颇有口碑的文艺片，点击开始播放后，忽然脑中灵光一闪。
　　霍清之：“你刚刚是不是觉得我想让你搬过来？！”
　　任雨晴：“……”
　　她看着屏幕上已经缓缓出现的电影制作公司图标，一时不知道该说什么才好。
　　任雨晴缓缓喝了一口柠檬水，说：“你别说了。”
　　“我当然很想跟你住在一起啦。”
　　霍清之认真的看了她一眼，说：
　　“但是我觉得现在就跟你说的话，你会不会觉得我太轻浮了？因为你之前一直考虑得很久，所以我想更慎重一点。”
　　任雨晴看着屏幕上电影制作公司的图标变幻，感觉自己的脸又开始微微发烫，说：“不会，我能够理解你的心情，我也是这样想的，但是这件事真的要慎重一点，在之前分手之后……我觉得都应该更慎重一点。”
　　霍清之很赞同：“是啊。”
　　图标即将放完，电影开始之前，任雨晴轻描淡写的说：“所以，我决定了，在你家隔壁再买一间房子。”
　　霍清之：“？”
　　她怀疑自己听错了，刚刚任雨晴说什么？要在这边再买一间房子？
　　霍清之：“你说什么？”
　　任雨晴平静的说：“我说，我打算再买一间房子，过段时间就搬过来。”
　　霍清之：“？”
　　这是什么操作？

231.电影

　　第231章
　　霍清之的内心充满困惑, 连她平时很喜欢的电影都不能吸引她全部的注意力。
　　她感觉自己脑子有点乱, 虽然她真的很希望和任雨晴住在一起，任雨晴不在的时候, 她想过很多次如果住在一起会怎么样, 要到什么时候才能提出住在一起呢？这样那样的问题。
　　就连今天的留宿也是，霍清之从早上开始, 心里就一直有点想提出这件事，本来她还有点胆怯，觉得会不会不太好啊？
　　可是，在任雨晴搂住她的脖子, 将她压在冰箱上亲吻的那一刻起, 这个念头就挥之不去了。
　　她只觉得任雨晴贴上来的身体，柔软得惊人，散发着甜美的气息, 好像有某种令人沉醉的香气，让她只想抱住任雨晴的腰, 紧紧的拥抱她, 将她揉进自己的身体之中。
　　想让任雨晴留下来。
　　哪怕只是今天也好。
　　霍清之等到晚餐之后, 终于忍不住邀请任雨晴留宿，说出口的瞬间, 她真的很担心任雨晴拒绝，毕竟上次她只是请任雨晴留下来吃饭, 都被任雨晴拒绝了。
　　她没有想到的是, 任雨晴居然留下来了！
　　现在正在她的旁边, 和她一起看着一部黑白电影。
　　电影配乐悠扬，随着音乐的渐渐深入，剧情也一层层推进，男女主角换上华服，携手走进穹顶高悬的大厅，跳起一支舞。
　　任雨晴看着电影，靠在沙发上，抱着一袋薯片，渐渐靠在了霍清之身上，她指着银幕，轻声说：“以前看这里的时候，我就在想如果是在电影院看的话，该有多震撼啊，可惜这部电影只能去国外看，上映的时候我还太小了。”
　　霍清之感受到肩膀上的重量，感觉有点不敢动，害怕任雨晴会靠得不舒服，就不再靠在她身上了，虽然她这样坐着有点不舒服，但是从任雨晴身上传递而来的温度，让她感觉到一种温馨感，像是热水一般包围了她。
　　霍清之保持着有点僵硬的坐姿，说：“这部我之前也看过几次……上映的时候你很小吗？”
　　“对啊，”任雨晴露出有点怀念的神色，“当时和现在差不多年纪吧，好神奇啊，一样的年龄可以有不一样的人生。”
　　霍清之第一次听任雨晴说起她以前的事情，觉得挺有趣的。
　　她看着电影，问道：“以前和现在很不一样吗？”
　　任雨晴点点头，感叹了一句：“以前……我大概也是这个年纪的时候，开始喜欢上演戏，想要当演员，不过一生都没有怎么红过。时运不济天资也不够吧。”
　　霍清之问道：“但你演技很好啊。”
　　“你会记住那些演技很好的配角吗？”任雨晴问道。
　　霍清之一时不知道可以说什么，陷入了沉默。
　　任雨晴摊开手，耸耸肩膀，说：“你看，你都不会记住，更不要说观众了。”
　　她将一把瓜子放在霍清之的手中，说：“没事，在演技真的很好了之后，是会有同行记住的，努力不会白费。”
　　任雨晴所说的话实在是有点沉重了，霍清之不知道说什么才能回应她，只好接下她的那一把瓜子，伸出另一只手，拍拍她的后背。
　　“真的没事啦。”
　　霍清之轻轻拍着她的后背，原本还能够轻描淡写的说这些话的任雨晴，反而开始觉得有点难过起来，她不知自己是一瞬间被过去包围了，还是被霍清之这种窝心的温柔打动。
　　“其实没什么关系……”
　　她低下头，没有看霍清之的眼睛，她知道霍清之会是什么样的眼神，在霍清之冷淡的表情之下，藏着心疼和温柔的神色，那样的眼神会让她更容易陷入那种感觉，那种既为过去感到痛心，又为现在感到幸福的感觉。
　　“当时出道没几年的时候，我已经习惯了，不过，现在这样我倒是还没习惯啊……”
　　霍清之摸摸她的头，说：“以后会习惯的。”
　　“现在的这一切也是你应该拥有的，它们只是来得迟了一点。”
　　霍清之温柔的说：
　　“而且，以后不论什么时候，我都会在你身边。”
　　任雨晴终于抬起头看着她，当霍清之说出这样的话时，她没有办法不看着她。
　　只是一眼而已，只是一眼，任雨晴已经觉得自己看见了永恒。
　　霍清之墨色的双眼，就如同一片沉默的海洋，在平静的海面之下，蕴藏着无穷无尽的温柔。
　　任雨晴注视着她的眼睛，她已经注意不到银幕上在演些什么了，在熟悉的音乐声之中，任雨晴的视线落在霍清之的眼中，她仿佛被什么蛊惑一般，缓缓靠近了霍清之。
　　霍清之同样靠近了她，某种不可思议的、泛着温柔的粉色的气氛在她们俩之间蔓延，填满了整个房间，令人无法抗拒。
　　她们的唇碰在一起，唇和唇接触的一瞬间，柔软的感觉让两人都有点颤抖。
　　任雨晴感觉自己手心有点发烫，不知道为什么，她觉得有点害羞，又想靠得更近，她的舌尖轻轻描摹着霍清之的唇线，触碰到霍清之的牙齿，想要与她纠缠在一起。
　　霍清之忽然轻笑一声，按住了她的后脑，让这个吻更深入。
　　任雨晴感觉到她的呼吸变得炙热了，她的气息和霍清之的气息交缠在一起，仿佛有什么化学反应一般，让她觉得似乎空气都要被点燃了，她掌心发潮，只觉得心跳快得像是要冲出胸腔，诉说对霍清之的爱。
　　在那部电影熟悉的配乐里，她品尝到霍清之舌尖的甜意，胜过世间任何糖果。
　　影音室的银幕上，两位主角正相拥着跳舞，悠扬的交响曲中，他们一圈又一圈的旋转，足尖踩着音符，裙摆飞扬之间，露出漂亮的小腿，在跳完这支舞后，他们会手拉着手，朝彼此露出笑容，一边笑着一边跑向花园，远离众人奔向只属于恋人的世界。
　　这曾是任雨晴最喜欢的情节，但今天她却注意不到这个情节了，她的注意力完全被霍清之吸引，霍清之的气息包围着她，让她沉溺其中，不愿醒来。
　　直到这个吻结束，任雨晴才发现已经软在了霍清之怀中，她有点不好意思，却被霍清之一把圈住，霍清之低着头，亲亲她的额头，说：“既然都已经这样了，不如就这样看吧。”
　　任雨晴嘟囔道：“这样看好奇怪啊……欸，我最喜欢的那段怎么已经过了？”
　　她虽然这样抱怨着，却也没有真的推开霍清之。
　　任雨晴疑惑的盯着屏幕，问：“放那段的时候我干什么去了？我怎么完全没注意到？”
　　“放那段的时候啊？”
　　霍清之意味深长的说：
　　“你在和我接吻啊。”
　　任雨晴：“……”
　　她脸一瞬间红透了，心说幸好影音室里灯光昏暗，霍清之看不清她的表情。
　　不过，她还是要嘴硬的。
　　任雨晴：“那你不是也很乐在其中吗？”
　　“当然了。”
　　霍清之坦然的点点头，那副样子让任雨晴看了无话可说，只是觉得心里痒痒，至于是气得心痒痒还是因为什么别的，任雨晴自己都说不清楚。
　　霍清之看着银幕，轻描淡写的说：
　　“没有什么比你更让我乐在其中。”

232.浴室

　　第232章
　　任雨晴推开客房的门, 抱着枕头在床上打了一个滚, 笑眯眯的看着站在门口的霍清之，说：“那我今天就住在这里了。”
　　“嗯, ”霍清之靠着门框, 抱着双臂，“我就住在隔壁, 有什么事可以叫我。”
　　任雨晴笑着说：“好呀，有事的话我会跟你说的。”
　　“好哦，”霍清之点点头，“那有事一定要跟我说。”
　　她在门口站了一小会儿, 有点磨磨蹭蹭的不想走, 但她已经没有什么话可以再跟任雨晴说了，已经很晚了，远远过了任雨晴睡觉的时间, 她抬起头，看着任雨晴的眼睛, 感觉任雨晴的微笑有一点催促她离开的意思。
　　任雨晴对她眨眨眼, 说：“晚安啦。”
　　“晚安。”霍清之想了想确实没有什么理由再站着, 只好离开了任雨晴的房间。
　　霍清之回到自己的房间后，换上睡衣, 躺在床上闭着眼睛，却迟迟无法入睡。
　　她躺了十几分钟, 还是没有丝毫困意。
　　由于睡不着觉, 霍清之的脑中又回忆起了今天的事情, 从早晨任雨晴来到她家后，她们一起坐在沙发上看杂志吃冰淇淋，到任雨晴和她在厨房悄悄接吻，她今天被任雨晴的气息包围，感到一种陌生的感觉、她觉得应该称作幸福。
　　就连她一直一个人享用的影音室，今天也有任雨晴跟她一起看电影了。
　　在霍清之搬进来的第一天，她看到这间影音室的第一天，她所想的就是和任雨晴一起在这里看电影。
　　……好温馨。
　　霍清之想到和任雨晴一起看电影的氛围，一时觉得好温馨，一时又感觉害羞，不由自主的将脸埋在了枕头之中，悄悄在床上翻滚了一下。
　　她翻滚之后，又觉得自己有点傻。
　　她怎么会因为这种事情，在床上打滚呢？
　　太傻了。
　　正在霍清之觉得自己傻得不能直视的时候，她的手机叮的一声，提示她有新的消息。
　　任雨晴：清之，睡着了吗？
　　霍清之看了一眼消息，觉得自己更是傻得不能直视，她将手机倒扣着放在枕头边，先缓了缓再去回任雨晴的消息。
　　霍清之：我还没睡
　　霍清之：怎么啦？
　　她的第二条消息刚发出去，就听见有人在轻轻的敲门。
　　霍清之打开床头灯，开门后发现任雨晴正站在门口，笑着看着她。
　　霍清之有点困惑，任雨晴怎么过来了？
　　任雨晴站在门口，看着她困惑的表情，笑着说：“怎么？不是说有事就来找你吗？”
　　霍清之迟钝的说：“啊……是，那、怎么了？”
　　她依稀好像记得自己说的是有事就跟她说……
　　任雨晴说：“怎么，不欢迎我呀？”
　　“没有没有，”霍清之这才后知后觉的让任雨晴进门，“不会呀，怎么啦？”
　　任雨晴不露痕迹的扫了一眼她的房间，说：“清之住的地方还是这个样子啊，除了黑白灰，没有别的颜色啊。”
　　说罢，她又看了一眼霍清之，以一种露骨的眼光打量着她，说：“你的睡衣真可爱。”
　　不知怎么回事，任雨晴只是说了这样一句话而已，可霍清之却觉得自己像是被她看透了一般，忽然有些害羞。
　　霍清之：“是……是吗？那我也给你买一套。”
　　任雨晴发出一阵笑声，说：“不用啦，你穿才可爱。”
　　霍清之歪着头，看着她。
　　任雨晴：“我的意思呢，是睡衣不可爱，你很可爱。”
　　霍清之：“……”
　　她心说糟糕了，她的脸一定开始红了。
　　床头灯昏暗的暖黄色灯光下，任雨晴的笑容说不出的暧昧。
　　之前环绕在她们之间的那种气氛，忽然又在这个房间腾地而起，连一秒钟的空隙都没有，空气仿佛被粉色的泡沫点燃，有了一些热意。
　　霍清之觉得自己有点口干舌燥，声音喑哑。
　　她问：“过来只是为了夸夸我的睡衣吗？”
　　“当然不是了，”任雨晴靠近她，在她的额头上印下一个吻，而后飞速的拉开了距离，笑着说道，“忽然想泡澡，来借用一下浴缸。”
　　这层楼的设计中，只有霍清之的房间里有浴缸，或许任雨晴是不想下楼了吧。
　　“可以是可以……”
　　霍清之打开浴室的门，说：“可玻璃是透明的……”
　　任雨晴抱着浴巾，走进浴室之中，笑着回头问她：“你介意吗？”
　　“当然不……”说了半句，霍清之已经开始觉得自己耳根发烫。
　　“那不就行了。”
　　任雨晴饶有兴致的看着霍清之的浴室，说：“有什么关系呢？第一次见面的时候就看过了。”
　　霍清之：“……”
　　她觉得那时候和现在不太一样！
　　任雨晴将浴巾放在浴室架上，说：“我还是那句话呀，我有的你都有，害羞什么？”
　　霍清之：“……”
　　故意的，这绝对是故意的，她就是再迟钝，也知道任雨晴这是专程来调戏她来了。
　　任雨晴打开浴缸水龙头，一边等待着热水放满，一边戳戳霍清之放在浴缸旁边的小黄鸭，说：“这么多呀，真可爱。”
　　霍清之：“……”
　　她缓缓转过身，坐在书桌前，不再伫在门口了。
　　任雨晴随手将一只小黄鸭放在浴缸里，大声问：“我送的呢？不喜欢吗？怎么不放出来？”
　　霍清之自暴自弃的回答：“在抽屉里，自己拿！”
　　任雨晴赤脚踩在地板上，拉开浴室柜的抽屉，果然看见了里面一排码得整整齐齐的小黄鸭。
　　任雨晴拿起一只放在浴缸里，满意的点点头，说：“原来我买的是珍藏啊。”
　　霍清之：“……”
　　她觉得自己不能这样坐着了。
　　她站起来，再次走到浴室门口，说：“不光是小黄鸭，你也是我的珍藏啊。”
　　任雨晴已经坐在了浴缸里，看霍清之忽然出现在门口，小声叫了一声，将整个身子沉进水中，说：“你干嘛过来！”
　　“这是我的房间啊，我为什么不能过来？”
　　霍清之挑衅的朝她笑笑，双手撑在浴缸边缘，在任雨晴的唇上轻轻啄了一下，说：
　　“你是我的女朋友，我为什么不能过来？”
　　任雨晴不说话，她觉得自己的脑袋被烧晕了。
　　或许是水太热了，又或者是霍清之离她太近了。
　　霍清之真的离她太近了吧……
　　任雨晴只要一抬头，唇就可以再次碰上霍清之的唇。
　　可是……
　　她不抬头的话，她的眼前就是霍清之宽松的睡衣领口，从这毫无情`趣可言、纯白色的t恤领口，她可以看见的却是霍清之姣好的胸和腰线……
　　要是低头的话……
　　那就要碰到霍清之的胸了。
　　任雨晴僵在浴缸中，一时不知道怎么办才好。
　　霍清之见她不说话了，笑笑说：“怎么了？不可以吗？”
　　“倒……倒也不是……”
　　任雨晴轻轻呼出一口气，露出一个艳丽的笑容，舌尖轻轻扫过唇角，说：
　　“只是，清之你太漂亮了。”
　　霍清之像是忽然意识到了什么一般，猛然起身，反而因为动作过大，t恤的下摆扬起，再次露出了腰线。
　　任雨晴伸出手指，点在她的腰上，依旧是那副玩味的表情，说：
　　“这里也很漂亮呢。”

233.亲吻

　　第233章
　　“你在说什么啊！”
　　霍清之感觉自己整个人都要烧起来了，她很想逃出浴室, 但又觉得这么做未免也太怂了吧？毕竟是她自己走进浴室里来的, 还那样亲了任雨晴……
　　这么说, 她吻任雨晴的时候，任雨晴就看见了？
　　想到这里, 霍清之感觉自己的脸更烫了。
　　浴室里的温度一定是太高了，霍清之感觉自己透不过气。
　　任雨晴用一种耐人寻味的表情看着她，唇角微微上扬，一副小心机得逞的模样。
　　她泡在浴缸之中，白色的泡沫堆满了水面, 遮住了她大部分身体，霍清之只能看见她纤细优美的锁骨和水下若隐若现的形状, 可这种朦胧的感觉反而更为诱`人。
　　不能让任雨晴觉得她在害羞了！
　　霍清之的呼吸变得有点快，她移开了目光，用手推了一把浴缸中的小黄鸭, 将它推到任雨晴面前，它摇摇晃晃的游到任雨晴面前，翻倒了。
　　任雨晴去捞那只小黄鸭的时候，霍清之缓缓撩起了衣摆。
　　她的脸上带着若有似无的笑意，说：“既然你觉得漂亮的话……”
　　霍清之挥去了心中那种羞耻感后, 整个人都变得大胆起来，她的视线飘过任雨晴的锁骨, 对任雨晴抬抬下巴, 说：
　　“那就让你多看一点好了。”
　　在她的动作和眼神中, 任雨晴的脸渐渐红了起来，她沉进水中，装作自己在很认真的泡澡，但霍清之的腰像是有某种奇妙的吸引力，让她的余光不由自主的偏了过去。
　　那是一截白皙的、纤细的腰，有着健康漂亮的弧线，马甲线隐约可见，肌肤沾上了浴室中薄薄的一层水汽，还有一点点粉红。
　　“你……你干嘛啊！”
　　任雨晴小声说，几乎无法控制自己声音中的颤栗。
　　“我要泡澡了，你快出去吧……”
　　“是吗？”
　　霍清之状似不经意的伸了个懒腰，她的t恤在这一瞬间被带起，除了那一截白似莲藕的腰，还有一点若隐若现的胸。
　　一时间，任雨晴只觉得全世界的风光不过如此。
　　任雨晴的呼吸一窒，她本能的想要伸手触碰，在伸出手的那一瞬间，霍清之放下了衣摆。
　　霍清之对她微微一笑，说：“那我出去了，你好好泡澡吧。”
　　霍清之离开浴室后，任雨晴抬头看见镜子中的自己，脸已经红透了。
　　大概是水太热了，任雨晴一边安慰自己，一边将小黄鸭推来推去，心里觉得霍清之现在真是变得太多了！
　　根本调戏不到她！
　　任雨晴泡完一个澡，裹上浴袍走出浴室，看见霍清之正坐在书桌前看书，完全没有回头看她一眼的意思。
　　她不禁有点不平衡了，凭什么霍清之一个动作就能让她脸红心跳，她在这儿上演美人出浴还没有观众？
　　任雨晴走到霍清之面前，背靠着书桌，问：“在看什么？”
　　霍清之不言不语的将书皮翻过来，任雨晴看见书名。
　　嚯，《飘》，一本描述南北战争的经典小说。
　　任雨晴伸手拿过她手中的书，随意翻了起来，说：“还以为你在看什么专业书籍。”
　　“比方说？”
　　柔和的灯光下，霍清之仰头看着她，显然是一副愿意聊聊的样子。
　　“《看不见的剪辑》之类的，”任雨晴将书倒扣在一边，低头注视着她，“没想到在看小说。”
　　“放松一下。”
　　霍清之轻轻抚摸着她放在书桌上的手腕，说：“怎么，不允许吗？”
　　“当然不会了，”任雨晴微笑着问，“你这是什么问题，真当我是老师？”
　　“在有些事上，你的确是我的老师，”霍清之对她一笑，“这无法否认。”
　　“给天才影后当老师，” 任雨晴轻轻笑道，“我的荣幸。”
　　“遇见你，也是我的荣幸。”
　　她的视线与任雨晴的视线缠绵的绕在一起，两个人的距离悄无声息的拉近了，唇与唇迫不及待的贴在了一起，刚一接触到那种柔软的感觉，便有一种微微的颤栗，从手指传递到大脑，连呼吸都变得火热起来。
　　情动之下，霍清之抓住任雨晴的手腕，轻轻一拉，任雨晴便失去了平衡，跌坐在她的怀中。
　　任雨晴下意识的搂住了霍清之的脖颈，嘴唇分开的瞬间，霍清之轻笑一声，手紧紧的抱住了任雨晴的腰。
　　被紧紧拥抱的感觉让任雨晴的心和身体一起颤抖起来，她不由得轻喘了一声，那声音在寂静的室内响起，带着一点突兀的甜腻。
　　吻再次落在她的唇上，她没有睁眼，任雨晴知道她的脸此刻一定是红的，这样的样子落在霍清之眼中，那该有多让人难为情。
　　霍清之的亲吻甜蜜而炙热，让她的理智逐渐融化，变成一片漂浮的泡沫。
　　霍清之的声音在她耳边响起，说：“你知道你现在也很漂亮吗？”
　　任雨晴：“……”
　　她不想说话。
　　她飞快的跳下霍清之的膝盖，打算逃回自己的房间。
　　霍清之看着她的动作，笑道：“你眼角泛红的样子真的很好看，下次要不试试桃花妆吧？”
　　“要试你试！”
　　任雨晴一边往门口走，一边说。
　　霍清之慢慢跟在她的身后，说：“好呀，我可以帮你化一个桃花妆。”
　　任雨晴想起霍清之的化妆技术，根本就是全靠天生丽质，立即拒绝道：“不用了，你根本不会化妆。”
　　“我不会化妆吗？”
　　在任雨晴经过浴室时，霍清之忽然抓住了她的手腕，将她拉进了浴室之中，双手环抱着她的腰，将她圈在镜子面前。
　　霍清之：“你看看，这个桃花妆怎么样？”

234.下班

　　第234章
　　任雨晴在霍清之家留宿过一夜后，就再也没找到机会来住了。
　　电影上映的空档期中, 她不像霍清之一样放起了长假, 而是接了一部新的综艺，是一档美食烹饪节目, 预计拍摄八期，每周播放一期，确保她在没有电影上映的时候, 有足够的曝光率。
　　任雨晴一边看着工作安排，一边给霍清之打电话，言语里有微微的抱怨意味，说道：“我也不是不想参加综艺, 做饭我也挺喜欢的, 就是为什么你不用去啊？”
　　霍清之正坐在自家的阳台上，享受着冬日里难得的阳光, 说：“因为路线不同呀。”
　　“知道啦，你是实力派, 我是流量偶像，”任雨晴调笑着，倒也没有什么真的不满, “什么时候才能转型成功啊……”
　　“没有呀，你演技比我要好多了，怎么能说我是实力派, 我会不好意思的。”
　　霍清之看着一览无云的天空, 说道：
　　“你以前的形象太偶像了嘛, 慢慢来就是了，何况……我现在也不是没有别的活动，只是电影快上了，不好抢了风头。”
　　“这种同行间的虚伪话不要说了吧，”任雨晴嘟囔道，“一点都不像女朋友。”
　　“哦？”霍清之轻笑一声，“那你想听什么？我女朋友没有跟我一起做饭，却要跟别人一起做饭了，我真有点吃醋呢。”
　　任雨晴：“……”
　　她怎么忘了现在的霍清之不是以前的霍清之了！
　　任雨晴转移话题，继续讨论同行间的虚伪话。
　　任雨晴：“那《星辰》什么时候上？”
　　“很快，下个月就上，你综艺没播完就上了，”霍清之算了算时间，说道，“赶柏花奖提名末班车，下个月肯定要上的。”
　　“那岂不是会很忙……宣传期。”
　　任雨晴小声说：“我也要拍综艺。”
　　“会有点忙，”霍清之说道，她敏锐的感到了任雨晴没有说出口的话，“不过会有时间见面的。”
　　“哈哈哈哈，是吗？”
　　任雨晴像想都了什么好笑的事情一般，乐不可支的笑了几声，才说：
　　“会不会是在柏花奖的提名典礼上见面？”
　　霍清之一时沉默，她说的倒也没错。
　　以未来一段时间的忙碌，唯一有交集的工作场合，恐怕就是柏花奖的提名典礼了。
　　这样说也不是她们过分自信，《星辰》一开始立项的时候，就是冲着柏花奖去的，从制作班底到演员阵容无一不是极致豪华，可以称得上今年柏花奖唯一的霸主，听说《星辰》准备赶今年的柏花奖末班车，好几部已经拍摄好了的影片，都推迟了上映时间，不与《星辰》争锋。
　　任雨晴的《转机》则是意外之喜，本来谁也没对这部电影寄予厚望，只是作为一个女主角的出道作品算是不错而已，可没有想到上映之后口碑这么好，这才起了去试试的心思，恰逢今年新人奖是小年，可就算不是小年，也没有人能够与任雨晴争这个奖项。
　　“……不会等到提名典礼的。”
　　霍清之轻声呢喃，虽然任雨晴不在她的身边，但她讲电话的声音也仿佛在耳边说着情话。
　　“你明天就会见到我啦。”
　　“怎么可能……”任雨晴说，“明天是拍摄第一天，不允许探班的。”
　　霍清之笑道：“谁说我要来探班啦？”
　　“也是，”任雨晴说，“你来探班的话，不拍个花絮是不可能的，那也太亏了。”
　　不知不觉之间，任雨晴在考虑这件事的时候，已经不是从自己和节目组的角度考虑了，反而在想着如果霍清之被节目组拉着拍花絮不好拒绝的话，那恐怕会对她之后上映的电影造成影响吧？
　　毕竟，现在的霍清之需要的是恰到好处的曝光而已。
　　霍清之笑道：“你怎么想这么多。”
　　“我就是忽然想到了而已……”
　　任雨晴的声音小了下去，有点底气不足的说：
　　“为女朋友想想怎么了！”
　　霍清之那边传来一阵轻笑，让任雨晴有点心跳加速。
　　霍清之：“当然没问题了。”
　　*
　　第二日，任雨晴到了录制综艺的影棚，踏进化妆室时，还觉得有点心不在焉。
　　化妆师在帮她化妆时，她心中一直想着霍清之昨天说过的话，她说今天就可以见面了。
　　可是，她没有见到霍清之啊。
　　这档综艺的日程安排得很紧张，几乎没有休息的时间，嘉宾们在化完妆之后，马上就要去演播厅录制节目了。
　　任雨晴思前想后，霍清之能来的时候大概也只有在开始录制之前了吧？说不定是今天在附近有工作呢？
　　直至任雨晴化完妆，她都没有见到霍清之或是周佩。哪怕是霍清之一时过不来，周佩也会来跟她说一声才对……难道是不在附近？
　　任雨晴想来想去，实在是想不清楚。
　　任雨晴的妆容刚一完成，等候在旁边的场务已经叫了起来，不断的催促道：“雨晴的妆画好了吧？快点过来吧，我们马上就可以开拍了。”
　　“这么着急的吗？”任雨晴笑着寒暄了一句，伸手拿出自己的手机，跟在场务身后，一边走一边给霍清之发了一条微信。
　　任雨晴：我马上就要去拍摄了
　　任雨晴：……你会过来吗？
　　任雨晴：还没有看到你欸
　　任雨晴：……到底是怎么见面呀？
　　从化妆室走到演播厅的距离很近，不过几步就已经到了。
　　任雨晴看了一眼自己的手机，霍清之还没有回她的消息。看来是手机不在身边吧。
　　任雨晴失望的将手机收了起来，隐藏起神色中的情绪，露出甜美的笑容，走向了镜头前的嘉宾坐席。
　　她就坐之后，主持人马上浮夸的介绍起来，说：
　　“我们雨晴终于来了！应该没人不认识我们小仙女吧，不仅能歌善舞长得漂亮，演技也是一流。雨晴，《转机》现在正在上映吧？”
　　任雨晴点点头，笑着回答：“大家好，我是任雨晴，能参加《□□餐厅》真的好开心！现在我的电影《转机》正在上映哦，有兴趣可以去看看。”
　　介绍完任雨晴后，另外四位嘉宾依次入座，还剩下了一把空椅子。
　　主持人笑道：“大家都知道了吧，这是特邀嘉宾的位置！我们这次的特邀嘉宾呢，是著名影星秦飞！秦老师和雨晴应该有合作过吧？”
　　秦飞从幕后走出，对大家笑着点头，立即迎来了一片掌声。
　　秦飞：“以前在《炼心》里有过合作，好久不见。”
　　任雨晴跟他闲聊起来，节目在一片轻松的氛围中开始了。
　　任雨晴手上不停，在料理台上准备着食材，唇角保持着得体的微笑，偶尔和其他的嘉宾玩笑两句。
　　她的大脑却一直在想着别的事情。在秦飞出现在特邀嘉宾席上后，任雨晴忽然想了到一种可能性。
　　霍清之以后会不会来参加这档综艺，当一期特邀嘉宾？
　　第一期特邀嘉宾就是秦飞，这样的咖位不算低了，按照综艺节目一期比一期大牌的节奏，等上两三期，邀请霍清之来当一期特邀嘉宾，不是很合理吗？
　　拍摄综艺对于任雨晴来说，比拍电影要简单多了。
　　尤其是这种烹饪类的综艺，她几乎都不用思考什么，只要正常做饭就好了，当她的菜肴完成时，粉丝都会惊叹的，毕竟像任雨晴这样的年龄和形象，居然能够做一手好菜，实在是太反差萌了。
　　任雨晴一边做着菜，一边算起了时间，再过几期的话，等到《星辰》上映了，曝光率当然是越高越好，剧组的宣发从现在就开始活动了，之后给演员们安排一些活动，非常合理。
　　任雨晴为自己的想法兴奋起来，如果能够一起拍摄的话，能够一天一直待在一起！
　　这在她们忙碌的日程里，简直是不可思议。
　　任雨晴的心不由得跳得快了起来，她觉得有点惊讶，光是想到能够和霍清之相处，就已经让她这么开心了吗？
　　一时间，任雨晴都有点迷惑了，原来自己这么喜欢霍清之呀。
　　不过，这样的想法以前都会让她觉得有点惊恐，但现在只觉得很开心，毕竟霍清之也同样喜欢她。
　　这样想着，唇角不由得露出了笑容。
　　主持人一直观察着各位嘉宾，见到任雨晴的表情，立即调侃道：“雨晴是不是觉得自己胜券在握了？笑得好开心呀。”
　　“怎么会呢，”任雨晴一边笑，一边翻动着锅里的菜，“我可不敢这么想，今天在场的都是高手呀。”
　　这档节目的名字叫做《□□餐厅》，节目机制自然跟餐厅有关，不过，跟以往明星们一起做饭开餐厅不一样，这档节目虽然也是一起开餐厅，可明星们做出来的菜，却是要实打实的卖给路人吃，最后以销售额来计算胜负的。
　　哪怕一期节目之中，餐厅只开张三个小时，对于嘉宾来说也很累。
　　任雨晴自然没有选择做什么复杂的菜，而是选了一道极其简单的家常菜，甚至都不能说是菜，而是一道主食黄金蛋炒饭。
　　任雨晴一边摆出自己的样品，一边在黑板上写下自己的菜品名称和价格，说道：“今天，我就是中华小当家！”
　　顿时，餐厅里响起一片欢乐的笑声，导演在**后对她比了一个大拇指。
　　任雨晴很快就收到了不少点单，在她迅速炒饭的时候，主持人笑道：“看来雨晴今天真的要赢了，简直是开挂嘛。”
　　旁边的电子屏幕上，显示着任雨晴的销售额那一栏，柱状图格外长。
　　任雨晴笑意盈盈，给食客端上自己做的菜。
　　眼看节目即将拍摄结束，她终于长舒了一口气，等到节目结束后，她就可以看看手机了，说不定霍清之会约她一起去吃冰淇淋。
　　任雨晴端着最后一份黄金蛋炒饭走出厨房时，感觉餐厅里意外的安静，似乎所有人都不说话了，将目光落在了她身上，仿佛在期待着什么事情发生。
　　咦……？
　　任雨晴的脚步不由得放轻了，在这样的氛围下，她总觉得有些不对劲。
　　当她走到最后一位点单的食客面前时，她终于知道哪里不对了。
　　这个带着棒球帽，穿着深色风衣，独自坐在圆桌面前的人，不就是霍清之吗！
　　任雨晴惊喜的叫道：“清之，你怎么过来了？！”
　　“我来吃蛋炒饭。”
　　霍清之淡淡的说：
　　“顺便接你下班。”

235.动作

　　第235章
　　任雨晴的脸几乎是立刻就红了，唇角溢出了甜蜜的笑容。所幸她还记得这是在镜头之前, 只是小声说了一句：“原来这样呀, 那你等下等等我。”
　　导演朝她露出赞扬的笑容，伸手示意录制可以停止了。
　　导演坐在摄影机前, 一面看着屏幕，一面啧啧的说：“雨晴和清之感情真好呀，下班后要一起吃饭吗？”
　　“对啊, 等下一起吃饭，”任雨晴大方的点头，这样说起来就哪怕霍清之言语暧昧，也不过是像同性朋友之间的宠爱游戏而已, 显得恰到好处又不失可爱, “清之不要吃蛋炒饭吃饱了呀。”
　　“我都好久没吃过了……”霍清之嘟囔了一句，“还是托节目组的福了。”
　　“哪里哪里, 真没想到清之会来。”制作人一边跟她客套，一边心中计算起来, 今天霍清之来当了一回顾客，哪怕只有这么几秒钟的镜头，也是他们赚大了, 看来跟外界传言得一样，两个小姑娘的矛盾已经彻底好了，这样请霍清之来当一下特邀嘉宾, 也不是完全没戏？
　　不过, 他当然不会这样直白的提出请求, 只是笑眯眯的跟霍清之寒暄：“以后常来玩。”
　　任雨晴卸完妆后，化上一个清新的淡妆，穿着米色的毛衣裙，刚一走出化妆室就挽上了霍清之的胳膊，对制作人笑道：“又骗我们清之镜头。”
　　制作人道：“胳膊肘往外拐了，雨晴一点都不为我们大家庭想想。”
　　“哼，”任雨晴轻哼一声，跟制作人开起玩笑，“我跟清之才是一家呢。”
　　“是了是了，”制作人拍了一把她的肩膀，故作嫌弃的说，“赶紧走吧，嫁出去的女儿泼出去的水，没一点用。”
　　任雨晴发出一阵活泼的笑声，和霍清之一起离开了演播室。
　　任雨晴坐在副驾驶上，按下车窗透气，问道：“我们要去哪里呀？不会真的出去吃饭吧。”
　　她已经在演播厅里扮了一下午服务生，现在看见餐厅的招牌都觉得一股疲惫油然而生，只想坐在舒服的沙发上，安心的喝上一杯冰冻柠檬水。
　　“你累了吧，”霍清之瞟了她一眼，“去我家。”
　　“干嘛干嘛！”
　　任雨晴立即叫起来，双臂环抱在胸前，一脸不忿的说：
　　“我可不给你做饭！”
　　霍清之忍不住扑哧一声笑了，说：“怎么舍得让你做饭。”
　　任雨晴：“？”
　　以前是谁天天到她家来蹭饭？
　　“不舍得吗？以前天天来我家吃哦？”任雨晴说。
　　停在一个红绿灯前，霍清之不好意思的摸了摸下巴，说话的声音都小了下去。
　　“因为真的很好吃嘛……”
　　不论是什么样子的餐厅，从街边五块十块的小店到大厦中的预约制高级餐厅，亦或者是藏在各种小巷里面的私人饭馆，霍清之都吃过不少，美味当然是美味的，但是她总觉得缺乏了一丝灵性，没有任雨晴做的家常菜里那种温馨感。
　　可能她一开始就是迷恋任雨晴也说不定……
　　任雨晴看着车窗中的倒影，霍清之的脸上那一点踌躇和不安的表情，实在是太可爱了，像是情窦初开的高中生。
　　她一下就没办法抵抗了，笑着说道：“喜欢吃的话我就给你做嘛，想什么舍不得舍得的。”
　　霍清之说：“可是好像有点麻烦。”
　　“什么麻烦啊，”任雨晴温柔的说，“我很喜欢做饭啊，你看我参加的综艺就知道了。”
　　霍清之这种为她考虑的样子，实在是太激起她心中的保护欲了，任雨晴很想伸出手摸摸她的头，可惜这个场合实在是不合适。
　　“工作是工作嘛。”
　　见霍清之还在嘴硬，任雨晴干脆问：“那你到底想不想吃？”
　　她一副霍清之说不就会生气的样子，霍清之不看她的表情，光是从气氛里也可以感受得到，于是，霍清之顾不上去思考那些别扭的事，说：“当然想了。”
　　本来霍清之是打算悄悄在录制综艺的大厦外面等任雨晴出来的，想给任雨晴一个惊喜，但是在听说了节目的形式之后，她忍不住就去了演播厅，扮作了一个客人。
　　任雨晴笑道：“这才乖，下次给你做特别版的蛋炒饭。”
　　“好呀，”霍清之的声音都轻快起来了，“那今天先在我家吃饭好啦，营养师菜谱。”
　　“没问题，吃完可以看看电影。”任雨晴赞同道。
　　霍清之问：“那要留下来住吗？”她感到一丝紧张。
　　任雨晴犹豫了，她当然是挺想留下来住的，但是总觉得有点奇怪，于是没有先应下来，只是说：“看看时间吧。”
　　“好呀。”霍清之回答道，任雨晴这样说了，那就十有**会留下来住了，她不禁开心起来。
　　任雨晴看着窗外的风景，说：“说到这个了……我最近看了一下附近的房子。”
　　霍清之：“？？？”
　　她以为任雨晴只是随口一说，没想到是认真的？！
　　任雨晴继续说道：“你家那块儿，你那栋后面不远，正好有一间别墅在出售，我看了下也是江景的，挺好的。”
　　霍清之磕磕巴巴的说：“打算搬过来？”
　　“对啊，”任雨晴莫名其妙的问，“之前不是说过了吗？”
　　霍清之：“我……我以为你说笑的。”
　　任雨晴挠挠头，说：“你看我什么时候说笑过？”
　　借着红绿灯的机会，霍清之想了想，任雨晴居然没有说错，她这个人真的从来不说笑，像这样的事情，说了之后真的就会去做。
　　一时间，一股淡淡的情感从霍清之心中升了起来，这跟她平时对任雨晴的喜欢不太一样，是一种混杂着可靠感的感觉。
　　非要细究的话，霍清之这一刻想到的是：好想跟任雨晴永远在一起。
　　既然任雨晴都这样说了，霍清之说道：“好呀，那等你搬家的时候，我过去帮忙。”
　　“嗯，乔迁宴一定要来吃啊。”
　　任雨晴一只手托着下巴，满怀憧憬的说：
　　“好久没有搬过家了。”
　　霍清之：“很期待吗？”
　　“当然了，而且是住你旁边嘛。”
　　任雨晴说道：“不过，之前你的乔迁宴我都没有来。”
　　“我那时候搬进去没有什么乔迁宴……”
　　霍清之有点低落的说。
　　那时候正好是因为跟任雨晴吵架，所以才忽然搬走的，怎么可能还有心情搞这些东西？更不要说即使她根本不知道该邀请谁了，虽然说只要她发出请帖，大概半个娱乐圈都愿意聚集到这个别墅里面来，为她热热闹闹的庆祝吧？
　　可霍清之觉得那么做一点意义都没有，既然不是真心想邀请，何必走那个形式？反正任雨晴也不会来。
　　因此，她只是在搬家当天和周佩吴静象征性的吃了一个饭而已，现在想起来，那天的冷清气氛还留在指缝之间，让她心里一抖。
　　任雨晴想到霍清之是在什么情况下搬的家，不由得也愣了一下，不过，只是片刻而已，她就说道：“既然你没办的话，到时候就算一起啦。”
　　霍清之笑道：“行啊。”
　　虽然已经住进来不知道多久了，但是任雨晴这样说，还是让她感觉很温暖。
　　她们回到霍清之的家时，吴静已经将晚饭准备好了。
　　灯火通明的餐厅里，一张长桌上坐着五个人，摆着色香味俱全的家常菜，不断传来欢声笑语。
　　霍清之看着任雨晴的脸，她觉得她的生活都因为这个人生动了起来，原本冰冷的画卷开始渐渐有了生命，焕发出不一样的色彩。
　　真的好喜欢任雨晴啊……
　　她的心中忽然感叹道，唇角也不由得浮上了笑容。
　　霍清之连忙低下头，不想让其他人看见自己的表情。
　　吃着吃着饭看着别人笑起来，这怎么看也太诡异了。
　　虽然她低下了头，可任雨晴却像是看穿了她的心思一般，对她眨了眨眼睛。
　　霍清之极力控制住自己的表情，装作什么的没有发生的样子，重新端起了碗开始吃饭。
　　餐桌底下，霍清之的脚尖微微翘起，若有似乎的擦过任雨晴的小腿。
　　只是一瞬间而已，霍清之就看见任雨晴的耳朵染上了微红。
　　霍清之学着任雨晴刚刚的样子，对任雨晴眨了眨眼。
　　不料，任雨晴的脸却更红了。
　　她放下碗，拿起了手机，飞快的打了一行字。
　　霍清之的手机轻轻震动，显示收到了消息。
　　霍清之拿起手机，看着任雨晴刚刚发来的消息，满脸都是困惑。
　　任雨晴：你知道脚尖碰到别人的小腿意味着什么吗？
　　霍清之：意味着什么？
　　任雨晴唇角噙着一丝若有似无的笑容，仿佛深谙某种约定俗成的规矩一般，给她发着微信，却又不告诉她原委。
　　任雨晴：不知道你还敢这样？
　　任雨晴：小朋友不要乱来^_^
　　霍清之：谁是小朋友了！
　　任雨晴对她勾勾手指，转身走进了厨房。
　　餐桌上的人对她们俩的行为视若无睹，周佩甚至给霍清之使了个眼色，示意她赶紧跟上。
　　霍清之无可奈何的跟着她进了厨房，感觉自己耳根微微发烫。
　　她刚一走进厨房，就被任雨晴一把拉住，任雨晴的眼神晦暗不明，充满了某种她没有看不懂的侵`略`性。
　　任雨晴按住她的手腕，吻上她的嘴唇，轻声道：“是这个意思。”

236.思念

　　第236章
　　那天任雨晴没有在霍清之家里留宿。
　　她只是在厨房里按住霍清之的手腕，以一种霍清之从未见过的强势态度吻了她。
　　她的嘴唇刚一碰到霍清之的嘴唇, 霍清之就感觉自己开始有点目眩神迷。
　　这个吻跟任雨晴以前那种温柔的吻根本就不一样, 任雨晴几乎是在咬噬着她的嘴唇，带着一种极其强烈的占有欲, 动作都称得上粗暴，霍清之都感觉到有一点痛。
　　任雨晴的牙齿跟她的牙齿磕碰在一起, 她的舌尖迫不及待的纠缠上来，夺走霍清之的呼吸，任雨晴的意图强烈到都让霍清之感到诧异。
　　她虽然觉得诧异, 但却完全没有提出问题的空间, 她整个人都被任雨晴掌控了，任雨晴按着她的手腕和肩膀，掠夺着她的呼吸，在她的头脑中制造着空白和热气，让霍清之无法思考。
　　霍清之不知道过去了多久，只觉得她的腿都有点发软了, 任雨晴才放开她的手腕。
　　任雨晴站在她的面前，眼神中有点生气的成分, 说：“不许随便对别人做这种动作, 知不知道？”
　　“我不会……”
　　霍清之迷茫的看着她, 不知道这个动作为什么这么让任雨晴生气。
　　“你看你一副根本就不懂的样子！”
　　任雨晴又按住了她的肩膀, 靠近了她的脸颊, 小声喊道：
　　“你到底是从哪里学来的！”
　　霍清之摇摇头, 说：“我不知道……当时好像就是觉得应该这样做。”
　　“你……你根本不知道到底什么意思, 你就做什么做啊！”任雨晴生气的说，“太好骗了吧！”
　　“我哪里好骗了啊……”霍清之底气不足的说，“你不会又要我去见识广阔世界吧？”
　　她一说，任雨晴按在她肩膀上的手变得更重了，她的脸凑得更近，紧紧盯着霍清之的眼睛，说：“嗯？还想去见识什么世界？”
　　霍清之无辜的说：“我没有啊，不是你说的吗？”
　　“见识什么！”
　　任雨晴盯着那双无辜的眼睛，霍清之简直像一只走投无路的小鹿，用一双湿漉漉的大眼睛看着别人，她只要一想到霍清之会在别人面前露出这种神情，就觉得生气。
　　哪怕她知道这是没有理由的飞醋，也控制不住自己。
　　实在是没办法，她原本以为霍清之的脚尖碰碰她的小腿，是因为霍清之那一刻对她有什么想法，虽然这种动作有点令人害羞，但在恋人间也无伤大雅。
　　结果，霍清之竟然根本不知道自己在干什么！
　　那万一她什么时候对别人也这样怎么办？！
　　任雨晴顿时感到了一阵不高兴，她怎么忘记了霍清之根本就是情窦初开早恋高中生？！
　　任雨晴盯着她的眼睛，一字一顿的说：
　　“我就是你的世界，懂不懂？”
　　霍清之无辜的说：“我早就说了嘛……”
　　任雨晴：“……”
　　她感觉跟霍清之这个死小孩真的说不清。
　　任雨晴：“那就记好了，有的动作不能对我以外的人做，懂不懂？”
　　霍清之乖乖点头，说：“懂了。”
　　霍清之心想她等下就要搜索一下，到底是什么意思。
　　惹得任雨晴这么生气。
　　结果，吃完晚餐之后，霍清之缩在沙发上搜索了一下，越搜越脸红。
　　任雨晴靠过来，看了一眼她的手机界面，笑道：“怎么，现在知道害羞了？”
　　霍清之：“……”
　　她不想说话。
　　她有点怕看到任雨晴的脸，任雨晴吃完晚餐之后，总带着一种促狭的笑容看着她。
　　霍清之转移话题：“过几天《星辰》就上映了，要不我们一起去看？”
　　任雨晴点点头：“好啊。”
　　霍清之的电影要上映了，那么去看看是理所当然的。
　　首映式虽然也可以看到电影，但那怎么说都是工作，跟自己私下里去看电影，还是不一样的感觉。
　　尤其是跟女朋友一起看电影。
　　任雨晴尤其喜欢看电影，因此霍清之这个提议正合她的心意，两个人算了一下时间后，就定下了电影票，打算过几天去看。
　　说完看电影的事情后，任雨晴抬头看了一眼墙上的挂钟，时间已经有点晚了。
　　她站起身，笑道：“那我先回家了？”
　　“啊？好……好啊，”霍清之不好意思挽留她，“那我送你们到门口。”
　　任雨晴笑着说：“好啊。”
　　她顺手摸了一把霍清之的头发，轻声说：“心里还是想我留下吧？”
　　霍清之：“是……”
　　任雨晴得意的笑笑：“那我就不留。”
　　霍清之：“……”
　　送走任雨晴和安安之后，霍清之躺在自己房间的扶手椅上，脑子中回忆了一番晚上发生的事情，不知不觉又感觉掌心有点发烫。
　　任雨晴那样按住她的手腕，还在她的手腕上留下了一道红痕……
　　霍清之看着任雨晴留下的痕迹，她竟然觉得自己还挺喜欢那么强势的任雨晴的，有种和平时不一样的感觉。
　　……不能再想下去了。
　　霍清之抱住脑袋，从书架上抽出《星辰》的剧本，后天就是首映式了，还是应该先复习一下，不然在舞台上出现纰漏，就不好了。
　　参加完《星辰》的首映式后，霍清之感觉自己分外疲惫，不过，想到两天后就见到任雨晴，和她一起看电影，就觉得很开心。
　　《星辰》虽然为了赶上柏花奖的末班车，从剪辑到后期都只花了一个月不到，但电影的效果简直是惊人的好，不愧是今年最厉害的制作班底。
　　首映式的影映厅里，影迷们的惊叹声此起彼伏，霍清之看着影片，同样感觉到了惊叹。
　　……确实拍得非常不错。
　　任雨晴看了《星辰》之后，也一定会喜欢的吧。
　　霍清之好不容易等到了约定一起看电影的这一天，她和任雨晴还是前往上次那间影院，特意买了最后一排的位置。
　　虽然可以包下一间小厅单独看，但她们都觉得这样气氛就不电影院了，还不如待在家里的影音室。
　　霍清之过去的时候，任雨晴已经到了，带着墨镜和口罩，坐在咖啡厅里不起眼的角落，朝她招招手。
　　霍清之坐在她对面，说：“口罩好麻烦。”
　　“是啊，我也觉得，”任雨晴闷闷的声音从口罩里传出来，“不过刚上映，被认出来的几率就大了啊。”
　　霍清之：“我觉得我们这样更引人注目啊。”
　　“是啊，”任雨晴苦恼的说，“好好的商场里两女的戴口罩墨镜，简直像两个神经病。”
　　霍清之：“应该快开始了吧，等会入场就行了。”
　　她们买了可乐和爆米花后，提早一点走vip通道进了电影院，坐在最后一排，电影院的银幕暗下来，光影在她们的脸上变幻，分散了别人的注意力。
　　任雨晴一边吃着爆米花，一边说：“我为了今天看电影，都没有去首映式，怎么样好看吗？你别剧透啊。”
　　“又要问我好不好看，又要我不剧透，”霍清之无奈的说，“你这是强人所难。”
　　任雨晴斜了她一眼，说：“怎么，不行啊？我也想去首映式呀，还可以接你下班。”
　　霍清之心里一暖，说：“你接我下班干嘛……”
　　“让你感受女朋友的温暖啊，”任雨晴说，“到底好不好看呀？”
　　霍清之面无表情的说：“你女朋友拍的电影，怎么可能不好看。”
　　“说得也是，”任雨晴往嘴里丢一颗爆米花，“放完这个广告就开始了。”
　　任雨晴盯着电影银幕，等着那个广告放完，她们这两排的位置都被她们买下来了，身边一个人都没有，一点讨论的声音都听不见，让任雨晴更加期待起来。
　　终于，制作公司图标缓缓褪去，一片黑暗出现在任雨晴面前，霍清之的声音骤然响起。
　　“在死之前，你是不会知道你的人生到底是什么样的。”
　　任雨晴静静的看着，她原本以为《星辰》会以男主角为第一视角，或者是切换着视角，但看这样的趋势，恐怕是以女主角黎真为第一视角的。
　　霍清之的脸出现在了大银幕上，那是少女时代的黎真，站在一棵桂花树下，闹着要枝头最美的那支花，一副娇俏天真、不知世事的大小姐模样。
　　霍清之还未说一句话，已经将这种感觉传达得淋漓尽致。
　　任雨晴心里赞叹一句，霍清之越来越会演了。
　　她不由得扭头看了霍清之一眼，霍清之正聚精会神的看着银幕，手指在扶手上微微曲起，有一点紧张的样子。
　　任雨晴将手覆在霍清之的手上，迅速的凑过去亲了一下她的脸。
　　霍清之像是受了什么惊讶一般，转头看了她一眼，低声说：“怎么了？”
　　“没，”任雨晴小声回答，“想我女朋友了。”
　　霍清之：“可是我就在这里啊。”
　　她觉得任雨晴简直太奇怪了，以往的任雨晴只要是在看电影，就绝对不会注意到别的事情，今天她怎么还会凑过来亲自己？
　　任雨晴也觉得自己特别奇怪，但她不想思考了，而是将注意力放回了电影上，说道：
　　“在我身边我也想你啊。”

237.拍摄

　　第237章
　　霍清之和任雨晴一起看完电影后，《星辰》的宣传期正式开始了。
　　宣传期一开始, 霍清之顿时忙到连给任雨晴发微信的时间都没有了。
　　这部从拍摄就已经开始宣发的电影, 在上映后的黄金时期, 更是不放过任何一个宣传机会。地铁站和大厦广告自然不必说, 各类报道同样是层出不穷, 演员们被安排了各式各样的宣传活动，每天不是在活动中, 就是在前往活动的路上。
　　霍清之刚刚结束一个知名媒体的访谈会录制，此刻正疲惫的躺在保姆车的休息椅上，她刚一闭上眼睛，剧组聘请的化妆师便凑了过来, 小心翼翼的开始帮她卸妆, 精巧的手法力求不打扰到霍清之的休息。
　　这个访谈会在大型视频网站上播放，剧组已经预定了未来一周的首页推荐，负责宣发的剧组工作人员说, 这个视频的点击量至少也会上千万。
　　……行吧，好吧, 管他是几千万呢。霍清之微微皱着眉头，感觉自己的脸都有些僵硬了。
　　她已经连轴转的工作了三天。第一天是清晨开始就有剧组全员的照片拍摄, 用来投放新的地铁站和公交广告，接着是她和男主角一同出席的宣传活动，穿着七厘米的高跟鞋站了整整五个小时后, 只吃了一个鸡蛋三明治和一杯柠檬水, 立即就赶往业内的时尚晚宴, 为新一季的流行和慈善推杯换盏，这还没有结束，晚宴结束后夜色已深，还不得不去拍摄了一支用于电视播出的视频。
　　第一天已经是这样了，第二天第三天更不必说，行程有过之而无不及。
　　哪怕霍清之已经提前做好了心理准备，还是觉得有些太过忙碌了，结束这个访谈会后，她感觉自己闭上眼就会睡着。
　　也是，这三天她恐怕只睡了不到十个小时，任是什么人，这样工作也会受不了的。
　　趁化妆师为她卸完妆，贴上补水急救面膜的时候，霍清之拿出手机看了看，果然，任雨晴已经发了好几条消息过来。
　　任雨晴：清之，今天的行程也好忙啊
　　任雨晴：我等会就去演播厅了，拍完跟你说哦
　　任雨晴：我已经拍好了，难道你们还没有结束吗？
　　今天是任雨晴拍综艺节目的日子，她们的节目第一期播出后就大受好评，现在拍摄起来更加得心应手，看来十分顺利。
　　霍清之微微叹了口气，她今天早上出门之前，已经将自己的行程发给了任雨晴，那张密密麻麻的行程表，实在是看得人头疼。
　　前几天的时候，霍清之几乎没有怎么回复过任雨晴的消息，实在是连在保姆车上都忙着化妆和看台本，连一分钟的空闲都抽不出来，为了让任雨晴安心，霍清之就将自己的行程表发给了她。
　　果然，收到行程表之后，任雨晴虽然还是定时发来问候和她的行踪，但是那种字里行间的不安感已经烟消云散了，取而代之的是浓浓的关心。
　　霍清之一面飞快的回复她：刚刚才拍完，现在在车上换新的妆，等会就要去拍一组宣传照了
　　任雨晴大概是已经拍完了，正在玩手机，回复得很快。
　　任雨晴：……好忙啊
　　任雨晴：太辛苦了
　　任雨晴：在车上休息下吧
　　霍清之：好呀，那我晚点再跟你聊~
　　她难得的加上了一个波浪号，似乎这样软化一下语气，能够化解一些她心中的愧疚。
　　倒不是说将和任雨晴聊天当做什么必须完成的任务，只是霍清之觉得如果一直是任雨晴在发消息给她，她却忙得只能回复只言片语，任雨晴应该会挺失落的吧。
　　……幸好今天的工作马上就要结束了。这是最后一项。
　　霍清之闭上眼睛，重重的靠在休息椅上，将所有的事情都赶出了大脑，以求获得片刻的休息。
　　车辆平稳的朝前驶去，温度宜人的车内放着柔和的古典乐曲，在这样的环境中，霍清之很快就陷入了睡眠。
　　周佩坐在后排，看见霍清之睡着了，在心里微微叹了一口气，悄悄拿了一块薄毛毯，轻轻盖在了霍清之的身上，免得她会着凉。
　　……这两天的工作，实在是有点太忙了。周佩在心中计算着霍清之的日程，比起三天只睡了十个小时的霍清之，她还算稍微好一点，至少在霍清之进行拍摄的时候，她可以在车上小睡一会儿，现在还算不上特别累。
　　这种时候，真是不想再吃从饭店打包回来的盒饭了。不管是多好吃多有名的饭店，周佩都觉得闻到那股味道只想觉得油腻想吐，她觉得现在能回家煮碗青葱小面都好。
　　今天晚上应该能够回去吃饭吧，周佩在心中叹息，前所未有的怀念起以前在家吃饭的日子。
　　下一个拍摄地点距离这边不算太远，开车四十分钟就已经到了。
　　霍清之睁开眼时，化妆师已经帮她化好了新的妆容。
　　化妆师在她的脸上扫了最后一层定妆散粉，笑道：“清之辛苦了，睡得好沉啊。”
　　“嗯……”霍清之直起身来，“不好意思，麻烦你了。”
　　化妆师笑笑，说：“没事，在睡着的时候化妆是我的专业嘛。”
　　话不多说，车刚一停下摄影棚楼下，几个人便下车上楼，将霍清之送进摄影棚。
　　霍清之站在闪光灯下，立即进入了工作状态，其他几人见她调整得这么快，不由得松了一口气，纷纷在休息区坐下，喝着柠檬茶休息。
　　这是今天最后一个行程了，拍完就可以回家了。周佩一边看着行程表，一边感到一丝庆幸。
　　……好想回去睡个好觉，清之肯定也是这么想的吧。周佩注视着在镜头前摆出各种姿势的霍清之，心里赞叹了一句，这么连轴转的工作，状态还这么好，清之真的好厉害。
　　拍摄刚刚过半，周佩已经开始期待着结束了，她的眼睛频频扫过门口，已经将回家的流程都预演好了。
　　当她第八次看向门口的时候，竟然看到了一个熟悉的人影。
　　周佩怀疑自己是睡眠不足眼花了，安安为什么会出现在这里？
　　她揉了揉眼睛，发现安安不仅没有消失，还在门口露出半边身子，朝她挥挥手，示意她过去。
　　周佩看了看四周，没有人注意到她，而霍清之现在也不需要她，于是悄悄起身，走出了门。
　　“你怎么到这里来了？！”周佩惊讶的问道，“雨晴在这边有事？”
　　安安对她挤眉弄眼的，将她拉到一个拐角，说：“没事，她就是想来看看，所以我们就过来了，清之什么时候拍完啊？”
　　“还要等一会儿。”
　　周佩从头到脚打量她一遍，问：
　　“干嘛？”
　　“清之等下就没有工作了是吧？”安安笑眯眯的说，“我们在停车场等你们哦，等会拍完就过来吧，我把车位的照片发给你。”
　　周佩还没来得及问，安安已经掏出手机，将一张照片发给了她。
　　周佩：“雨晴这是来接清之下班？”
　　安安一鼓脸颊，把头摇得像是拨浪鼓，说：“不是不是不是，真的不是，没有这个意思！”
　　周佩：“……”
　　还说什么不是呢，这不明摆着就是吗？
　　周佩无奈的摸了一把她的头，说：“想什么呢，我不会告诉清之的。”
　　安安吐吐舌头，不好意思的笑笑：“那我走啦。”
　　安安走后，周佩重新坐回休息区，先跟剧组其他助理说好了，等会霍清之拍完了，就不跟他们一起走了，她先送清之早点回去休息。
　　剧组的人纷纷点头，表示赞同。
　　霍清之的拍摄刚一结束，周佩就带着她向地下停车场走去，霍清之在聚光灯下站了一个多小时，被照得有点头晕眼花，完全就是跟着周佩在走。
　　霍清之站在任雨晴车前时，还有点发愣。
　　任雨晴拉开后座的门，伸出手做了个邀请的姿势，说：“请吧，我的小公主。”
　　霍清之晕晕乎乎的坐进车里，任雨晴靠在她身边坐下，安安朝副驾驶上的周佩使了个眼色，然后发动了车。
　　汽车平稳的驶向熟悉的街道，看样子是去任雨晴的家。
　　过了好一会儿，霍清之才反应过来，那种头晕的感觉消失后，眼前的一切都清晰起来，在看见任雨晴之前，她先闻到了任雨晴身上的甜香。
　　她一时有些怀疑是不是自己太想任雨晴了，以至于感官都出了问题，但她很快就发现任雨晴是真的在她的旁边。
　　“……雨晴？”霍清之轻声叫道。
　　“嗯？”任雨晴抓住她的手，“我在呀。”
　　霍清之这才发现她和任雨晴坐在后排，而安安和周佩坐在前排，看来是她的拍摄结束之后，任雨晴她们就过来了。
　　霍清之问：“你怎么来啦？”
　　“嗯……”
　　任雨晴笑笑，递给她一个杯子，霍清之打开后，发现里面装的是清甜的鲜榨西瓜汁，清爽甜蜜的味道绽放在她的舌尖，再滑过喉咙，霍清之顿时就觉得没有那么疲惫了。
　　“来接你下班。”
　　任雨晴说：
　　“顺便带你去吃饭。”

238.撒娇

　　第238章
　　“清之？清之？”
　　霍清之在任雨晴小声的叫声中醒来后, 一时还不知道自己在什么地方。
　　温柔的、昏黄的光芒笼罩着她, 身下是柔软但狭窄的沙发, 她的身上盖着一条毛绒绒的毯子, 霍清之睁开眼睛后, 首先看见的是任雨晴有点担忧的神色, 她的视线下移，看见了熟悉的灰色长毛地毯，以及黑色的茶几。
　　……这是任雨晴的家。
　　任雨晴见她的眼神渐渐恢复清明, 松了口气一般说：“我去了趟厨房，回来就看见你睡着了，感觉你好像很累，就没有叫醒你了。”
　　霍清之坐直身子，在柔软的沙发和抱枕的包围下，她感觉自己的思维还是很迟钝, 不过好歹回忆起了刚刚发生了什么。
　　今天的拍摄结束后，任雨晴来接她下班了。
　　霍清之还记得她发现任雨晴来接她下班的时候, 那种欣喜的心情, 在过于繁忙的日程里差点被压垮的心, 一下子就被温暖包围了。
　　然后，她在坐车的时候，和任雨晴聊着聊着就睡着了……
　　还将头靠在了任雨晴的肩膀上。
　　她记得自己靠之前还问了一句：“我可以靠吗？”
　　任雨晴摸着她的头发, 笑眯眯的说：“当然可以了, 想睡就睡吧。”
　　她那语气好像哄一只猫……
　　霍清之当时迷迷糊糊想着, 想说的话也没有说, 就那样睡着了。
　　直至到了任雨晴家的楼下，她才被叫醒。
　　周佩和安安已经不见了，任雨晴说她们是自己去吃饭了，然后将她领到了自己家里，霍清之刚刚睡醒，大脑还是一片空白，任雨晴牵着她的手，让她往哪里走她就往哪里走。
　　到了任雨晴家之后，任雨晴做了几个家常小菜，她们一起吃饭。
　　霍清之本来毫无食欲，只想睡觉，可是当她闻到香味时，却又忍不住感觉自己饿了起来，任雨晴做的菜都是她喜欢吃的菜，霍清之坐在桌前，和任雨晴一起吃了晚餐。
　　霍清之觉得这是她这段时间吃得好吃的一顿饭，时令小菜清爽可口，小炒牛肉筋道得恰到好处，味道鲜香，白萝卜炖排骨汤颜色乳白，一看就是炖了很长时间，喝起来满是排骨的香气。
　　她的记忆在吃完饭后，又消失了。
　　任雨晴说她是睡着了，一直睡到现在。
　　霍清之支起手臂，问道：“现在几点啦？”
　　“现在吗？”任雨晴看了一眼手机，“快十点了。”
　　霍清之有点惊讶，说：“我竟然睡了这么久……”
　　“对啊，”任雨晴坐到她身边，和她靠在一起，“看你睡得那么沉，不忍心叫你。”
　　任雨晴刚一靠在她身边，霍清之便忍不住向她那边凑了一点点，和她靠在一起，她莫名的觉得这种感觉非常好，有种难以形容的温情。
　　霍清之低着头，说：“不好意思呀，难得来吃饭……”
　　……结果没说什么话，就在沙发上睡着了。
　　她怎么想都觉得有点对不起特意来接她的任雨晴。任雨晴来接她，应该是想和她一起吃完饭，然后聊聊天吧，毕竟她们俩已经好久没有见面了，结果她反而睡着了。
　　“说什么不好意思呀。”
　　任雨晴笑着拍了一下她的手背，说：
　　“有什么关系，睡着了就睡着了呀。”
　　霍清之小声问：“好不容易见面，我却睡着了，不会有点扫兴？”
　　“不会。”
　　任雨晴果断的说：
　　“看着你睡觉，还挺有意思的。”
　　霍清之露出了疑惑的表情。
　　任雨晴眯着眼睛笑起来，说：“你不知道吧……你睡着的时候，表情特别可爱，好像一个小孩子。”
　　霍清之：“？”
　　任雨晴似乎还在回忆霍清之的那种表情，说：“而且，你今天简直太可爱了，感觉迷迷糊糊的，叫你做什么你就做什么。”
　　霍清之的脑子渐渐清醒，现在感觉非常摸不着头脑。
　　任雨晴笑道：“电梯里你竟然会拉我衣角，真的是万万没想到……”
　　霍清之：“？”
　　她刚刚听见什么？
　　任雨晴说她在电梯里拉她的衣角？这种事情怎么可能发生？
　　霍清之缓慢的转过头，看着任雨晴，笃定的说：“不可能吧？”
　　“不啊，是真的。”
　　任雨晴更笃定的点点头，拿出手机，说：
　　“你看我拍照了。”
　　“……”
　　霍清之接过手机，感觉自己有点不知所措。
　　任雨晴为什么什么都拍照啊！她感觉任雨晴的相册已经过于丰富了吧。
　　任雨晴的手机上，赫然是一张她低着头，拉着任雨晴衣角的照片，霍清之完全不明白自己为什么会做这种动作，感觉自己困惑得连问都不知道怎么问了。
　　任雨晴从她的手中拿过手机，说：“清之，你迷迷糊糊的时候，真的很像小孩子。”
　　霍清之：“我以后不会这样了。”
　　她觉得自己应该尽量避免这种情况出现，在任雨晴面前这样倒也罢了，要是被别人拍到了，那估计又是头条预定。
　　“我觉得这样很可爱，”任雨晴揽住她的肩膀，“不过只能在我面前这样！”
　　霍清之：“那当然了。”她无奈的说。
　　温暖的黄色灯光下，播放着综艺节目的电视机发出一些无关紧要的声响，灰色的长毛地毯有着柔软的触感，她和任雨晴靠在沙发上，任雨晴抱着她的手臂，朝她灿烂的笑着，霍清之和她随意闲聊着几句，从工作实在太忙了，一直说到最近市里开了新的咖啡店不知道有没有时间去吃。
　　忽然有一种温馨感，从霍清之的心中扩散开来，蔓延至她的四肢百骸，仿佛是一股暖流一般，通过了她的所有血液，霍清之感觉这一幕像是一副画一般，印在了她的脑海之中，让她觉得既不真实，又过于幸福。
　　霍清之看着任雨晴，任雨晴正在说着她今天拍综艺的时候一些趣事。
　　她凑近任雨晴，飞快的在她脸上亲了一下。
　　任雨晴一愣，明明刚刚还叽叽喳喳说个不停，现在却忽然停下了。
　　霍清之盯着任雨晴的表情，发现她的脸有点微红，笑道：“怎么不说啦？”
　　任雨晴：“没……没事。”
　　霍清之觉得有种说不出的愉快，笑道：“是因为我亲你吗？”
　　“不是！”任雨晴立即否定，转移话题，“你睡了这么久，饿不饿？我炖了汤。”
　　霍清之慢吞吞的说：
　　“你都说是睡了这么久了……”
　　任雨晴有点忐忑的看着她，听到这句略微有点失望：“那好吧……”
　　“当然会饿了。”霍清之笑眯眯的说。
　　任雨晴立刻开心起来，从沙发上跳起来，说：“那我去端过来！”
　　霍清之跟在她后面，圈住她的腰，说：“为什么不一起去？”
　　任雨晴盛汤的动作一顿，感受到霍清之手臂上传来的温度，差点有点拿不住碗。
　　不管霍清之这样抱住过她多少次，她还是觉得很害羞……
　　……这种抱法也太令人害羞了。
　　霍清之接过她手中的碗，说：“我来吧，你手抖什么？”
　　……这人明知故问！
　　任雨晴一看她的样子就知道，霍清之根本就是在调笑。
　　霍清之刚盛好一碗汤，放在桌面上，还未拿起另一个碗时，任雨晴靠近了她，轻轻在她的耳边啄了一下。
　　她欣赏着微红从霍清之的耳边蔓延开来，直至扩散到整个脸颊。
　　任雨晴轻笑道：“你怎么手抖？”
　　霍清之手撑着桌面，不说话。
　　任雨晴盛了第二碗汤，放在霍清之的面前，笑道：“乖乖喝汤。”
　　霍清之听话的坐下，拿着勺子小口小口的喝汤，不再说话了。
　　任雨晴炖的汤味道很好，跟晚餐时候的排骨汤不同，这次的鲫鱼萝卜丝汤，汤汁炖得乳白，散发着诱人的香味，萝卜丝是甜甜的味道，霍清之只是尝了一口，就被那股鲜香的味道所征服。
　　“好好喝……”
　　霍清之捧着汤碗，看着汤出神，说：
　　“应该就是家的味道？”
　　“是吧？”任雨晴一边喝汤一边回答，“确实是家常的做法，我不喜欢加太多调料，清之家里也是这样吗？”
　　“不知道……”霍清之有点迷茫的说，“我只是觉得应该就是家的味道吧？我家不怎么做饭，就算做饭也是阿姨做的呀。”
　　“那应该就是了，”任雨晴立即知道这个话题不适合现在讨论，马上笑着说道，“那我做的味道就是家的味道！”
　　听见她的话，霍清之微笑起来，说：“好呀，这就是我喜欢的味道。”
　　她不喜欢别人对她的家庭刨根问底，而任雨晴竟然什么都没问，这不由得让她如释重负。
　　“我也想学做饭，”霍清之撑着下巴，“雨晴教我。”
　　任雨晴：“好呀，当然没问题，不过……我以前教过你啊！”
　　霍清之声音软下来，笑着看着她：“可是我没学会嘛，再教我一次。”
　　任雨晴看着她的笑容，心里一动。
　　霍清之的笑容少有这样明朗，让任雨晴一时回不过神。
　　任雨晴注视着她，舔了舔嘴唇，问：
　　“清之，今晚留下来吧？”
　　霍清之没有看时间，而是直接回答道：
　　“好呀，我也回不去啦。”

附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】