【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。
================
书名：知音gl
作者：黄啤
 
人人皆知，沈氏集团副总沈千知为人圆滑果决，一向说一不二，人送外号“沈冷面”。为人的宗旨是先礼后兵，谨慎地复仇。
自从遇到温柔克星顾音后，沈副总的画风变成了以下情况：
沈副总面壁似的闭上眼，不去看眼前撩人的女人，周身气势大减，支支吾吾道：“不、不可白日宣......”
始作俑者顾音轻笑一声松开沈千知的脖颈，似笑非笑：“副总说得极是，也别白日了，我从此全天候歇业。”说罢，作势要走。
沈副总欺身拦到顾音面前，垂着头紧张地搓着手，一脸无辜：“我、我错了。您看一三五成吗？”
于是乎，沈副总又多了两个外号——“小结巴”、“妻管严”。

白切黑副总x理科高材生。两人互宠，年龄差三岁。
别扭忠犬年上攻x傲娇温柔年下受 1v1 he

内容标签： 强强 都市情缘 因缘邂逅 
搜索关键字：主角：沈千知，顾音 ┃ 配角：宋晨苗，傅迪，沈俊 ┃ 其它： 
================








第 1 章
　　“各位，这边请！”
　　
　　沈千知看着眼前谄媚的校领导，面上没什么表情，微低着头，与沈俊保持着一步的距离往大礼堂里面走去。
　　
　　这次活动的赞助商是沈氏集团，这也是沈俊一手促成的。按理说这种规模的校园文化艺术节，沈氏应该看不上，更别谈说拨款赞助，而沈千知知道，沈俊做这一切的目的就是为了讨好一个人——顾音。
　　
　　顾音表面上看就是一个普通的大四学生，但她却是顾氏捧在手心里的宝。顾氏集团比起沈氏在S市扎根更深、实力更强。
　　
　　而沈俊讨好顾音，就是间接地拉拢顾老爷子，倒是打得一手如意算盘。
　　
　　校领导引着他们坐到了大礼堂第一排的正中位置，便点头哈腰地站在沈俊的旁边，一副随时等候吩咐的乖巧模样。
　　
　　沈千知暗暗嗤笑一声，在这一排寻了个靠近过道的位置坐了下来。反正校领导此刻要讨好的可不是她沈千知，坐远点也落个清净。
　　
　　大礼堂门口已经开始排起了长队，一个个伸长了脖子往里面看，似乎是在锁定心仪的位置。沈千知心觉好笑，便索性左手撑着脑袋好奇地打量起她们来。
　　
　　远远望去，处于最前端的这些人中以年轻女孩居多，每个人手上还各拿着一个牌子，隐隐有些追星的架势。为首的那个女孩子抬头刚好对上沈千知的目光，沈千知礼貌地冲她笑了笑，女孩的脸瞬间红了个通透，连忙慌张地用应援牌挡住自己的脸。
　　
　　简陋的应援牌上歪歪斜斜地写着“顾盼生辉，音律动人”，取一个藏头。这些人竟也是为顾音而来。
　　
　　沈千知微微挑了挑眉，将目光在应援牌上停留了片刻，才缓缓收回。
　　
　　“小姐，那边的事情已经处理好了，您现在要过去确认吗？”耳边传来低沉的男声，打断了沈千知的出神。
　　
　　沈千知坐直身子，抬头淡淡地瞥了那边谈笑风生的沈俊一眼，对着身旁的男人压低声音道：“先把人安顿好，晚会结束后过来接我。”
　　
　　男人恭敬地应了声，然后如刚才一般悄然离开。
　　
　　不多时，随着门外等候的学生相继入座，舞台的灯光也随之一暗。
　　
　　晚会开始了。
　　
　　一个西装笔挺的男生牵着一个身着红色长裙的女生上台，还未开口，沈千知身后的学生们都大声地尖叫起来，惊得沈千知一个激灵。
　　
　　沈千知坐的位置刚好能清楚地看到女生的模样，眉眼精致，五官立体，一裘红色的长裙衬得她的皮肤颇为白皙。
　　
　　空灵清脆的声音从话筒里传来，引得人群又是一番尖叫。沈千知余光瞥到另一边的沈俊也猛地坐直身子。
　　
　　想必这就是他们此番寻找的顾音了。
　　
　　沈千知从没有见过顾音，倒是偶然听沈俊提起过她曾在11岁那年被顾老爷子领着来过沈家老宅。不过那会儿的沈千知还没有被沈国成承认身份，根本没有资格参加家族聚会，也因此从没见过她。
　　
　　这么一看，倒是一个出落得很精致的一个女生，也难怪沈俊能惦记那么久。
　　
　　她将身子往后靠了靠，戏谑地看着台上正在介绍节目的顾音，目光意味不明。
　　
　　我倒想看看沈俊这个老狐狸怎么钓上你这么只小白兔。
　　
　　“接下来由物电学院缪涵同学带来一首苏打绿的《小情歌》，让我们用最热烈的掌声欢迎！”说罢，顾音便欠身下台，灯光交接处，沈千知看到那个男主持准备上前接住顾音的手，但被顾音巧妙地避开了。
　　
　　沈千知见状微微挑眉，挪了挪身子，将目光移到舞台。
　　
　　舞台上多了个俊秀的男生，样子腼腆地说着自我介绍。待音乐伴奏响起，他又立马进入状态，似完全变了个人一般，沉浸在音律之中，每一声都直唱进人心里。
　　
　　如果身后的小迷妹的尖叫声能再低一点，兴许沈千知能更加享受这首歌的。
　　
　　“啊啊啊啊，哥哥我可以！”
　　
　　“缪涵，姐姐爱你啊！”
　　
　　“学长，好帅啊！”
　　
　　......
　　
　　张飞怒吼长坂坡的威力大致如此吧，兴许还过犹不及。沈千知无可奈何地捂住耳朵，干脆连着那歌声也一并隔绝开来。
　　
　　估摸着这一场晚会下来，沈千知要耳鸣好几天。
　　
　　终于等到耳边喧闹渐消，沈千知心有余悸地将手放下。名叫缪涵的男生向台下深深鞠了一躬，刚好此刻另一处的阶梯口顾音提着裙角缓缓上台。
　　
　　男生不自然地咽了咽口水，空着的一只手紧紧地攥着衣角，然后突然转身对着台前说道：“今......今天我想在这里对我一个心仪许久的女生告白。”
　　
　　话音刚落，台下一片哗然，欢呼声、掌声骤起。
　　
　　这种在大型晚会公然表白的戏码，只会将晚会推入一个小高潮，很显然，除了当事人大家都很乐见其成。
　　
　　沈千知看着男生一直不自觉瞥向一旁的顾音，心中也大概猜了出来这个所谓的心仪女生是谁。
　　
　　“那就是我身旁的顾音学姐！我喜欢你很久了！”缪涵似是不想给自己留有露怯的机会，将心中所想一口气全说了出来，然后低头转身将话筒递给一旁有些发愣的顾音。
　　
　　喧闹的人群在缪涵将话筒递给顾音的那一瞬间很有默契地安静了下来。
　　
　　沈千知纤长的手指在大腿上有节奏地敲着，如其他兴奋的粉丝一样静静地等着顾音的回应。
　　
　　顾音微微顿了顿，然后马上恢复如常。只见她优雅地接过缪涵递过来的话筒，轻声道：“感谢缪学弟的喜欢，谢谢你，这是我的荣幸！由他带来的一首深情款款的《小情歌》，大家喜欢吗？”
　　
　　台下的迷妹一声高过一声地给予顾音回应。
　　
　　顾音对台下俏皮地眨了眨眼，笑道：“想必台下坐着好多缪涵学弟的小迷妹噢！让我们再用热烈的掌声送给给我们带来精彩演出的缪涵同学，好吗？”
　　
　　又是一阵热烈的掌声响起，略显局促的缪涵在人群热情的欢呼中缓缓走下了台。
　　
　　四两拨千斤，既委婉地拒绝了别人，又给足了人家面子。顾音这一手，倒是高明。
　　
　　沈千知本以为顾音只是一个含着金汤匙长大的骄矜大小姐，这么一看，倒是被教养得极好。
　　另一边的沈俊眼中也满是对顾音的欣赏，其中还不乏有一丝占有的意味。
　　
　　在这之后的节目都不甚有趣，沈千知端坐着，隐隐有些困乏。要不是沈俊还在这里，她倒是想早退一回。
　　
　　之前那个谄媚的校领导突然神不知鬼不觉地坐到沈千知的右边，一副欲语还休的样子。他不开口，沈千知也只静默着，宛若身边没这个人存在。
　　
　　“这......这个，沈副总。”
　　
　　沈千知嗯了一声，以表示自己在听。
　　
　　“嘿嘿，沈副总，待会儿这个节目结束，有一个赞助商抽奖环节，可能需要您上去一趟。您看......”
　　
　　想必是沈俊怕掉身价，端着不肯上去，他便转而来求助于自己。对他们来说，只要是一个有着沈氏头衔的人就行，无论是谁。
　　
　　沈千知拢了拢头发，将身子离他远了些，哦了一声便不再理他。校领导见着沈千知态度冷淡，便将满肚子讨好的话咽了回去，悻悻然地又坐回到原位。
　　
　　“好的，接下来就是你们最期待的抽奖环节了。猜猜礼物会是什么呢？”男主持的声音悠悠响起，吊足了台下众人的胃口。
　　
　　“这是今天的惊喜环节，将从各位中抽出一人获得特等奖最新款苹果手机一台。本次奖品由活动赞助商沈氏集团提供，有请沈氏集团副总沈千知上台来为我们抽出本次特等奖的幸运号码！”说完，男主持率先鼓掌。
　　
　　沈千知深吸了一口气，缓缓吐气的同时脸上快速换上了一副得体的笑容，在众人此起彼伏的掌声中优雅地上台。待沈千知行至舞台中央站定，台下的欢呼声更加大了。
　　
　　“来，有请我们的顾音学姐给我们端上抽奖箱。”男主持适时出声。
　　
　　不多时，顾音步调款款地来到沈千知的面前，冲沈千知微微颔首。沈千知也礼貌地回了一笑，将手伸入箱中，快速地抽出一颗球，干净利落。
　　
　　一旁的男主持接过沈千知手中的球，大声念道：“沈副总抽到的是26号。请那位拥有26号号码牌的幸运观众快速到舞台上来，机不可失哦！”
　　
　　人群配合着音乐声哄闹着，顾音也随着声响向底下的人群望过去，手捧着抽奖箱，嘴角淡淡地笑着。沈千知这会儿离顾音很近，刚巧能看到她精致的侧脸，甚至能看到她细密的睫毛在灯光下轻轻颤动着。
　　
　　只一瞬，沈千知便谨慎地收回目光，垂手立着，等着颁奖。
　　
　　“好，我们幸运的26号观众已经来到了我们的舞台中央。”
　　
　　随着男主持人的进度提示，一个长得萌萌的女孩来到沈千知的面前。好巧不巧的是，这个女孩正是之前在门口与沈千知对上目光的那位。
　　
　　犹记得她好像是排的第一个，怎么着也不会是26号吧？
　　
　　萌妹似乎对沈千知的疑惑有感应一般，趁着与沈千知握手的时候，悄悄地说：“我特地跟别人换来的，就是为了能跟你握手。啊啊啊，你太好看了！我是你的颜粉！”
　　
　　颜粉是什么意思？
　　
　　沈千知听罢一时语塞，只微微笑了笑，将奖品递到了她手中。然后女孩就跟得了莫大的奖赏似的，一蹦一跳地下了台。
　　
　　“看来我们的这位观众很兴奋啊！好，接下来我们请沈副总回去就座。下一个节目是......”
　　说完，灯光暗了下来，众人纷纷下台。沈千知跟在顾音的后面，亦步亦趋地往前走。
　　
　　前方的顾音有些吃力地提着裙角，小心翼翼地走着。这款长裙沈千知也曾穿过类似的，行动起来确实是不那么方便。
　　
　　待行至阶梯口，沈千知瞥了眼前方不为所动的男主持，叹了口气，行至与顾音并排，搭上顾音悬空着的右手虚扶着。
　　
　　沈千知本觉得贸贸然搀扶顾音会让她觉得很唐突，不过好在顾音只愣了愣，便将手柔柔地搭到沈千知伸出的手臂上。
　　
　　几级阶梯走得让沈千知感觉犹如一个世纪那么漫长。
　　
　　脚一踏上平地，沈千知就快速地将手放开，转身准备离开。
　　
　　临走时，身后的顾音轻声问道：“沈千知，你不记得我了吗？”
　　　
作者有话要说：
谢谢观看。

第 2 章
　　沈千知与沈俊打了个招呼，匆匆离开礼堂。待坐到车上，她这才想起来，刚刚朦胧之中似乎有听到顾音在身后说了些什么。
　　
　　她左思右想，就是记不清完整的句子。
　　
　　应该就是感谢之类的话吧。沈千知摇了摇头，不再去纠结这件事。
　　
　　“人在哪儿？”沈千知看了眼腕表，问前方的赵诚。
　　
　　“现在被安置在格莱宾馆。不过，”赵诚顿了顿，像是在斟酌着字句，“她好像怀孕了。”
　　
　　这倒是沈千知预料之中的，要不然沈俊也不会派自己来处理这个烂摊子。
　　
　　“让小吴去药店买点药。”沈千知想了想，又补充了一句：“选个温和一点的，再买点补品。”
　　
　　赵诚应了一声，将沈千知的命令通知了下去。
　　
　　不多时，沈千知便来到了格莱宾馆。在黑暗中跳闪着光亮的劣质荧光灯牌更衬出这家宾馆的破旧。
　　
　　赵诚在前方引着路，两人刚行至二楼转角，就听见最角落里的那间房传来乒里乓啷的砸东西的声音，在这其中还夹杂着女人歇斯底里的吼叫声。
　　
　　沈千知放慢了脚步，待里面的声音消停了，她才推门而入。
　　
　　地毯上瘫坐着一个头发凌乱、衣衫不整的女人，眯细的眼睛闪着水光，牙齿咬得死紧。沈千知由上到下打量了她一番，最后将目光落在了女人微微隆起的小腹。
　　
　　见到有人来，她左右看了一眼，眼底闪过一丝失落，然后抬眼怒瞪着笔直立着的沈千知：“沈俊呢？沈俊为什么不敢来！”
　　
　　沈千知没有应声，对赵诚使了个眼色。赵诚得到授意，将自己的外套脱下，弯下腰，撇开脸，想给眼前狼狈的女人套上。
　　
　　“你为什么不回答我！”女人一把打掉赵诚的外套，问的却是沈千知，眼里尽是委屈与不甘。
　　
　　沈千知示意赵诚起身，然后将自己身上的大衣脱下，缓步走到女人面前，将大衣丢在女人的身侧，居高临下地看着她。
　　
　　两人就这么对视着，僵持着，最终还是女人先败下阵来。
　　
　　“他难道连他的孩子都不要了吗？”女人垂下头来，身上凛冽着的锐气也悉数变成了绝望。
　　
　　“你自己心里不是已经有了答案了吗？沈俊是什么人，你妄图拿自己的孩子来做赌注，根本是痴人说梦。”沈千知语气淡淡，“你现在有两种选择。第一种，穿上大衣，配着温水将口袋里的药吃掉......”
　　
　　女人听到这儿，慌张地往后退，双手下意识地拢住肚子：“我不要！就算沈俊狠心，但这是我的孩子啊，我怎么忍心！”
　　
　　沈千知微微挑眉，很有耐心地将地上被冷落的大衣又捡起来，拿在手里轻轻拍了拍，语气似在跟女人话家常：“我劝你别选第二种，那样死的可就不止一个人了。”
　　
　　“求求你，放了我们吧。沈俊那么信任你，你只要瞒着他就好了！我带着孩子躲得远远的，永远不出现在你们面前！啊？”女人转而换了个凄婉的神情，不管不顾地抱住沈千知的裤腿拼命摇晃着。
　　
　　沈千知蹙着眉，不为所动：“就算我放了你，就算你保下了这个孩子，你能保证沈俊永远不会查到你们吗？”
　　
　　说到最后，沈千知蹲下身，目光与女人齐平，一字一顿地道：“水手再怎么小心，就是会起风波。”
　　
　　良久，女人颤抖着接过沈千知的大衣，然后似是做了很大决定似的，突然甩了即将起身的沈千知一个耳光，直打得沈千知头偏了过去。
　　
　　“像你们这些含着金汤匙出生的大少爷大小姐哪晓得平凡人的苦！你们沈家没一个好东西！”
　　
　　说罢，女人接过赵诚老早准备好的温水，撕开包装，将药一口吞了下去，然后脚步踉跄着摔门而出，仿佛身后有什么令人作呕的东西在跟着她似的。
　　
　　待女人走后，沈千知立起身将头发撩起，对着镜子将嘴角的血一点点地擦净。看着镜中一半略微红肿的脸沈千知轻笑了声，不知是在笑那女人，还是在笑自己。
　　
　　末了，沈千知收了眼底的情绪，抬脚准备离开。
　　
　　“对不起小姐，是我刚才没拦住。您才会......”经过赵诚身边，赵诚还是忍不住出声，话语里满满的自责。
　　
　　“没事，走吧。还得跟我的好哥哥汇报呢！”沈千知语气淡淡。
　　
　　赵诚慌忙跟了上去。
　　
　　沈千知坐到车上，脸颊像是终于反应过来了似的火辣辣地烧着。她将车窗降下一半，熟练地将半张脸贴上去，感受着夜风裹挟的凉意，强烈的痛感如她所料地稍稍被压制住了些。
　　
　　耳畔萦绕着那个女人临走前的斥责，像是从齿间流泻出来再也压抑不了的愤怒。沈千知的眼中尽是自嘲。
　　
　　含着金汤匙出生？那是沈俊。她也不是什么骄矜的大小姐，更多的像是沈家收集回来的破布。
　　
　　能让他们取暖，但也让他们恶心。
　　
　　在没被沈国成领回家之前，自己与母亲住在肮脏幽暗的小弄堂，过着食不果腹的日子。除了隔音不好，老是能听到左邻右舍的床头低吟外，沈千知自己倒是很喜欢待在那儿的。
　　
　　那时的她起码自由着，虽不是那么快活，倒也知足。况且那一处的记忆里还有母亲。
　　
　　赵诚看到后视镜里陷入回忆中的沈千知，微微叹了口气。
　　
　　他虽曾是沈俊手底下的人，但自从跟了沈千知后，陪着她经历过大大小小的事情。他对沈千知的态度就是从一开始打心眼里的看不起到如今完全地死心塌地。他比沈千知大10岁，有些时候看着她还有一种哥哥对妹妹的那种心疼。
　　
　　不多时，沈千知看着车窗外逐渐熟悉的风景，缓缓地将脸颊从车窗外撤离，与此同时，把夹在耳后的头发拉了下来，不自然地拢了拢，直到稍微能将分外红肿的脸颊遮住才放心了一些。
　　
　　沈俊自是不会在意沈千知是否有伤，只是沈千知的自尊不允许她在沈家人面前有丝毫的不得体。
　　
　　还未踏入客厅，就看到家里的阿姨在忙进忙出地端菜，系着围兜的妇女看到风尘仆仆的沈千知，笑着把她往里面拉，一面拉一面说道：“少爷请了贵客来到家里，说是看到你回来，就立马通知你过去。”
　　
　　沈千知微皱着眉，暗自疑惑着。贵客？哪家的贵客值得沈俊如此隆重？
　　
　　待看清餐桌上正在小口咀嚼着食物的女生时，沈千知也是没了疑惑。
　　
　　顾音，确实值得。
　　
　　“千知你回来啦！快就座，饭菜都快凉了。”沈俊热情地招呼着，笑得恨不得把脸上的褶子都给挤出来。
　　
　　还千知，这个称呼还头一次从他口中说出。
　　
　　顾音也抬头看她，不知怎的，沈千知总觉得她的目光在触及到自己的脸的时候微微蹙了蹙眉。
　　
　　沈千知冲他们各打了个招呼，选了个顾音对面的座位坐了下来。
　　
　　“千知，我刚刚还在和小音谈论。你们两年岁相仿，有空可以约着一起逛街，也省得你平常除了公司就是宅在家。”沈俊关切地说道，俨然一副好哥哥的样子。
　　
　　瞎话一套一套的，老宅她都不怎么回的，还整天宅在这儿。
　　
　　沈千知心底暗自腹诽，面上不显，语气淡淡地应道：“荣幸之至。”
　　
　　另一边的顾音将叉子放下，出声道：“沈俊哥，待会儿能麻烦千知送我回去吗？”
　　
　　还不待沈千知回应，沈俊大手一挥，已经先一步替她做了决定：“那敢情好。都是姐妹，熟悉熟悉也好。”
　　
　　顾音也淡淡地笑着，不动声色地看了沈千知一眼，像极了乖巧的邻家小孩。
　　
　　沈千知懒得与他们虚与委蛇，嗯了一声，大快朵颐地享受着食物。
　　
　　一顿饭就在沈俊和顾音的你一来我一往中结束了，到了起身送客的时候，沈千知才发现顾音身上还是穿着那套不方便的红色长裙。
　　
　　反观沈俊还一副傻子的模样，眼里似乎没有看到顾音走路有多不方便，也不让人家换个舒服点的衣服再接人家过来吃饭。
　　
　　沈千知走到顾音身边，皱着眉，抿着嘴，就这么看着她。顾音看着眼前立着的沈千知，对她点头笑了笑。
　　
　　还笑？还不赶紧让我帮忙扶你一下？
　　
　　顾音像是铁了心要保持独立的姿态，一个人默默地拖动着垂着的裙摆。沈千知叹了一口气，上前一把搂住顾音的细腰，左手也顺势接住顾音提着的裙摆。
　　
　　待沈千知感受到怀中人的温度的时候，才知道自己又做了不该做的事。不过棋已落子后悔也无用，她干脆目不斜视地径直往前走，孩子气地鼓着嘴。
　　
　　沈千知一鼓作气地托着顾音行至她的车前，然后才侧过头看顾音，却发现顾音正定定地看着她，嘴角还有一抹饶有深意的浅笑。
　　
　　沈千知不知道她这么看了自己多久，当下不自在了起来，快速收回手，打开了后座的车门。
　　
　　顾音瞥了眼敞开着的车门，没有动身的意思，问道：“你不送我吗？”
　　
　　“赵诚送你就好了。”沈千知像是个被老师点名的学生一样快速答道。
　　
　　看顾音依旧还没有动身的意思，沈千知又补了一句：“他技术特好，驾龄很长，保证不颠。”
　　
　　说完，沈千知就后悔了。还保证不颠，恐怕连赵诚自己都不敢保证。
　　
　　想到这儿，沈千知小心地观察着顾音的反应，生怕她不接受自己的这一套说辞。
　　
　　顾音见状噗嗤一笑，挪了挪身子，凑近沈千知道：“沈千知，你是在怕我吗？还有，上次的问题你还没有回答我？”
　　
　　温热的吐息扑在脸上，沈千知不自然地拉开距离，窘意像温度计里的水银一般快速爬升至脸庞。
　　
　　“啊，不.......不知道。没有。你快走吧。”
　　
　　话说出口，沈千知又想打自己嘴巴。说的都是什么东西？
　　
　　顾音听出沈千知的话语里隐隐的求饶，倒是唇角的笑意更深了：“明天中午我们去逛街吧，千知？”
　　
　　说罢，顾音就施施然地上了车，优雅且快速。沈千知僵僵地愣在原地。
　　
　　这女人，敢情之前那么吃力的样子都是装出来的吗？

第 3 章
　　第二天，沈千知整个人一直处于高速运转的状态，连脸上的疼痛都忘记了。
　　
　　等到沈千知从堆积如山的文件中抬起头来的时候，时间已经是下午三点。沈千知一拍脑袋，暗道一声糟糕，顾音昨天约了她今天中午逛街来着。
　　
　　沈千知拿出之前赵诚给她的顾音的联系方式，忙乱地打开手机。
　　
　　除去一些工作群里的消息，手机里还有一条来自未知联系人的短信，时间是中午12点半。
　　
　　“我是顾音。在忙吗？”
　　
　　沈千知赶紧回了个消息，告诉顾音她现在马上过去，然后跟赵诚招呼了一声，穿上大衣就驱车前往顾音的学校。
　　
　　沈千知的公司距离顾音的学校不远，但忙昏了头的沈千知万万没料到今天是周六，料是她车的马力再足也不可能冒险挤过前面密密麻麻的那一堆车。
　　
　　等到沈千知紧赶慢赶到顾音那儿的时候都快五点了。学校门口有规整地停着数辆豪车，在这其中各大外卖品牌的骑手交叉地穿梭着。
　　
　　沈千知隔着车流一眼就看到了在公交站牌前巍然不动立着的顾音。漆黑的长发柔顺地披在肩上，外搭一身驼色大衣更显得她气质高雅。
　　
　　当她自己一个人的时候，顾音显得比平常更生人勿近些。尽管旁边也有些大胆的人与她打招呼，她也只是疏离地笑笑。
　　
　　虽说顾音比沈千知还小三岁，沈千知有时候却隐隐觉得自己在她面前更多的是被压制的一方。
　　
　　沈千知心里突然起了恶作剧的心思。她没有通知顾音自己已经到了，而是将车慢悠悠地向她所在的位置挤过去。
　　
　　她想知道顾音什么时候能发现她。
　　
　　公交站台前熙熙攘攘地围着一堆人，大多都是成群结队出去聚餐逛街的男男女女。他们脸上各带着精致的妆容，正翘首以盼着公交车。
　　
　　沈千知一边小心地打着方向盘，一边留意着顾音的动静。不得不说，人的心理也是奇怪，这一系列过程中，沈千知心里既想让顾音发现不了，又担心顾音迟迟没发现自己。
　　
　　就在这么一会儿工夫，一辆四路公交车好巧不巧地停在了沈千知的车前，将顾音的身影挡了个彻底，沈千知气得差点没摔方向盘。
　　
　　等到四路公交车载着喧嚣的人群绝尘而去的时候，公交站台前却没了顾音的身影，沈千知四下张望了一圈，没来由地心一慌。
　　
　　下一秒副驾驶的车门一开一合，沈千知的身旁陡然多了一道熟悉的气息，一偏头就看到正笑得狡黠的顾音。
　　
　　沈千知瞬间有一种玩游戏设计了一堆套路反被人家一秒攻陷的感觉。
　　
　　“你是怎么发现我的？”沈千知脱口而出。
　　
　　稚气的问题刚落，不仅顾音一怔，沈千知也一怔，自己这又是什么蹩脚开场白。
　　
　　好在沈千知的情商很快回脑，补充道：“我的意思是很抱歉我来晚了，今晚我请客。想去哪儿？”
　　
　　顾音笑了笑：“我记得你的车牌。”
　　
　　沈千知在调整导航，冷不丁听到顾音回复，在屏幕上滑动的手指顿了顿。
　　
　　“记性真好，不愧是计算机系的高材......”
　　
　　沈千知还未说完，顾音突然整个身子凑了过来，吓得沈千知那个“生”硬生生滞留在嘴边，没有落到空气中。
　　
　　“你的脸还是有些红肿，”顾音也不管沈千知作何反应，直接上了手，小心翼翼地将沈千知的金框眼镜摘了下来，从小包里掏出一管药膏，挤了一点放在指尖，“这是我昨天晚上买的。据说它的效果很好。”
　　
　　沈千知就这么僵着身体，任由顾音纤长的手指在脸上动作，冰凉的药膏夹杂着顾音手指的温度传递到沈千知的脸上，舒舒服服的。
　　
　　两人凑得很近，呼吸交杂着。沈千知一向不太喜欢与人有肢体接触，今天倒是意外地没有推开顾音。
　　
　　她突然意识到虽说才和顾音见过几次面，顾音倒是对她熟稔得很，最令她惊奇的是，自己竟也放任着她这般自来熟地缩短距离。
　　
　　“好了。”
　　
　　在沈千知出神之际，顾音轻柔地把眼镜给沈千知戴上，身子也退离了开来。
　　
　　“哦哦好，谢谢。”
　　
　　顾音拉开了距离的同时，沈千知觉得自己又能自在呼吸了，说话也顺畅了不少。
　　
　　“想去哪儿？”
　　
　　“斯汀餐厅吧。”
　　
　　斯汀餐厅是S市有名的餐厅之一，菜色多样且美味，它家最大的卖点就是它位于中天大厦的顶楼这一优秀的地理条件。
　　
　　客人享用美食的同时还可以俯瞰整座城市的夜间风光。再加上这几年被各大营销号炒得火热，它也变成了游客们到了S市必须要打卡的景点。
　　
　　按理说这个点斯汀餐厅肯定已经爆满，不过好在沈氏是斯汀的股东。
　　
　　“沈总，您的位置已经给您安排好了。”前台小姐很热络地和沈千知打着招呼，眼睛里亮晶晶的。
　　
　　沈千知嗯了一声，礼貌地点了点头，然后带着顾音往里走。
　　
　　“你平时经常来这儿吗？我看前台好像跟你很熟。”
　　
　　“还好，不过基本上都是和客户谈事情，今天还是头一次以私人原因过来吃饭。”
　　
　　顾音嘴角勾起一抹似有似无的笑意，脚步也有些轻盈。
　　
　　侍从给他们选的位置很好，与熙熙攘攘的人群稍微隔了点距离。在等待菜肴上齐的时候，沈千知还是忍不住道歉道：“对于今天的爽约我还是得跟你正式地道歉。”
　　
　　“没事，刚好今天老师那边也有事找我。你那会儿来的话，说不定这会儿该道歉的人就是我了。”
　　
　　沈千知笑了笑，心知顾音在给她台阶下。
　　
　　“对了，你以前去过四公堤吗？”顾音撑着脑袋，状似不经意地问道。
　　
　　闻言，沈千知沉默了一会儿，方抬头道：“我曾经住在那儿。”
　　
　　顾音的眼睛一亮，仿佛在期待着沈千知再说些什么。
　　
　　这时，刚好侍从过来上菜，两人的对话被迫中止。好不容易等到菜肴全部上齐，沈千知的手机又突然震动了起来。
　　
　　沈千知扫了一眼上面的名字，无奈地接起。还没等她说话，电话另一头的女声就以高分贝响起，炸得沈千知慌忙把手机放远了点，谁料阴差阳错又碰到了免提键，瞬间整个餐厅都充斥着宋晨苗的怒吼声。
　　
　　“沈千知，你个死鬼上哪儿去了！再不来接老娘，老娘就要被人泡走了！”
　　
　　下一秒，食客们从餐厅的各个方位向沈千知这边投来目光。顾音也定定地看着她，眼里意味不明。
　　
　　沈千知手脚慌张地将电话挂断，恨不得自己这辈子都没有接过这个电话。
　　
　　“朋友吗？”顾音小心地切了一块牛排送入口中，问道。
　　
　　“嗯对，小时候经常一起玩，”沈千知在手机上给宋晨苗发了个微信，继续补充道，“也算是生死之交。她啊，小时候救过我的命。”最后一声近似无意识地呢喃。
　　
　　顾音听罢切牛排的动作顿了顿，脑海中又闪过刚才无意间瞥到的备注——“小麻烦”。
　　
　　这个称呼，俏皮且亲昵。
　　
　　沈千知见顾音拿着刀叉出神，出声问道：“怎么了？牛排不好吃吗？要不我让服务员再给你换一盘？”
　　
　　顾音闻声很快回过神来，笑了笑：“没有，很美味。”
　　
　　之后的时间两人都默默地吃着饭，只偶尔交流几句。饭毕，顾音便跟沈千知说自己有些累，想先回去。
　　
　　沈千知想着时间也不早了，再加上还惦记着正在酒吧里胡吃海塞的宋晨苗的安危，便快速地结了账送顾音回去。
　　
　　待送至目的地，两人寒暄了几句，顾音便下了车。沈千知看着顾音在昏黄的灯光下缓缓远去的身影，总感觉十分单薄。
　　
　　一阵疯狂的震动声将沈千知从神游拉回现实，她也不再愣神，将蓝牙耳机戴上，驱车离开。
　　
　　与此同时，顾音似心灵感应般地转过身，待看到空荡荡的门口，眸光几不可察地暗了暗。
　　
　　沈千知觉得今天一天自己相当于自费拍了一场《速度与激情》，等自己火急火燎地赶到宋晨苗所在的非独酒吧时，不过才过了五分钟。
　　
　　宋晨苗这个女人，又在搞什么？
　　
　　酒吧里闪烁着各色的光，带着或深或浅的酒意的人群随着高燃的音乐舞动着自己的身体，放纵着自己的灵魂。
　　
　　沈千知皱着眉，忍着头痛在人群中搜寻宋晨苗的身影。待看到一个阴暗的角落，沈千知猛地瞳孔一缩。
　　
　　几个男人正围着一个顶着红色波浪卷、穿着黑色露背装的女人不停地劝酒。此人正是沈千知寻找的宋晨苗。
　　
　　沈千知一个箭步冲过去，将烂醉如泥的女人从男人堆里拖了出来。有几个人想过来阻拦，但都被沈千知一个凌厉的眼神逼退了回去。
　　
　　身后的音乐渐消，沈千知一把将宋晨苗塞到副驾驶座上，费了好大的气力才给她系上了安全带。
　　
　　“你、你怎么才来？”宋晨苗睁开了眼，扫了眼四周，大着舌头问道。
　　
　　沈千知没好气地回道：“再不来，你人都不知道被人家带去哪儿了！”
　　
　　话音刚落，宋晨苗突然像狗唤醒了嗅觉一样，四下乱嗅了一番，然后突然扑到沈千知的手臂上，吓得沈千知一下子熄了火。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　宋晨苗在沈千知身上狠狠嗅了一口，然后嘟囔道：“你身上怎么会有其他人的香水味？真臭！”
　　
　　沈千知将醉醺醺的宋晨苗推回了原位，心知这位大姐又开始了酒后乱语。这个时候，不要理她才是上上策。
　　
　　好在宋晨苗的家离这家酒吧不远，这也是她每次都选择来这边喝酒的原因。等到了她家楼下，沈千知又开始犯难了。
　　
　　都说再瘦的人喝了酒之后也像座山一样。要不是因为不安全，沈千知都有种把宋晨苗直接丢在车里的冲动。
　　
　　“起来啦，晨苗！”沈千知推了推陷在座位里的女人。
　　
　　没有反应。
　　
　　沈千知深深地叹了口气，然后弯着腰给宋晨苗解了安全带。刚要起身，宋晨苗突然抬起身亲了沈千知的脸颊一口。
　　
　　好死不死的，刚好亲的是沈千知红肿的那半边脸。
　　
　　沈千知又痛又气，刚待发作，宋晨苗又晕了过去，仿佛刚才那一番动作只是回光返照一般。
　　
　　得，还是搬吧！
　　
　　等到沈千知把宋晨苗安置到了她家床上，自己也累得瘫到了沙发上，呼哧呼哧地喘着气。
　　
　　沈千知看着头顶的天花板，不知怎的，突然又想到了顾音。她现在在做什么？应该已经睡着了吧。
　　
　　宋晨苗什么时候能有顾音一半省心她就谢天谢地了。
　　
　　末了，她又重重地摇了摇头。
　　
　　宋晨苗这个麻烦精加酒鬼跟顾音是无法相提并论的。

第 4 章
　　兴许是昨天太累了，这一夜沈千知倒是难得地睡了个好觉。迷迷糊糊间，嗅觉先一步被一阵沁鼻的饭菜香唤醒。她下意识地摸出手机一看，没想到都已经快一点了。
　　
　　沈千知挠了挠蓬乱的头发，微微撑起上半身，身上不知什么时候被盖上了个厚实的小毛毯。她循着饭菜香又瞥了一眼正在厨房里忙碌的宋晨苗。也不知道她什么时候醒的，明明她才是昨天那个烂醉如泥的当事人。
　　
　　算起来沈千知和宋晨苗已经快一个半月没见了，要不是昨天晚上宋晨苗的那通电话，估摸着她两现在还僵持着。
　　
　　“你醒啦？赶紧去洗漱，饭菜马上就好了。”宋晨苗催促的声音从厨房里传出，身子倒是没有探出分毫。沈千知都怀疑宋晨苗是不是背后长眼睛了。
　　
　　沈千知嗯了一声，趿拉着拖鞋往卫生间走去，略大一码的拖鞋在地板上啪嗒作响。
　　
　　宋晨苗家的卫生间里一向有种清新的薄荷香，每次一进去总能把沈千知那残余的睡意给侵吞干净。
　　
　　沈千知慢吞吞地走到洗漱台，虽说意识是清醒了，但身体总是比之慢半拍的反应。她条件反射地看了一眼镜子，惊奇地发现自己那红肿的半边脸已经消了肿。
　　
　　鬼使神差地，她又用手指戳了戳。回馈的痛意很微弱，看来是真的好了。
　　
　　沈千知满意地笑了笑，脑海中不经意间浮现起昨天顾音给她抹脸的画面。
　　
　　还真的是药到病除、妙手回春啊。
　　
　　等到沈千知洗漱完毕来到客厅，宋晨苗也已经将饭菜上齐，正手托着碗筷坐着，不知在想些什么。
　　
　　“啊，好香啊！”沈千知搓了搓手，坐了下来，夹了一块红烧肉就往嘴里送，嘴里忙不迭地夸奖着。
　　
　　宋晨苗看了一眼沈千知，微微笑了笑，神情似是有些释然。
　　
　　“我还以为你不准备理我了呢？”要是沈千知铁了心不理她，她也是没辙的。
　　
　　沈千知嘴里含着东西，费了好大劲吞下去，才应道：“你啊，以后少喝点酒，对身体总归是不好的。不管怎么说，我们还是好朋友。”语调在落到“好朋友”三个字上的时候，略微重了一些。
　　
　　宋晨苗眼里的希冀退去了些，转而深吸了一口气，状似俏皮地说道：“对啊，我们一直都是好朋友。来，尝尝我最新研究的菜式——方便面炒鸡蛋。”说罢，就夹了一坨颜色不明的东西准备放到沈千知的碗里。
　　
　　沈千知端着碗疯狂地躲避着，不时地还抽空往嘴里夹其他的菜。
　　
　　一顿饭就在两人这么打闹间愉快地结束了。
　　
　　饭毕，两人交叠着腿，各捧着一杯热茶，坐在沙发上聊天。
　　
　　宋晨苗：“你都不知道你那会儿多讨人嫌，整个弄堂里的孩子都被你欺负了个遍。除了我，根本没人愿意跟你玩。”
　　
　　沈千知：“还是您慧眼识珠，一眼就相中我不是凡品。精准投资。”
　　
　　宋晨苗：“那可不。那你还不喜欢我？”
　　
　　话音刚落，沈千知挂在嘴边的笑容一僵，顿了顿后，将身子坐直，眼睛定定地看着宋晨苗说道：“晨苗，我一直把你当作我最好的朋友。”
　　
　　宋晨苗垂下眼皮，声音微弱：“只能是朋友吗......”
　　
　　其实自上次宋晨苗无意间对她告了白之后，沈千知回去想了很久。虽说沈千知很早就意识到自己喜欢女生，却也没想到宋晨苗也跟自己一般。
　　
　　从小到大，宋晨苗因为精致的外表和热情乐观的性格桃花运一直不错，但不知怎的她每次都毫不犹豫地拒绝别人，只说不是那个对的人。沈千知只当她是没看到对眼的。
　　
　　要不是上次宋晨苗酒后失言，沈千知怎么也不会料想到宋晨苗原来一直喜欢着自己。
　　
　　沈千知抿了抿唇，末了，还是低声回道：“对不起。”
　　
　　比起假装若无其事，她认为还是直截了当拒绝更加负责任。
　　
　　空气中一瞬间弥漫着静谧与尴尬，两人都没有主动说话。
　　
　　不多时，宋晨苗抬起头，深深呼出一口气，像是放下了心中一块大石，脸上的笑容也自然了许多：“我早该料到的。你这么个书呆子怎么看也是配不上本仙女的。”
　　
　　沈千知也跟着她笑了起来，悬着的心也随之一放。
　　
　　兴许是戳破了那层窗户纸，宋晨苗的问题也更加直白了些：“那你到底喜欢什么样的女孩子？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　这倒也是实话。沈千知虽说知晓自己的取向，但她倒是没想过自己会和什么样的女生在一起。
　　
　　宋晨苗身子往后懒懒一靠，俨然一副不相信的样子，一双眼睛上上下下打量了沈千知了一圈。
　　
　　沈千知看着宋晨苗一副选秀评委的模样，手指摩挲着下巴对着自己又是摇头又是笑的，一时间哭笑不得，也懒得理她。
　　
　　这时，旁边的手机不停地震颤起来，沈千知便顺势接起。
　　
　　宋晨苗看着沈千知拿着电话面色逐渐沉郁下来，也收了调笑的心思，担心地坐直身子。
　　
　　“是沈家打来的吗？”待沈千知放下电话，宋晨苗轻声问道。
　　
　　沈千知点了点头。
　　
　　“沈国成让我明天回老宅一趟。”
　　
　　“这次又要整出什么幺蛾子。”宋晨苗没好气地道。如果她有能力，宋晨苗巴不得把沈千知从沈家那个泥沼里拉出来。
　　
　　“不知道，只说明天回去了就知道了。估计也不是什么大事。”沈千知抿了口茶，语气淡淡。
　　
　　宋晨苗知道沈千知一遇到沈家的事，无论处于什么情况下，都会立马恢复到平常孤僻的模样，心里闪过一丝心疼。
　　
　　良久，她试探地问道：“千知，你打算什么时候离开沈家？”
　　
　　沈千知喝茶的动作顿了顿，身子懒懒地往后一靠，整个人略显疲惫。这个问题她一直在想，一直没有得出一个确切的答案。
　　
　　当年沈千知的母亲陈谷琴明知沈国成已经结婚生子，还坚持与他相好，并且固执己见地生下了沈千知，就是为了有朝一日能嫁入所谓的豪门，为自己日后的生活增加竞争的砝码。
　　
　　只不过她千算万算也没有料到，沈国成在得知陈谷琴生下沈千知之后，竟一怒之下切断了与她的联系。陈谷琴寻路无门，只能靠着之前沈国成留下来的一些钱在S市租了一间弄堂里的小屋，辛苦地拉扯着沈千知长大。
　　
　　贫穷的生活并没有抑制住陈谷琴的贪念，她依旧渴望豪门，不过她将希望转嫁到沈千知的身上。在沈千知14岁那年，陈谷琴私底下联络了媒体，准备拉着沈千知演一出投海自尽的戏码逼沈国成现身。
　　
　　可是沈国成似乎是铁了心不准备现身。当着那么多媒体的镜头前，陈谷琴骑虎难下，竟直接真的拉着沈千知往更深的海水里走去。
　　
　　最后她的目的终是达到了，自己的命也是丢了个干净。
　　
　　宋晨苗察觉到沈千知陷入阴郁的情绪当中，便使力摇了摇她：“我们出去逛逛吧，家里的冰箱又空了。”
　　
　　说完，不待沈千知反应过来，便拖着她从沙发上起来，催着她换上了衣服。沈千知就这么被她半推半拉着带下了楼。不过，经她这么一打岔，沈千知因回忆衍生出来的阴郁也消了不少。
　　
　　“你看今天外面阳光多好，快出来感受感受。”宋晨苗像是在拍洗发水广告一样，原地转了几个圈。
　　
　　沈千知刚一踏出单元的门，就被呼啸而来的狂风吹成了犀利哥。
　　
　　“哈哈哈哈你这样太像个表情包了。”宋晨苗笑得前仰后合，殊不知她自己现在的形象与沈千知也相差无几。
　　
　　沈千知无奈地笑了笑，任由头发飞舞着，拉起笑成一滩烂泥的宋晨苗往车那儿走。
　　
　　周末的超市挤得水泄不通，一来大家都有了时间，二来逢到周末总有些区域的产品开始打折。
　　
　　宋晨苗驾轻就熟地拉着沈千知在人群中穿梭，不时地往购物车里丢一些零食。
　　
　　沈千知看了眼车里满满当当的零食，忍不住出声道：“你都不买点蔬菜水果之类的吗，全都是零食？”
　　
　　宋晨苗闻声大力地晃了晃手里的薯片，一边倒退着走一边得意地说道：“零食就是力量。那是主食给予不了的。你懂个......”
　　
　　“哎，小心！”
　　
　　沈千知看着宋晨苗身后突然冒出来的一个人影，刚出声提醒，下一秒，就听见“砰”的一声，宋晨苗与身后那人精准地碰撞到了一起。
　　
　　“对不起。”
　　
　　两个人同时出声。
　　
　　沈千知推着车赶到的时候，那人已经先一步走了，她拍了一下还愣在原地的宋晨苗，说道：“看什么呢？让你嘚瑟，看你以后还不好好走路。”
　　
　　宋晨苗将薯片丢到购物车里，嘴里念道：“这人我好像昨天在酒吧里见过。”
　　
　　沈千知四处望了望，不置可否地挑眉道：“谁？刚才那个跟你互撞的那个？您昨天都喝成那样了，还能记得清人啊？”
　　
　　“不是，你别打岔。”宋晨苗白了沈千知一眼，无意识地拉着购物车微微摇晃着，“我记得她好像是那里的调酒师，还劝我少喝点来着。”
　　
　　“那您真是喝得挺‘少’的。”沈千知顺势调侃道。
　　
　　“好啦，别老翻我旧账了。我宋某人发誓，从今天开始滴酒不沾。如若不然，”宋晨苗假模假样地竖起三根手指，发誓道，“我就再也不吃零食了。”
　　
　　沈千知失笑：“行啊，零食和酒戒哪个都不亏。你都不知道喝完酒后的你有多沉。”说完，沈千知还特地复盘了一下昨天的情形。
　　
　　“沈千知！”超市里瞬间充斥着宋晨苗的河东狮吼。
　　
　　最后的最后，以沈千知喜提宋晨苗女士爆锤一顿为结局。

第 5 章
　　因着沈家的那通电话，第二天一早沈千知就让赵诚过来接她。
　　
　　沈千知揉了揉隐隐作痛的眉心，对前方的赵诚问道：“这两天公司有发生什么异常的事吗？”
　　
　　“没有，不过少爷最近好像在私底下召集各董事聚会。”赵诚回想起昨天在电梯口遇到的沈俊一行人，回复道。
　　
　　沈千知冷笑一声：“他倒是心急，沈国成可还有气呢！”
　　
　　“在这其中好像还有顾氏那边的人。”赵诚想了一会儿，补充道。
　　
　　“顾氏？是顾老爷子那边的人？”
　　
　　沈千知并不了解顾氏集团的权力分布，只知道顾家的核心成员除了顾老爷子就只剩下已故的顾氏长子夫妇的遗孤顾音和一个常年留连国外的顾音的姑姑顾亭颂。
　　
　　赵诚：“目前尚不清楚，我已经派人去查了。”
　　
　　听罢，沈千知点了点头，然后似是想到什么，又补充道：“之前那些资料收集得怎么样了？”
　　
　　“都在计划中，不过，”赵诚顿了顿，担心地说道：“小姐，那些资料如果公布出来，对您也是有一定的影响的。”
　　
　　沈千知将身子往后靠了靠，看着窗外不断倒退的景色，良久，呢喃道：“伤敌一千，自损八百的招，我不会轻易出的。”
　　
　　除非敌人步步紧逼。
　　
　　不多时，沈千知便来到了沈家老宅。门口已经停了两辆车，其中一辆是沈俊的吉普，另一辆想必是接沈国成出院的车。
　　
　　沈千知眯了眯眼，通知赵诚下午过来接她，便徐徐下了车。
　　
　　方一进门，沈千知就听到客厅传来熟悉的威严声音，只不过在这其中或多或少显得有些中气不足。
　　
　　沈千知缓步向前，收起满心的情绪，向拄着拐杖坐在沙发上的沈国成行了个礼：“爸，我回来了。”
　　
　　坐在两边的沈俊和马吉萍则一瞬间停下了说话的声音，只很默契地斜睨了立在一旁的沈千知一眼。
　　
　　沈国成沉沉地嗯了一声，也没有让沈千知坐下的意思。
　　
　　“你最近把你手头上的事情放下，你哥，”沈国成似是觉得哪里不妥，假装咳嗽了一声，继续说道：“小俊手里有个和顾氏一起投资买下的娱乐公司，你负责去管吧。”
　　
　　沈千知恭敬地应了一声，她向来没有什么选择的余地。她的目光略瞥了一眼一旁的沈俊，见沈俊一副意料之中的样子，心里也明白了个大概。
　　
　　看来在自己回来之前，沈俊已经联合着马吉萍在沈国成耳边吹了一阵风了。
　　
　　这一下子相当于是把沈千知的职权撤了个干净。
　　
　　“对了，你的那档子风流债处理干净没有？”沈国成这次问的是沈俊。
　　
　　沈俊刚刚还在笑沈千知，这会儿轮到自己被沈国成点名，立马耷拉着肩膀回答道：“已经断得一干二净了，我保证。”说完，还下意识地用眼神警告沈千知。
　　
　　沈千知心里暗自腹诽，他这时候倒想起来让自己闭嘴了，有本事那些腌臜事都他自己处理啊。
　　
　　还不待沈国成说什么，一旁的马吉萍倒顶着一副道德标杆的模样跳了出来：“哎呀，小俊心里都有数的。毕竟沈家就这么一个孩子，对于家族的名声他还是马虎不得的，绝对不会留下后患的。”
　　
　　话不多，但明里暗里句句戳的是沈千知的脊梁骨。
　　
　　沈国成到底也不是什么省油的灯，马吉萍的话虽说暗讽的是沈千知的身份，但当年的事说到底也有他的原因。
　　
　　他将拐杖敲得咚咚作响，嘴里吼道：“好了。陈妈，把我的威士忌拿来。”
　　
　　经沈国成这么一打岔，话题也被中止了。
　　
　　“哎哟国成，你可少喝点吧，这身体才刚恢复没多久。”马吉萍捏着个嗓子，故作担心地劝道。
　　
　　沈俊也紧随其后地劝着：“是啊，爸！”
　　
　　一旁的沈千知则像是这场母慈子孝的戏码中的路人，只默默地立着，将自己的存在感降到了最低。
　　
　　好不容易等到沈国成喝完酒回楼上房间休息去了，沈千知才如蒙大赦般从空荡荡的客厅准备离开。
　　
　　“喂，你等一下。”
　　
　　身后传来沈俊刻意压低的声音，沈千知暗自翻了个白眼，才转过身。
　　
　　“怎么了？”沈千知语气淡淡。
　　
　　沈俊微仰着头，斜睨着沈千知说道：“你多和顾音走动走动，早晚都会成为一家人。”
　　
　　听罢，沈千知心里暗自啐了一口，不动声色地给沈俊下套：“那这么说，我得把她当大嫂对待咯？”
　　
　　果不其然，沈俊一脸暗爽的表情，又碍于沈千知在面前，勉力收了收咧开的嘴角：“是，是，这么说也没错。除了我沈俊，谁能配得上她顾音。”说到最后，沈千知都感觉沈俊身后像是放了台鼓风机，再加把力都能把他吹上天。
　　
　　真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　
　　直到沈千知告辞离开，沈俊还一副心向往之的样子，沈千知暗自摇了摇头，径直出门快速上了赵诚的车。
　　
　　沈千知：“帮我查一下最近沈氏和顾氏合作投资的那家娱乐公司叫什么？”
　　
　　赵诚嗯了一声，借着后视镜看了一眼沈千知，见她脸色平静，知晓没什么大事，稍稍放下心来。
　　
　　“那小姐，现在去哪里？”
　　
　　沈千知顿了顿，心里闪过几个地方，最终吩咐道：“去后羿射箭馆。”
　　
　　每个人总有适合自己的那一套发泄坏情绪的方式，而属于沈千知的方式则是去射箭。
　　
　　周一的后羿射箭馆门可罗雀，这对于沈千知来说，简直是福音。
　　
　　“还是两小时套餐？”前台小哥认出了沈千知，语气熟稔地问道。
　　
　　这时，一个女生突然凑到前台，忙不迭地问道：“你们和对面国际卡丁车俱乐部的联票怎么卖的？”
　　
　　前台小哥冲沈千知歉意地笑了一下，然后回复道：“就是两小时射箭套餐附赠五分钟卡丁车体验，但价钱和单纯的射箭套餐是一样的。”
　　
　　女孩得到回复后，拿着手里的联票喜滋滋地离开了。
　　
　　沈千知琢磨着，难得地提起了兴趣，将卡递给前台小哥说道：“把我的套餐换成卡丁车的联动套餐。”
　　
　　虽说沈千知性格安静内敛，但她同样拥有极强的好奇心，许多相对刺激的运动她不见得会像别人那样热衷，但她总会试着去尝试一次。
　　
　　射箭A区内立着五个靶子，每个箭道为18m。沈千知探着身子进入，里面只有一个年轻女生在射箭。
　　
　　年轻女生见到有人来，下意识看了一下自己的箭靶，然后面色微窘地和沈千知点了点头。
　　
　　沈千知也礼貌地回了一笑，然后缓步走到一旁的沙发处，将大衣脱下。沙发上整齐地摆着两件大衣，沈千知将自己的大衣叠放在它们身边。
　　
　　接着，沈千知从一旁装备架上拿出一个护胸佩戴至胸腔右侧，将护指皮放入右手手心，后端绳环套入中指，最后将护臂套入左手臂内侧，略微伸展了一下身子，选择了与年轻女生中间相隔的第三箭道站定。
　　
　　沈千知熟练地侧过身对靶，双脚稍微跨开与肩同宽，将两个脚掌的相对位置介于丁字与八字之间，拿起一旁放着的弓，左手稳稳地握于弓把正中间。
　　
　　搭箭，勾弦，推弓，开弓，瞄准，放箭。
　　
　　一气呵成，正中靶心。
　　
　　旁边的年轻女生忍不住惊呼一声。
　　
　　沈千知淡淡一笑，从箭壶里继续取出一支箭，屏气凝神，又射出了一箭，不出所料，再次命中十环。
　　
　　就这样，箭壶里的11支箭依次射出，都在十环周边，稍次一点的也是9环。沈千知缓缓吐出一口气，将箭壶里的最后一支箭取出。
　　
　　正准备开弓放箭，忽听得旁边一直默默感叹的年轻女生对着门口雀跃地喊道：“顾音，我在这儿！”
　　
　　话音未落，沈千知手一抖，最后一支箭光荣地脱了靶。
　　
　　因着前面的战绩太过漂亮，显得那支横插在靶子上方的箭格外突兀。
　　
　　“哎呀，真是可惜。”年轻女生一边引着顾音进来，一边小心感叹道。
　　
　　顾音本是被室友强拉着出来透气的，没想到会在这里遇上沈千知，而且还是认真射箭状态下的沈千知。
　　
　　“好巧啊，没想到会在这儿见到你。”
　　
　　沈千知早已经察觉到顾音进来了，也不知是什么原因，脑子里老回想起方才沈俊在老宅跟她说的那番话，特意顿了一会儿才有些别扭地转过身打招呼。
　　
　　“是啊。”沈千知笑了笑。
　　
　　顾音身上只穿了件黑色毛衣，手上捧着两杯咖啡，看着沈千知，笑意吟吟。
　　
　　原来之前沙发上多出来的那件大衣是顾音的。
　　
　　“你和大佬认识啊？”一旁的年轻女生的眼神在顾音和沈千知身上来回转了转。
　　
　　“朋友。”
　　
　　“大佬？”
　　
　　顾音和沈千知同时出声。
　　
　　“啊真好，大佬你射箭这么厉害，带带我吧。”年轻女生满脸希冀地仰着头看向沈千知。
　　
　　沈千知还回味着顾音的那句“朋友”，下意识地点了点头。
　　
　　说完，年轻女生接过顾音手里的咖啡，就乐颠乐颠地回去拿弓箭、换位置。
　　
　　“她是我的室友，叫方童。”顾音不知何时，立到沈千知一侧，与她并肩。
　　
　　沈千知哦了一声，抬起手里的弓，对顾音晃了晃。
　　
　　“不了，你们玩。我为你们加油。”顾音俏皮地微扬起头，右手卷起做了个欢呼的姿势。
　　
　　沈千知失笑：“好的。”
　　
　　不多时，方童已经移到了沈千知相邻箭道，乖巧地侧身站好，一副等待指教的样子。
　　
　　沈千知看了顾音一眼，然后将手中的弓放下，凑到方童身边，扶着她的手指导她如何调整角度，如何使力。
　　
　　顾音本是抱着作壁上观的态度，但看着沈千知与方童之间不时的肢体接触，还是微微蹙了蹙眉。
　　
　　随着一阵破空声，紧接着方童惊呼着抱住一旁的沈千知，语无伦次道：“哇哇哇，我、我真没想到。我有生之年竟然能拥有十环的成就！”
　　
　　沈千知身子一僵，无奈地虚抬着手，等着方童的情绪平稳下来。
　　
　　“方童，喝口咖啡吧，快凉了。”顾音不知何时把方童置于一旁的咖啡端了过来。
　　
　　“好嘞！谢谢！”
　　
　　方童扑腾了一下，然后不好意思地放开沈千知，接过顾音手里的咖啡，开心地嘬了一口。
　　
　　沈千知从束缚中解放出来，看了一眼顾音，发现顾音虽是依旧云淡风轻地立在一旁，但似是有意地间隔在方童与沈千知之间，小嘴略微瘪着。
　　
　　见状，沈千知不禁失笑。
　　
　　这模样真是可爱。

第 6 章
　　两个小时说长不长，经过沈千知一番教导后的方童最后还真的能只靠自己就平平稳稳地射到9环。她一直兴奋地哇哇叫，还特地将战绩拍下来发朋友圈留念。
　　
　　“大佬，你接下来去哪儿？”见沈千知已经在脱下装备了，方童一脸迷妹模样地凑过去问道。
　　
　　沈千知将手里的装备整齐地放回原位，想了想自己的联票，回道：“我还有五分钟的卡丁车。”
　　
　　话音刚落，方童立马叫了起来：“耶，我买的也是联票。不过，我之前没玩过，一定也很菜。”
　　
　　这时候顾音也穿上衣服走了过来，手里还拿着沈千知的大衣。
　　
　　沈千知接了过来，轻声道了声谢，然后回道：“都一样。”
　　
　　国际卡丁车俱乐部得亏就在射箭馆的对面，走几步路就到了，还省得再去外面吹一圈冷风。
　　
　　同样因为工作日的关系，俱乐部内也没有什么人，供客人等候的沙发上坐着一对学生模样的情侣。沈千知略微瞥了一眼，总感觉那个男生似乎有些眼熟，但却记不清是在哪里见过。
　　
　　沈千知拉着玻璃门等顾音和方童都进入了才轻轻将门带上。
　　
　　方一进门，方童就咋咋呼呼地道：“咦，那人不是那个物电学院的缪涵吗？他怎么也在这儿？”
　　
　　说完，方童还特地拉了拉一旁顾音，手在两人间来回指了指：“我记得他是不是上次在台上公然跟你表白来着？可惜了，我上次没去看。”说到最后，像是错过了一场大八卦一样，一脸可惜。
　　
　　沈千知听罢也随着方童的指引将目光移到那个男生的脸上，细致地打量了一番，微微挑了挑眉。怪不得觉得眼熟，原来是他。
　　
　　顾音不动声色地看了沈千知一眼，然后推了推方童的手臂，使了些巧劲将她的方向转了回来，轻声道：“先去前台验票吧。”
　　
　　“哎哎对。”方童听完，反而变成她拉着顾音一蹦一跳地往前台跑。
　　
　　顾音无奈地回头看了沈千知一眼，沈千知点了点头，眼神示意自己马上跟上。
　　
　　这边的动静可能引起了那边缪涵的注意，在沈千知一行人验票的时候，他还是凑了过来。
　　
　　“嗨，顾音学姐，好巧啊！没想到能在这里见到你！”
　　
　　三个人闻声侧转身，方童兴奋地抖动着，肩膀轻轻碰了碰沈千知，一副邀请一起吃瓜的模样。沈千知则面上没什么表情，只抱着胸看着缪涵。
　　
　　顾音微微一笑道：“你好。”
　　
　　与缪涵一起来的还有一个打扮得有些成熟的女生，此刻正右手死死地勾着缪涵的手臂，眼睛死盯着顾音，隐隐有些宣誓主权的样子。
　　
　　倒是缪涵面色有些尴尬，一直使着暗劲想挣脱开一旁的女生，心虚地道：“她、她只是我的朋友。你们也是来玩卡丁车的吗？”
　　
　　说完，缪涵的面部猛地一皱，强忍着痛意笑着。
　　
　　沈千知嘴角一勾，估计这姑娘掐的劲儿挺大。
　　
　　方童抢先答道：“是啊，我们跟着大佬来的。”说完，手往旁边的沈千知的身上一指。
　　
　　虽然顾音和沈千知都知道方童所说的“大佬”的意思是指的是射箭，但听到缪涵的耳中，就以为说的是卡丁车。
　　
　　“噢厉害啊，要不要比一场？”缪涵并没有认出沈千知之前也出现在艺术节上，只粗粗打量了一圈沈千知，便略带自负地问道。
　　
　　沈千知刚准备回应，这时候顾音抢着挡在沈千知面前，笑道：“我们都是自己随便玩玩的，比不上你专业。”
　　
　　看到顾音主动和他说话，缪涵一下子魂儿都快飞了，眼睛直愣愣地盯着顾音看，恨不得看到心里去，连手臂上愈发强烈的痛意也感觉不到了。
　　
　　“没事，切磋切磋而已。”顾音的话反而引得缪涵更迫不及待地想展示自己华丽的车技。
　　
　　不知何时，沈千知已经将身上的大衣脱了下来拿在手中，身子越过顾音，刚好挡住了缪涵的目光，淡淡地说道：“你准备好了吗？”
　　
　　缪涵见顾音的身影被挡，有些愣了愣：“好了，走吧！”
　　
　　卡丁车的活动场所与外面的等候区隔了一道厚实的隔音墙，所以沈千知一行人一进到里面，就猛地听到卡丁车的发动机喧躁的嘶吼声，多少有些被吓到。
　　
　　缪涵倒是一脸无所谓地插着兜，捕捉到沈千知一瞬间的失态，略带嘲讽地说道：“对于你们女孩子来说确实很难适应。”
　　
　　沈千知听后没什么反应，只心里再次调整了对缪涵的情商估值。
　　
　　“不就是一项运动项目吗，难不成还歧视女孩子不成？”方童忙不迭地回击道，俨然一副维护爱豆的模样。
　　
　　缪涵这一听，才惊觉自己失言，说到别人不要紧，倒是把顾音也给说了进去，便手足无措地想给顾音解释：“学姐，学......”
　　
　　顾音却宛若没有听到一般，将沈千知的大衣接过抱在手里，径直跟着沈千知去教练处取车。
　　
　　“哎哟，你的好学姐走了。”缪涵的“女朋友”适时地补刀道。
　　
　　这话听在缪涵的耳中就如同火上浇油。缪涵生气地一把甩开她的手，自顾自地也往教练处走去，心里也暗自发誓，待会儿一定要顾音见识一下他的技术，挽回一点印象分。
　　
　　沈千知细致地询问了教练一些卡丁车的注意事项，两手略微根据脑中吸收的知识比划了几下，就准备戴头盔。
　　
　　“注意安全，重在参与。”顾音拉住沈千知的衣角，犹豫道。
　　
　　沈千知轻柔地对她笑了笑，拍了拍顾音的手，示意她不要担心。
　　
　　“大佬，加油哦！就看不惯那个缪某人嘚瑟的样子。”后一步跟上来的方童，跺了跺脚，气鼓鼓地道。虽然她也知道沈千知是第一次玩，但她还是对沈千知有迷之自信。
　　
　　两人皆被方童的模样逗得一笑，沈千知应了声好，然后径直戴上头盔，照着教练的指引坐上了卡丁车。
　　
　　身后的发动机被教练启动后突突突地喧嚷着，沈千知坐上后，一时间周身弥漫着浓重的汽油味。她试探性地转了转方向盘，发现比起普通车上的那种还略重了些。
　　
　　这场景落到刚坐到沈千知旁边的缪涵眼里，眼里的嘲讽更甚了。不过这次他学乖了，只是在心里嘀咕，没有说出声。
　　
　　虽然他也不知道自己为什么对沈千知这么大的敌意，不过他今天一定会赢。
　　
　　想到这里，缪涵又瞥了一眼站在隔离栏外的顾音，发现顾音的目光正固着在沈千知身上。而他的“女朋友”还以为缪涵在看她，开心地冲他挥了挥手。
　　
　　缪涵懊恼地收回目光，快速地系上安全带，屏气凝神，心底的战意更甚。
　　
　　这家卡丁车俱乐部的场地因为是开在商城里的，场地估略下来差不多1500平方米，对于室内卡丁车场地来说还行。总共有三个U型弯道，总体来说对新人也还算友好。
　　
　　教练听闻沈千知和缪涵是要比赛，便主动充当了裁判的角色。
　　
　　“预备~”教练深谙套路地拉长了声音，然后在某一时刻冷不丁地吹哨。
　　
　　哨音刚落，沈千知与缪涵几乎同时踩紧油门，然后猛地冲出。
　　
　　即将到达第一个弯道，沈千知没有减油门准备全速冲过去，却观察到一旁的缪涵在距离弯道5-10米的时候油门降了下来，微微皱了皱眉。
　　
　　缪涵看着略超前的沈千知，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　
　　全速过弯以及龟速过弯，是每一个新人玩卡丁车都喜欢犯的错误。其实只要在距离弯道5-10米的时候踩刹车降速，利用惯性过弯道就行。
　　
　　果不其然，沈千知全速过弯时，车身明显有些不稳，再加上方向盘转动起来略微有些吃力，费了好一番气力她才将车身稳定了下来。
　　
　　而就在这么会儿功夫，缪涵很轻易地贴紧内侧超了车。
　　
　　隔离栏那边，缪涵的“女友”开心地叫了起来，还不忘挑衅地看了顾音和方童一眼。
　　
　　见状，方童回了一个恶狠狠的表情。顾音倒是没什么反应，只目光担忧地盯着沈千知的车。
　　
　　沈千知眉头紧皱，不慌不忙地提速紧跟着缪涵。很快就到达了第二个弯道，缪涵降了速度，等着沈千知全速冲过去。
　　
　　但这次沈千知同样降低了速度，隐隐已经学会了缪涵的手法。两车几乎并肩地往前开着。
　　
　　到达第二个弯道后，两人几乎同时转弯，又几乎同时提速。连接二三两个弯道的直道略长，缪涵将油门踩死，全速前进，与此同时不时留意着与沈千知的距离。
　　
　　出乎意料地，沈千知与缪涵的距离咬得很死，甚至隐隐有超过缪涵的架势。而缪涵绝对不允许这样的情况出现。
　　
　　这场比赛他缪涵必须赢！
　　
　　他的眼里快速地闪过一抹狠色，在距离第三个弯道口快十米的时候，转动方向盘，车身向沈千知猛地一撞。
　　
　　但预料中的碰撞声并没有听到，沈千知像是提前猜到的缪涵的意图似的，猛地提速，避开了缪涵的碰撞。
　　
　　哼，我看你怎么过弯！缪涵恨恨地咬了咬牙。
　　
　　赛场中的细微动作并没有逃过顾音的眼睛，她看到沈千知的车即将全速过弯，心猛地提起，修长的手指紧抓着隔离栏。
　　
　　众人担心、缪涵期待的画面并没有出现，兴许是第一次过弯失误让沈千知已经有了经验，这一次的弯道沈千知过得特别漂亮。
　　
　　最后一个弯道过后，距离终点只有15米，缪涵即使抓紧提速也未能赶上沈千知。
　　
　　随着教练挥舞着旗帜吹响了结束的哨，比赛结束，沈千知胜。
　　
　　方童兴奋地大叫起来，仿佛赢得了全世界。听到结果后，顾音的身体也整个放松下来，嘴角不自觉地绽放出一个笑容。
　　
　　沈千知拆下头盔，翻身下车，略微扭了扭泛酸的手腕，快步向顾音那边走去。不经意间抬头，眼神刚好和顾音对上，看到她脸上难得的灿烂笑容，嘴角也情不自禁扬起。
　　
　　“大佬，你好帅啊！我就知道你能行！”方童看到沈千知回来，兴奋地夸赞着，语气里都是崇拜，“比起有些人，真的是又低调又有实力哦！”说完，得意地冲着姗姗来迟的缪涵两人昂了昂头。
　　
　　缪涵已经完全没了之前那副得意的模样，垂着头，略微留恋地看了顾音一眼，便拉拽着一旁的女生快速离开。
　　
　　“你的手还好吗？”顾音观察到沈千知一直在转着手腕，担心地问道。
　　
　　“没事，这场赢得其实侥幸。”沈千知转了转手腕，调皮地做了个鬼脸，“而且这个方向盘超级重，我转起来像是在磨磨。”
　　
　　听罢，顾音不禁噗嗤一笑。
　　
　　这人难得地竟还有如此孩子气的一面。

第 7 章
　　离开卡丁车俱乐部后，沈千知接到赵诚的电话，说是新公司那边有情况，便提出先将顾音和方童送回去。
　　
　　方童坐到车上，嘴里还在回味着刚才那场比赛，仿佛是自己亲自上场一样，脸上因为兴奋过度而泛着红光。
　　
　　“大佬，你就说吧，你有没有什么不擅长的？”末了，像是做总结陈词一样，方童对着驾驶座上的沈千知感叹道。
　　
　　沈千知失笑：“那可太多了，我也不是那种无所不能的人。”
　　
　　“不过大佬，你和我家顾音是怎么认识的啊？怎么我之前没见过你啊？”方童又八卦地问道。
　　
　　沈千知脑中过了几遍这些天与顾音的相处，想给她们的关系做一个很好的总结。不料另一边的顾音已经提前开口：“我和千知十几岁的时候就认识了，不过最近才有空在S市见面。”
　　
　　看着顾音面不改色的样子，沈千知暗暗在心里竖了个大拇指。这快速编谎的能力真是望尘莫及，说起来还真像那么回事。
　　
　　再想想她刚刚准备说的回答，沈千知摇了摇头。
　　
　　提裙摆认识的可还行。
　　
　　多亏了方童这个开心果的存在，一路上车里的欢声笑语就没断过。
　　
　　临了要下车的时候，方童扒拉着车门，一脸不舍地道：“大佬，你要经常来找我们玩哦！”那委屈的模样仿佛生离死别。
　　
　　顾音在一旁虽是淡定地站着，但也眼神希冀地看着沈千知。
　　
　　沈千知突然很想揉揉她两的头，轻柔地笑道：“会的，一有空就过来。”
　　
　　有了沈千知的保证，方童才将车门带上，然后隔着车门疯狂地对沈千知挥舞着手。顾音也小幅度地摆着手，比起方童来说，算是保守派了。
　　
　　沈千知也挥了挥手，笑意加深地驱车离开。
　　
　　夕阳柔和的光晕打在沈千知的脸上，温和且美好，沈千知第一次觉得自己周身萦绕着暖意。
　　
　　这感觉真好。
　　
　　赵诚看到沈千知带着笑意走进来，还一阵奇怪。还从来没见过沈千知笑得这么开心过。
　　
　　“发生什么事了？”沈千知将大衣脱下，挂在座椅上，顺势将金框眼镜戴上。
　　
　　赵诚小心地将门带上，说道：“我们和顾氏合作投资的那家公司，目前买下了一部小说的版权准备拍摄电视剧，但导演突然不肯合作了。”
　　
　　沈千知抬起头，没有说话，眼神示意赵诚继续说下去。如果只是导演不肯合作，赵诚没必要这么着急地找自己回来，大不了换一个就是。
　　
　　赵诚看了一眼沈千知，犹豫了一会儿后，说道：“导演常峰是莫菲儿的好朋友。他撂下狠话说他的作品一丝一毫都不允许沈氏参与。但顾氏那边又坚持要用常峰，所以......”
　　
　　莫菲儿正是沈千知之前被沈俊派去处理的那个女人。
　　
　　“所以是摆明了要看沈氏出丑，不，应该是要看我出丑。”沈千知冷笑一声，手指在办公桌上有节奏地敲着。
　　
　　“沈俊那边知道吗？”虽说新公司这边是由沈千知负责，但毕竟关系到沈氏和他心心念念的顾氏的合作，沈俊不可能没反应。
　　
　　“少爷那边的意思是新公司一切事宜由您代表沈家处理，他不干涉。”
　　
　　“好一个不干涉！如果这件事处理得不好，到时候沈国成怪罪下来，他大可两袖一甩，把责任全推给我。”沈千知鼻间重重哼出一声，半晌继续道：“给我说说这个常峰。”
　　
　　赵诚将一叠文件放到沈千知面前：“常峰是这几年的新锐导演，有好几部爆火的代表作品，很多大牌演员都愿意与他合作。但常峰对于剧本极为挑剔，顾氏这次能请到他，也是费了很大的功夫的。”
　　
　　沈千知快速地翻看着文件，待看到一处照片，手无意识地在上面点了点：“他和莫菲儿是怎么认识的？”
　　
　　赵诚：“照理说莫菲儿这种小咖位的演员是不可能与常峰认识的，但常峰未发迹之前曾跟她合租在一栋公寓，应该是那时候认识的。”
　　
　　沈千知点了点头，半晌问道：“那他对沈俊和莫菲儿的事了解多少？”
　　
　　“照目前情况来看，应该是都知道的，要不然不会如此。但他似乎没有声张出去的打算，毕竟对莫菲儿的名声也是很大的影响。”
　　
　　“好，我知道了。”沈千知将文件夹合上，身体往椅背上一靠，“给我买一缸金鱼和一副象棋。”
　　
　　赵诚听完差点怀疑自己是不是听力出了问题，但接收到沈千知笃定的眼神，便只能出门去准备了。
　　
　　“小姐，你不带点东西过去吗？就这样......”临到了常峰的住处，赵诚看着真的就只带了一缸金鱼和一副象棋的沈千知，一脸犹豫地问道。
　　
　　怎么说也是去求人家，连像样的礼物都没有带。
　　
　　沈千知只摇了摇头，将象棋夹在腋下，端着鱼缸就径直下车去按门铃。
　　
　　在门铃响了第十声后，常峰才开门。沈千知瞥了一眼简单地披着睡衣且顶着一头乱发的常峰，伸出空着的右手，对常峰笑着打招呼道：“您好，我是沈氏集团副总经理沈千知。”
　　
　　常峰嫌弃地看了一眼沈千知手里的鱼缸，并没有同沈千知握手的打算，只将门打开后就打着哈欠转身，不咸不淡地撂下一句：“我知道你是谁。”
　　
　　沈千知并不在意地收回自己的手，推开即将关上的门，跟着常峰走了进去。
　　
　　“嘿，我有说让你进来吗？”常峰没好气地道。
　　
　　沈千知并没有理会常峰明显的找茬，自顾自地将鱼缸放在客厅的茶几上，不紧不慢地将象棋的包装解开：“今日沈某来这里不是为了求和，而是要与你切磋象棋的。”
　　
　　赵诚的文件里有一处提到“常峰因受其父亲的影响，唯一的爱好就是下象棋，且是个棋痴”。
　　
　　果不其然，常峰的眼睛猛地一亮，即使后来他又很快地隐藏了下去，还是被沈千知捕捉到了。
　　
　　“不行。你们沈家没一个好人。”常峰孩子气地转过身去，背对着沈千知喝水，仿佛看不见象棋，就可以忍住不下似的。
　　
　　沈千知本是作了一番心理建设才过来的，倒没想到常峰竟是这般孩子气的样子，不禁有些好笑。
　　
　　“是，我也觉得我们家人都坏得很。”沈千知觉得自己像是在哄孩子一样，补充道：“你就不要把我当成沈家人好了，就单纯地下一局棋。输了，我就再也不来烦你。”
　　
　　“另外，我还会送你一套珍藏的钱老先生的棋谱。”
　　
　　常峰的身体在听到前几句的时候已经隐隐有些转身的架势，听到沈千知后补充的一句话，快速转身一下子跳到了沈千知的面前。
　　
　　“真的啊？钱老先生还有棋谱存世啊！”常峰两眼放光，因着动作幅度太大睡衣被他挣得有些歪歪扭扭的。
　　
　　沈千知失笑：“当然。”说完，指了指桌上已经摆好的象棋，对常峰做了个请的手势。
　　
　　“好，看我不把你打个屁滚尿流。”常峰兴奋地搓了搓手，也不顾忌地直接走到对面一屁股坐了下来。
　　
　　刚待下棋，似是想到了什么，常峰嫌弃地说道：“能不能把这个破鱼拿开？”
　　
　　沈千知闻言意思地将鱼缸往旁边推离了五厘米。见状，常峰不满意地一把端起鱼缸就想往茶几底下放。沈千知看了一眼常峰，然后佯装晃动棋谱的样子。
　　
　　常峰看着沈千知的动作咬了咬牙，动作僵着，但最后还是乖乖地把鱼缸放回了原位。不过不甘心地将鱼缸又推远了5厘米。
　　
　　做完这些，他强迫自己将注意力转移到棋盘上，深吸了一口气，坐直身体。
　　
　　沈千知绅士地让常峰执红，自己执黑。常峰也不客气，快速地先行一手：“马八进七。”
　　
　　先手起马局，倒是很符合常峰的个性。
　　
　　沈千知微微一笑，也挪动棋子，同样的马八进七。
　　
　　常峰：“兵三进一。”仙人指路对起马局。
　　
　　沈千知同样的卒三进一。
　　
　　常峰：“炮二平五。”
　　
　　沈千知：“车九平八。”
　　
　　......
　　
　　在这么你来我往中，常峰脸上的表情也变了又变，他在行完最后一步马五平七后，惊讶地发现两人的棋子旗鼓相当，互相牵制，都无取胜的可能。
　　
　　“这局和。”沈千知语气淡淡。
　　
　　常峰连忙摆手：“不行不行，我们再来一局。”
　　
　　沈千知已经径直站了起来，并不理会常峰，作势要走。
　　
　　“喂，你要怎么样才能把棋谱给我？”常峰伸直双手，挡在沈千知面前。
　　
　　沈千知歪了歪头，像是在认真思考一样，顿了顿狡黠地笑道：“有一个办法，不仅不需要再来一局，我还会把棋谱白送给你。”
　　
　　常峰虽是单纯，但还是察觉出了里面的端倪，后退一步道：“我就知道，你就是想骗我去给你拍电视剧。我说了，我要替菲儿好好教训你们，只要你们沈氏参与，我就......”
　　
　　说到最后，常峰声音弱了下来，因为他看到沈千知从口袋里缓缓地掏出一本棋谱，正好整以暇地看着他。
　　
　　“我、我怎么知道你这本是不是假的。你给我看一眼！”常峰作势要从沈千知的手里抢，被沈千知轻巧地避了开来。
　　
　　“我以沈家的名义保证这绝对是正品。”沈千知话音一转，“倒是人人都说你常峰是棋痴，现如今如此珍贵的棋谱送到你面前，你都不珍惜。啧啧啧......”
　　
　　常峰听完面色涨得通红，恨不得跳将起来：“你们沈家果然没一个好人！”
　　
　　“哎哎哎，你干嘛！”常峰看到沈千知突然走到鱼缸处，手里的棋谱离水面越来越近，心急地喊道。
　　
　　沈千知动作未停，气定神闲地说道：“这本棋谱对我来说并没有什么用，给你你又不要，那不如就喂鱼好了。”
　　
　　与此同时，沈千知在心里淡定地倒数。三、二、一！
　　
　　“我答应你！”常峰在棋谱与水面距离仅1cm的时候冲到沈千知面前，一把抢过棋谱，放在手里小心翼翼地拍了拍。
　　
　　这回沈千知没有避让，顺从地松了手，嘴角泛上得逞的笑意。
　　
　　“明天下午三点，我们公司见。”沈千知拍了拍手，潇洒离去。她知道常峰这人既然答应了就一定会遵守承诺。
　　
　　听着身后传来常峰小声的嘀咕“你们沈家果然没一个好人”，沈千知又是一阵轻笑。
　　
　　赵诚看到沈千知嘴角带笑地上了车，知道事情已经办成了，悬着的心也放了下来。
　　
　　“小姐，要提前通知顾氏那边明天照常开会吗？”
　　
　　“嗯，另外向媒体透露即将开机的消息，宣传方面也得准备开始造势。”
　　
　　赵诚嗯了一声，启动车子离开。
　　
　　沈千知揉了揉眉心，略显疲累地往后靠了靠，似想到什么，嘴角不自觉勾起。
　　
　　谁能想到鬼才导演常峰竟然会怕金鱼。

第 8 章
　　星晨娱乐公司是沈氏和顾氏共同投资的公司，算不上是纯粹的新公司，毕竟之前也拍摄过一些小众的网剧，但名气跟从零开始的新公司也差不到哪儿去。
　　
　　所以顾氏才会不遗余力地请常峰操刀电视剧的拍摄，也是为了给新公司打出名气。
　　
　　下午三点，星晨娱乐公司五楼办公室。
　　
　　沈千知特地卡着点进来，一来是给顾氏一个小小的下马威，二来想看看常峰与顾氏那边是否是串通好的。
　　
　　一进办公室，沈千知就看到常峰与顾氏的人坐得相隔甚远，戴着耳机眯着都快睡着了。看来自己的担心是多余了，常峰就是单纯的替莫菲儿出气。
　　
　　“沈总，真是大忙人啊，让这么多人等你一个。”见到姗姗来迟的沈千知，顾氏那边站起一个戴着眼镜的男人，阴阳怪气地说道。他的整个面孔仿佛搽了一层油，油腻腻的。
　　
　　赵诚在耳边小声提醒沈千知：“小姐，这是顾氏在本公司的负责人顾斌，是顾氏的旁系亲戚。”
　　
　　沈千知将目光投到顾斌的身上，面上换上一副得体的笑容，假装歉意地说道：“顾总真是不好意思，让你们久等了。不过一定要原谅沈某，这几天为了请常峰导演回来，真是寝食难安。这不，在办公室眯了一会儿就差点误了事。对不住！”
　　
　　顾斌被沈千知的话噎了一通，一时间不知道该回什么。毕竟是为了公司利益，今天看到常峰真真切切地坐在办公室，他也吃了一惊。
　　
　　“沈总哪里的话，都是为了公司，沈总您真是辛苦了。”顾斌也假装体贴地笑道，肚子上的赘肉都快从衬衫中溢出来了。
　　
　　沈千知笑着点了点头，目光几不可察地掠过不远处依旧眯着的常峰。
　　
　　得亏他在睡觉。
　　
　　“那就都请就座吧，准备开会。”沈千知边说边往座位上走，经过常峰的时候，手指重重地在他桌前敲了敲。
　　
　　常峰闻声惊得一下子坐直了身子，一副刚从梦里逃出来的样子，四顾了一圈，待看到始作俑者沈千知正似笑非笑地看着他，恨恨地把耳机拔下来往桌上一甩。
　　
　　沈千知对常峰的反应并不在意，咳了一声说道：“今天是来商讨本次电视剧的选角问题的。各位有什么好的提议吗？”
　　
　　“我推荐最近当红的影后周淼和老牌男演员曹南进。对于后半段的职场商战的剧情演绎起来会比较合适。”顾斌先行说道。
　　
　　沈千知对娱乐圈并不是很熟悉，只是默默将这两个备选方案记录了下来，吩咐赵诚之后将这两人的资料搜集给自己。
　　
　　常峰虽然性格单纯顽劣，但提到电视剧方面的事情脸上也有着少见的认真。
　　
　　“周淼和曹南进还可以，但校园恋爱期间这两人显然就不是很合适了。我建议前半段选择两个新人，一定要有青春感和灵气。”常峰沉吟了一会儿，又补充道：“我认为有必要举行一场海选，我要亲自挑选。”
　　
　　“不行，这样太费时间了。”顾斌听罢立马就不乐意了，“前半段对表现人物没有太大的作用，我们应该更多的突出之后男女主成长后的对手戏，完全可以缩减前半段的剧情......”
　　
　　还未说完，常峰立马站了起来，不客气地反驳道：“你难道是一口吃成一个胖子的吗？还缩减剧情！我不同意！”
　　
　　话音刚落，在场的有些人憋不住轻笑出声，连沈千知都忍不住勾了勾嘴角。
　　
　　“你！你！”顾斌几时被人这么当众取笑过，当下气得脸色涨红，胸口剧烈地起伏着，嘴里支支吾吾了半天愣是没说出话。
　　
　　还是沈千知出来打圆场，对着常峰和顾斌摆了摆手：“既然男女主后半段的人选是由顾总选择的，那前半段的人选就交由导演选择好了。一个人物是否刻画得饱满，缺少不了前期经历的铺垫。看在我的面子上，大家各退一步怎么样？”
　　
　　常峰自是没什么意见，顾斌本就骑虎难下，沈千知送来的台阶他还是识相地下了，忿恨地坐了下来。
　　
　　会议至此其实已经差不多了，顾斌说自己还有事情要处理，便先行离开了。很快，整个办公室就剩下了沈千知和常峰，外带一个赵诚。
　　
　　“你不要以为我来这儿是向你屈服了！我是为我的作品负责！”常峰突然此地无银三百两地辩解道。
　　
　　沈千知自是知道他对沈氏还是怀着成见的，也不反驳，转移了个话题：“海选的事情赵诚会帮你一起处理，你负责挑人就行，其他的事情都交给他。”
　　
　　常峰嗯了一声，把耳机戴上，插着兜就先出了办公室。
　　
　　沈千知又吩咐赵诚去着手准备资料。不多时，偌大的办公室就只剩下沈千知一个人了。
　　
　　她行至窗前，缓缓将百叶窗拉上去。不知何时，天已经彻底黑了下来，交杂着各种艳丽灯光的城市夜景陡然映入眼眶，沈千知不禁一阵恍惚。
　　
　　以前住在小弄堂的时候，社区里的人总是很有默契地九点前就关门睡觉了。他们可能以为关上门就能获得属于自己的宁静，但殊不知，每个人都是躁动的本体，只要家中有人，就会有各样的噪音。
　　
　　沈千知从小就很喜欢安静，但为了不让陈谷琴担心，就只是在家中戴上耳机，默默地经营自己的小世界。
　　
　　就像弗洛伊德所说的本我、自我和超我一样，年幼的沈千知总会和脑海中的另一个自己对话。但其实就是大脑在思考、在消化情绪的一个过程，不过沈千知乐在其中。
　　
　　手机一阵震动，沈千知将目光从眼前的景色中移开，看了一眼显示的名字，嘴角升起一抹连她自己都没有察觉到的笑意。
　　
　　“喂，你在忙吗？”顾音轻柔的声音从电话那头传来。
　　
　　许是周围的环境太安静了，顾音的声音落到沈千知的耳中格外地动听。沈千知轻手轻脚地挪动一个椅子放到窗边，缓缓坐下，一边看着景色一边身子向后躺。
　　
　　沈千知：“不忙。怎么了？”
　　
　　顾音：“我其实就是帮方童问一下明天能不能约你一块儿吃饭。你明天有时间吗？”
　　
　　沈千知的手指无意识地摩挲着椅子的把手：“是她约我的还是你约我的？”
　　
　　话音刚落，电话那头顿了一会儿，顾音笑着说道：“嗯，是我想和你一起吃饭。那你有时间吗？”
　　
　　沈千知本只是想开个玩笑，倒是没想到顾音这么坦然，心跳竟不自觉地漏跳了半拍。
　　
　　末了，沈千知也笑了笑：“荣幸之至。”
　　
　　之后她们又互相寒暄了几句便挂断了电话。
　　
　　电话挂断后，沈千知还保持着刚才接电话的姿势愣着，半晌，才将手机放下，空气中似乎还残留着顾音的尾音。她抚着自己依旧跳得很快的心跳，感觉很不真实。
　　
　　但很快，沈千知就回过了神，嘴间的笑意渐渐收起，眉间也不自觉地皱起。她虽然没谈过恋爱，但她知道自己现在的这种表现意味着什么。
　　
　　沈千知，你真的喜欢上顾音了。
　　
　　可是你谁都能喜欢，就是顾音不行。
　　
　　这时，刚被冷落了一会儿的手机又疯狂地震动起来，处于天人交际中的沈千知想也没想就接了起来。
　　
　　“明天约顾音回老宅吃晚饭，爸想见见她。”
　　
　　沈俊的声音在这时的沈千知听起来格外刺耳，沈千知差点儿直接挂了电话。但最后她还是忍耐着回了句好。
　　
　　她从沈俊的声音中察觉到了隐隐的喜悦，像是被人施了糖果的孩子。沈国成倒真是不遗余力地给沈俊牵红线。
　　
　　沈千知不相信沈国成不知道沈俊在他住院期间做的那些事，不过他全都选择睁一只眼闭一只眼，俨然一副父爱如山的模样。
　　
　　想到这里，沈千知自嘲一笑。对沈俊如此，而她沈千知却要事事做到完美，否则就是配不上沈家这个头衔。
　　
　　毕竟是她母亲豁出性命也要给她冠上的姓。
　　
　　沈千知按了按涨得发痛的太阳穴，脑海中顾音、沈俊和沈国成的脸快速地交替闪现着。她快速拨通了一个号码，张口问道：“你在哪儿？”
　　
　　电话那头的声音很嘈杂，宋晨苗的声音忽远忽近：“我在非独酒吧。怎、怎么了？”语气里似是有些不自在。
　　
　　心绪烦乱的沈千知并没有察觉到，直接说了句马上到，就挂了电话。
　　
　　“朋友吗？”
　　
　　宋晨苗看着眼前正在给自己调酒的短发女生，笑容略显苦涩地说道：“是我之前跟你说的那个我一直喜欢着的朋友。她马上过来。”
　　
　　“算了傅迪，不要调长岛了，换成莫斯科骡子。”宋晨苗又补充道。她不能让自己醉醺醺的，要不然自己指不定又要对沈千知说什么不该说的话了。
　　
　　傅迪点了点头，依言重新调制。
　　
　　沈千知很快来到了酒吧，第一次理解了大多数酒客寻酒喝的缘由。
　　
　　用酒精催化灵感，给自己酝酿一场迷离的梦，起码这场梦里没有现实的烦忧。
　　
　　宋晨苗这次是坐在吧台，一头红色卷发不知何时染回了黑色，再配上一身黑色长裙，整个人显得特别落寞。
　　
　　沈千知眸光暗了暗，在心底叹了一口气，轻手轻脚地走过去，拍了一下宋晨苗的肩膀：“可别喝太多了。”
　　
　　“哎哟，你这人走路没声音的吗？”宋晨苗被拍得一激灵，没好气地捶了沈千知一拳。
　　
　　“哈哈哈就吓你这个胆小鬼。”沈千知转过身对傅迪又说道：“您好，一杯莫吉托。”
　　
　　傅迪点了点头，打量的眼光不经意间与沈千知对上，但很快便避开了。
　　
　　宋晨苗打趣道：“今儿个真是太阳从西边出来了啊，沈副总都开始喝酒了？”
　　
　　沈千知笑了笑：“您戒酒的誓言都是想破就破，我怎么就不能喝酒了？”
　　
　　宋晨苗就知道沈千知要说她这个誓言，假装咳嗽了一声，只管低下头喝酒。
　　
　　“发生什么事了吗？”在抿了几口酒后，宋晨苗看了一眼大口喝着酒的沈千知担心地问道。
　　毕竟和沈千知相处了这么久，沈千知一有什么情绪上的变化，她都是一眼就能看出来。
　　
　　闻言，沈千知喝酒的动作顿了顿，又继续将酒送向嘴边，感受着甘冽的酒液经由食道一路烧至腹部，才觉得心中舒畅了些。
　　
　　“没有，就是想到了我们之前在小弄堂里的日子。”沈千知面色酡红，无力地撑着脑袋，回忆状。
　　
　　“也是，你那时候可是弄堂一霸。看上去文文静静的，没想到劲儿那么大，连大胖都敢打。”宋晨苗也跟着回忆起来，调侃着沈千知。
　　
　　沈千知闻言又抿了一口酒，嘴角淡淡地笑着。
　　
　　“不过我之前回去过一次，现在那儿的房子全变成民宿了，人来人往的，比我们那会儿还吵呢！”宋晨苗略带惋惜地道。
　　
　　沈千知轻轻晃动着酒杯中的残液，不置可否。
　　
　　时间总是一刻不停地向前走着，等到迟钝的意识反应过来，一切早已经物是人非，令人不禁怀疑自己是不是只是做了一场梦。

第 9 章
　　沈千知以往从没有喝到烂醉的情况，只因为她对周遭的环境都是怀着警惕的态度，所以一般到达微醺的状态她就会自己打住不喝。
　　
　　“我已经让赵诚来接我们了。”沈千知拍了拍已然有些昏睡的宋晨苗，轻声道。
　　
　　宋晨苗唔了一声，揉了揉惺忪的睡眼，又不放心地拍了拍自己的脸颊。
　　
　　沈千知失笑：“你今天倒是克制了很多，还没醉透。”
　　
　　“那可不，我跟你说，”宋晨苗左手撑着自己的脑袋，伸出一根手指对沈千知晃了晃，一脸高深莫测的样子，“我不是不戒酒，而是要一点点戒。每天少喝一点，从量变到质变，最后就彻底戒掉了。你晓得吧！”
　　
　　话音刚落，连一旁的傅迪都忍不住笑出了声。
　　
　　“哪儿来那么多歪理。得亏你只是开咖啡厅的，要是当个教师，指不定会误了多少国家的栋梁。”沈千知看着宋晨苗那副煞有其事的模样，也不禁哑然失笑。
　　
　　“略略略。”宋晨苗调皮地吐了吐舌头，转头对傅迪说道：“傅迪你看，这人是不是很坏，从小到大就知道损我。”
　　
　　傅迪的眼神不期然间与宋晨苗对上，手上的动作顿了顿。这样完全放松的宋晨苗，真是俏皮得很。
　　
　　她摊了摊手，嘴角噙着笑意，一副你自己处理的样子。
　　
　　“好啦，你们真的是。小白菜啊，地里黄啊，十三岁啊......”宋晨苗哀怨地用蹩脚的音调开始制造噪音。
　　
　　“好了，都是自己人，别开腔。”
　　
　　刚巧这时赵诚到了，沈千知对傅迪打了个招呼，便忙不迭地拉着宋晨苗出去了。
　　
　　虽说宋晨苗比上次喝得少很多，但半醉模式下的她更不好控制，沈千知最后还是借着赵诚的力气才把宋晨苗送回家。
　　
　　沈千知心里暗暗发誓，下次一定要逼她签下戒零食的保证书。
　　
　　回到车上，沈千知还在呼哧呼哧地喘着气，再加上残存的酒量，整个脸红扑扑的。
　　
　　久久没看到车启动，沈千知瞥到正隔着后视镜看她的赵诚，没好气地笑道：“看什么看，不就是喝了点酒吗？”说罢，用双手托住自己的脸企图给脸降温。
　　
　　赵诚被沈千知这副孩子气的模样给逗笑了，无奈地摇了摇头，赶紧启动了车子。小姐只有和宋小姐在一起的时候才会难得地露出她这个年纪的女孩子应有的俏皮样子。
　　
　　许是昨天喝了点酒，第二天沈千知是被间歇发作的头疼给疼醒的，匆忙洗了个热水澡才恢复过来。
　　
　　看来她以后还是少喝点酒为妙。
　　
　　沈千知擦了擦头发，看了一眼墙上的挂钟，发现已经不知不觉十点了。她从包里拿出手机一看，顾音果然给她发了好几条消息。
　　
　　顾音：“千知，醒了吗？”
　　顾音：“我本来准备请你出去吃饭的，但方童吵嚷着想让你来学校一起吃。”
　　顾音：“可以吗？”
　　
　　沈千知看着顾音的名字一阵恍惚，脑中又想到昨天沈俊的话，烦躁地把手机把沙发上一丢。十秒后，又妥协地把手机拿了回来，在手机上快速地敲打了一会儿后，就塞到了包里。
　　
　　顾音看到沈千知回的消息，转头对穿着一身睡衣交叠着腿喜滋滋地看着韩剧的方童说道：“千知说她大约十一点半到，到时候在南食堂等我们。”
　　
　　“等一下，男女主快亲了。”方童脱口而出，半晌，像是脑回路突然接上了似的，把平板一合，从椅子上快速跳了起来，揪着睡衣原地转了几圈，“啥，大佬马上要来了，我、我这一身.....迪迪，你洗好了吗？我进来了啊！”说罢，拿着洗漱用品就直接冲了进去。
　　
　　傅迪嘴里还塞着牙刷，一脸懵逼地被方童推出了门，嘴里的泡沫吐也不是不吐也不是，只能用询问的眼神看着一旁的顾音。
　　
　　“她偶像要来了。”说罢，顾音也打开衣柜，眼神在衣服中间逡巡着，心里像是关了只躁动的小麻雀。
　　
　　因为方童出门前对自己的穿着反复比较的时间过长，她们两人到达南食堂的时候已经是十二点了。再加上这时候刚好是饭点，一路上都是赶着去抢饭的学生。
　　
　　南食堂分为上下两层，一层快餐居多，便宜量多但选择性很少，二层虽然选择性多，价格也相对比较贵。连接两层的是位于外部的一条长阶梯，而沈千知就笔直地站在阶梯口。尽管来来往往的人都不少，但都不及她气质卓然。
　　
　　顾音和方童一眼就瞧见了她，方童一边冲沈千知大喊着一边快速挥动着双手：“沈大佬，这里这里！我们来啦！”
　　
　　沈千知闻声转头，嘴角噙着淡淡的笑意，眼睛在看到一旁的顾音时倏地一颤，心又不受控制地悸动起来。
　　
　　“抱歉，让你等了这么久。”顾音歉意地说道。
　　
　　一旁的方童也乖巧地点头附和着。
　　
　　沈千知点了点头，察觉到顾音关切的目光，有些不自在地撇过脸，想转身向二楼走。
　　
　　这个时候方童的存在就显得格外适合。她蹦蹦跳跳地左手拉着顾音，右手拉住起步的沈千知，像是一个有力的绳索，紧紧地连接着顾音和沈千知。
　　
　　“大佬，我跟你说哦，二楼的辣子鸡巨好吃。来我们学校，你一定要尝尝！”方童没有察觉到沈千知的心不在焉，自顾自地推销道。
　　
　　沈千知笑着点了点头，配合着她们的步伐缓缓上楼。
　　
　　到了门口，顾音和沈千知不约而同地想替方童掀开软门帘，手指相碰的瞬间，沈千知像是被烫到了一般，猛地收回手。
　　
　　于是方童的脸便猝不及防地与另一边的软门帘亲密接触了，忍不住痛呼一声。缓过神来的沈千知手足无措地给方童揉脸，嘴里忙不迭地道歉：“抱歉，有没有好一点？”
　　
　　食堂里人来人往的，还被自己的美女偶像揉脸，方童要不是强撑着最后一点脸面，差点当场昏过去。
　　
　　“没事没事，我皮厚。”方童不好意思地低下头。
　　
　　顾音状似不经意地瞥了沈千知一眼，总觉得今天的沈千知似乎在躲着自己。
　　
　　三人并肩进入食堂，也是引起了一些不大不小的轰动的。含蓄一点的就是将头凑到一起窃窃私语，不时地从朋友的头缝间偷瞄着她们。当然也有胆大的直接上前搭讪。
　　
　　“顾学姐，好巧啊。”缪涵端着饭盘来到三人面前，眼里只望着顾音，完全把一旁的沈千知和方童当成空气。
　　
　　沈千知微微蹙着眉，心里莫名地绞得慌。这个人真是怎么看怎么不顺眼。
　　
　　“哎哟呵，缪学弟，你女朋友去哪儿了，怎么就你一个人？这么快就分手了？你们这些年轻人啊，老是想一出是一出！”方童嘴里啧啧出声，一副学姐教育学弟的模样。
　　
　　不提这茬还好，一说到这个，缪涵的表情也变得有些不自在起来，见顾音也没有搭理他的意思，便灰溜溜地走了。
　　
　　“走，别理他。姐姐带你们去吃全宇宙最好吃的辣子鸡。跟着俺！”方童赶走了缪涵后，将拉着两人的手松开，先一步跑去排队，跑到一半还回头朝愣着的沈千知和顾音招手。
　　
　　沈千知对顾音做了个请的手势。两人便这么保持着一前一后的距离往方童的方向走去，都很默契地没有说话。
　　
　　由于方童排队比她们早，顾音和沈千知与她之间隔了好几个人。方童本来想和那些人换个位置的，但顾音眼神示意她暂时就排在那里，她便停了动作。
　　
　　排队期间，时不时地有人从顾音前面借过，顾音为了避开他们身体总会不自觉地往后轻退几步。本来沈千知特意与顾音保持了一些距离，但因着有人借过，两人的距离越缩越短，最后甚至从外人看来顾音像是倚靠在沈千知的怀里。
　　
　　空气中弥漫着顾音的发香，像是一颗飞石投入平静的湖面，沈千知的心脏跳得仿佛下一秒就要破膛而出。
　　
　　好不容易等到顾音拉开了距离，沈千知还没来得及松一口气。下一秒顾音突然整个人转了过来，沈千知一个反应不及，脸差点和她碰上。
　　
　　电光火石间，沈千知慌乱地揽着顾音的肩膀又把她转了回去，语无伦次地解释道：“我、我得了感冒，忘了戴口罩了，怕传染给、给你。”说完，还煞有其事地朝旁边咳嗽了几声。
　　
　　顾音闻言止不住轻笑出声，肩膀笑得一颤一颤的。这人每次的反应真是有趣极了。
　　
　　沈千知感受到手上的震颤，才后知后觉地放开搭在顾音的手。
　　
　　脸上不断升腾着的热意，提醒着沈千知刚刚她糟糕的表现。
　　
　　顾音可真是个妖精。
　　
　　等到沈千知和顾音端着餐盘找到方童的时候，方童将她的小包放到了她对面的座位上，于是四人桌上就只剩两个相对着的座位。沈千知在心底深深地叹了一口气，待会儿得去买点消食片备着。
　　
　　吃饭间，沈千知只低头吃饭，余光稍微察觉到顾音的目光，就连忙避开。方童每吃一口，总会猛夸一句辣子鸡，俨然就是辣子鸡的狂饭加品牌代言人。
　　
　　辣子鸡的味道也确实言符其实，料是沈千知阅菜无数，也不得不连连为这辣子鸡竖大拇指。对面的顾音就显然安静很多，贯彻着“食不言”的条例，只时不时地笑着看她们两眼。
　　
　　当然这两眼沈千知都快速地避开了。
　　
　　饭毕，方童拍了拍自己吃得圆滚滚的肚子，一脸人间值得的表情。突然眯着的眼睛一亮，方童整个人跳了起来，撂下一句“我去买个冰淇淋”就风风火火地离开了。
　　
　　有的人是吃一点就饱了，还有一种人是吃饱了还能再吃一点，而方童很显然就是后一种。
　　
　　“千知，你要吃吗？”顾音看了一眼方童离去的身影，问道。
　　
　　沈千知正紧张地倒数着方童回来的时间，准备默默低着头度过这段尴尬的时间，冷不丁地听到顾音叫自己，蹭的一下抬起头，待对上顾音的脸，又慌张地别过头去。
　　
　　“不了不了。”
　　
　　沈千知的表现还是被顾音看在了眼里，她又回想起这一路上的异常，便轻声说道：“千知，看着我。”
　　
　　沈千知深觉得顾音是不是会读心术，怎么每次都能被她抓个正着，简直比宋晨苗还准。
　　
　　她依言僵硬地抬起头，桌子底下的两双手紧张地绞在一起，半晌突然蹦出一句：“我父亲想请你今晚去老宅吃饭。”
　　
　　沈千知的应激反应总是出人意料。
　　
　　顾音闻言一怔，失笑：“伯父盛情我当然却之不恭。不过你就为了这个不敢看我吗？”
　　
　　沈千知不自在地眨了眨眼，顾音的目光太过直白澄澈，两人对视着，沈千知甚至在她眼中清晰地看到了一脸局促的自己。
　　
　　“你知不知道你很漂亮。”沈千知无意识地嘴唇轻启。
　　
　　闻言顾音愣了愣，嘴角噙着的笑意逐渐加深，身子缓缓凑近。
　　
　　“那你喜欢吗？”

第 10 章
　　“哎呀，这个冰淇淋真好吃。”方童不知何时回来了，不大不小的声音在两人的耳边炸起，沈千知率先反应过来，蹭地一下站起身。
　　
　　“真的吗？那我也去买两个。”说完，快速地离开。
　　
　　“不是，是另外一边。大佬，你走错方向了。”方童见沈千知如此认同自己的品味，便细致地为她指着路。
　　
　　咦，大佬今天的方向感是失灵了吗，怎么东倒西歪的？
　　
　　顾音直起身子，目光追随着沈千知落荒而逃的背影，不禁哑然失笑。
　　
　　千知，你躲不掉的。
　　
　　方童被称为“美食扫描仪”也不是没道理的，排队买冰淇淋的人数完全不亚于刚才的辣子鸡。沈千知夹杂在一群有说有笑的学生中间显得有些格格不入，但心底悸动的某处隐隐稳定了下来。
　　
　　沈千知不自在地抚了抚自己的心口，刚才自己差点就要脱口而出“喜欢”。如果自己真的说了，那......
　　
　　她猛地摇了摇头，不愿再去细想，连忙深呼吸，想找点事情思考一下分散注意力。
　　
　　不知怎的脑中突然闪过沈俊那张脸，沈千知像是被迎头泼了一盆冷水，整个人一下子恢复了正常，脸上的红意也以肉眼可见的速度消去。
　　
　　自己本是泥沼中人，又怎能拖着那样美好的顾音趟这浑水。
　　
　　沈千知最终买了三支冰淇淋，如她所料，方童的手中已经空空如也。她自然地将手中另外两支冰淇淋放到方童手中。
　　
　　“哇，大佬真好。”方童快速接过沈千知手里的冰淇淋，并紧接着将另外一支转递给顾音。
　　
　　顾音拿着冰淇淋，先看了一眼沈千知。但沈千知自顾自地品尝着冰淇淋，并不与她们的眼神交汇，仿佛真的被这美味吸引。
　　
　　饭毕，沈千知主动勾住方童的手臂，如进食堂时那般，将方童置于自己和顾音中间。方童当然喜不自胜，俨然有种人生巅峰的感觉，回宿舍的路上感觉自己全身上下都披着一层圣光。
　　
　　终于到了要告别的时候，沈千知知道自己不可能一直不和顾音交流，毕竟沈国成还等着她请顾音回去吃晚饭。虽然刚才仓促间顾音已经答应了，但总归不正式。
　　
　　方童也是个有眼力见的，跟沈千知招手告别后，便留下顾音和沈千知两人说话。
　　
　　“顾小姐，今天多谢款待。今天晚上我会让赵诚来接你，希望你能赏脸去老宅吃个晚饭。”沈千知转过身看着顾音笑道，眼神没有之前的闪躲，语气也很官方。
　　
　　一如之前在沈宅一般。
　　
　　顾音感受着沈千知话语里的疏离，心里涩涩的，虽然疑惑于沈千知的变化，但面上不显，也笑着回看沈千知：“荣幸之至。”
　　
　　沈千知听罢像是突然完成了一个任务似的，快速地与顾音道了个别就挥手离开，没有一点留恋。
　　
　　上车后，沈千知立时整个人失了气力，隔着后视镜看到顾音还立在原处，心里一酸。她从口袋里伸出手心被掐得发红的左手，叹了口气，强忍着不去看顾音的身影，逃也似的驱车离开。
　　
　　沈千知一回到公司就埋头处理文件，连喝口水的时间都不留给自己。可是对顾音的思念，怎么都不能平伏，像不倒翁，按下去又竖起来，反而摇摆得更厉害。
　　
　　末了，沈千知将手中的笔大力甩开，蹭地站起身，不耐烦地在办公室中间踱着步，总感觉心里堵得慌。
　　
　　她因着自己的经历一直是个自制的人，情绪波动不大。如今自己现在这种少见的失控状态令她烦躁且恐慌。
　　
　　“赵诚，今晚记得负责接送顾音小姐。另外，我要出去几天，有什么事给我发消息。”沈千知在瘫坐了几十分钟后，给赵诚发了个消息，便穿上大衣离开了办公室。
　　
　　“怎么了，还在想大佬啊？”方童看着自从回到宿舍之后便一直处于神游状态的顾音，忍不住调侃道。
　　
　　顾音难得地搭理了方童的调侃，转过身对方童问道：“童童，你有没有追求过一个人？”
　　
　　嗅到了八卦的消息，方童立马贱兮兮地搬着椅子凑到顾音面前：“咋的了，沈大佬难道有心上人了，所以向你求助？”
　　
　　“嗨呀，大佬也真是的，怎么着也得找我这个懂行的问啊。问你这个母胎solo的人有啥用？”方童一脸可惜地拍了拍大腿，犹如失去了一笔大买卖。
　　
　　尽管已经与方童当了三年的室友，顾音也还是跟不上她的脑回路，不过经过她这么一打岔，心情也缓和了不少。
　　
　　方童歪了歪头，思忖了一会儿道：“我觉得大佬挺闷骚的，还是让别人来追她吧。”说到最后，语气中带着稳稳的笃定。
　　
　　顾音不禁哑然失笑，如果沈千知知道方童这么看她，真不知道会怎么想。想到这里，顾音的眸光又暗淡了下来。
　　
　　“你怎么不说话？难道我猜错了？”方童用手指摩挲着下巴，半晌，怪叫道：“啊我知道了，是不是你有心上人了啊？”
　　
　　整个过程中，顾音除了一开始提了问后，其余全是方童自我发散了后的想法。
　　
　　顾音闻言只能笑了笑：“没有。我记得今天那部韩剧是不是要大结局了？”
　　
　　“啊对，我要去看了，好像今天更新了。有喜欢的人就勇敢地上，再坚固的顽石，总有被水滴穿的一天。在下先行告辞！”方童一听到自己正热追的电视剧，当下也顾不得顾音了，向顾音豪迈地抱了抱拳就又搬着椅子回去了。
　　
　　方童的话多少给了顾音一点慰藉。其实有时候人遇到了问题并不需要别人真的给她提供一个完美的解决办法，只是在当下亟需一个倾听者，心中却早已有了答案。
　　
　　有些人你从第一次见到她开始就注定会与她捆绑在一起，心甘且情愿。
　　
　　顾音从自己的简易书架上抽出一个有些泛黄发皱的小画本，摩挲着封面缓慢地翻开。
　　
　　每一页都是用铅笔画的一个瘦弱的女孩，只不过画中的女孩眼部戴着纱布，身体蜷缩着，隔着画本都能感到她剧烈的不安，像是想躲到别人看不到的小角落。
　　
　　顾音的手指在搭到女孩的面庞时顿了顿，轻柔地摩挲着，生怕惊扰了她似的。半晌，顾音眼神恢复清明，将画本收起，又塞回了原位。
　　
　　赵诚来得很准时，说是五点半就是五点半到。
　　
　　顾音隔着很远打量了一眼车子内部，没有发现熟悉的身影，虽是老早就有了预料，但眼底还是闪过一抹失落。
　　
　　上了车，顾音本想询问一些关于沈千知的情况的，但想了想自己待会儿也会在老宅见到她，便没有开口。
　　
　　临了吃晚饭的时候，在饭桌上，顾音却没有如期看到沈千知。
　　
　　“哎呀小音都长这么大啦，来，让沈伯伯看看。真漂亮！”沈国成看到眉清目秀的顾音，忙不迭地招呼道：“你小时候我还抱过你呢！”
　　
　　顾音在顾家从小耳濡目染，也知道如何逢场作戏，乖巧地和他们打招呼：“沈伯伯好，伯母好。”说完，她又朝一旁立着的沈俊打了个招呼，察觉到沈俊略带侵略性的目光微微蹙了蹙眉。
　　
　　直到开饭，沈千知都没有回来。顾音状似不经意地打量了众人一眼，除了她之外，其他人都一副浑然未觉，应该说是浑不在意的样子，像是这个家本就只有桌上的这些人一般。
　　
　　“小俊啊，你不是一直说想再见见小音吗？”马吉萍给沈俊使了个眼色，转头对一旁的顾音亲热地恭维着，“小音你都不知道，小俊在我耳边老是提起你呢，一直夸你优秀漂亮！”
　　
　　沈俊接收到信号后，挺直了身子，心口不一地打断马吉萍：“妈，再说我都要不好意思了。你可别吓着小音！”
　　
　　顾音淡定地看着两人的双簧表演，看破不说破地抿了口红酒，点头笑着。
　　
　　“最近，顾老爷子身体还好吗？”沈国成适时出声，一副长辈的模样。
　　
　　“爷爷一切都好，最近还去马尔代夫度假了。”顾音乖巧地应着。
　　
　　“啊那很不错，他老人家在商场上叱咤了一辈子，临了也该享享福了。”沈国成听罢点了点头，吃了口牛排，话音一转，“不知道你姑姑最近怎么样了？还在国外吗？”
　　
　　“嗯，姑姑再过一阵子就要回国了。”虽然沈国成俨然一副刺探情报的样子，但料想着他是沈千知的父亲，顾音还是有礼貌地依言回答了。
　　
　　整顿饭下来，沈家人对顾音的表现都无比满意。末了，沈国成看了一眼沈俊，转头对顾音关切地说道：“小音啊，待会儿让你俊哥送你回去。以后啊，你也常来走动走动，顺带替我跟顾老爷子问个好。”
　　
　　顾音微笑着点了点头，心里也明白了今天这一顿饭的主要目的，婉拒道：“不麻烦沈俊哥了，千知已经安排了赵诚送我。”
　　
　　听到沈千知的名字，沈俊的脸上陡然一阵嫌弃，不客气地脱口而出：“别坐小破烂的车！”说完，也自觉地意识到不对，假装咳嗽几声，忙低下头喝水。
　　
　　“哎呀，小音你别在意啊！小俊只是担心千知安排得不到位，怕怠慢了你。他两啊，小时候就喜欢互相起外号，什么‘小破烂’、‘小包袱’之类的，其实关系好得不得了。”马吉萍暗暗瞪了沈俊一眼，忙不迭地出口解释道。
　　
　　从开饭前沈家人对沈千知刻意的忽视到现在直白的嫌弃，顾音心里直蹭蹭地上涌着怒气，满心满眼里都是对沈千知的心疼。
　　
　　末了，顾音连正常的礼节都不想维持了，只对沈国成道了声别，便径直出了门。上了车，看着窗外的星河夜幕，此刻的顾音格外地想见沈千知。
　　
　　千知，这么多年你都是生活在这种环境中的吗？

第 11 章
　　“妈，不要！”
　　
　　沈千知大叫了一声，挥舞着双手坐直了身子，额头不断渗出细密的汗珠，胸口剧烈地起伏着，脑海中还萦绕着在海边最后一次见到陈谷琴的样子。
　　
　　“今天不做完作业不准睡觉。”隔壁传来一个女人的声音，虽是刻意压低，鉴于隔音效果并不是很好，沈千知还是能依稀听清说话的内容。
　　
　　不大不小的声音刚好把沈千知的意识从噩梦中拉回现实，她擦了擦沿着发梢滴下来的汗珠，从桌上倒了一杯水大口地喝了起来，犹如在沙漠里走了一圈。
　　
　　沈千知离开了办公室后，在路上游荡了几圈后，不知不觉便来到了四公堤。果然如宋晨苗之前所说，四公堤现在已经完全被商业化了，各种饰品店层出不穷，同样地像这种旧式里弄有很多都被改造成了民宿。
　　
　　沈千知在手机上翻看了一圈，刚好看到自己之前租住的那间屋子还没有被人预订，便直接订了三天。
　　
　　小区的门还是以前的那种粗铁门，锈迹斑斑，算是沈千知离开的这段时间的唯一见证者。沈千知沿着容一人进入的门缝进入，不平坦的地上残留着一滩一滩的积水，头顶上交错地覆盖着电线，组合成一张密不透风的网。
　　
　　有一个戴着袖章的老太太坐在一个小藤椅上正紧盯着某处，手里还拿着一个蒲扇。见到进来的沈千知，老太太的目光上下打量了一圈，最后落到了沈千知提着的袋子上。
　　
　　待沈千知刚要经过老太太身边时，老太太伸出一根手指往沈千知的右侧遥遥一指：“侬是撒垃圾？类分好了伐？”
　　
　　沈千知看了一眼老太太指的方位，待见到排列整齐的垃圾桶，瞬间有些哭笑不得，便切换方言回道：“搿搭么额垃圾。”
　　
　　老太太扇了扇蒲扇，又不放心地看了沈千知一眼，似是在比较沈千知话的真伪。沈千知将装有未开封的红酒的袋子敞开给老太太看了一眼，她才放心了下来，歉意地回道：“伐好意思伐好意思。”
　　
　　告别老太太后，沈千知沿着记忆里的方位往弄堂里走去，一路上从各个屋子里散发出饭菜的香味，不同年纪的小孩子在巷子中肆意打闹着，眼睛里有着属于这个年纪的天真和好奇。
　　
　　沈千知不多时便找到了自己以前住的的那间屋子。屋主人将原来的石库门洋房改造成了LOFT住宅，沈千知打量了一圈，寻了个榻榻米躺了下来。
　　
　　谁料这么一躺就躺到了现在，沈千知看了一眼手机，已经晚上11点了。手机里，赵诚发消息说已经安全将顾音送回了学校，末了，还补充了一句顾音小姐似乎脸色不是很好。
　　
　　沈千知捏着手机，将那条消息反复看了好几遍，直到都快不认识那些字了，才将手机静了音往旁边一丢，整个人又躺回了榻榻米中。
　　
　　顾音生气也是理所当然的，自己相当于是把她骗过去吃饭，也没有告诉她这场晚饭的真实目的。
　　
　　沈千知将双手交叉垫在头底下，任由顾音的音容笑貌在脑海里肆虐。
　　
　　庸俗的沈俊怎么可能配得上那样出众的顾音呢？那沈千知你自己呢，被沈家视为耻辱的你又能搭得上顾音分毫呢？即使沈俊再怎么不配，他与顾音也是门当户对，而你却是绝对地高攀。
　　
　　沈千知，不要再打扰她了，顾音自有属于她的人生。
　　
　　三天后，沈千知收起关于顾音的所有情绪回到了公司，全身心地投入到工作中。而顾音在那之后也没有再与她联系。
　　
　　赵诚推门而入，看了一眼置身于一堆文件中略显憔悴的沈千知，叹了口气。他虽然不知道沈千知经历了什么，但也大抵猜到了应该与顾音小姐有关。
　　
　　“小姐，顾氏那边不满常峰挑选新人的拖沓，要求您出面解决。”
　　
　　沈千知猛地听到顾氏的字眼，顿了顿，待整顿了心神后，抬头问：“常峰目前进展如何，这么久了不可能一个人都没挑出来吧？”
　　
　　难不成常峰想在这件事上坑自己？但沈千知摇了摇头，又打消了自己的疑虑。
　　
　　常峰没有这么聪明。
　　
　　赵诚将一份文件放到沈千知面前：“这是常峰挑选出来的男主角，目前是在读大学生，又是校篮球队的，各方面都比较符合他的要求。问题是女主角这边，常峰一直没有选到满意的人选，所以才拖到了现在。”
　　
　　沈千知听罢放下了手中的笔，推了推眼镜：“已经比预定时间晚了两天了，不能再纵容他了。你跟他说还剩最后一天，无论如何也得选出一个。”
　　
　　末了，又补充了一句：“就说是我说的。”
　　
　　沈千知已经脑补到常峰听到命令后的表现，一定是咬牙切齿地嘀咕那句“沈家果然没有一个好东西”。
　　
　　这边在片场的常峰冷不丁打了一个喷嚏，擤了擤鼻子，将身上的绿色军大衣裹紧，拿着话筒喊道：“下一个。”
　　
　　他这几天眼睛都快看花了，总觉得这个缺少点灵气，那个青春感又不足，喊的最多就是“下一个”。要不是信得过沈千知，常峰都要怀疑赵诚这人的办事掺了水分。
　　
　　说曹操曹操到，不远处，赵诚正缓步向常峰走来。常峰隔着军大衣的衣领对赵诚翻了个白眼，眼神要多嫌弃有多嫌弃。
　　
　　“小姐让我通知您，明天一定要选出一个女主角，且反对无效。”赵诚颀长的身子立在常峰面前，像是附带着沈千知的威压。
　　
　　常峰真想把自己的棉鞋砸到赵诚的脸上，当然要是沈千知也在，他就把助理的棉鞋也拿下来，全砸他们两脸上。
　　
　　“你们沈家就没一个好东西，我难道是我自己不想找吗？你瞅瞅你给我找的这些人，身上的气质一点都不纯粹！”
　　
　　赵诚已经对他的埋怨习以为常，将一旁的保温杯递到他手里，撂下一句“你还剩一天，多喝点热水”就施施然离开了。
　　
　　常峰端着保温杯，气得当场厥过去，咬牙切齿地喊道：“下一个！”濒临破音的声音使得片场的人精神都为之一震。
　　
　　第二天，沈千知听到赵诚说常峰已经确定了女主角的人选，嘴角忍不住上扬。
　　
　　“这人啊，就是吃硬不吃软。”
　　
　　赵诚听罢，想到今天常峰顶着个黑眼圈，跳着跟他说找到人了的画面，也禁不住笑出声。治常峰这个小屁孩儿，还是小姐有一手。
　　
　　沈千知：“有女主角的资料吗？”
　　
　　赵诚一边启动车子一边回道：“没有，他只兴奋地说找到了，让我们直接去片场。”
　　
　　沈千知听罢不以为意，戴上眼镜，在车子后座处理其他文件。
　　
　　公司距离片场还是有一段不远的距离的，沈千知在后面审阅文件不自觉地睡着了，直到赵诚轻声叫她方迷迷糊糊地醒来。
　　
　　赵诚看着沈千知这般工作狂的模样，忍不住出声道：“小姐，工作再怎么忙，还是身体重要。您这几天都快住在公司了，也......”
　　
　　沈千知垂了垂眼皮，摆手道：“没事，我们进去吧。”
　　
　　片场上工作人员显然已经就位了，出乎意料地，顾斌竟然比沈千知早到，现在正围着常峰不知在说些什么。
　　
　　常峰的脸皱成一团，像是上课偷吃零食被班主任拎出去教育的学生一样，腿不耐烦地抖动着。
　　
　　待看到沈千知过来了，常峰眼睛一亮，趁此机会一把推开厚重的顾斌，朝沈千知跑来，看了一眼身旁的赵诚说道：“沈骗子，你来得也太晚了，我被顾斌说得耳朵都要长茧了。”
　　
　　沈千知听到常峰对自己的称呼，不置可否地笑道：“他之前可是当过班主任的。”
　　
　　“啊，真的啊？”常峰难可置信地说道。
　　
　　沈千知笑着从他身边绕过去，向顾斌一行人走去，毕竟招呼还是要打的。
　　
　　赵诚顿了半步，看了一眼一脸人间不值得的常峰一眼，说了一句“小姐骗你的”也笑着跟上了沈千知。
　　
　　身后常峰气急败坏的声音逗得两人同时一笑。
　　
　　“顾总，来得真早啊！”
　　
　　顾斌看到沈千知，又看了一眼不远处的常峰，凑近身子道：“你帮我跟常峰导演说说，我家小侄女绝对不能拍这部剧。”
　　
　　话音刚落，沈千知一怔，问道：“您小侄女？”
　　
　　“对啊，顾音，我小侄女。”顾斌没有发现沈千知的异常，焦虑地搓了搓手，“老爷子要知道顾音在我手底下拍戏，会弄死我的。”
　　
　　沈千知从听到顾音两个字开始，整个人就有些恍惚，也没有注意听顾斌接下来说的话。推开他们，就径直往片场里面走去。
　　
　　果不其然，许久未见的顾音正背对着他们坐着，似是感应到身后的动静，她条件反射地侧转过身。待看到风尘仆仆的沈千知，也随之一怔，但紧接着便若无其事地转回了身，仿若不认识沈千知一般。
　　
　　虽是已经做了不与顾音再联系的决定，但是看到如此冷淡的顾音，沈千知还是心里猛地一酸。
　　
　　另一边的顾斌不知何时又凑到顾音面前，低声求道：“小音，快跟我回去。你爷爷绝对不会允许你踏入娱乐圈的。”
　　
　　顾音的语气很笃定，任顾斌磨破了嘴皮子，她依旧还是那句话“没事，爷爷那边我会去说的，但这部戏我会拍完的”。
　　
　　沈千知缓步走到两人身边，看了一眼顾音，劝道：“既然如此，顾总就不要再劝了。顾音、顾音小姐自己已经有了决定，我们这边也会好好保护她的，您放心。”
　　
　　一旁的顾音听罢也没有什么反应。
　　
　　顾斌看了一眼沈千知，又看了一眼顾音，突然握住沈千知的手，不放心地说道：“顾老爷子就这么个宝贝孙女，你可得给我好好照顾啊！”
　　
　　沈千知感受到手上陌生的热度，不自然地挣了挣，嘴里礼貌地应着：“一定会的。”
　　
　　一旁的顾音终于开口了：“表舅舅，放心，不会有事的。没多久我就回去了。”
　　
　　听罢，顾斌才终于放开了箍着沈千知的手，带着一行人离开了，经过常峰身边的时候，又嘀咕了好几句。常峰的白眼已经快要翻到天上去了。
　　
　　待沈千知收回目光，刚好碰上顾音的目光，双目相对，顾音先一步撇过头去，又端坐回了原位。
　　
　　沈千知抿紧了唇，看着顾音背对着自己的背影，心里各种情绪翻涌着。

第 12 章
　　后续跟上来的赵诚也看到了一旁端坐着的顾音，又瞥了一眼面色郁郁的沈千知，压低声音问道：“小姐，需要通知常峰换人吗？”
　　
　　沈千知轻轻摆了摆手：“不用。且不说常峰不会乐意，顾音也似乎下定了决心。不过，让常峰多留意点顾音的安全。”
　　
　　赵诚应了一声，刚待离开，又被沈千知拦住。
　　
　　沈千知瞥了一眼顾音，确定这段距离她应该听不到后，小心翼翼地凑到赵诚耳边补充道：“有吻戏吗？”
　　
　　赵诚闻言愣一愣，以为沈千知在研究剧本，思忖了一会儿认真地回道：“有的，这部剧基本集中在前半部分。”
　　
　　这句话就像是一颗点燃的炮仗在沈千知耳边倏地炸开。
　　
　　“什么？不行！”沈千知猛地提高了音量，半晌才反应过来，捂着嘴拉着赵诚到一旁嘀咕。
　　
　　刚巧这时常峰也从顾斌的手中逃离出来，又被沈千知截胡了过去。待听清楚了沈千知的想法后，常峰果断地拒绝道：“不可能，小两口情到浓时肯定会有吻戏的。我不会删减的！”
　　
　　常峰说的每一个字无疑都给沈千知的怒气值提了一个档。
　　
　　说罢，常峰就准备离开，但被收到沈千知眼色的赵诚一把拉住，硬生生地不能挪动分毫。他觉得自己下次出门一定要看黄历。
　　
　　“你这人，你难道没谈过恋爱吗？总不可能一直柏拉图吧？”常峰被束缚住了，当下音量也猛地提高起来，宣泄着自己的不满。片场不少人都闻声将视线投到三人这边。
　　
　　沈千知尴尬地假装咳嗽了两声，用极低的声音凑近常峰一字一顿地道：“借位，必须借位！”
　　
　　“我说，顾大胖子也没你这么强势啊，人家还是顾音的表舅舅呢！”常峰从赵诚的束缚中挣脱出来，对沈千知翻了个白眼，嘴炮依旧不停。
　　
　　“不管，就这样。要不然我天天给你送金鱼！”末了，沈千知也失了脾气，像是小孩子一样幼稚地威胁道。
　　
　　处于两个小孩骂战中的赵诚觉得自己必须要承担起一个成年人的责任，胳膊一使力，架起常峰就走。被架着走的常峰嘴里还在骂道：“你们沈家人肚子里全是坏水，成天就知道给我找麻烦。我就不减，就不减！”
　　
　　沈千知淡定地叉着腰，隔着眼镜给了常峰一个警告的眼神。不料，志得意满地一回头，沈千知与侧转过身的顾音目光对了个正着。
　　
　　沈千知条件反射地将叉着腰的手乖乖地放了下来，作势低头拍了拍大衣。见状，顾音唇角泛起一抹极淡的笑意，待沈千知抬起头，她又极快地将笑意收起，不动声色地又转过身。
　　
　　而抬起头来的沈千知看到顾音又冷淡地转过身去，抿了抿唇，暗暗将这一切都怪罪到常峰的身上。
　　
　　今天主要是让所有的演员聚到一起阅读剧本，顺带彼此熟悉一下。常峰招呼着所有演员进入了一个办公室，便开始分发剧本。
　　
　　虽然沈千知作为投资方并没有也跟着进去的必要，但等所有人都进去了之后，沈千知还是挤在人群最后，站在门边假装淡定地看着。
　　
　　顾音作为主演之一，坐在第二排，此刻正与一旁饰演年轻时候的男主角的那个新人，指着剧本在热络地聊着天。
　　
　　沈千知观察着他们的头贴得越来越近，从她这个角度刚好能看到男主角嘴边收不住的笑容，危险地眯了眯眼睛，目光恨不得要把男主角吃掉。
　　
　　“今天除了读剧本还有什么活动吗？”
　　
　　赵诚翻看了一眼手中的时间安排表，抬头回道：“目前没有，明天正式开始拍摄。鉴于新人的表演并没有老演员熟练，常峰的打算是先把前半段的剧情拍完。老演员的部分他不是很担心。”
　　
　　沈千知嗯了一声，眼睛一眨未眨地注意着顾音那边的动作，继续问道：“我最近的工作安排是怎样的？”
　　
　　赵诚：“都是一些部门会议，我负责处理一下就行。只有一个三天后的老爷准备的晚宴，您得亲自到场。”
　　
　　闻言，沈千知眉头一皱，最后看了一眼还在交谈中的顾音，推门离开。赵诚刚想跟上沈千知，沈千知头也不回地吩咐他：“保护好顾音。”
　　
　　赵诚条件反射地看了一眼顾音四周，都是片场的工作人员，好像也没有什么威胁存在。他不解地挠了挠头，但还是依言顿住了脚步。
　　
　　待余光察觉到沈千知离开后，顾音坐直了身子，与饰演年轻男主角的程昱保持了距离。一旁的程昱一时有些反应不及，还想着继续与顾音聊天，但顾音不动声色地指了指剧本，谢绝聊天的意味很明显。
　　
　　程昱自觉讨了个没趣，又刚好轮到他读剧本，便不再纠缠。
　　
　　沈千知离开后选了个附近的咖啡厅坐了下来，位置正对片场。黑咖啡入口苦涩异常，但沈千知却面不改色，手指无意识地摩挲着杯沿，眼睛紧盯着片场的方位，心里烦闷得很。
　　
　　她也不知道自己现在在烦什么。顾音今天一副宛若不认识她的模样，不正是符合了自己不打扰的意愿吗？自己怎么反倒一副愁苦的样子。
　　
　　想到这里，沈千知呼叫侍者又点了一杯黑咖啡。
　　
　　她想不通顾音怎么会这么巧被选上来参演这部剧。常峰那方面绝不可能作假，那只有可能是顾音自己的想法。但问题是顾音这么低调的一个人怎么会想着来拍戏。
　　
　　难不成是来找自己？
　　
　　想到这种可能性，沈千知眼睛猛地一亮，心中有些小窃喜，但转瞬间想到什么，眸光又黯淡了下去。
　　
　　不可能的，沈千知，你醒醒。
　　
　　沈千知从来不知道自己内心的独角戏竟然这么多，不知不觉都纠结到常峰那边读剧本结束了，自己心里也没理个所以然出来。
　　
　　看到远处走出来的熙熙攘攘的人群，沈千知将身子移了个方向，隔着窗户角搜寻着人群中顾音的身影。
　　
　　待人群走出大半，沈千知才看到缓步走出的顾音，紧接着目光往旁边一瞥，又见到了一直跟在她身边的程昱，登时坐不住了。
　　
　　不是让赵诚保护好顾音的吗，怎么旁边还有这些烦人的苍蝇存在？
　　
　　正在和常峰谈事情的赵诚猛地打了个喷嚏。一旁的常峰见状，从抽屉里拿了一板药片丢到赵诚手里，话语里听不出情绪：“拿着吧，药效不错。天儿太冷了，我最近也老打喷嚏。”
　　
　　赵诚也不客气，笑着将药片掰开，就着常峰的保温杯就吃了下去。一向有点小洁癖的常峰只看了一眼，出人意料地没有阻止。
　　
　　沈千知从咖啡厅径直走出，三步作两步走到顾音和程昱面前。两人见状停下了脚步，顾音看着皱着眉的沈千知面上没什么反应，倒是一旁的程昱很热络地和沈千知打招呼。
　　
　　沈千知和程昱微笑着稍微寒暄了几句，赶人的意味很明显：“我找顾音小姐有点事情。”
　　
　　程昱听罢很有眼力见地离开了，临走之前还特地在顾音肩膀上拍了拍，说了一句“明天见”。
　　
　　沈千知的目光在落到程昱刚拍过的肩膀上顿了顿，在心里已经用隐形的手给顾音的肩膀掸了数十遍的尘了。
　　
　　顾音将垂落的发丝撩到耳后，露出小巧的耳朵，语气淡淡地问道：“沈副总找我有什么事吗？”
　　
　　沈千知听到顾音的称呼，心里一噎。该说什么呢，不要演这部戏了？还是不要和程昱拍吻戏了？
　　
　　顾音见沈千知只垂着头，没有什么回应，不知怎的也有些生气，提脚就准备离开。
　　
　　缓过神来的沈千知一把拉住顾音的手臂，谁料情急之下力气没有把控好，顾音被她拉得整个人猛地转了过来。
　　
　　“我、我受了顾总的嘱托照顾你。”沈千知感觉到顾音挣了挣，手握得更紧了，但说话也有些语无伦次，“像那种两人间距离较短的戏......当然不是那种，你没有必要拍摄。反正，嗯，就是不合适。”
　　
　　说完，沈千知又低下头，俨然一副等待审判的样子。
　　
　　身前的人迟迟没有出声，沈千知小心翼翼地抬起头，就看见顾音正似笑非笑地看着她，被抓着的手也反客为主地握住了沈千知。
　　
　　“麻烦沈副总给我解释一下那种两人距离较短的戏是什么戏？我不太明白。”
　　
　　沈千知抿了抿唇，嗫嚅了半天也不知道怎么解释，索性不打哑谜了，右手搭上顾音的肩膀，几不可察地拍了拍，一字一顿地说道：“不要拍吻戏。”
　　
　　顾音挑了挑眉，微仰着头看着紧皱着眉一脸长辈模样的沈千知，不怀好意地调侃道：“这也是我表舅舅说的吗？”
　　
　　说罢，顾音的身子又往前凑近了半步，眼睛一眨不眨地盯着沈千知，补充道：“还是说是沈副总你自己的想法呢？”
　　
　　沈千知觉得自己都快要喘不过气了，眼睛回避着顾音的凝视，不自然地咽了咽口水，破罐破摔地说道：“确实是我的想法，但我认为顾总也跟我一样的想法。沈家与顾家交好，我有义务看着你。”
　　
　　话音刚落，顾音收起了笑容，似是想到什么，语气冷淡地说道：“哦？难不成又是替沈俊看着我吗？怎么，这次又想把我骗到哪里去赴相亲宴呢？真看不出来沈副总还有当媒人的天赋呢！”
　　
　　说到最后，顾音一把甩开沈千知的手，眼神哀怨地看了一眼沈千知，然后大步离开：“沈千知，你就这么巴不得我嫁给沈俊吗？”
　　
　　顾音最后的眼神落到沈千知眼里，沈千知的心像是被针冷不丁扎了一下，手上还残留着顾音的温度。
　　
　　她看着顾音落寞离去的背影，第一次觉得自己是不是做错了什么。
　　
　　张爱玲曾说：“不出口的字是心上的障碍”。沈千知对顾音的感情便是横亘在她心中的障碍，只有她自己全力跨过去，才能解决。

第 13 章
　　第二天一早，沈千知就悄悄来到了片场。
　　
　　赵诚看了一眼穿着厚实的军大衣，戴着黑色针织帽正隔着眼镜鬼鬼祟祟地打量着片场的沈千知，忍不住出声道：“小姐，您大可以直接进去。实在没有必要......”
　　
　　沈千知摆了摆手，直接打断了赵诚的话，并对他做了个噤声的动作。
　　
　　“他们拍到哪儿了？把剧本给我看看。”
　　
　　赵诚依言将剧本递给沈千知：“已经拍摄了半天了，下午应该就是互相告白确认关系了。”
　　
　　沈千知翻动剧本的时候才觉得军大衣的厚实不是浪得虚名的，听到赵诚的话后，索性也不翻了：“进展这么快的吗？会不会太随便了？”
　　
　　赵诚并没有察觉到沈千知语气的变化，毫无求生欲地补充道：“还好吧，现在电视剧的节奏都很快的。明天就是吻戏了。”
　　
　　下一秒，沈千知将手里的剧本大力地丢到了赵诚的手里，把军大衣的衣领竖直起来，大踏步地往片场里走。
　　
　　自昨天与顾音沟通失败后，沈千知回去左思右想便只想出了这种方法，不仅能暗中观察，还能顺带监督常峰。
　　
　　片场内除了主演区域打着灯光外，其余部分都是处于一片昏暗中，只隐约看到清一色地穿着军大衣的工作人员。
　　
　　沈千知悄悄地混入人群，但一进来就隐隐觉得片场此时的气氛有些紧绷，工作人员的脸上都是一副生无可恋的模样。
　　
　　“不行，顾音，你要有点感情。”一脸严肃的常峰站起身比了个手势，“你喜欢他，想对他告白。但你现在看一块抹布都比看程昱深情，你让观众怎么相信你们的爱情。”
　　
　　说到最后，片场有些人都禁不住轻笑出声。
　　
　　“不准笑！”常峰那濒临破音的吼叫席卷全场，人们又条件反射地噤声，也有几个胆大的虽是噤了声肩膀依旧耸动着。
　　
　　沈千知看着常峰那副神似包租婆的模样嘴角忍不住勾了勾，将目光移到被灯光集中的顾音身上。只见顾音此刻面色微窘，举手投足间也有些局促不安，毕竟她何时有过在人群中间被当众批评的经历。
　　
　　“再加个摄影师。”常峰坐下来，对着喇叭吩咐道。
　　
　　身边的人群躁动着，沈千知见状拿着身旁一个闲置的相机扛在肩上就走到灯光区。得亏沈千知平时涉猎广泛，情急之下装得倒也是像模像样。
　　
　　许是沈千知今天的伪装过于完美，常峰和顾音都没有认出她。
　　
　　尤其是常峰。
　　
　　“大哥，我求求你，你的相机拿稳点好吗？没吃饭吗？”即使沈千知现在背对着常峰，她也能感受到常峰翻的大白眼。
　　
　　沈千知按捺住心底翻涌的情绪，依言将相机扶稳。相机正对着顾音的方位，沈千知细致地观察着顾音的小表情。
　　
　　“好，我们再来一遍。”常峰在沈千知就位后，大声喊道。
　　
　　顾音深深吸了一口气，勾起一个僵硬的笑容，抬头看着正在装酷的程昱念道：“我从第一次见到你开始，就喜欢上了你。我每天......”
　　
　　“咔，顾音你不是复读机，你也不要背书好吗？注意表情，表情！”不远处的常峰又打断道，大有点恨铁不成钢的架势。
　　
　　顾音的眸光几不可察地暗了暗，微蹙着眉，肩膀有些泄气地耷拉着。沈千知隔着相机看着这般模样的顾音，不免有些心疼，心里又暗暗给常峰记了一笔。
　　
　　这时，一旁的程昱凑到顾音面前，右手熟稔地搭着顾音的肩膀，宛如一副过来人的模样安慰道：“没事的，常峰导演出了名的严格。我就说我们应该私底下多联络联络感情，演起来才有爱的感觉。”
　　
　　呸。
　　
　　沈千知在心中忍不住啐了一口，扛着相机往两人中间挤了挤，压低声音说道：“演员准备一下，要开始了。”
　　
　　程昱被轻轻推了一下，下意识地朝四周看了看，手也不自然地从顾音的肩膀上拿了开来。沈千知见状，挑了挑眉，嘴角噙着得逞的笑意。
　　
　　“再来一遍。顾音，注意感情，你要记住，你很喜欢他！”常峰干脆放下了喇叭，用自己的声音吼着。
　　
　　沈千知将目光移到相机上，发现顾音正目不转睛地盯着她，心里一紧。身旁程昱突然开始念台词，这才让沈千知回过神来。
　　
　　原来是看着男主。
　　
　　程昱装酷的声音从身侧传来，沈千知也学着常峰的样子在镜头前翻了个白眼。
　　
　　“你找我有什么事吗？”
　　
　　镜头里的顾音没了之前表演的僵硬，笑意吟吟，眼睛里含着满满的爱意：“我从第一次见到你，就喜欢上了你。我每天都在想你，想发消息又怕你嫌我烦。我知道你和我是两个世界的人，但能不能给我一个机会，让你进入你的世界？”
　　
　　虽然台词有些肉麻，但顾音轻柔又笃定地说着，竟让人一点儿都不觉得违和。
　　
　　说到最后，顾音微仰着头，眼里似有泪光闪过。沈千知看着正注视着镜头的顾音，突然一阵恍惚，耳边萦绕着昨天顾音近似控诉的声音“沈千知，你就这么希望我嫁给沈俊吗”。
　　
　　不，当然不想。
　　
　　常峰带着兴奋的声音从后面传来：“这条过。大家休息十分钟。”
　　
　　人们如蒙大赦地开始你一言我一语地散开。程昱还待与顾音再说些什么，顾音冷淡地回绝了，全然没有刚才表演时的爱意殷殷，他便悻悻然地插着兜走了。
　　
　　场上不多时就剩下顾音和全副伪装的沈千知，沈千知将相机往脸上抵了抵，准备神不知鬼不觉地悄悄后退离开。
　　
　　“千知，好玩吗？”顾音冷不丁出声。
　　
　　沈千知闻声身体僵了僵，看着镜头里顾音似笑非笑的脸，一如被大人抓到偷吃零食的孩子一般，乖乖地将肩上的相机取下。
　　
　　“嗯，不好玩。”看你跟别人告白真是一点都不好玩。
　　
　　顾音走到沈千知面前，端详了一会儿她的脸，半晌，轻笑着将沈千知戴歪的针织帽取下。沈千知的黑色长发随之倾泻下来，顾音又细致地拢了拢，将沈千知额头处翘起的发丝捋齐。
　　
　　沈千知任由顾音动作着，整个人一下子放松了下来。她定定看着身前的顾音，觉得自己一定是中了名为顾音的毒。
　　
　　末了，沈千知伸出手，轻柔地摸了摸顾音的头发，低头注视着顾音，声音有些沙哑：“不希望。”
　　
　　闻声，顾音不解地抬头看着沈千知，不期然感受到沈千知眼里漾着的爱意，手上的动作顿了顿：“什么？”
　　
　　“我说我不希望你嫁给沈俊。还有，”沈千知看着有些发蒙的顾音，主动地凑近身子，“沈千知很喜欢顾音。”
　　
　　比你想象中的还要喜欢。
　　
　　顾音怔了半晌倏地笑了开来，回望着沈千知：“巧了，顾音也是。”
　　
　　这一场因缘际会，沈千知终究还是决定顺从着自己的内心。
　　
　　常峰端着保温杯回来，就看到一个穿着军大衣模样的人正在与顾音交谈，但军大衣刚好挡住了常峰的视线。
　　
　　常峰想到之前赵诚千叮咛万嘱咐一定要保护好顾音，一把将保温杯盖子盖上，隔着老远就对那边喊道：“哪儿来的流氓？放开那个女孩！”
　　
　　军大衣不为所动，顾音竟然也没什么反应。常峰心想这下子糟了，这个流氓是不是捂住了顾音的嘴，当下脚下的步子迈得更大了。
　　
　　就在常峰快走到两人身后，军大衣突然回转过身。常峰看清了来人，脚下猛地刹车，刚刚准备丢掷的保温杯也悄悄地藏到身后。
　　
　　“沈骗子，你什么时候来的？”常峰被吓得不轻，又嫌弃地看了一眼沈千知的装扮，“你从哪儿搞来这一身？沈氏破产了吗？”
　　
　　沈千知心情好地没有与常峰计较，将厚重的军大衣脱了下来，似突然想到什么，调侃道：“常大导演，我的相机扶得还稳吗？”
　　
　　常峰愣一愣，眼珠子转了转，突然猛地瞪大眼睛，指了指沈千知叫道：“噢噢噢你！原来你早就潜伏进来了！”
　　
　　沈千知不置可否地笑了笑，转过身看着顾音，在她肩膀上轻轻掸了掸，温声说道：“你先忙，我晚上来接你。”
　　
　　顾音察觉到了沈千知吃醋的小心思，轻笑着点了点头。
　　
　　被晾在一旁的常峰这才察觉到两人间诡异的气氛，再联想到刚刚顾音演技突飞猛进，突然一拍脑袋。
　　
　　“原来你们......噢~我都懂的。”常峰似是打通了任督二脉，手指抵着下巴踱着步，嘴里忙不迭地说着，“不过你们不要担心。我这个人很开明的。你看啊......”
　　
　　其实沈千知和顾音并没有在意常峰的自言自语。
　　
　　沈千知和顾音道别后边径直离开，走出五步后又小碎步地跑回来，假咳了一声，凑到顾音耳边别扭地说道：“程昱不行，抹布也不行。”
　　
　　说完，不待顾音反应，沈千知像只偷腥的小猫似的小跑着离开了。顾音看着沈千知那副煞有其事吃醋的模样，噗嗤地轻笑出声，无奈地摇了摇头。
　　
　　这人真是讨厌的时候很讨厌，喜欢时又极喜欢。
　　
　　“小姐，怎么这么快就出来了。”察觉到沈千知开了后座的车门，赵诚关掉视频，将平板收起，语气里带着些许的不自然。
　　
　　沈千知嘴角噙着笑意，瞥了一眼赵诚，难得地起了调侃的心思：“上班看小视频我也是不会不让你看的。”
　　
　　又有模有样地套用常峰的话补充道：“我这个人很开明的。”
　　
　　话音刚落，赵诚难得地失了平时的稳重，转过头解释道：“没、没有，我看的是常峰导演的《京城风云》。”
　　
　　看就看呗，还叫起了常峰导演，这不是摆明了心里有鬼吗？
　　
　　谁让沈千知今天心情好，也没有戳破赵诚的小心思，拿起手机划了几圈，头也不抬地问道：“附近有什么有格调的餐厅吗？”
　　
　　赵诚想了想，回道：“斯汀餐厅？”
　　
　　沈千知想也没想地就回绝道：“不行。”上次吃饭的阴影犹在。
　　
　　“魔笛旋转餐厅？”
　　
　　“太正式了。”
　　
　　“together清吧？”
　　
　　“太随意了。”
　　
　　......
　　
　　赵诚看着蹙着眉依旧在手机上考量着的沈千知，无意地问道：“小姐，你是要去约会吗？”
　　
　　沈千知闻声动作一滞，嘴里反复咀嚼着“约会”这两个字，心中不期然泛起一丝丝酥麻的甜意。
　　
　　待看到赵诚带着意味不明笑意的脸，沈千知收了收咧开的嘴角，想到了刚刚刷到的一个新词汇，假正经地应用起来：“好了，你闭麦吧。”

第 14 章
　　经过一番纠结后，沈千知订了一家比较文艺的小众餐厅。
　　
　　“还有多久结束啊？”沈千知看了看腕表，趴在车窗上，有气无力地说道。
　　
　　赵诚无奈地摇了摇头：“小姐，五分钟前你刚问过。大概还有半个小时。”
　　
　　话音刚落，沈千知生平第一次有了想进去抢人的冲动。想到这儿，沈千知不禁失笑。自己现在这副模样就跟幼儿园门口等着孩子放学的家长一样，焦急着，盼望着。
　　
　　赵诚犹豫了一会儿道：“要不您先玩会儿手机吧？”语气颇有些哄小孩的意味。
　　
　　沈千知听罢不觉好笑，直起了身子，没好气地道：“敢情你还真把我当小孩儿了？”说罢，拿起一旁的文件翻看起来。
　　
　　基于赵诚已经过滤到很多无关紧要的事情，沈千知也无需时时刻刻待在公司，都是些重要但不紧急的事。
　　
　　沈千知随意地翻看着，待看到某一处时，微蹙着眉，手指有节奏地敲打着。
　　
　　“最近沈俊还投资了一个高尔夫球场？”沈千知目光往文件下方又瞥了几眼，动作顿了顿，“顾老爷子回国了？”
　　
　　赵诚脸上也恢复了正色：“是的，少爷与顾老爷子最近接触频繁。这次的高尔夫球场其实也是为了讨好顾老爷子，表个心意。另外......”
　　
　　赵诚看了一眼脸色阴沉的沈千知，嘴里斟酌着字句：“顾老爷子似乎有意让顾音小姐与少爷来往。两天后的晚会也是专门为顾老爷子准备的。”
　　
　　沈千知把手上的文件往边上一甩，鼻尖重重哼出一声：“这就是换个花样的相亲宴。”她有预感，晚会上两家肯定要宣布什么大事。
　　
　　那这一切顾音都知道吗？想到这里，沈千知看着逐渐有人走出的片场出口抿了抿唇。
　　
　　这次，顾音依旧是落后于人群几步才出来，不过这次程昱很知趣地没有纠缠她，只打了个招呼就离开了。
　　
　　顾音微微仰着头，四下打量着，似乎在寻找着什么。
　　
　　沈千知将文件堆放到一旁，落下车窗，将头探出些许，对正张望着的顾音笑着招了招手。顾音看到沈千知，眸光亮了亮，扬起嘴角向沈千知的方向小跑过去。
　　
　　“等很久了吗？”顾音拢了拢被风吹乱的头发，看着沈千知说道。
　　
　　沈千知摇了摇头，见顾音额前有几缕头发不和谐地落了下来，便伸出手给她理了理。见状，顾音乖巧地顿住，眼睛一眨未眨地盯着专注的沈千知。
　　
　　“好了。”沈千知察觉到顾音的目光，有些不好意思地转过身，“我们先去吃饭吧。”
　　
　　顾音笑着点了点头，也将身子坐直。
　　
　　赵诚已经将车驶上了公路，目的地距离片场约二十分钟的路程。今天的路况难得地很好，一路上都没什么阻滞。
　　
　　到了餐厅门口，沈千知先行下车，给赵诚使了个眼色，然后自己小跑着去给顾音开车门。赵诚看着陡然献起殷勤来的沈千知，好笑地摇了摇头。
　　
　　看来顾音小姐真的很合沈千知的心意。
　　
　　这家餐厅装扮得很文艺，墙上还有序地摆放着一些摄影作品，右下角都是同样的署名——etc。沈千知看了一眼这个署名，觉得起这名的人也挺有意思，是未完待续的意思吗？
　　
　　顾音的目光在每个作品上都停留了一会儿，拉着一旁的沈千知说道：“这家店的主人一定是我姑姑的粉丝。”
　　
　　沈千知好奇地转过头：“怎么说？”
　　
　　对于顾亭颂的事，沈千知知之甚少，只晓得她好几年前突然出国，但具体原因外界并不知晓。
　　
　　“这些作品都是我姑姑拍的。”顾音在角落处的一张作品处停了下来，手虚指了几下，“咦，这张作品可是非卖的。”
　　
　　沈千知沿着顾音所指的方向看去，画面里是一个身着黑色紧身衣的女人，侧身面对着镜头。因着头上的宽檐礼帽，人们只能见到女人唇边的隐约笑意。摄影师精巧地利用光影，营造出阴阳脸的效果，让画面上的女人更添了几分的神秘。
　　
　　沈千知又看了一眼右下角的署名。如果是顾亭颂，起这个名字倒也不足为奇。
　　
　　因着这家店的店面稍小，一路上也没有侍者引导。沈千知和顾音环顾了一圈，寻了个角落的位置坐了下来。
　　
　　“我还不知道原来你姑姑是摄影师呢？”沈千知将菜单递给顾音说道。
　　
　　“知道这件事的人不多。我有次不小心闯进她的房间，刚好看到她拿着这张照片出神，她便告诉我了。”顾音点了几道菜后将菜单又递回沈千知手中，顺便给两人各倒了一杯水。
　　
　　沈千知点了点头：“那这么看，说不定这家店的主人是你姑姑的熟人。”
　　
　　“毕竟那张非卖品都能被他这么大大方方地摆出来。”刚巧一位店员模样的女人走了过来，沈千知说罢便将菜单交给了她。
　　
　　“两位也是etc老师的粉丝吗？”女人抱着菜单问道。
　　
　　见沈千知和顾音抬头看着她，她又笑着补充道：“噢，我是看你们在经过作品时停留了很久，便好奇地问问。”
　　
　　沈千知打量了一眼眼前的女人，长发半扎着，笑起来有两个浅浅的梨涡，看起来约三十出头的年纪。
　　
　　“我们不是粉丝，只是认为这些作品很不错，尤其是那幅女人的侧影。”沈千知礼貌地回道，也是打算试探一下这人与顾音的姑姑是否认识。
　　
　　顾音跟着点了点头。
　　
　　女人笑了笑，目光转到那幅侧影上，有些迷怔：“原来是这样。那个作品是老师曾经最喜欢的，不过出国前托付给我了。”
　　
　　顾音突然出声道：“那这么说，您就是段清小姐？”
　　
　　女人冷不丁听到自己的名字，脸上有些诧异：“对我是，不过，您怎么会知道我的名字？”说罢，她下意识低头看了一眼自己的制服，并没有铭牌。
　　
　　顾音缓缓起身，向段清伸出一只手说道：“etc是我姑姑，她常跟我提起过您。”
　　
　　名为段清的女人一瞬间从诧异转变成惊喜，也兴奋地回握住顾音的手：“哈哈哈，别那么客气，只要你不嫌我老，叫我段姐姐就好了。老师也常跟我提起过你，没想到出落得这么好看啊！”
　　
　　顾音被夸得有些不好意思，瞥了一眼一旁明显有些云里雾里的沈千知，对段清介绍道：“段姐姐，这是我朋友沈千知。”
　　
　　听到顾音叫自己，沈千知也站起身，冲段清笑着打招呼：“您好，我叫沈千知。”
　　
　　“你好你好，都坐下吧，等我一下，我去把我收藏的红酒拿过来。”说罢，段清放开顾音的手，雀跃地往后厨走去。
　　
　　“没想到吃个饭还能认个亲，倒也是巧了。”沈千知坐下后，不由得感叹道。
　　
　　顾音不置可否地笑了笑，似想到什么，不动声色地说道：“今天你朋友没给你打电话吗？”
　　
　　沈千知条件反射地看了一眼手机，刚想说“没有”，看到顾音意味不明的神色，不禁失笑：“上次是意外，她平常不会那样的。有空我带你去见见她。”
　　
　　顾音听罢戳了戳盘子里的牛排：“你给她的备注很特别嘛。”
　　
　　沈千知愣了愣，顾音的脑回路转得太快她有些跟不上，下意识地回道：“那个啊，是之前她拿我手机取的。我也懒得改，于是就放那儿了。”
　　
　　似想到什么，沈千知冲顾音狡黠地笑道：“不过，这备注你是怎么知道的呢？”
　　
　　顾音瞥了一眼沈千知，起了逗她的心思，撑着脑袋道：“你给我的备注是什么？你回答我，同理，我也会回答你。”
　　
　　看着顾音认真吃醋的样子，沈千知挑了挑眉，假装思考了一下，淡定地说道：“是你的名字。”
　　
　　听罢，顾音明显地瘪了瘪嘴，刚待说什么，沈千知又继续补充道：“和我们初见的日期。”
　　
　　像是被微风吹过的湖面，一阵阵地泛着涟漪。
　　
　　顾音顿时什么小情绪都消失了，嘴角轻轻勾起，瞪了一眼笑得灿烂的沈千知，模样有着难得的娇嗔。
　　
　　正巧这时，段清拿着酒过来，见两人笑得灿烂，问道：“在聊什么，这么开心？”
　　
　　沈千知一本正经地应道：“顾音说她想再加点醋。”
　　
　　段清信以为真，担心地说道：“这道菜加了醋会影响口感，要不另外给你做个酸口的菜。”
　　
　　顾音本就因沈千知一本正经的调侃脸上已经有了红意，再加上段清这模样认真的担心，当下更觉得羞窘异常，瞪了一眼沈千知，连忙拉住准备回后厨的段清。
　　
　　“没事段姐姐，不用麻烦了。”
　　
　　沈千知接收到顾音的眼神后，解围道：“段姐姐，你手里的是里博奈斯红酒吗？”
　　
　　见沈千知好奇手里的酒，段清眼睛一亮，便回转身热情地介绍道：“哈哈千知有眼光，这是顾老师之前送我的一瓶。一直放着没喝，这不今天正赶上时候了。”说罢，省去了醒酒的步骤，分别给沈千知和顾音倒上。
　　
　　里博奈斯红酒的酒液色泽深重，酒体结构饱满，口感平衡。沈千知闻着微微散发着浆果和香料的香味的酒，抿了一口，不禁赞赏地点了点头。
　　
　　顾音的姑姑确实眼光不俗。
　　
　　沈千知微微晃了晃酒杯：“我有些好奇，您怎么会想到开这么一家餐厅？”
　　
　　顾音也随之问道：“我听姑姑说过您是她最得意的学生，为什么之后不继续摄影了呢？”
　　
　　段清脸色暗了暗，抿了口酒：“因为家里出了点事便放弃了，算了，不提了。”说罢，举起酒杯笑着与两人碰杯，只不过笑容有些苦涩。
　　
　　沈千知和顾音对视了一眼，默契地没有再继续问下去。
　　
　　这顿饭因为有段清的加入，直到十点才吃完。段清是个涉猎广泛的人而且个性热情活泼，无论抛出什么话题，她都能接上。整个聊天过程几乎没有停顿的时候。
　　
　　“有空常来玩啊！”饭毕，段清将沈千知和顾音送到门口有些依依不舍地说道。
　　
　　“嗯嗯，我们会的。过几个月等姑姑回来，我让她一起过来。”
　　
　　听到顾亭颂不久要回国，段清高兴地差点跳了起来：“好啊好啊！”
　　
　　似想到了什么，段清又补充道：“不过如果让老师知道我最终还是放弃了摄影，估计她又要教育我一顿了。算了算了，兵来将挡老师来红酒淹。”
　　
　　沈千知和顾音都不约而同地被段清的话逗得笑了起来。

第 15 章
　　告别了段清，整个车上撇去驾驶座的赵诚不谈，后座上就又只剩下沈千知和顾音两人。
　　
　　没了段清的段子，沈千知单独面对着顾音倒是又有些拘谨，完全没了之前的口若悬河，嘴唇嗫嚅了半天，连一个合适的话题都想不到、说不出。
　　
　　还是顾音先行出声道：“今天很开心。”
　　
　　沈千知局促地搓了搓手，也应道：“嗯是的。”
　　
　　话毕，两人又瞬间恢复了之前那副安静的模样，空气中只听到导航偶尔的提示音以及转向灯的咔哒声。
　　
　　得亏赵诚的车技精湛，这么会儿的功夫，便已经到达了顾音的学校。沈千知如蒙大赦地打开车门，冷冽的空气顷刻间灌进衣领，脑子一下子清醒了不少，连带着之前缺失的灵感也随之上涌进了大脑。
　　
　　今天上午的时候天气比较好，谁料下午狂风大作，倏地降了好几度。顾音是一早便被剧组通知过去拍戏的，仓促之下便没有带多余的厚外套，这会儿的她针织毛衣外面只套了一件薄外套。
　　
　　沈千知在顾音开门的瞬间，快速地将自己身上的大衣脱下来覆在顾音的身上。顾音还未感受到空气中肆虐的凉意，周身就被沈千知身上的暖意覆盖了。
　　
　　顾音顺势揽紧了大衣，看着沈千知在风中抖索的样子不禁失笑：“千知，你这些套路都是从哪里学来的？”
　　
　　沈千知第一个反应想说是之前上网搜的恋爱经验贴，但眼珠转了转，扬起嘴角道：“仙人为我指路，特赐予我精妙秘笈。”
　　
　　见沈千知这副调皮模样，顾音轻笑着摇了摇头。
　　
　　真是拿她没办法。
　　
　　这时，刚巧一阵强风裹挟着更为冷冽的寒意袭来。刚刚还一副天选之子模样的沈千知冷不丁被寒风扑了个满怀，一下子连打了好几个喷嚏。
　　
　　沈千知交叉着两手在手臂上快速地搓着，谁料刚产出的暖意瞬间就被冷风吞噬了个干净。
　　
　　下一瞬，顾音轻轻上前一步，敞开大衣将哆嗦着的沈千知包裹住，温柔地调侃道：“你的仙人倒也不怕冻着你。”
　　
　　沈千知感受着周身的暖意，狡黠地笑了笑：“因为我有你啊。”
　　
　　顾音嗔了一眼沈千知，轻拍了沈千知一下，笑道：“好了，外面太凉了，你先回去吧。别感冒了！”
　　
　　沈千知闻声乖巧地点了点头，在顾音要离开的时候又忍不住勾住顾音的手。
　　
　　顾音疑惑地转头。但沈千知只定定地看着她，并不言语，轻轻晃了许久才放手，模样像极了玩具店门口求取玩具的小孩。
　　
　　顾音只当她又是孩子气发作了，便噙着笑意，任由她晃着。
　　
　　“好了，你进去吧。”末了，沈千知松开手说道。
　　
　　顾音点了点头，转身缓步向学校里走去，每走出几步总会回头再看看沈千知还在不在。当看到沈千知坐在后座，隔着车窗冲她招手的时候，她又雀跃地转头继续走。
　　
　　沈千知趴在车窗上，看着顾音的背影，突然想到上一次从斯汀餐厅送她回来的场景。彼时的她们还不算熟悉，沈千知对她更多的是客套。谁能想到，如今的她却非顾音不可。
　　
　　想到当时顾音单薄的背影，沈千知看向顾音的眼神更加柔和。
　　
　　那时的她是否也曾多次回头看自己是否待在原处呢？
　　
　　待看到顾音的背影消失在远处，沈千知才将目光收回来，缓缓放下车窗。抬头不期然迎上赵诚犹豫的目光，沈千知不自然地直了直身子：“想说什么说吧。”
　　
　　赵诚嗫嚅了一会儿，继而模样担心地说道：“小姐，您和顾音小姐是在谈恋爱吗？”
　　
　　沈千知品着“谈恋爱”这三个字，不禁有些出神。
　　
　　她们在谈恋爱吗？是，也不是。
　　
　　见沈千知有些出神，赵诚又补充道：“小姐，虽然以我的身份并不能说什么，我也并不是反对这种感情。”说到这儿，赵诚脑海中不禁掠过常峰的影子。
　　
　　他摇了摇头，继续说道：“且不说顾老爷子那边怎么说，光是少爷和老爷这边，您就会走得很艰难。”
　　
　　沈千知知道赵诚已经说得很委婉了。她和顾音如果走下去，何止是艰难，根本就是绝无可能性。
　　
　　她无意识地向车窗外头看去。此时的窗外已经刮起了更为强烈的风，远处悬挂着的旗帜被狂风往四面八方撕扯。
　　
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　今天沈千知本来想问顾音是否知晓顾老爷子与沈俊的来往，但问询的话到了嘴边到底没有说出来。顾音无论给出哪个答案，沈千知都不知道该怎么处理，索性就把今天当成一次普通的约会好了。
　　
　　沈千知摆了摆手，没有回答这个问题，眼神示意赵诚开车，只是心里到底是有一处正堵得慌。
　　
　　第二天，顾音主动跟程昱和常峰沟通，要求吻戏全部借位。常峰倒是很爽快地同意了，看着顾音一副我懂的的表情。因着导演都同意了，程昱那些私藏的小心思也只能被迫打消掉了，暂时规规矩矩地拍戏，不敢越雷池一步。
　　
　　这一切赵诚已经提前转告给了公司里的沈千知，沈千知满意地笑了笑，心情大好地转了转笔。
　　因着沈千知没有一直待在片场的理由，她便只能回到了公司继续处理事务。
　　
　　这时，门口突然传来一阵冗杂的脚步声，紧接着便传来沈俊那油腻的声音，语气里隐隐有着压抑的怒气。
　　
　　沈俊砰地一声推门而入，紧接着吼道：“沈千知，你眼里还有没有我？”
　　
　　话音刚落，沈千知手中的笔冷不丁地掉落，脑中迅速闪过无数种可能性，但面上假装淡定地看着沈俊，等他继续说完。
　　
　　沈俊烦躁地一挥手，将包括赵诚在内的人全都给轰了出去，一屁股坐到沈千知办公桌前的座椅上。
　　
　　“顾音在拍我们公司的戏，你为什么不告诉我？”
　　
　　沈千知听罢心里松了一口气，将掉落的笔捡起，语气淡淡地应道：“你不是不干涉星晨的事吗？我为什么要告诉你？”
　　
　　“顾音是星晨的事吗？这是关乎沈氏和顾氏的大事！”沈俊翘着二郎腿，一副恨铁不成钢的样子指着沈千知。
　　
　　沈千知将大衣敞开，斜靠在座椅上，回望着沈俊：“顾音又不是你的所有物，你凭什么对顾音的事这么大包大揽的呢？”
　　
　　感受到话语里的嘲讽，沈俊面色沉郁，嘴里瞬间也没了什么好话：“顾音早晚会名正言顺地进沈家的门，我只是提前承担起丈夫的义务。倒是你，沈家养了你这么多年，名义上我也是你哥哥，尽是跟我对着干！”
　　
　　沈千知听罢目光陡然变得凌厉，嘴角扬起一抹冷笑：“那我的好哥哥，你倒是说说我之前帮你处理过风流韵事还少吗？要是顾氏知道你的恋爱史，你觉得顾老爷子还会愿意把心爱的小孙女嫁给你吗？”
　　
　　话音刚落，沈俊猛地站起身，拿起一旁的一份文件就往沈千知脸上砸去，嘴里还在念念有词：“要是你敢说出去你就死定了！”
　　
　　似是突然想到什么，沈俊脸上浮起一抹狞笑，双手撑在办公桌上，居高临下地看着沈千知：“别忘了，我的那些事可都是你帮我处理的，跟我可一点儿关系没有。”
　　
　　沈千知机敏地接过飞来的文件，将它稳稳地放到办公桌上，交叉着双手，对沈俊的威胁视若无睹，淡淡地道：“你又怎么能保证我没有保留后手呢？”
　　
　　说罢，沈俊的动作猛地一顿，眼睛危险地眯了眯。半晌，他深吸了一口气，理了理自己有些皱起的西装，立起身道：“沈千知，记住别忘了本。”
　　
　　沈俊提步向门口走去，突然又转过身补充道：“当初你那个当小三的妈可是死都要把你送进沈家。你可别亲手毁了你妈的心血啊，千知！”说罢，冷哼一声推门而出。
　　
　　待沈俊离开后，沈千知倏地将桌上的文件全部推落在地，眼睛瞪着沈俊离开的方位，双手死死地扣着手心，直扣到双手没了知觉才松开。
　　
　　本以为这几年自己的心性已经被磨得差不多了，但沈俊的一句话还是深深地戳破了沈千知自以为坚固的防护墙。
　　
　　赵诚推开门进来，就看到双手撑在办公桌上正怒视着门口的沈千知。他知道沈俊肯定又说了什么刺激到了沈千知。
　　
　　“小姐，你还好吗？”
　　
　　沈千知深吸了一口气，回转过身，微仰着头眨着眼，不愿意让赵诚看到她如此狼狈的模样。赵诚也没有继续说些什么，只默默地立在不远处。
　　
　　窗外不知何时下了毛毛雨，像雾似的。沈千知很讨厌这种天气。它不像雷阵雨，来时虽然总会激起一阵喧闹，但去时也快得像是要逃离人间。
　　
　　而它，细细密密的，像是要把人困在这里。
　　
　　良久，沈千知出声道：“你说，为什么人会有这么多的贪念？”
　　
　　赵诚闻声顿了顿，说道：“因为这是人生来就有的欲望。”
　　
　　沈千知将手触到沾着雨的窗户上，感受着侵入皮肤的湿冷，轻笑一声：“是啊，人总是想要的更多，即使是本不属于自己的东西。”
　　
　　“赵诚，你知道吗？”沈千知转过身，看着赵诚笑道：“我从小到大愿望一直没有变过。我想住到一个人迹罕至的深山去，最好谁都找不到我。”
　　
　　赵诚看着眼中隐隐泛着泪光的沈千知，一时之间不知道该说什么话才比较合适。现在的沈千知就像是一个摇摇欲坠的泡沫，仿佛下一秒就会破碎。
　　
　　“你还有顾音小姐。”
　　
　　听到赵诚的话，沈千知的瞳孔微微晃了晃，紧绷着的身子倏地一下子松懈了下来，周身弥漫着的绝望也消去了些许。
　　
　　是啊，我还有顾音。
　　
　　我也只有顾音了。

第 16 章
　　一夜连绵的小雨把整座城市洗刷了个干净，显得崭新透亮。
　　
　　沈千知在衣柜里翻找着，拿出一件黑色露肩长裙搭在身上对着镜子比对着。她已经许久没有穿过正式的晚礼服，陡然看着镜中盛装的自己反倒有些恍惚。
　　
　　今天是沈家举行晚宴的日子。一大早，沈国成就特意打电话过来，先是一番“关乎沈家面子”之类的说辞，然后强硬地命令自己晚上一定要到。
　　
　　还记得自己当初来沈家的时候，当时的沈家似乎也在举行一场盛大的晚宴。直到半夜，欢声笑语依旧不绝，隔着地下室厚实的墙，沈千知都能隐约听到沈国成激亢的发言。
　　
　　想必当时的自己如果出现在晚宴上，反倒是会让沈家的面子受损吧。
　　
　　沈千知自嘲地笑了笑，将长裙放入包中，通知赵诚过来接她。
　　
　　上车后，沈千知打开手机，将一些不重要的消息一一删除，点到顾音的对话框，滑动的手指顿了顿。
　　
　　因着昨天两人都没有时间见面，便只能在手机上稍微聊了几句，聊天内容还停留在顾音最后发的“晚安”上。
　　
　　沈千知点开输入框，打了几个字，又觉得不妥，快速地把字清空，退出了聊天界面。想了一会儿，她又干脆把手机静了音，塞到了包里。
　　
　　时间像是一把迟钝的小刀，一点一点地磨着沈千知脆弱的心神。整个下午，沈千知虽是一直在办公室里处理文件，但脑子里总有个声音在倒数晚会的时间。
　　
　　终于熬到了晚上六点，沈千知在办公室隔间换上了一早选好的礼服，深吸了一口气，启程前往老宅。
　　
　　有些事情，总归是躲不掉的。
　　
　　目的地将至，沈千知隔着车窗老远就瞥见远处灯火通明的老宅，上方昏暗的天空中还时不时绽放着璀璨的烟火。她盯着一簇簇转瞬即逝的光亮，对赵诚问道：“上一次的晚宴也像这般热闹吗？”
　　
　　赵诚闻声也瞥了一眼外面的烟火，不自在地抿了抿唇。
　　
　　沈家上一次举行晚宴是沈千知被带回老宅不久的事情，也是像今天一样邀请了很多商界名流，喧嚣吵攘到后半夜才结束。只不过那时的沈千知，刚被沈家从医院里接出来却是先一步安置在了阴暗的地下室，只为了不影响晚宴的进行。
　　
　　赵诚隔着后视镜担心地看了一眼后座的沈千知，低低地嗯了一声。沈千知将目光从烟火上撤离开来，脸上又恢复了平日里那一副淡漠的模样。
　　
　　老宅门口的草坪上已经聚集了好几拨人，握着香槟杯互相谈笑着。沈千知缓缓下了车，环顾了一圈，径直地往里面走去。
　　
　　在场的有些人并没有亲眼见过沈千知，突然见到一个长相精致的女生，便大胆地握着酒杯来和沈千知搭讪。沈千知冷不丁被拦住去路，忍不住皱了皱眉，但基于礼仪，便也只能与他们淡笑着寒暄。
　　
　　其中有一个梳着背头的男生，一直面色倨傲地插话，但那些被打断的人都很默契地没有发作，像是在忌惮着什么。
　　
　　“忘了自我介绍了，”男生伸出一只手，自以为帅气地冲沈千知眨了眨眼，“我叫魏离，我爸是魏氏的老板魏建富。还不知道你叫什么名字？”说到最后，魏离还隐隐挺了挺脊背。
　　
　　魏氏是最近市场上的黑马，实力在二流和三流徘徊着，虽然跟其他人相比他小有优势，但跟沈氏和顾氏这两个老牌企业比起来还是相去甚远的。
　　
　　沈千知用手中的酒杯与他碰了碰，并没有与他握手，疏离地说道：“你好，我叫沈千知。”
　　
　　魏离脸色一僵，讪讪地收回手，掩饰尴尬地假装在头发上抚了抚。
　　
　　在S市只有一个可能出现在这里的沈氏，魏离本以为沈千知就是一个普通集团的家属，倒是没想到沈千知的后台这么硬。
　　
　　沈千知笑着对他们点了点头，便施施然离开了。
　　
　　旁边有几个之前被魏离插过话的男生，看到魏离难得吃瘪的样子，撇过头轻轻笑着。这不大不小的笑声听到此刻的魏离的耳里，更像是在心头添了一把火。
　　
　　魏离盯着沈千知离开的背影，恨恨地咬了咬牙，暗啐了一口：“哼，不就是一个小三生的种吗？有什么好得意的！”
　　
　　终于摆脱了魏离等人的纠缠，沈千知不由得松了一口气，与沈国成打了个招呼后，挑选了个距离人群最远的角落站着。
　　
　　她不时地看一眼腕表，与此同时眼睛在人群中快速地搜索着。现在已经是晚上八点了，顾音怎么还没来？
　　
　　沈千知条件反射地想拿手机给她发消息，一时间摸了个空，这才想起来自己刚才把手机连同包一起丢到了车上。
　　
　　这下子看来自己只能干等了。沈千知身子斜倚着一旁的栏杆，抿了一口酒，静静地盯着门口。
　　
　　不多时，另一侧的沈国成等人突然躁动起来，风风火火地都往门口走去。沈千知叹了口气，将酒杯放到桌上，也一同跟了上去。
　　
　　门口的车上先是从副驾驶座上下来一个大腹便便的男子。沈千知只看了一眼，便认出了那个人正是顾音的表舅舅顾斌。
　　
　　这时候，司机也给后座打开了车门。身着一裘黑色开衩长裙的顾音先一步走出，人群中魏离之流的男生一阵惊呼，然后开始窃窃私语。粗言秽语传入沈千知耳中，她忍不住蹙了蹙眉。
　　
　　另一边的顾斌走到顾音的身边，与她一同搀扶着一个虽满头白发但精神矍铄的老人下了车。
　　
　　这时，老早就守在一旁的沈国成忙上前一步迎着顾老爷子往里面走，嘴里忙不迭地招呼着：“老爷子，一路上辛苦了吧，里面已经准备好了丰富的酒菜，就等着您来了！”
　　
　　马吉萍挽着沈国成的手，也在一旁热情地搭着腔。
　　
　　顾老爷子声音爽朗地笑着：“等我一个老头子干嘛，我都这把年纪了，能吃的也不多。”
　　
　　一旁的沈俊见到顾音早已有些按捺不住，这会儿听到顾老爷子的话，连忙出声讨好道：“您哪里老了，随便一场高尔夫比赛都能轻松地顶十几个年轻人。您都不知道，自从您上次和我那群球友打了几圈后，他们见了您都怕。”
　　
　　“哈哈哈你这小子，倒是挺会说话的。”
　　
　　顾老爷子赞赏地看了一眼沈俊，目光移到一旁立着的沈千知身上：“咦，这个小姑娘是谁呀？”
　　
　　听顾老爷子这么一问起，连同沈国成在内的三人脸上的笑容都有些僵硬。见状，沈千知脸上换上一个得体的笑容，上前向顾老爷子鞠了一躬道：“您好，我叫沈千知。”
　　
　　当年沈家的事闹得沸沸扬扬，顾老爷子也有所耳闻，当时只觉得沈国成这事做得着实上不了台面。他这会儿看着眼前端庄得体没有丝毫怯场的沈千知，眼里也不自觉地闪过一丝赞赏，笑着对沈千知点了点头：“都好都好。”
　　
　　“爷爷，我们先进去吧，小心着凉了。”顾音看了一眼沈千知，适时出声道。
　　
　　“噢对，老爷子里面请！”有了顾音的解围，沈国成方如梦初醒，笑着引导着三人往里走。
　　
　　顾老爷子和顾音被众人迎着往屋内走去，特意落后几步的沈千知几不可察地松了一口气，看着顾音的背影微微笑了笑。
　　
　　进屋后，沈国成立马宣布晚宴开始，之后就一直围着顾老爷子说着话，顺便不时地眼神示意一旁的沈俊去和顾音说话。
　　
　　倒是沈千知由于特意落后了几步，与他们几人隔了不远的距离，便索性也不去掺和，径自拿了一杯酒靠在一旁慢慢地品着。不多时，顾音在顾老爷子耳边说了些什么，然后端着酒杯径直向自己走来。
　　
　　沈千知本就在悄悄看着顾音，这会儿抬头不期然迎上顾音的目光，嘴角不自觉地扬起，待看到顾音身后紧跟着的沈俊，笑容又收起了些许。
　　
　　“沈小姐，你今天可真漂亮！”顾音与沈千知碰了碰杯，俏皮地眨了眨眼。
　　
　　因着走来的步伐有些急了，顾音额头有几缕垂落下来的头发，沈千知条件反射地伸手给她理好，也调侃地回她：“哪里，可比不上顾小姐半分。”
　　
　　说罢，两人不约而同地笑开。
　　
　　这时，慢了几步的沈俊也挤到了两人的旁边，盯着顾音道：“小音，我当你走得这么快去哪儿呢？原来是来找千知啊。”
　　
　　沈千知忍不住对沈俊翻了个白眼，身子悄悄地往顾音后边靠了靠。顾音顺势挽住沈千知的手臂，淡淡地笑道：“沈俊哥，你先去忙吧，这边有千知陪我就好了。”
　　
　　见沈俊听罢面色有些犹豫，她又继续补充道：“我想和千知说些女生间的悄悄话。可以吗，沈俊哥？”
　　
　　顾音最后上扬的尾音勾得沈俊心神为之一荡，他想了一会儿，反正沈千知又不是其他男人，也没什么威胁性，便依言离开了。
　　
　　看到沈俊离开，顾音也忍不住松了一口气。一旁一直沉默着的沈千知突然用力将顾音的身体转了过来，下一秒用手轻轻捂住了她的嘴，瘪着嘴道：“别对沈俊撒娇！”
　　
　　顾音不禁失笑，隔着沈千知手掌含糊地说道：“遵命。”
　　
　　冷不丁感受到手上温热的吐息，沈千知像是被烫到一般，倏地撤回手，脸颊不自禁地泛上红意。
　　
　　顾音笑看着眼前娇羞的沈千知，不知怎的，脑中突然浮现出那个眼部蒙着绷带，小小地缩在地下室角落里的女孩。
　　
　　那个她初次见到的沈千知。
　　
　　想到这里，顾音忍不住轻轻抱住沈千知，像是捡到了失而复得的珍宝那般。
　　
　　沈千知见顾音突然抱住自己，稳了稳身子，将酒杯放到一旁，担心地问道：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　
　　怀里的顾音轻轻摇了摇头，只自顾自地加深了这个拥抱，半晌才松了开来，不期然迎上沈千知关切的眼神，便扬起笑容道：“千知的身上果然很暖和。”
　　
　　沈千知听罢不禁失笑，左手揽住顾音的肩膀，让她往自己这边再靠近了些：“那我就免费给你当一次取暖器吧。”

第 17 章
　　及至晚宴中段，沈国成突然用勺子敲击着酒杯站起身，像是要宣布什么大事似的。与此同时，喧闹的人群也配合着他安静了下来。
　　
　　还在和顾音聊天的沈千知闻声身子陡然间绷紧，眼睛紧盯着沈国成。
　　
　　该来的还是来了。
　　
　　“感谢大家赏脸来参加鄙人举行的晚宴。今天我准备宣布一件喜事。”说到这儿，沈国成还特意停顿了一下，像是在酝酿着什么。
　　
　　台下的人群顺势跟着起哄，也是给足了沈国成的面子。
　　
　　沈国成对顾老爷子看了一眼，见顾老爷子轻轻地点了点头，便挺了挺脊背大声道：“犬子沈俊择日将与顾老爷子的小孙女顾音订婚，希望到时各位也要多多捧场。”
　　
　　两个老牌企业联姻，预示着什么已不言而喻。在座的宾客们无论心里的真实想法是什么，但此时都毫不吝啬自己的掌声。一时间，屋内掌声雷动，祝福声不绝。
　　
　　无论是沈国成宣布的消息还是周围喧闹的人声都刺激得沈千知的身体倏地一晃，勉力抓住一旁的桌子才稳住了身形。
　　
　　另一旁的顾音此时也是一脸诧异，第一时间侧过脸来看沈千知，伸出一只手紧紧地抓住沈千知，像是想解释什么。
　　
　　但沈千知不知怎的，条件反射地往后退了几步，慌张地避开了顾音的触碰，只说了一句“让我缓缓”便仓促地离开了会场。
　　
　　顾音感受到沈千知离开前眼里的受伤，当下就想追上去，手臂却被突然凑近的沈俊轻轻抓住：“小音，爷爷还在那边等着我们。”说罢，还生怕顾音不相信似的，手还往沈国成方向指了指。
　　
　　顾音顺着她指的方向看过去，果然看到顾老爷子正慈爱地看着这边。她又担心地望了一眼沈千知刚才离去的方向，跺了跺脚，猛地弹开沈俊的手，向顾老爷子那边快步走去。
　　
　　千知，你一定要等我。
　　
　　沈千知踉踉跄跄地从会场走出来后，脚步跟此时混乱的脑袋一样毫无头绪地乱走，不知不觉竟走到了地下室入口。
　　
　　许是因为晚宴的关系，地下室并没有锁上，里面隐隐透出昏暗的灯光。自14岁那年后，沈千知便有意地避开这一块区域，同样地，沈国成也像是忌讳什么似的，除了佣人取酒，基本常年都将地下室锁着。
　　
　　沈千知摩挲着入口周围粗糙的墙壁，脚步有些微的踌躇，但回望了一眼隐约还传来掌声和欢声笑语的会场，咬了咬牙便踏了进去。
　　
　　高跟鞋踩在年代久远的木质阶梯上嘎吱作响，沈千知最是听不得这种声音，索性将高跟鞋脱下丢在阶梯上。
　　
　　因着常年密封闭塞，地下室里弥漫着发霉潮湿的气味，沈千知置身其中，极像是被一个常年不打理自己的年迈老人迎面哈了一口气。
　　
　　熟悉的气味袭来，沈千知倏地皱紧了眉，眼神颤动着，整个人陷入了恍惚，宛如又回到了14岁那年，像块破布一样被丢在这里的自己。
　　
　　“妈妈，千知好冷。”
　　
　　“妈妈，不要丢下我。”
　　
　　“妈妈！”
　　
　　......
　　
　　感受着萦绕在耳边从微弱到刺耳的声音，沈千知猛地感到一阵眩晕，捂住胀痛的脑袋，痛苦地弯下腰。潮湿的空气像是一直觊觎着沈千知身上的热度似的，趁此机会倏地爬上她的脊背，激得沈千知不停地颤抖着。
　　
　　沈千知重重地拍了拍自己的脑袋，迷迷糊糊间看到不远处堆放着红酒的酒架，强撑着站起身，摇摇晃晃地向酒架走去。不远的距离，沈千知每走几步就会被陡然加强的头痛激得停下来，身子禁不住弯下来，呼哧呼哧地喘着气。
　　
　　等到了最后一步，沈千知几乎是随着惯性将自己甩过去的。酒架被她撞得猛地一抖，积攒许久的灰尘沾得沈千知头上、身上都是，更加深了她的狼狈。
　　
　　沈千知也顾不着整理自己，趁着一波痛感刚消，就近拿起一瓶红酒往地上用力一砸，右手隔着碎片慌乱地捡起敞开的酒瓶，就着残余的酒液往嘴里猛灌了一口。汹涌的酒意麻痹了大脑，使得席卷而来的痛意的威力减了不少。
　　
　　沈千知就这么机械地喝着，因着没了日常理性的把控，喝到最后已然超过了微醺的界限，眼前的世界在某一刻倏地旋转了起来，仿佛维度被扭曲了一般。
　　
　　不知这样过了多久，耳边突然传来一声微弱的叫唤。
　　
　　“千知，醒醒。”
　　
　　沈千知恍若未闻，低垂着头，警惕地往后退了退，将残破的酒瓶紧紧地抱在怀里。
　　
　　“千知，别怕。我是顾音。”
　　
　　闻声，沈千知退后的动作顿了顿，迷惘地抬起头，但因着醉意眼中总是不能聚焦到一个完整的人形。她下意识地晃了晃头，以为又是幻听，勉力想把这些虚妄的声音晃出脑外。
　　
　　那个人形很有耐心地凑近几步，轻柔地托住沈千知的头，下一秒，在沈千知迷茫的目光中，精准地覆上了她的唇。
　　
　　那人的动作有些颤抖，似是紧张，又像是害怕。
　　
　　感受着唇上温热的触感，沈千知的瞳孔倏地睁大，身体挣了挣，条件反射地想推开。
　　
　　“千知，是我。”身前的人像是有感应一般，退离些许，像是呢喃般说道。
　　
　　沈千知挣扎的力道放小了些，颤抖地向眼前模糊的人形脸上伸出手，触到带着热度的脸颊后，像是松了口气般，半眨着眼睛问道：“小音？”
　　
　　“嗯，是我。”顾音有耐心地回复着。
　　
　　待得到确定的答复后，沈千知整个人放松了下来，主动地将身子凑近，顺着本能迎上了顾音的唇。温温软软的，像是垂涎许久的蜜糖，含住了就舍不得放开。
　　
　　直至两人都有些气喘，沈千知才松开。
　　
　　“小音，我就只有你了。”沙哑的声音包裹着沈千知此刻的无措。
　　
　　紧接着新一轮痛感席卷而来，没了酒意的镇压，沈千知终究没抵抗过去，一下子昏了过去。
　　
　　沈千知觉得自己像是做了一场冗长的梦，梦里的自己又回到了小时候的弄堂。还像个小男生一样的小宋晨苗热情地招呼着自己去她家吃饭，另一边的小胖之流又在对自己指指点点地说着“没爸的孩子”之类的嘲讽之语，沈千知迷茫地立在交叉口来回地看着两边。
　　
　　突然，身后传来久违的母亲的呼唤：“千知，来，到我这儿来！”
　　
　　沈千知闻声兴奋地转过头去，看到陈谷琴穿着她生前最喜欢的藏青色长裙站在租住的房间门口正笑着对自己招手：“快来，千知！到妈妈这儿来！”
　　
　　“妈妈......”在看到陈谷琴的身影的那刹那，沈千知终日绷着的那根弦倏地一下子断开，双手划拉着向陈谷琴的方向跑去，“千知好想你啊！”
　　
　　沈千知三步作两步地扑到陈谷琴的怀里，却没有感受到预想中的温暖。她本能地退开些许，双手却被陈谷琴狞笑着紧紧地箍住。
　　
　　“千知，你一定要进沈家，替妈妈争口气啊！”说着，陈谷琴逐渐加重手上的力道，神志已然不清醒，直疼得沈千知脸皱成一团，但她依旧不管不顾地念叨着，“妈妈就指望你了！”
　　
　　“不要！”
　　
　　沈千知大叫一声猛地坐起，额间渗出细密的冷汗，胸口剧烈地起伏着，脑海中陈谷琴那歇斯底里的声音还徘徊在耳边。
　　
　　她缓了缓神，看了眼身上穿着的病号服，借着微弱的月光打量了一眼周围的环境。
　　
　　看来，自己应该是被谁送到了医院。
　　
　　沈千知本能地想掀开被子下床，但左手被人紧紧地箍住，丝毫都不能动弹。她转过头去，看到顾音正握着自己的左手，脸也枕在上面，虽是睡着，眉间却紧紧地皱着。
　　
　　她的身上依旧是晚宴上那套黑色长裙，上面还沾了些许酒液，已然凝结成一块块黑斑。
　　
　　沈千知的目光一软，原本因为噩梦而剧烈跳动的心脏倏地缓了下来，缓缓侧过身子躺下，右手轻柔地抚上顾音的发。纤长的手指从发间划过，顺着脸颊往下，一路到达顾音小巧的嘴，顿了下来。
　　
　　脑中闪过之前似梦似幻的破碎片段，沈千知的脸上几不可察地攀上一丝赧色。
　　
　　鬼使神差间，沈千知缓缓凑近，快速地轻啄了一下便像个小偷一样悄悄地退开。
　　
　　与此同时，顾音因这动作眼睛也缓缓地睁开，感受着唇间还残存的触感，调侃道：“千知，你刚刚有没有看到一个采花贼？”
　　
　　沈千知做贼心虚地抿了抿唇，假装打量着四周，敷衍地道：“在哪里？我怎么没看到。”
　　
　　顾音见沈千知那副理不直气也壮的样子，忍俊不禁地嗔了她一眼，似想到什么，又后怕地抱住沈千知道：“千知，你今天吓坏我了！”
　　
　　沈千知冷不丁被抱住，感受到顾音话里藏不住的担心，伸出双手紧紧地回抱住顾音，柔声地安抚着：“没事了没事了。”
　　
　　现在想来，那般理性全无陷入阴影的失控状态下的自己一定很吓人。想到这儿，沈千知安慰的动作更轻柔了。
　　
　　“千知，给我一点时间，我一定会取消婚约的。”良久，顾音在怀里讷讷地说道，声音里隐隐有些哭腔。
　　
　　经顾音这么一提，沈千知又回想起在会场里沈国成那充满了兴奋的声音，眸光不自觉地暗了暗，但依旧柔声安抚着怀里有些哽咽的顾音，语气里带着前所未有的笃定：“我不会让任何人从我的身边夺走你的，无论是谁。”
　　
　　话音刚落，顾音脸贴在沈千知的胸口，手中抱着的力道又紧了紧，像是给沈千知力量，又或是给自己坚持去抵抗的信心。
　　
　　在地下室里见到的浑身沾满酒液、精神恍惚的沈千知与11岁那年看到的那个瘦弱女孩完美地重合到了一起，顾音到现在想来都心有余悸。
　　
　　千知，这次我一定会保护好你的。

第 18 章
　　之后的时间，顾音将沈千知离开后发生的事情都一五一十地告诉了她，在这其中她有意地将沈俊对她的亲昵举动略去不提。
　　
　　沈千知靠在垫子上，问道：“那这么说我晕倒的事情就只有你和赵诚知道了？”
　　
　　今天的状况是她始料未及的，像是一个重新整修后的二手机器在经历同样的问题后又倏地报废。这件事自然是越少人知道越好。
　　
　　顾音点了点头，将手中削好的苹果切成片状，送到沈千知的嘴里：“中途有遇到一个梳着背头的男生，但估计没什么大碍。”
　　
　　说到背头的男生，沈千知第一个反应就想到了那个魏离，但左右思量了一下，又觉得此人暂时不是个威胁，便岔开话题道：“你这么晚不回去，顾老爷子会担心的吧？”
　　
　　顾音坐到沈千知身边，对着沈千知俏皮地眨了眨眼道：“我跟爷爷说先去你家住一晚，让他不要担心。”
　　
　　沈千知听罢勾了勾她的鼻尖，失笑：“让老爷子知道，你陪我在医院折腾了一夜，怕是要冲过来抢人了。”
　　
　　“那爷爷估计只能把我抬走了。”顾音趴在沈千知的腿上，仰头笑道，眼里泛着明亮的光，“因为我是不会主动驱使我这双腿离开的。”
　　
　　沈千知定定地看着顾音，两人就这么对视着。在某一刻，顾音只觉得眼前一暗，沈千知的脸在她的眼前倏地放大，紧接着两人双唇相触。
　　
　　这吻，细腻绵长，温柔而虔诚。
　　
　　直至最后，顾音迷离间感受到沈千知凑到她耳边轻声呢喃。
　　
　　“我爱你，也谢谢你。”
　　
　　虽是医生强烈建议她再留院观察几天，第二天一早沈千知还是坚持让赵诚过来接她出院。顾音也知晓她有其他的顾虑，长期待在医院也并不合适，便也没有阻拦什么。
　　
　　昨天的裙子已不能再穿了，顾音的也是。沈千知接过让赵诚提前准备好的衣物，准备到隔间去换。
　　
　　沈千知小心地拉好隔帘，病号服刚脱到一半，帘子却倏地一下子被人拉开。她当下吓得慌忙将衣服放下。还不等沈千知尖叫，嘴就被一只纤长的手轻轻捂住。
　　
　　顾音一手捂着她，一手放在嘴边比了个“嘘”的手势，轻声道：“外边没有多余的隔帘，我们一起换吧，别让赵诚等太久了。”
　　
　　沈千知僵僵地点了点头，待嘴边的手撤离，她还依旧保持着刚才那握着衣服的动作，神色里有些紧张和羞涩。
　　
　　而反观另一边，顾音说完后就已经开始窸窸窣窣地脱了起来，模样甚为自在。
　　
　　正在沈千知将脱未脱之际，顾音突然对她说道：“千知，过来帮我一下。”
　　
　　沈千知从顾音开始脱的时候就已经很自觉地闭上了眼睛，这会儿冷不丁听到顾音叫自己，条件反射地睁开眼睛。
　　
　　顾音背对着她，露出光滑白皙的脊背，半褪的裙子被一个拉链卡在腰间，此刻正轻蹙着眉头侧转过来求助地看向自己。
　　
　　沈千知何曾见过这种场面，慌忙地又闭上眼，连同着自己的呼吸似乎都停滞了。
　　
　　见沈千知迟迟没有动作，顾音又唤道：“千知！”
　　
　　“噢噢好。”沈千知踌躇了一会儿后，紧闭着眼向顾音的方向挪去，像个盲人一样伸直了手臂寻找着。
　　
　　“这儿！”
　　
　　慌乱中，沈千知的手被顾音握住缓缓下移，半晌，终于触到了一个冰凉的链状物。沈千知想也不想地就猛地往下一拉，因着自己过于紧张，力道并没有控制好，导致最后那声音听起来像是自己暴力扯开的一样。
　　
　　沈千知局促地收回手，脸上像烧开的热水壶一样冒着热气，登时紧闭着眼又后退了几大步，快速地转过身去。
　　
　　她后怕地抚了抚胸口，此时心跳的频率快速地仿佛下一秒就要破膛而出，脑子里完全不知道接下来自己应该要做什么。
　　
　　又一阵窸窸窣窣声后，耳后突然传来一声欢快的轻笑：“千知，我换好了。你愣在那里干嘛？”
　　
　　闻声沈千知脑子里快速地组织着措辞，还不待自己反应，那声音突然由远及近，带着十足的蛊惑似贴在自己的耳边轻声呢喃：“还是说，你在等着我帮你换？”
　　
　　“不不不！我可以！你先出去等我吧！”沈千知觉得自己这会儿像是在热水里烹煮着，又热又胀，也不知自己哪来的力气，凭着直觉将顾音一把推出了隔帘。
　　
　　顾音被推得一个踉跄，也不恼，看着一脸窘意的沈千知当下笑得更灿烂了。
　　
　　没了顾音的“打扰”，沈千知很快地就换好了衣服。推开隔帘，顾音已经不在外面。
　　
　　估计是先下去找赵诚了。
　　
　　沈千知抱着衣服向外面走去，没走出几步似看到了什么，又折返过身，看到立在墙角处的两三个隔帘，当下是又惊又羞。
　　
　　顾音，你可真是个妖精。
　　
　　到了楼下，沈千知就只看到赵诚一人，目光似在人群中搜索着什么。
　　
　　“小音没和你在一起吗？”沈千知走到赵诚面前四顾了一圈，问道。
　　
　　赵诚瞥到沈千知的脸色，先担心地问道：“小姐，你的脸怎么这么红？是不是身体还是不舒服？”
　　
　　昨天收到顾音的通知，他立马就赶到了地下室，看到昏迷不醒的沈千知，又是惊诧又是心疼，只责备自己没有照顾好沈千知。
　　
　　谁料听了赵诚的话，沈千知的脸变得更红了，一时之间又不知道怎么向他解释，只摆了摆手道：“没事，是正常现象。”
　　
　　赵诚这才放下心来，但依旧从上到下细细地打量了一番沈千知，生怕哪里又没有恢复好。
　　
　　这时，顾音拿着一堆文件一样的东西来到两人身边，看到脸上隐约还带着红意的沈千知，嘴角不自觉地勾起。
　　
　　沈千知看到顾音嘴角狡黠的笑意，知晓她在笑自己，但又不知拿她如何是好，只用指尖轻轻地点了点她的额头：“去干嘛了，比我还晚？”
　　
　　顾音将手里的一叠东西递给赵诚，挽住沈千知的手臂道：“我去找医生问了点后续保养身体的注意事项，然后拿了点药。这些药我先放在赵诚那儿，到时候你记得随身携带。”
　　
　　沈千知听罢心里禁不住一暖，轻轻地点了点头，感激地看了一眼顾音。
　　
　　上车后，沈千知吩咐赵诚先开去顾家，最主要的也是怕顾老爷子担心。临了要下车的时候，顾音右手伸到沈千知眼前倏地摊开。
　　
　　“什么？”沈千知双手包住顾音的手，还以为她手冷。
　　
　　顾音忍不住噗嗤一笑，也没有挣开，无奈地说道：“我是让你给我你家的钥匙。”
　　
　　“啊？噢噢。”沈千知闻言一赧，在大衣口袋里胡乱地掏着。但四下翻找着，钥匙像是跟自己捉迷藏似的，愣是躲着不出现。
　　
　　末了，赵诚拿了一串钥匙从前座递了过来，憋着笑道：“小姐，你昨天把钥匙和包全丢给我了。你忘了吗？”
　　
　　沈千知尴尬地抿了抿嘴，当下是觉得自己这下子真是丢人丢大发了。
　　
　　顾音接过钥匙，笑得上气不接下气：“千知，你这模样像极了最近的那句流行语。”
　　
　　沈千知歪了歪头，一脸不解地等着下文。
　　
　　一旁的赵诚接收到顾音的眼神，于是两人异口同声说道：“你怎么看起来不太聪明的亚子。”说完，两人又笑开了。
　　
　　沈千知听完虽然也没明白什么意思，但看他们笑得前仰后合的模样，自己也禁不住跟着笑了起来。
　　
　　有他们在，真好。
　　
　　送完顾音后，沈千知便准备先回公司。本来她是准备回老宅一趟的，但自己自从这次醒来后潜意识里更加排斥那个地方。
　　
　　反正有事情他们会来主动找自己的。
　　
　　到了公司后，前台见到风尘仆仆的沈千知，眼睛一亮，小跑着过来报告道：“副总，常峰导演来找您，说是要找您算账。”说到最后，生怕沈千知生气一样特意压低了声音。
　　
　　沈千知听罢挑了挑眉，想象着常峰暴跳如雷的样子不由得一阵好笑。我倒要看看你想怎么算账。
　　
　　一推开办公室的门，沈千知就看到常峰大喇喇地躺在沙发上，一脸的怨气。
　　
　　“大导演，什么风把你吹到这儿来了？”
　　
　　听着沈千知话里的调侃，常峰一下子跳了起来，不顾形象地叉着腰骂道：“沈骗子，你把顾音拐哪儿去了？我这剧组一大帮人可就等着她了，电话电话不接，人也不来。肯定是被你拐走了！”
　　
　　一旁的赵诚不知从哪儿倒来了一杯咖啡，端正地放到了常峰的面前。常峰几不可察地看了一眼赵诚，把叉在腰间的手悄悄放了下来，假装咳嗽了一声道：“我也不跟你多说，把人交给我就行了。”
　　
　　听到这儿，沈千知才觉出味来，摊了摊手道：“抱歉，顾音是因为照顾我才会这样的。明天人保证给你送到。”
　　
　　其实拍摄耽搁一天也没什么大事，常峰只是好几天没见到赵诚了，寻了个由头就过来了，顺便借机骂骂沈千知。当下自己的戏也演完了，常峰一派满足地喝了口赵诚给他端来的咖啡。
　　
　　不愧是赵诚端的，真香。
　　
　　沈千知见常峰心情好像又恢复了，便看了一眼赵诚道：“赵诚，麻烦待会儿送常峰导演回去吧。你不是还是他的小粉丝吗？”
　　
　　话音刚落，常峰喝咖啡的手一抖。与此同时，在一旁立着的赵诚身子陡然一僵，假装冷静地否认道：“我不是。”
　　
　　沈千知神补刀道：“上次不还看到你偷偷在平板上看他拍的《京城风云》吗？难道我看错了？”
　　
　　这下子赵诚像是迎面撞了一道空气墙，倏地被噎得一句话都说不出来。
　　
　　倒是常峰听完后一脸暗爽，做作地将杯子放下，站起身看着赵诚道：“那就麻烦你了。”
　　
　　于是，两人便一起离开了办公室，常峰一边走还一边调侃道：“想看我的作品你跟我讲啊！我给你发个压缩包，应有尽有，还都是样片。”
　　
　　沈千知看着两人离开的背景，摩挲着下巴若有所思。
　　
　　怎么看常峰在赵诚面前像个小媳妇似的。
　　
　　真是奇妙。

第 19 章
　　一场风波过后，日子又恢复了之前日复一日的平淡，至少大部分人是这样认为的。
　　
　　这天，沈千知正在办公室处理事务，赵诚突然告诉她有一个总公司的董事来找她。听罢，沈千知冷不丁眼皮一跳。
　　
　　只怕这平淡的日子是要到头了。
　　
　　来人名叫陈林海，是拥趸沈俊的董事会成员。在沈千知还没有离开总公司时，逢开会议他总是给沈俊献殷勤般地找自己的茬。
　　
　　沈千知见是他来，自然没有什么好脸色，只挥了挥手让他坐到沙发上：“无事不登三宝殿。陈总，有什么事直接说吧。”
　　
　　陈林海不好意思地搓了搓手，眼神飘忽地看向一旁的赵诚，又看了看沈千知。
　　
　　“没事，赵诚是自己人。您但说无妨。”沈千知说着，用眼神示意赵诚将门反锁。
　　
　　陈林海很明显地松了一口气，站起身跑到沈千知面前，扑通一声跪了下来。
　　
　　沈千知被这突然的阵仗弄得不明所以，轻轻蹙了蹙眉，语气淡淡地道：“您这是干什么？行这么大个礼我可受不起。”话是这么说，沈千知倒也没有丝毫扶他起来的意思。
　　
　　陈林海跪着往前挪了挪，模样似是要哭：“沈副总，我知道我之前对您不住，但现在还请您帮帮我，帮帮沈氏吧！”
　　
　　听到这儿，沈千知禁不住动了动身子，不以为意地道：“如果我没记错的话，您之前一直是沈俊的得力干将。沈俊现在是沈氏的当家人，您有什么难处大可去找他，跑来找我做什么？更何况还是关乎沈氏的事，您更应该找他了。”
　　
　　“我搁您这儿就直说了吧。”陈林海昂了昂脖子，“曾经我以为沈俊是个人才，但我现在发现他整个就是个刚愎自用的蠢材，丝毫没有管理集团的能力，决策武断，任性妄为。”话语中对沈俊连往日的敬称都没有了，倒真像是一副气急了的模样。
　　
　　沈千知听到“蠢材”的时候几不可察地挑了挑眉，直起了身子，等着他的下文。
　　
　　“自从您离开后，沈俊像是失去了制约，不顾董事会的阻拦，不仅大肆收购一些毫无价值的小公司，还任性投资。”说到这儿，陈林海拍了拍大腿，大有些怒其不争的样子，“最近，甚至还想着裁员，实则就是对我们这些规劝他的人不满。”
　　
　　兜兜转转可终于说到重点了。
　　
　　沈千知轻轻点了点头，快速站起身子，像是突然才想起来似的轻轻扶起陈林海，语带歉意地道：“您看我光顾着听您讲，都忘了扶您起来了。有什么事您先坐着说。”
　　
　　陈林海在商场也混迹了多年，知道沈千知这是先打一巴掌再给一颗糖的操作，但想到自己接下来要说的话，也只能隐忍着不发作。
　　
　　沈千知将陈林海扶到沙发上坐下，久立一旁的赵诚此时也适时地端来了一杯热咖啡放在陈林海的面前。
　　
　　“您的担忧我都明白。但我现在已经不在总公司，更无职权，”沈千知换了个语气，耸了耸肩，“况且，即使您想让我回去在他身边辅佐沈俊，我也鞭长莫及啊！”
　　
　　陈林海话语里虽全是对沈俊的失望，但要不是此番裁员触到他自身的利益，他倒也不至于这般低声下气。
　　
　　话音刚落，刚刚还一副哭天抢地状的陈林海突然端庄了许多，不紧不慢地吹了吹咖啡抿了一口道：“你也知道，我陈林海这个人虽然能力不怎么样，但好歹是当初跟你父亲一起打江山的老员工。”
　　
　　沈千知适时假模假样地配合道：“是，父亲也一直很尊敬您们这些元老。”
　　
　　陈林海却也不吃她这套虚伪说辞，从鼻尖哼出一声：“尊敬？要是他稍微惦念点沈氏，惦念点我们这些老员工，就不会放任着沈俊胡来。”
　　
　　沈千知不置可否，低着头听着。
　　
　　陈林海沉吟了一声道：“我最近准备联合其余多名董事去找你父亲，跟他商量把你的职权再给你送回来。”说完，便往后一靠，等着沈千知的反应。
　　
　　沈千知就知道陈林海要摆出那套倚老卖老的架势，估摸着这会儿就是在等着自己感谢他给自己这“莫大的奖赏”了。
　　
　　可他猜错了。
　　
　　沈千知现在只想离沈氏的事远远的，连假装的上心都不想表现出来。
　　
　　“那可真是太感谢您了。”沈千知抬起头，双手交叠，欣赏着陈林海脸上一脸如他预料之中的表情，“可是我并不想回去。”
　　
　　果不其然，听到沈千知的话，陈林海脸上的淡定再也绷不住了，身子往前一探道：“为什么？即使你再怎么与沈俊不对付，你也是沈家的一份子。你怎么能......”
　　
　　沈千知不客气地打断他道：“如果把沈氏比作一颗大树，我顶多算是一个小分支，不求长得多么茁壮，吸收一点养分维持自身就行。”
　　
　　“你！毫无远见！”陈林海见沈千知这么消极的反应，语气也变得冲了起来，“哼！这事可由不得你！只要沈国成一同意，你不回去也得回去！”
　　
　　说罢，不等沈千知反应，陈林海就猛地站起身，一甩袖子气鼓鼓地离开了。沈千知也不拦他，任他发作着。
　　
　　等候在一旁的赵诚先一步给他开了门。陈林海经过赵诚身边的时候特意停了下来，打量了一眼赵诚沉声道：“你好歹在沈家待了这么多年，也该做点事情了！”
　　
　　等陈林海说完后，赵诚恭敬地做了个请的手势，面上并没有什么特别的反应。
　　
　　当下陈林海只感觉自己的拳头全打在了棉花上，一点儿舒坦的感觉都没有，走路的步伐都带着抑制不住的怒气。
　　
　　赵诚将门轻轻关上，转过身看到沈千知不知何时已经回到了办公桌上，又开始有条不紊地处理了事务起来，仿佛刚才什么事情都没有发生似的。
　　
　　“小姐，您真的不准备回去了吗？”踌躇了一会儿，赵诚还是忍不住出声道。以往沈俊撇下了烂摊子，沈千知虽然嘴里说着不去处理，但到底最后还是会替他收拾干净。
　　
　　沈千知眼皮略抬了抬，嗯了一声，似想到什么，直起身子看着赵诚道：“赵诚，你在沈家待了几年了？”
　　
　　听到沈千知的话，赵诚心里闪过一丝不安，但看到沈千知就像是在话家常一样的表情，便放下心来道：“将近十二年了，与小姐您一样。”
　　
　　那年被派去医院接沈千知的就是赵诚，只因为新手不会引起那些媒体的注意。
　　
　　“都这么久了啊。”沈千知感叹着，不知是在说自己还是在说赵诚。
　　
　　沈千知顿了顿轻声道：“赵诚，你回沈俊身边去吧！”
　　
　　话音刚落，赵诚当即就想拒绝，看来之前自己的担心是正确的：“小姐，我......”
　　
　　沈千知摆了摆手打断了他的话，沉吟了一会儿道：“我知道你之前曾受过沈俊的恩惠，当初你来我身边的目的也不单纯。”
　　
　　听到这儿，赵诚有些局促不安。沈千知说的都是事实。他当初就是被沈俊派来监视沈千知的，虽然这么多年来他已经不再对沈俊汇报真实情况，转而对沈千知忠心不二，但前几年自己待在沈千知身边总归是居心不良的。
　　
　　“我现在说这些事也不是为了翻旧账。很多事情我能放心地让你去处理，也证明我对你是完全地信任的。”沈千知走到赵诚身边，轻轻拍了拍他的肩，“所以我现在也正式地告诉你我的决定，我这次不会去帮沈俊。欠他们的情这么多年我也差不多还完了。”
　　
　　“但我知道你还没有。沈俊当年是救过你妹妹的命的吧。”
　　
　　赵诚闻声轻轻地点了点头，这些情报想必沈千知从一开始就知道了。他与沈千知一样都是重恩情的人，别人施舍给他的情哪怕是无心之举，他也会加倍偿还。
　　
　　他攥紧了手心，似在挣扎，末了，松开手抬起头道：“小姐，请容许我这次去帮少爷。这一次也是最后一次，算是还他最后那点恩情。”
　　
　　这是盘亘在赵诚心上许久的结。如若不解开，无论是对他，还是对沈千知之后的行动，都会有很大的影响。
　　
　　沈千知本意也是如此，见状点了点头，柔声嘱咐道：“一切注意安全。”
　　
　　沈千知让赵诚先将手头的工作整顿下全部列出来给她，然后又主动联系了陈林海。先是好一番被陈林海骂了一通，然后她才提出让赵诚过去帮忙的想法。
　　
　　陈林海虽是嘴上依旧不饶人，但听到沈千知几番圆滑的解释后，思量到又省得他再拉人去找沈国成，推拉了一番后便也同意了。总归他的饭碗这回是肯定能保住了。
　　
　　他若真去找沈国成，且不论沈国成听不听得进去，自己联合董事这番举动怕是也得被他猜疑许久。
　　
　　两人各有各的计较，但事情总算是初步解决了。
　　
　　沈千知挂断电话，揉了揉酸痛的太阳穴，看着空无一人的办公室倒有些许的不适应。
　　
　　“叮”的一声，手机上突然收到一条短信。沈千知拿起来瞥了一眼，看到宋晨苗发的消息不由一阵好笑。
　　
　　宋晨苗：为庆祝宋晨苗女士光荣戒酒一周，特邀请您来吃晚饭。
　　
　　在这句话后面，宋晨苗还特意拍了一张满桌饭菜的照片，沈千知大致打量了一眼。菜色倒是不少，不过宋晨苗什么时候学会了做起了川菜？
　　
　　沈千知看着每道菜上都布满了红艳艳的辣椒，隔着屏幕都感受到了辣意。待瞥到毛血旺旁边露出的一只纤长的手时，沈千知挑了挑眉，疑惑地歪了歪头。
　　
　　这绝对不是宋晨苗的小肉手。难不成这女人还请了别的朋友？
　　
　　算了，宋晨苗有朋友又有什么奇怪的。
　　
　　想到这儿，沈千知摇了摇头，将手机放下，懒懒地往椅子上一靠。自己自从上次昏倒醒来后，倒是心思越发敏感了。
　　
　　似想到什么，沈千知又直起身子，拿起手机给顾音发了个语音。
　　
　　“晚上跟我去晨苗家吃饭，有空吗？另外，”
　　
　　沈千知顿了顿，又补充道：“嗯，我有点想你。”
　　
　　说完，沈千知用文件一把将手机盖住，有些不好意思地揉了揉自己的脸。
　　
　　第一次说这种话还挺让人难为情的。

第 20 章
　　顾音这几天都在忙着在片场拍摄。许是因着沈千知的关系，常峰会在顾音对角色情感把握不当的时候，难得有耐心地去指导她。再加上顾音的悟性极佳，一路拍摄下来倒也顺利得很。
　　
　　“顾音，今天有空吗？我约了几个戏份结束的剧组成员晚上好好搓一顿，你来吗？”程昱不知何时走到顾音的身边，邀约道。
　　
　　顾音正沉浸在沈千知给她发的语音当中，听到有人同她说话，便咧着笑容回头：“嗯？”
　　
　　程昱何曾见过顾音这般笑得欢快的样子，当下就被迷怔了眼。他还以为顾音这么多天对他的冷淡都是假装的，便状似不经意地理了理发型，脸上挂上他自以为帅气的迷人笑容。
　　
　　这些个女人，原来都喜欢玩欲擒故纵的伎俩。
　　
　　顾音本以为是常峰找她说话，待见到一脸痴汉模样的程昱，嘴角的笑容收了收，疏离地问：“您有什么事吗？”
　　
　　听着顾音冷淡的声音，程昱面色一僵，心底刚燃起的热情犹如被迎头浇了一盆冷水。
　　
　　他咽了咽口水不死心地道：“今晚约了几个同期杀青的演员一起吃顿饭，想问你有没有时间的？”
　　
　　还不待顾音回答，他又试探性地补充道：“还有一些有名的导演也会到场噢，他们手里的资源也都不错，可以为以后做准备。”
　　
　　顾音认真地听完程昱的发言，当下是又气又想笑，直接拒绝道：“不好意思，我今晚要和我男朋友约会。”
　　
　　程昱闻声眼珠转了转，似想到了什么，禁不住一把拉住顾音的手臂，语气嘲讽道：“原来是这样！我说平时常峰导演怎么那么照顾你呢？原来是傍上了顾氏的投资人啊！那么油腻一个大叔你也上得去？”
　　
　　说到最后，程昱的脸上又是嫌弃又是嫉妒，仿佛眼前的顾音是一块沾满油腥的破布。
　　
　　污言秽语徐徐入耳，料是顾音教养再好，面色也冷了下来，右手回身狠狠地甩了程昱一巴掌：“那是我表舅舅！”
　　
　　程昱长这么大何曾被女生打过，当下吃痛地捂着脸，手上扯着顾音的力道又加重了几分，脸上也显出恼羞成怒的狰狞。
　　
　　“还表舅舅，你两的称谓倒是挺有情趣！顾音，你在这儿装什么清高，给老子提鞋都不配！”说罢，程昱左手抬起就往顾音的脸上呼去。
　　
　　这一巴掌来势汹汹，顾音心下已知自己一定躲闪不过去，只能害怕地紧闭着眼，身体不自禁地瑟缩着。
　　
　　片刻后，预想中的疼痛却并没有出现。
　　
　　顾音小心翼翼地睁开眼，却见到不知何时出现的沈千知侧身站在她身边，右手攥着程昱袭来的左手正用力向右翻转着。
　　
　　她紧绷的身体放松了下来，欣喜地唤道：“千知！”
　　
　　沈千知发完语音后见顾音久久没回，便想着先过来接她。没想到停车的过程中，就见到程昱那个牛皮糖又粘在顾音身上不放，沈千知干脆下车直奔他们的方向。
　　
　　她无法想象再来晚一步顾音会怎样。
　　
　　“程先生，我认为你这只手需要重新修整，我就勉为其难帮你一下。”沈千知沉着脸，一字一顿地说道，手上不断使力。因着之前为了防身，沈千知经常锻炼，也学习了很多招数，力气对上程昱倒也是不逊色多少。
　　
　　程昱一个始料未及，手在沈千知突然的桎梏下根本没有挣脱的机会，连一直抓着顾音的手也禁不住松了下来，面部因为不断吃痛而扭曲着。只听得“嘎吱”一声，程昱的左手竟生生被沈千知掰折了，倏忽间疼得他哇哇痛呼。
　　
　　见状，沈千知这才解气地松了手，冷淡地瞥了一眼在地上打滚的程昱，语气淡淡地道：“真是不好意思了，程先生。我给您包售后。”
　　
　　收拾完程昱，沈千知转过头来看顾音，眼神倏地软了下来，冷不丁看到顾音左手上被程昱勒出的红痕，蹙紧了眉，也不管地上的程昱如何声嘶力竭地叫嚷，只自顾自托着顾音的手离开了。
　　
　　沈千知一路上都一言不发，待将顾音扶上了车，又在驾驶座旁的抽屉里急匆匆地翻找着什么。
　　顾音看着一脸严肃的沈千知，忍不住轻唤道：“千知！”
　　
　　“怎么了？很疼吗？你等我一下。”听到顾音叫自己，沈千知加快了翻找的速度，驾驶座上已经堆满了杂七杂八的物件，“啊，找到了！”
　　
　　沈千知开心地拿了一管药膏在顾音眼前晃了晃。顾音看着那管药膏，记起了那是之前沈千知脸部红肿时自己给她买的，释然地笑了笑。想不到她还留着它。
　　
　　她乖巧地将左手伸过去，问道：“你今天下班这么早的吗？”
　　
　　沈千知闻声低着头轻柔地给顾音涂抹药膏，嘴里嗫嚅着，话语里尽是后悔与自责：“我应该更早一点过来才对的。”
　　
　　要是她早点过来，顾音根本不会受伤。
　　
　　顾音最是见不得沈千知这副委屈自责的样子，右手轻轻挑起沈千知的下巴，让她看着自己：“你来得刚刚好，我也只是虚惊一场。千知，不要给自己太大的压力，一切都会没事的！”
　　
　　沈千知感受着顾音眼里满满的担心，勉力笑了笑，呢喃道：“怎么办，真想把你藏起来。”我怕任何人都会觊觎你的光芒。
　　
　　顾音听罢轻笑了一声，啄了一下她的唇，手上的疼痛也减轻了不少：“我还不知道你这人竟这般强势的啊！行啊，那我们现在回家吧！”
　　
　　“什么？”沈千知闻言愣了愣，一时间未反应过来。
　　
　　顾音俏皮地摊了摊手道：“你不是要把我藏起来吗？那正好，我们晚饭也不用吃了。”
　　
　　沈千知听着顾音的解释先是点了点头，似是觉得哪里不对，又摇了摇头。
　　
　　“好啦，不逗你了！”顾音抽回手，将安全带系上，“我们赶紧出发吧，可别让你朋友等急了。”
　　
　　沈千知经顾音提醒，看了一眼腕表，不知不觉都快六点了。宋晨苗约的她六点半吃饭。
　　
　　片场距离宋晨苗家还是有些远的，即使走的是高架，沈千知一路上紧赶慢赶，到宋晨苗家楼下的时候刚好卡着点。
　　
　　看来今天注定是要迟到了。
　　
　　沈千知给顾音开了车门，拉着她一起上去。得亏是来宋晨苗家，要是去其他人家两手空空的总归显得很不礼貌。
　　
　　凑巧的是，一趟电梯刚从楼上下来，周围也没有其他等待的人，她们两人倒是难得地独享了这个电梯。
　　
　　一进电梯，顾音就对着镜子开始补起了口红，双唇细致地抿了抿，又理了理自己的头发，审视了好一番才满意地转过身。
　　
　　沈千知交叉着手侧靠在一旁，看着顾音的动作调侃道：“在紧张吗？”
　　
　　顾音轻打了沈千知一拳，嗔了她一眼道：“要见‘公婆’了，丑媳妇总得注意一下自己的仪表吧。你说对吗，千知？”说到最后，又带着那勾人的尾音。
　　
　　“什、什么见公婆？”沈千知被顾音调戏得脸又开始泛红，倏地直起身子，也不好意思再看顾音了。
　　
　　“哈哈哈，千知你也太可爱了！”顾音心情好地挽住沈千知的手臂，又调皮地补充道：“要不是我刚补了口红，这会儿我一定忍不住亲你了。”
　　
　　经顾音连番撩拨，沈千知的耳根已然红了个通透，刚巧这时10楼到了，便逃也似的先一步跑出了电梯。
　　
　　顾音也紧随其后出了电梯，看到沈千知正在前面不远处乖巧地背对着等着她，嘴角的笑意又禁不住加深。
　　
　　该是我把你藏起来才对啊，千知。
　　
　　两人就这么小打小闹着来到了宋晨苗家。刚按门铃，门就倏地开了，不过开门的却不是宋晨苗，而是别人。
　　
　　“傅迪？”
　　
　　“小迪？”
　　
　　沈千知和顾音同时惊讶出声。与此同时，傅迪的目光也在两人身上转了一番，先一步反应过来道：“先进来吧，这里有拖鞋。”说完，又觉得不妥，将两人身上的包接过便借机离开。
　　
　　沈千知取出一双拖鞋先一步递给顾音，瞥了一眼不远处傅迪身上的穿着，微微挑了挑眉。那不是宋晨苗的御用睡衣吗？还有刚才那当家人的语气？
　　
　　“沈千知，你竟然给我迟到！说好的六点半，这会儿都快七点了！”宋晨苗拿着个硅胶铲气势汹汹地从厨房里走出来。
　　
　　见到沈千知旁边乖巧对她打招呼的顾音，宋晨苗尴尬地将硅胶铲放到身后，假装咳嗽了一声，又小碎步地走回了厨房，声音突然变得淑女异常：“千知啊，带了朋友，你也不早说。”
　　
　　沈千知看着宋晨苗那做作的模样，不禁出声调侃道：“别装了，就该让小音见见你真实的母夜叉模样。”
　　
　　果不其然，刚文静了没几秒的宋晨苗提着硅胶铲又朝沈千知杀了过来：“沈千知，你是不是不想活了！”
　　
　　沈千知似是早有预料，脚底抹了油一样上蹿下跳，最后直接躲到了顾音的后面，不时地对气急败坏的宋晨苗扮个鬼脸。
　　
　　宋晨苗拿着个油腻腻的铲子，对着眼前一脸无奈的顾音又不好下手，只能恨恨地跺了跺脚，噔噔噔地又跑回到了厨房。
　　
　　见宋晨苗走了，沈千知赶紧从顾音身后钻了出来，对顾音说了一声又亦步亦趋地跟去厨房哄她。
　　
　　“来来来，宋小姐快歇歇，脏活儿累活儿都交给我沈某人！”
　　
　　进了厨房后，沈千知就先被宋晨苗一套“花拳绣腿”安排了一下，直疼得她做作地大叫。
　　
　　顾音和傅迪听着厨房里两人的打闹，两人对视了一眼，都不约而同地笑出了声。
　　
　　“她应该就是你的那位吧？”傅迪指了指厨房那边，问道。
　　
　　顾音曾跟宿舍里的人坦白过自己已经谈恋爱了，只不过并没有说出具体是谁。这会儿遇到了傅迪，顾音便大方地点了点头。
　　
　　“那你和宋小姐？”
　　
　　傅迪闻声顿了一顿，温柔地看了一眼厨房里正在“摧残”着沈千知的宋晨苗，也有些不好意思地点了点头。
　　
　　这边两人岁月静好，另一边的沈某和宋某正你一言我一语地拌着嘴。等到饭菜真正全部上齐，时间已经到了八点半。
　　
　　宋晨苗一出来就看到傅迪正在和顾音相谈甚欢，状似不经意地咳嗽一声。傅迪闻声站起身，快步接过宋晨苗手里的碗筷。
　　
　　顾音看了一眼，几不可察地笑了笑。

第 21 章
　　“好啦，我宣布，正式开饭！”
　　
　　宋晨苗还未说完，沈千知已经先一步夹了一口菜放到了嘴里。宋晨苗当即没好气地拍了拍她的筷子，另外附送了她一个大大的白眼。
　　
　　“不要理她，你们也吃。”宋晨苗热情地用公筷夹了一小碟菜放到顾音的旁边。
　　
　　顾音轻声道了声谢，双手接过。傅迪则是依次给三人的酒杯里倒上了红酒。
　　
　　“我好像来了这么久也没有自我介绍。”顾音举起酒杯，看着宋晨苗道：“我是顾音，经常听千知说起你。”
　　
　　“别这么客气！”宋晨苗豪爽地与顾音碰了碰杯，“千知已经在厨房里跟我说了。你既然是她女朋友，便都是自家人。”
　　
　　听到“自家人”，顾音有些不好意思地红了红脸。这时，沈千知也夹了些菜放到顾音的碗里，转头看向对面的傅迪笑道：“你也是自家人。”
　　
　　傅迪听罢看向一旁的宋晨苗，见她朝自己点了点头，便神色释然地举起酒杯冲沈千知碰了碰。
　　
　　“好啦，不要搞那些繁文缛节啦！我们开吃吧！”宋晨苗大喇喇地说道，也一下子让桌上的气氛欢快起来。
　　
　　饭毕，沈千知见宋晨苗喝得已然有些晕乎乎的，调侃道：“宋女士，冒昧地问一句，今天是为了庆祝什么才请我们吃饭来着？”
　　
　　宋晨苗半靠在傅迪手臂上，听罢眼珠迷茫地转了转，似想到什么，突然弹了起来，大叫道：“完了，我又破戒了！”说完，大力地拍了拍脑袋。
　　
　　一旁的傅迪笑着拉住歪歪扭扭的宋晨苗，温柔地抚了抚她的头道：“没事，我们都装作不知道就好了。”
　　
　　宋晨苗听罢乖巧地往傅迪怀里靠了靠，一脸得意地瞪了一眼沈千知。沈千知吐了吐舌头，不以为意地耸了耸肩。
　　
　　一顿饭下来，沈千知也一直在注意观察着傅迪。毕竟宋晨苗是她唯一的朋友，她不希望她所托非人。而傅迪很显然给她交上了一张完美的答卷。
　　
　　沈千知今天因着要开车便没有喝酒，倒是一旁的顾音被宋晨苗连拉带劝地喝了不少酒，此刻她正一脸酡红地看着傅迪和宋晨苗傻笑。
　　
　　沈千知看着这一桌的酒鬼无奈地摇了摇头，起身去厨房冲了三杯蜂蜜水，将两杯依次放到宋晨苗和傅迪面前，又揽着有些晕眩的顾音的肩膀喂了些许下去。
　　
　　喝完酒后的顾音像一头温顺的小鹿，时不时在沈千知怀里亲昵地蹭啊蹭的。沈千知见时间已经不早了，让顾音靠在自己身上，轻轻扶着她站起身，对着傅迪和宋晨苗打了个招呼便准备先行离开。
　　
　　宋晨苗趴在傅迪的手臂上眼睛半睁不醒的，只唔了一声便彻底睡了过去。一旁的傅迪对沈千知歉意地点了点头道：“你们路上小心，晨苗这样，我这次就不送你们了。”
　　
　　沈千知了然地道：“没事，你好好照顾晨苗吧。我们先走了。”
　　
　　顺手带上宋晨苗家的门，沈千知便半揽着顾音往电梯口走。这熟悉的场景让沈千知不禁想起很久之前送喝醉的宋晨苗回家，不过顾音比起当时四仰八叉的宋晨苗来说可好得不是一点半点。
　　
　　这时候，怀里的顾音不自在地动了动，探出头来，迷迷糊糊地说道：“千知，我们到家了吗？”
　　
　　“没有，还早着呢！”沈千知抚了抚顾音的头发，将她扶着进了电梯，“我们刚从晨苗家出来。”
　　
　　听罢，顾音唔了一声，有些难受地往沈千知怀里拱了拱。
　　
　　沈千知知晓顾音这次因着高兴喝了着实不少，当下轻轻地给她抚着背：“不舒服的话先靠着我睡一会儿。”
　　
　　下了电梯，沈千知也尽量保持着很轻缓的节奏走着，每走几步总会低头看一眼顾音。
　　
　　许是夜深了，周围静谧得很，偶尔远处传来几声汽车的喇叭声，喧嚣了片刻然后转瞬又被浓稠的黑暗吞噬干净。
　　
　　沈千知以往心里总是忌讳着暗处，总是没来由地担心倘若置身其中自己会不会被不知从哪里出现的魑魅魍魉抓住，再也脱不开身。
　　
　　但此刻，感受着怀里顾音的热度，她竟觉得无比的安心，甚至拥有了一下子撕破眼前的黑暗的勇气。自从顾音出现在她的生活中，沈千知发觉自己变了很多。她具体也说不清是哪里改变了，但总归比之前好就是了。
　　
　　察觉到自己心境发生的变化，沈千知感激地看了一眼顾音，揽着她的力道又紧了紧。
　　
　　待到了停车的地方，顾音像是有感应似的从沈千知怀里挣脱出来，自己摇摇晃晃地上了副驾驶座，动作有些笨拙地系上了安全带，然后睁着迷离的眼隔着车窗就这么看着沈千知傻笑，一副“我准备好了，你准备好了吗”的表情。
　　
　　沈千知看着顾音这一套动作，心里的某处柔软不经意间被戳到，宠溺地也看着她笑。
　　
　　顾音似乎醒了之后就没有再睡觉的打算，一路上就这么靠在座椅上侧过头盯着沈千知笑，直看得沈千知开车都有些不稳。
　　
　　待遇到一个红灯停下，沈千知终是忍不住侧过身亲了一下顾音的脸，轻声说道：“顾小姐，你知不知道你现在这样特别影响司机？”
　　
　　顾音眨了眨眼，像是在消化沈千知说的话，反应了一会儿突然伸出手指拉了拉沈千知的
　　衣袖并轻轻晃了晃。
　　
　　沈千知看着她幼稚的动作，又是疑惑又是好笑：“怎么啦？刚才是精神影响现在是准备来实体攻击了吗？”
　　
　　顾音摇了摇头，抬起手指了指自己的唇道：“这里。”
　　
　　论撩人的手法，什么状态下的顾音都是天下第一。沈千知笑着感叹了一句“妖精”，便右手托着她的脸，覆了上去。
　　
　　直到后面的车疯狂按喇叭，沈千知才如梦初醒地松开她，有些手足无措地驱车离开。一旁的始作俑者顾音却轻快地笑着，搅得沈千知手下的动作又慌乱了几分。
　　
　　好在过了这个红绿灯后就差不多到了沈千知的家。待停下了车，沈千知身子才得以放松下来，整个人也长舒了一口气。
　　
　　下车后，顾音便坚持不要沈千知搀扶着她，嘴里还在嚷嚷着所有酒鬼经典的那套说辞“不用扶我，我又没醉，我还能喝”。
　　
　　每往前走几步路，她又会停下来，回头看一眼沈千知，面色严肃且认真地问道：“千知，你是搬家了吗？我明明记得电梯口在这儿啊！”
　　
　　到最后，还是沈千知配合着她“对，换了个新房子”，实则是将她领到了正确的电梯口方向，折腾了许久她们才安然到了家。
　　
　　自上次把钥匙给了顾音后，顾音便隔三差五地过来填充一下冰箱，像个营养师一样严格监督着沈千知的日常饮食。
　　
　　不过因着她又要去片场拍摄基本来了又走，今天还是她第一次住到这里。
　　
　　顾音摇摇晃晃地推开门，像是第一次接触大自然的孩子一样，好奇地在客厅里转来转去。
　　
　　沈千知将顾音踢飞的鞋子捡起来放好，关上门，看着俨然放飞模样的顾音无奈地摇了摇头。看来，她要收回之前说的关于喝醉后的宋晨苗的评价了。
　　
　　喝醉后的顾音，俨然也是个小疯子。
　　
　　沈千知进厨房又冲泡了一杯蜂蜜水，回来后便见到顾音趴在沙发上睡着了。她蹑手蹑脚地走过去，将杯子轻轻放到茶几上，站到她的身旁。
　　
　　身上的毛衣不知什么时候被她脱下丢在了一旁，顾音此刻身上只穿了一件打底的衬衫。许是因为喝酒后的热意，领口也被她挣开，露出精致的锁骨。
　　
　　沈千知捡起毛衣坐了下来，看着沙发上的顾音有些出神。与此同时，前一秒还在昏睡的顾音不知何时睁开了眼睛，也盯着沈千知，眸子里泛着迷离的光。
　　
　　只听得顾音一声魅惑的轻笑，突然双手勾住还在发愣的沈千知的脖颈，将她带向自己，迫不及待地传递着自己的热意与酒意。
　　
　　临到了箭在弦上之时，沈千知潜藏着的理智还想着就此停止下来，却被心焦的顾音带着一同沉沦到深渊。
　　
　　如同传世名剑终于找到了那个匹配它的剑鞘，顾音这根紧绷的琴弦也终于觅到了她的知音良人，极尽所能地顺着那人的调弄，献出婉转高亢的音律。
　　
　　及至第二天正午，沈千知才缓缓睁开眼睛，挣了挣有些酸痛的手臂，一时间有些恍惚。
　　
　　昨夜混沌时的那些迷离画面不经意间从大脑里闪现，沈千知脸又不由自主地红了，转头悄悄看向一旁的顾音。
　　
　　顾音双手交叠在脸旁，嘴角带着笑，正睡得香甜。沈千知侧过身子，伸出手小心地将顾音额前的乱发拨开，不自禁触到她微微泛红的脸颊，像是一个小偷一样快速收回了手。
　　
　　不大不小的动静引得顾音微微睁开眼睛，见到一脸局促的沈千知，她忍不住轻笑道：“沈小姐是昨天没有餍足吗，这会儿又想干什么坏事？”
　　
　　许是因为刚睡醒，顾音的声音还带着些许的沙哑，听到沈千知的耳里，引得她不由得又一阵心痒。再加上食髓知味，沈千知便又拉着顾音赴了好几番云雨。
　　
　　沈千知一天下来算是真切地体会了古代君王不愿早朝的感受。芙蓉帐暖，有此佳人，只恨春宵苦短，哪管误事误朝。
　　
　　她下意识地想通知赵诚帮自己先处理掉一些不必要的事务，拿起手机才想起来赵诚现如今已然不在自己身边。
　　
　　像是迷雾散去的城市，现在摆在沈千知面前的就是光秃秃的现实。
　　
　　沈千知怅然地放下手机，蹑手蹑脚地穿上衣服，将房门轻轻带上。待走到了书房，沈千知在电脑里搜寻了一番，最后照着文件中显示的信息快速拨打了一串数字。
　　
　　等了许久，电话才被人接起。电话那头的声音特别嘈杂，一个有些倦怠的女声响起：“喂，你哪位？”
　　
　　沈千知顿了顿，答道：“我是沈千知。”
　　
　　话音刚落，电话被那头的人啪的一声挂断了。

第 22 章
　　莫菲儿有如此反应也在沈千知的预料之中，她有耐心地又拨打了过去。如此这般反复了好几遍，莫菲儿终于将电话接起。
　　
　　“沈千知，你到底想干什么！”一接通，莫菲儿就如同连珠炮似的骂道：“你把我害成这样还不够吗？怎么，现在终于想起来要我这条命了吗？”
　　
　　沈千知静静地听着她歇斯底里的咒骂，待她终于停了下来，语气淡淡地说道：“明晚九点牧往咖啡厅我们见一面。”
　　
　　“我凭什么要见你！你算什么......”
　　
　　还不等莫菲儿说完，沈千知就先一步挂断了电话。莫菲儿先是粗言鄙语问候了一通，然后恨恨地把手机丢到一旁，叉着腰呼哧呼哧地喘着气。
　　
　　“莫姐，这边需要您去补拍个小片段。”一个助理模样的女生怯怯地打断了莫菲儿的出神。
　　
　　莫菲儿扯了扯乱发，深吸了一口气，将烦闷的情绪按捺下去，回了一声“知道了”。女生助理得到回复后却没有当即离开，垂着手，嘴唇嗫嚅着，似乎是还有什么话要说。
　　
　　“有事就说，没事就滚！”莫菲儿此刻本就没什么好心情，见到女生这畏畏缩缩的样子当下更没了好话。
　　
　　被莫菲儿这大嗓门一吼，小助理猛地一哆嗦，登时说话也有些不利索：“就、就是魏总今晚想约您去牧往咖啡厅见面。”
　　
　　“什么！你说哪儿？”莫菲儿闻声倏地转身。
　　
　　小助理心里忙不迭地后悔这会儿进来撞上了莫菲儿的枪口，语气颤颤地试探道：“就、就是片场对面的咖啡厅。您不愿意的话，我就像之前一样回绝他。”说完，她僵直着身子，紧紧闭上了眼睛，大有种等着惩罚的架势。
　　
　　莫菲儿咀嚼着“牧往咖啡厅”这五个字，似是想到什么，心里又惊又气。沈千知，你竟然一直在监视着我！
　　
　　见莫菲儿迟迟没有回应，小助理也不敢再继续询问，只当她是默认拒绝，便蹑手蹑脚地小步往门口挪去。
　　
　　“去，当然要去！”莫菲儿像是跟谁赌气似的倏地提高了嗓门，“我凭什么不去！”
　　
　　可怜小助理刚定下心神被这突然的叫声又吓了一跳，嗯了好几声便逃也似的从房间里离开。这莫姐的心情太变幻无常了，她还是趁早辞职算了。
　　
　　莫菲儿发泄完后坐到梳妆镜前细致地给自己补了个妆，末了，她看着镜中妖媚的自己，满意地昂了昂头。
　　
　　无论是沈千知、沈俊还是沈家，我都不会再让你们从我这儿夺走任何东西。你们欠我的，我一定要一点一点讨回来！
　　
　　沈千知挂断电话后，将金框眼镜戴上，又查看了一番邮箱里的工作邮件，将一些重要但不紧急的事情归类到单独的文件夹中，留待明天回公司处理。
　　
　　待事情处理得差不多了，沈千知揉了揉有些酸胀的太阳穴，站起身略微活动了一下身子。看到外面已然有些昏暗的环境，沈千知后知后觉地一拍脑袋。
　　
　　自己光顾着忙事情，都忘了给顾音做饭了，希望她暂时还没有醒。
　　
　　她急匆匆地推开书房门出去，却意料之外地闻到一阵沁人的饭菜香，接着便听到厨房里传来顾音轻柔的声音：“忙完了？赶紧洗手准备吃饭吧。”
　　
　　沈千知怔怔地应了一声，小跑着走向厨房。只见顾音身上穿着自己的睡衣，腰间松松垮垮地系着一个围裙，正撩起头发就着一个勺子品着汤。
　　
　　见状，沈千知不由得放轻了脚步，倚靠在门上端详着里面那忙碌的身影。此情此景不禁使她想起了卓文君的那句诗“自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤”。
　　
　　想到这儿，她不禁眸光一软。若你是才貌双绝的卓文君，我愿做那个永远对你没有二心的司马相如。
　　
　　许是察觉到身后的目光，顾音转过身看着似在出神的沈千知笑道：“看什么呢？”
　　
　　“看你呀，我的沈太太！”沈千知上前一步，轻啄了一下顾音的唇又调皮地补充道：“嗯不错，真是色香味俱全啊！”
　　
　　顾音听到沈千知的称呼先是愣一愣，又冷不丁被她轻薄，脸上不由得漫上了一抹红晕，没好气地嗔了她一眼：“好啦，别贫了，快去洗手。”
　　
　　“遵命！”沈千知恭敬地做了个敬礼的姿势，而后笑着跑开。
　　
　　今天顾音做了满满一大桌菜。待到菜全部上齐，沈千知迫不及待地尝了一口，忍不住惊呼道：“小音，我还没想到你还会做菜，而且还做得这么好吃。真该让晨苗看看，啥叫大师水准！”说罢，又夹了另一道菜放到嘴里，满意地竖起了大拇指。
　　
　　顾音看着沈千知那副孩子模样不禁失笑，转身去给她倒水：“慢着点吃，小心别呛着！”
　　
　　沈千知将口中的饭菜吞下，脱口道：“这几天太累了，难得吃顿好的，我必须要好好补充体力。”
　　
　　这边顾音端水的动作一滞，顿了顿，将水杯放到沈千知面前，一脸正经地说道：“力的作用是相互的，看来我也得好好补补了。”
　　
　　领悟到了顾音的言外之意，正在吃饭的沈千知脸倏地涨红，猛地一阵咳嗽，光荣地呛住了，就着顾音倒的水灌了好几大口才缓过来。
　　
　　“千知，明天我要回学校了，马上就要论文答辩了。”待沈千知缓过神来后，顾音说道。
　　
　　听顾音这么一提，沈千知才想起来顾音还是个未毕业的大学生，不由得放下筷子感叹道：“小音，你知道吗？在遇到你之前，我从来没想过会和一个比我小的女生在一起。”
　　
　　顾音也放下筷子，看了一眼沈千知，似笑非笑地道：“那可真不巧，沈姐姐，我好像不是你的理想型。”
　　
　　沈千知闻声心中警铃大响，赶紧求生欲满满地补充道：“遇到你之后，你就是我的理想型。”
　　
　　土味情话来得猝不及防，引得顾音一阵轻笑。
　　
　　似是想到什么，顾音半撑着脑袋，身子往前凑了凑，认真地说道：“可我从11岁的时候就知道我将来的伴侣一定叫沈千知。”在念沈千知的名字的时候，顾音特意一字一顿，眼里盛着满满的情意。
　　
　　沈千知当下愣得有些说不出话来，但顾音似乎暂时也不需要她给什么反应，继续自顾自地说着。
　　
　　“还记得校园艺术节那晚我问你的问题吗？”
　　
　　沈千知回想了一番，依稀记得似乎有这么一回事，点了点头，又摇了摇头：“我当时没听清。我以为你在跟我道谢。”
　　
　　顾音听罢不禁一阵无奈，敢情当时自己纠结了那么久，沈千知却连问题都没有听清楚。转瞬，似想到什么她便也释然了。
　　
　　就算当时沈千知听清了，估计她也不认识自己。毕竟那份回忆对自己来说更为深刻。
　　
　　她索性不再纠结这个问题，定了定心神，继续说着。
　　
　　“因着父母去世得早，我的性格一直比较孤僻，长期将自己锁在房里，不愿意见任何人。爷爷一向疼我，见不得我这般颓丧的模样，恰逢那年你家举行晚宴，他便连哄带骗地把我带了过去，只为了沾点人气。”
　　
　　听到这儿，沈千知脑中转了转，晚宴的那年便是自己被接回沈家的时候。但自己那会儿病恹恹地躺在地下室，照理说应该见不到顾音才对。
　　
　　像是猜到了沈千知的疑问，顾音紧接着说道：“晚宴其实就是商界名流互相交换名片、阿谀奉承的地方。没过多久，爷爷就被一堆人围追着说话，根本无暇顾及我。我便自己四下乱转悠，迷迷糊糊地便走到了地下室。”
　　
　　说到这儿，顾音隔着桌子握住沈千知的手，微微摩挲着，眼里满是心疼，“于是，我就看到了眼部蒙着绷带缩在角落的你。”
　　
　　那时候的沈千知因为之前被接二连三的海浪拍击到，眼睛受到了一定程度的损伤，只能终日蒙着眼。
　　
　　沈千知眸光颤了颤，似乎跟随着顾音的叙说又回到了那个阴暗的地下室，自嘲地笑了笑：“我那个时候一定很难看吧。”
　　
　　“我当时对周遭的感知是陌生且充斥着敌意的。”沈千知抬起头，似是在回忆，末了，有些自责地看着顾音，“很抱歉，那段我们本该共同拥有的记忆对我而言却是模糊的。”
　　
　　就像是身体里对痛苦本能的处理机制，她对早年的记忆都记不太清，那感觉像是隔了一层透明的幕布看里面的自己表演。要不是上次在地下室昏倒，她都不知道自己心里已然对那个地方、那个环境留下了阴影。
　　
　　顾音轻轻摇了摇头，察觉到沈千知手心不断渗出的冷汗，身子越过桌子将陷入回忆的沈千知一把抱到怀里，柔声安慰道：“这没有什么好抱歉的。我曾无比期待过你会记得我，但如今我的想法已然变了。这段记忆对我来说能让我更好地爱你，对你来说忘掉才是最好的结果。”
　　
　　说到这儿，她将下巴轻轻抵着沈千知，呢喃道：“最重要的是，千知，你的今后一切有我。”
　　
　　其实在中间她省去了许多细节，包括她当时急匆匆地去找了些冰块给沈千知退烧并一直陪着她直到被佣人带走等，但那些过去对现在的顾音和沈千知来说都不重要。
　　
　　沈千知从回忆中撤离出来，紧紧地抿着唇，回抱住顾音，在眼眶中一直打转的泪珠因着顾音的安慰终是悉数落了下来。自母亲去世后，她已经很久没有认真地哭过了。
　　
　　罢了，就让自己再脆弱一次吧。
　　
　　顾音听着沈千知不再刻意压抑的哭泣声，轻轻抚着她颤动的脊背，也禁不住红了眼眶，抱着她的力道又紧了紧。
　　
　　最终，沈千知也不知道自己是怎么回到房间的，只知道第二天醒来眼睛红肿得不行。她揉了揉惺忪的睡眼，发现身边顾音已经不在。
　　
　　她勉力撑起身子，余光瞥到床头柜上有一张顾音留下的便利贴——“我先回学校啦，记得好好吃饭”，字如其人的娟秀。
　　
　　沈千知拿着它定定地看了半晌，将便利贴小心翼翼地折叠好，收到了抽屉里。就像顾音所说的那样，往后的一切有她陪在身边，自己又何必惦记那些恼人的往事呢。
　　
　　快速洗漱了一番，沈千知便驱车前往公司，待行至半途，似突然想到什么，猛打方向盘换了个相反的方向。
　　
　　与此同时，她戴上蓝牙耳机，在通讯录上翻找了一番，拨出一个号码。
　　
　　另一边很快就接通了，常峰声音里带着一如既往的嫌弃：“喂，干嘛？咔！那边怎么回事，投入一点好吗？”
　　
　　沈千知听着电话那头的声音，回道：“我现在去片场找你，有些事需要问你。”
　　
作者有话要说：
谢谢观看，求个收藏。
在这里统一感谢一下大家的评论和收藏，希望你们每天都欢喜。

第 23 章
　　沈千知来到片场的时候，正好赶上他们中途休息。常峰的助理在入口不停张望着，见到风尘仆仆的沈千知，忙不迭地引着她往一个角落的办公室走去。
　　
　　推开门，偌大的办公室里就只有常峰一人。而常峰似乎并没有察觉到有人进来，瘫在椅子上正对着手机痴痴地笑，宛如一个思春的少女。
　　
　　沈千知轻轻地咳嗽一声，走到常峰身边，就近拉着一个椅子坐下。常峰冷不丁听到有人咳嗽，先是做贼心虚地将手机黑屏捂在怀里，待见到来人是沈千知，便像是放心了下来似的，在手机上又快速地敲敲打打了一番。
　　
　　“导演，有时间吗？”沈千知抱着胸打趣道。
　　
　　常峰一脸满足地将手机关上，目光移到沈千知身上，搓了搓手道：“说吧，找我什么事？”
　　
　　察觉到常峰话语里难得的欣喜，沈千知微微挑了挑眉，这是跟谁发消息这么开心。但想到自己待会儿要说的话，又正色道：“我今天来，是想问你，关于莫菲儿你了解多少？”
　　
　　常峰还以为沈千知要问的是拍戏进程，见到她问起莫菲儿，诧异地道：“你们沈家又想对菲儿做什么？”他始终对之前莫菲儿的遭遇有着芥蒂。
　　
　　“我不想对她做什么。”沈千知坐直身子，直视着常峰，“我只是要跟她合作。”
　　
　　常峰虽说现在跟沈千知是相熟的状态，但之前自己可是被沈千知坑过好几回的。他身子往后退了退，有些戒备地道：“沈骗子，你一这样我就觉得没什么好事。我这人虽然脑子不太好使，但是第六感很强。”
　　
　　沈千知知道常峰这人心思单纯，便也不准备骗他：“你不是一直对当初沈俊抛弃她的事有芥蒂吗？”
　　
　　常峰点了点头。
　　
　　“我只是要给她一次报复回来的机会而已。”沈千知定定地看着常峰，眼神很坦然。
　　
　　常峰看着沈千知，眼珠转了转，似是在思考，良久，还是不确定地道：“你该不会又要骗我吧？”
　　
　　沈千知见常峰一副被坑怕了的样子，不禁失笑：“不会。”
　　
　　得了沈千知的应承，常峰这才稍微放松了身子，手在大腿上有节奏地拍了拍道：“菲儿是一个很可怜的女孩。”
　　
　　沈千知撑着身子，静静地听着。
　　
　　“她父亲去世得早，母亲又常年酗酒，在穷困潦倒的时候她妈竟然就想着随便把她嫁给一个老男人。但她不愿意就这么随便地活着，便趁她妈不备连夜逃了出来，在外面边打工边在片场找表演的机会。”
　　
　　说到这儿，常峰真诚地看着沈千知道：“她的演技很好，也有自己的原则，因为不愿意向那些提无理要求的土豪屈服，所以一直没有什么好的资源。菲儿很爱她的父亲，和沈俊掺和在一起，也只不过是因为她想找一个像她的父亲一样真心疼她的男人。”
　　
　　沈千知听到这里不禁一阵唏嘘。许是因为自己母亲的前车之鉴，她潜意识里对攀附着沈俊的莫菲儿便没有什么好印象。
　　
　　当时听命去处理的时候，沈千知只是因着自己本能的恻隐之心安排，并没有细致地搜集过她的信息。
　　
　　“沈骗子，不，沈千知。”常峰挪动着椅子往沈千知方向移了移，皱着眉盯着沈千知，“她已经没有了孩子，算我求你们的，别再去伤害她了。”
　　
　　听着常峰言辞恳切的请求，沈千知轻轻拍了拍他的肩膀：“放心，我不会伤害她的。我保证。”
　　
　　后来，常峰又说了些他们之前合租时期的事，莫菲儿俨然就是一个体贴的暴躁姐姐。沈千知看着常峰谈起莫菲儿时的眉飞色舞，心里对莫菲儿多少有点改观。
　　
　　只不过又是一个被不幸拉住脚的可怜人罢了。
　　
　　“后来我一直联系不上菲儿，如果你找到了她，你就跟她说，小峰等着你回来当我的女主角。”沈千知刚待出门，常峰在后面大声地嘱咐道。
　　
　　沈千知听罢对常峰比了个OK的手势，便提脚离开。
　　
　　距离与莫菲儿约定的时间还有很久，沈千知便先驱车去了公司。刚进入公司，前台小姐就急匆匆地跑来：“副总，总经理来了，现在正在办公室等您。”
　　
　　沈千知点了点头，慢悠悠地往办公室走去。沈俊来找她在意料之中，他不来反而奇怪。
　　
　　办公室的门早早地被打开，许久未见的赵诚笔直地立在门口，看到沈千知眸光一亮，但转瞬又收敛了情绪。
　　
　　沈千知也将眼里见到赵诚的一丝欣喜抹去，径直走入了办公室。一抬眼，就看到西装革履的沈俊正懒散地坐在自己的座位上，肆意地东翻西找。
　　
　　“有什么事吗？”沈千知似是不在意般地坐到了他的对面，语气淡淡地道。
　　
　　“还能有什么事？哥哥来找自己的妹妹，关心关心不行吗？”沈俊见到沈千知这副浑不在意的样子就来气，故意把脚放到办公桌上晃着，阴阳怪气地道。
　　
　　沈千知几不可察地皱了皱眉，话语里没什么起伏：“哦？我还以为我的好哥哥现在也跟我一样被流放了呢。”
　　
　　听着沈千知话里的挖苦，沈俊收回腿，暴躁地拍了拍桌子：“我就知道那些老古董来找过你。怎么，老家伙们没劝动你，就拉了个你身边的狗塞给我吗？”
　　
　　“怎么，用得不顺手吗？那我再收回来好了。”说罢，沈千知就抬手准备叫赵诚过来。
　　
　　沈俊闻声一时不知该说什么，牙齿咬得嘎吱响。何止是顺手，简直是得力干将，完美地挑不出毛病。
　　
　　但就是因为这样，才会显得他自己格外地昏庸无能，连沈千知的狗都比不上。
　　
　　想到这儿，沈俊眼里闪过一丝阴狠，先一步喊了赵诚过来。赵诚听到沈俊叫自己，条件反射地瞥了一眼沈千知，才依言走了过来。
　　
　　这一个停顿被此时格外敏感的沈俊捕捉到了，倏忽间他心里的那团火燃得更盛了。
　　
　　待赵诚走到两人身边，沈俊猛地拿起桌上的文件大力地向他脸上砸去。突然的发作让沈千知和赵诚都是一个措手不及，赵诚的身体被砸得晃了晃。沈千知用力攥紧了手心，抑制住自己禁不住起身的趋势。
　　
　　两人的沉默隐忍让沈俊没来由地升起了一丝报复的快感，下一秒，拿起桌上的烟灰缸又猛地砸了过去，赵诚被砸得禁不住闷哼一声。
　　
　　沈千知见状终是忍不住了，瞪着一脸疯狂模样的沈俊道：“你到底想干什么！”
　　
　　沈俊欣赏着沈千知脸上的愤怒，得逞地笑道：“不干什么啊，试试你这条狗会不会叫唤而已。啧啧啧，怎么还是条哑巴狗啊！千知，真是无论什么样的狗被你养得倒是都像你！这怎么做到的，什么时候你也教教我。”
　　
　　沈千知对于沈俊的挑衅冷笑一声，毫不留情地回道：“那我教你的话，是不是也算是养狗的一个过程了呢？”
　　
　　“真是牙尖嘴利！你知道我最讨厌你什么吗？”沈俊站起身，凑近身子不客气地指着沈千知，眼里全是嫉妒，“明明是个小三的种，却处处都做得比我好。你凭什么？你只是我爸捡回来的一条没人要的狗！”
　　
　　“那也是条有用的狗。”沈千知握住沈俊的手指，暗暗使着劲，语气冷漠，“沈俊，你就是个没出息的怂货。别在我这儿乱吠，把你的这些话说给沈国成听，问问他舍不舍得把我这条没人要的狗再赶出去！”
　　
　　沈俊的手指被沈千知钳制住，急速上涌的痛意激得他登时没了刚才嚣张的气焰，但嘴里依旧不饶人：“我一定能把你踢出去！等我和顾音结了婚，啊啊啊你......”
　　
　　沈千知危险地眯了眯眼，从鼻尖冷哼一声，末了，在沈俊的手指将折的时候一把甩开他的手：“沈俊，算我给你的一个忠告。无论是在朋友还是在敌人面前，永远不要露怯。要不然，一万个沈氏你也守不住！”
　　
　　沈俊一面捂着自己的手痛呼，一面忿恨地瞪着沈千知，只觉得她现在无论说什么都是在羞辱他，当下迈开步子就往门口走，经过赵诚身边的时候，重重地咳嗽了一声。
　　
　　赵诚抿了抿唇，给了沈千知一个让她放心的眼神，便也匆匆跟了上去。
　　
　　沈千知皱着眉瞥到赵诚额头上鲜红的伤口，深深叹了一口气，终是没有再说什么。
　　
　　这一场战役才刚刚开始，她现在只能忍耐。
　　
　　沈俊离开后，沈千知将杂乱的现场收拾了一番，定了定心神，开始处理昨天遗留下来的重要但不紧急的事情。
　　
　　一旦沉浸到工作当中，周遭的环境都无法影响到沈千知。待到八点半的闹钟响起，沈千知才从工作状态中撤离出来，将文件合上，舒展了一番身子，拿上大衣就下楼取车。
　　
　　莫菲儿现在在拍摄一个三流网剧，那个片场的位置距离市区约四十五分钟的路程，她不得不提前出发，况且莫菲儿也不是一个那么容易等待的人。
　　
　　许是因为靠近郊区，这个地方荒凉得很。隔着昏暗的灯光，沈千知费了会儿功夫才找到了牧往咖啡厅。她将车停好，看了眼腕表，九点一刻，很好。
　　
　　这家咖啡厅布置得很文艺，装潢也像是花了大手笔的。沈千知推开门进入，眼睛不经意间瞥见门口处贴着的诸多照片。
　　
　　她大致打量了一番，待看到某处微微眯了眯眼睛。这些照片上都是同一个人与无数明星的合照，而这个人赫然是之前在沈家晚宴上搭讪自己的魏离。
　　
　　想不到，这么一个偏僻的咖啡厅竟然还是魏氏的产业。
　　
　　待看清了那人后，沈千知便毫不停留地往里走，寻了个角落的位置坐了下来，静静地盯着门口，等着莫菲儿的赴约。
　　
　　时间一分一秒地过去，转眼间九点半过去了。渐渐地，便到了十点半。
　　
　　就在沈千知耐心将失准备起身离开的时候，姗姗来迟的莫菲儿终于出现在了门口，脸上还化着妖冶的妆容，沈千知见状禁不住蹙了蹙眉。
　　
　　莫菲儿在四周打量了一圈，瞥到了角落里的沈千知，便施施然扭着腰走了过去，将木质座椅在地上拉得刺啦响，然后大喇喇地坐了下来。
　　
　　“哟，我还以为今天会扑个空呢？想不到沈总这样的大忙人，耐性倒是好得很。”莫菲儿交叠着腿，从口袋里掏出一支烟自顾自地抽了起来。
　　
　　沈千知闻到呛人的烟味几不可察地皱了皱眉，抿了口咖啡，淡淡地道：“比起你之前在宾馆里等我的时间，还是差了很多的。”
　　
　　“你！”听着沈千知的话，莫菲儿想起了往事，登时气得颤抖，“沈总倒真是不会让自己吃亏。不知道您今天这么大费周章地等着我，是想做什么呢？来叙旧的话，我就不奉陪了。因为我看见你们沈家人就恶心！”说罢，揣起小包作势要走。
　　
　　沈千知轻笑着抬起头，交叠着手盯着莫菲儿，似是在看戏一般：“你若真要走的话我也拦不住。只不过你走了的话，这报复沈俊的机会了我可就给别人了？”

第 24 章
　　莫菲儿闻声先是愣了愣，然后冷笑道：“你这话是什么意思？”说话间，将小包放下，又坐了下来。
　　
　　沈千知抿了口咖啡，语气淡淡：“我时间不多，也就长话短说。给你一个报复沈俊的机会，你只需要回答我，要还是不要？”
　　
　　莫菲儿来见沈千知之前特意考虑了很多种可能性，但并不包括眼前这种。她定定地看了沈千知半晌，似是想到什么，身子往后退了退，话里带着迟疑：“我凭什么相信你不是沈俊派来的？”
　　
　　沈千知挑了挑眉先是笑了笑，手指有节奏地敲击着桌面，不置可否地道：“你不需要信任我。我只是给你提供这么个机会，选择权在你手里。”
　　
　　沈千知那副气定神闲的模样让莫菲儿一时间判断不出她话里的真假。她身子前倾吞吐着烟圈，小心地观察着沈千知的反应：“你想要我怎么做？”
　　
　　她比谁都想要搞垮沈俊，此时来了机会，即使知道这可能是个诱饵，她还是会毫不犹豫地一口咬住。更何况还是沈千知抛出的诱饵。
　　
　　沈千知直起身子，站起来看了眼腕表道：“很简单。首先，从明天开始学打高尔夫。学习的门路我想你肯定都有。至于后续的操作，届时我会发邮件给你。”
　　
　　莫菲儿看着沈千知一副全在预料之中的样子蹙紧了眉，不甘心地拦住她道：“你就不怕我把这些事都告诉沈俊，反过来将你一军吗？”
　　
　　沈千知闻声缓缓地侧过身俯视着莫菲儿，一脸人畜无害地笑道：“我记得你还有个母亲对吧，叫什么来着，杨美萍？我说得对吗？”
　　
　　“你！你在威胁我？”莫菲儿怒瞪着她，指间掐着的烟灰因着身体的颤动倏地抖落了下来。她恨杨美萍是实，杨美萍于她来说是软肋也是真。
　　
　　沈千知不以为意地耸了耸肩，一脸无辜地道：“我只是防患于未然。就像我不需要你信任我一样，我同样也不会信任你。”
　　
　　莫菲儿突然由内而外感到一阵无力，就如同第一次在宾馆见到沈千知那般，她所有的攻击都能被沈千知轻飘飘地化解。
　　
　　而她就像是没有弱点一样。
　　
　　似想到什么，莫菲儿懒懒地往后靠了靠，似笑非笑地说道：“你这么想对沈俊动手，是想帮你那个小三的妈争口气吗？”
　　
　　沈千知身子顿了顿，末了像是听到了一个笑话一般，一步一停地走到莫菲儿身前。莫菲儿见到沈千知缓缓靠近，不自在地挪了挪身子，假装抽了口烟。
　　
　　“我倒是不知道我母亲的陈年往事怎么现在人尽皆知了？”沈千知绕到莫菲儿的身后，将双手轻轻搭在她的肩上，语气里听不出喜怒，“常峰还跟我说，你一直很有原则。看来如今这个原则应该是破了。”
　　
　　听到沈千知提起常峰，莫菲儿忍不住侧过头去，与沈千知阴沉的眼睛对了个正着，不禁打了个冷战，但依旧强撑着说道：“是又怎么样？被你们沈家密切监视着，现如今我能支使的只有自己的这副身体，想怎么用都是我自己的事。”
　　
　　闻言沈千知轻笑了一声，手从莫菲儿的肩膀上撤离：“很好。魏离这个人你可以好好把握。”
　　
　　“你、你怎么知道？”听到魏离的名字，莫菲儿的眼睛倏地瞪大，下意识回想了昨天与魏离见面的种种。
　　
　　不可能有人知道才对。
　　
　　“哦对了，常峰让我给你带句话。”似是终于想起了常峰的嘱托，沈千知淡淡地说道：“原话是小峰等你回来做我的女主角。现在话我已经带到了。”说罢，便不带一丝停顿地离开了。
　　
　　莫菲儿前一秒还在为沈千知如何猜出她和魏离的瓜葛而出神，冷不丁听到常峰让沈千知带回来的嘱托，整个身体倏地耷拉了下来，周身也没有了之前那么凌厉的气势。
　　
　　曾经她和常峰一起合租在片场周边，一个寻找着群演的机会，一个推销自己的作品。常峰的作品确实很好，也有很多投资方欣赏。但他性子单纯，有着属于艺术家的傲气，每次与人沟通总是动辄甩袖子走人，往往搞得场面特别难看。
　　
　　于是她便会偶尔充当常峰的经纪人，在双方剑拔弩张之际，圆滑地让气氛缓和下来。所以常峰经常说莫菲儿是她的贵人，并且承诺一定要让她做自己的女主角。现在，常峰已经如他期望地成为了业界有名的新锐导演。
　　
　　而她，却是一步错步步错。
　　
　　想到这里，莫菲儿深吸了一口气，将眼角的泪意逼了回去，用力掐灭燃烧殆尽的香烟。
　　
　　沈俊，也是时候让你出出血了。
　　
　　这时，一个侍者来到莫菲儿身边，躬着腰歉意地道：“不好意思小姐，我们店要打烊了。”
　　
　　莫菲儿闻声抬起头，四下打量了一番，然后半撑着脑袋倚在椅子上，看着侍者魅惑地笑了笑道：“带我去你们老板的办公室。”
　　
　　“嗯？您说什么？”侍者是个二十出头的男生，被莫菲儿这么一笑当下有些经受不住，结结巴巴地道：“老、老板现在不在办公室。”
　　
　　莫菲儿站起身在手机上快速敲打了一番，然后在男生诧异的目光中双手勾住他的脖颈，在他的耳边呵气如兰：“那不正好吗？”
　　
　　魏离正在酒吧里与一帮狐朋狗友厮混，忽然察觉到口袋里的手机疯狂地震动。他不耐烦地从女生的腰间抽回手，掏出手机在上面瞥了一眼。
　　
　　只这一眼，魏离就倏地站了起来，一把推开身边围着的女人，也没有跟朋友打招呼就径直冲了出去。桌上的人因为魏离这反常的举动，安静了一瞬而后又恢复了吵吵嚷嚷的模样。
　　
　　另一边，侍者终是受不住莫菲儿的撩拨，当下就准备抱着她去办公室。莫菲儿伸出食指在男生的胸膛上轻轻点了点，柔声嗔道：“急什么，灯还没关呢！”
　　
　　有了莫菲儿的提醒，侍者似是如梦初醒一般，小跑着过去关灯。许是暂时远离了莫菲儿的魅力范围，关上灯的同时侍者脑中恢复了一丝理性，咽了咽口水神色有些犹豫地道：“要、要不就算了吧。这么晚了，我们......”
　　
　　浓稠的黑暗中久久没有传来莫菲儿的回应，侍者双手向前比划着，试探性地问道：“小姐，你还在吗？”
　　
　　难不成莫菲儿已经出去了？想到这儿，侍者的心里情不自禁地闪过一丝失落，与此而来的还有后悔。
　　
　　自己好好地装什么柳下惠！
　　
　　正待他准备往门口走去时，身子突然被人从后面有力地抱住，然后就听到身后莫菲儿柔弱的声音：“早知道不让你关灯了，我都忘了我怕黑了。我差点儿以为就只剩下我一个人了......”说到最后，声音里带着隐隐的哭腔。
　　
　　侍者的心情简直是过山车式地变幻着，感受到身后女人隐隐约约的啜泣声，他又是欣喜又是心疼，转过身回抱住莫菲儿忙不迭地安慰道：“别怕，别怕，我在呢！”
　　
　　莫菲儿眼里闪过一丝得逞的冷笑，掐着嗓子道：“哎呀，你抱着我过去吧，人家怕得腿都软了。这都怪你！”完全忘记一开始是谁先提出要关灯的。
　　
　　侍者现在已经被莫菲儿搅得七魄去了六魄。这温柔的责怪听在耳里他只觉得像是心上被人轻轻挠了挠，登时更加按捺不住，心焦地将莫菲儿连拖带拽地往办公室方向带。
　　
　　一路上莫菲儿经过桌子的时候，总会趁机重重地撞上去，侍者还只当她是腿软。莫菲儿一面忍受着疼痛，一面心里计算着时间。
　　
　　魏离从酒吧离开后就径直开车上了高速，心中翻涌着抑制不住的怒气。再加上随之升腾而来的酒意，他猛踩油门，宛如要跟时间赛跑。
　　
　　看到不远处黯淡着的牧往咖啡厅的灯牌，他眼睛危险地眯了眯，顾不上停好车就推开大门冲了进去。
　　
　　这边侍者刚脱完上衣，正迫不及待地脱裤子。听着外面的剧烈声响，他禁不住一抖，眼皮不住地跳着，当下连裤子都不敢脱了，慌乱地在地上寻找着上衣。
　　
　　“在这儿！”莫菲儿不知何时衣裳已经半褪着，正坐在办公桌上朝着他抛着媚眼，手里摇晃着的正是侍者积极寻找着的上衣。
　　
　　“外、外面来人了，我不做了。”侍者咽了咽口水，三步做两步地冲到莫菲儿身前，准备从她手里抢。
　　
　　谁料，莫菲儿双手上抬，猛地一把勾住了侍者的脖颈，殷勤地献上了自己的唇。如同烈火爬上了干柴，侍者登时理智全失，顺着本能动作着。
　　
　　不多时，就在侍者准备进一步攻城略地时，办公室的门猛地被踢开。下一秒，侍者就被人大力地拽到地上，还不待他作反应，拳打脚踢就如暴风骤雨般袭来，直打得他几近昏厥。
　　
　　他勉力撑起眼睛，待看清来人，倏地颤抖着往后退：“老、老板？你怎么在这儿？”
　　
　　“谁给你的胆子，嗯？”魏离一把揪住侍者的衣领，脸上因为愤怒而青筋暴出，“敢特么玩我的女人？”
　　
　　“什么？老、老板，她......”侍者疑惑地看向莫菲儿，似是在向她求证。
　　
　　办公室里的灯不知何时被打开，莫菲儿此刻正委屈地抱住双臂，晃荡的双腿上不知怎地多出了很多青紫，抽抽噎噎地道：“魏总，他一直拉着我，我怎么挣扎都没有用。我都说了我是来找您的，他还是、还是......”
　　
　　莫菲儿哭得越来越大声，侍者又是吃惊又是疑惑，当下意识到自己被莫菲儿设计了，颤抖地指着莫菲儿吼道：“你这个......”
　　
　　他对莫菲儿的谩骂因着魏离愈演愈烈的殴打而停留在嗓子里，最终人也被打得晕了过去。
　　
　　收拾完侍者后，魏离将身上的大衣脱了下来罩在莫菲儿的身上，紧紧地抱着她。要不是莫菲儿给他发了求救信息，他再晚一会儿赶过来莫菲儿肯定早出事了。
　　
　　待莫菲儿情绪稳定了下来，魏离没好气地说道：“不是说老死不相往来，就当昨天是个错误吗？”
　　
　　莫菲儿知他现在是把昨天自己拒绝他的气和今天的一带发泄了出来，借着刚哭过的沙哑，往魏离的怀里蹭了蹭：“我错了。今天的事也许是上天在惩罚我昨天的绝情吧！你可千万别原谅我！”说到后面，话语里带着明显的委屈，像是真的伤心极了。
　　
　　“算了，你以后就跟着我，有我在，谁都不能伤害你！”魏离粗鲁地抱紧她，大声地吼道。
　　
　　听罢，莫菲儿在魏离的怀里乖巧地应承着，脸上却泛起一丝冷笑。

第 25 章
　　“小音，呐！那个人又开始了！”方童推开门进来，将一个包装精美的盒子放到顾音的手边，“现在的小年轻怎么这么有毅力呢！”
　　
　　这阵子她已经在宿管阿姨那儿接收到无数个这样的盒子了，虽然都是隔三差五，但每次量都很多。顾音又经常不在宿舍，宿管阿姨便转而盯上了她。不知道的人还以为是方童的热情的追求者。
　　
　　顾音看了一眼上面醒目的“沈俊”两个大字，紧皱着眉，有些嫌弃地将盒子放到一旁，连打开都没有打开。像这样包装的盒子在她脚边已经堆了好几层了，已然有些影响走路的趋势。
　　
　　这时，刚好傅迪也从外面回来，一时间没注意到脚下的东西，将盒子撞翻的同时身体也摔得一个大踉跄，惊得她“哎哟”一声叫了出来。
　　
　　“啊呀，迪迪回来啦！”方童闻声雀跃地冲到傅迪身边，殷勤地将她扶起来，还假装细致地给她的裤子掸掸灰，“可别摔着这金贵的大脑，里面流淌的可都是知识啊！”
　　
　　“得了吧您，起开起开！”傅迪好笑地推开一脸巴结样的方童，转过身看向一旁正在收拾着把盒子往外丢的顾音，“你咋有这么多盒子？她送的？”
　　
　　顾音将最后一个盒子成功送入外面的垃圾桶，摊了摊手回道：“她送的，你觉得我会舍得丢吗？”
　　
　　傅迪挑了挑眉，不置可否地点了点头，自顾自将背包放在桌上。
　　
　　“他？哪个他？”方童凑到两人身边，左看看傅迪右看看顾音。明明是三个人的对话，她却仿佛是掉了线。
　　
　　“噢噢我知道了，你们说的是不是小音的男朋友啊？”方童思忖了一会儿，灵光乍现道。说完，就鬼鬼祟祟地凑到顾音的身边。
　　
　　“小音，我还没见过你男朋友呢？这不，都快毕业了，你可不能再藏着掖着啦！现在两性关系紧张得很，让火眼金睛方某人来给你把把关！”
　　
　　顾音笑着看了一眼满脸期待的方童，答道：“好啊！”说罢，就在手机上给沈千知发了个消息。
　　
　　“哇！真的啊！”方童兴奋地鼓起了掌，还连带着跑过去拉着傅迪一起欢快地跳，“真是激动人心的时刻！”
　　
　　傅迪被她扯得衣服都皱了吧唧的，想到这是宋晨苗给她买的衣服，赶忙小心地将褶皱捋平，没好气地道：“小方同志，人家顾音的另一半你激动个什么劲！整个宿舍可就只有你没有脱单了啊！”
　　
　　“嗨呀，听听，这说的是人话吗？”方童听罢做了个捂住心口的动作，宛如电视剧里女主角伤心欲绝的模样，“迪迪，你为什么要扎我的心！”
　　
　　“咦不对！”方童稳住身子，手指在顾音的身上点了点，又一脸诧异地移到傅迪身上道：“迪迪，你什么时候脱单的？不是说好一起苟到毕业的吗？”脸上俨然一副受到背叛的模样。
　　
　　傅迪插着口袋看着戏精方某人，朝顾音的方向努了努嘴道：“小音也知道。”
　　
　　“行了，我懂了！”方童做作地捂住自己的嘴，目光在傅迪和顾音身上来回转悠，末了，状似凄惨地说道：“DJ，给我来一首《背叛》。”
　　
　　“《背叛》？我还《征服》呢！”傅迪终是忍不住了，上前与方童打闹了起来。
　　
　　正在“战况”胶着之际，顾音对着她们轻声说道：“好了，我约了她中午过来吃饭。估计半个小时后就到。”
　　
　　话音未落，方童就对跟她扭打在一起的傅迪暗示道：“你看看人家，你的伴儿呢？”
　　
　　傅迪哪是能轻易被方童激将的人，倏地放开她，细致地理了理衣服道：“她很忙，下次再带她过来见你。”
　　
　　“真棒！”方童开心地应着，末了，似是想到什么，脸色耷拉下来，周身附着着浓浓的哀愁，双手朝后一背，“你们啊，都是我看着长大的。这会儿啊，都悉数有了伴儿......”
　　
　　还不待她说完，顾音和傅迪对视一眼，同时朝方童的方向冲了过去，直挠得她大笑着求饶。
　　
　　不多时，半个小时很快就过去了。正在和方童她们打闹的顾音听到桌上的手机开始震动起来，赶紧撤开手，小跑着走到桌前，接起电话：“喂，你到了吗？”
　　
　　这边的方童和傅迪也松开了彼此，听到顾音柔得能沁出水来的声音，同时笑着对视了一眼。
　　
　　“她现在在南食堂辣子鸡那个方位等我们。”顾音挂断电话，对着镜子补了个口红，道。
　　
　　傅迪很快地应了一声。方童刚待答好，突然狐疑地道：“小音，你男朋友不会是我们学校的吧？这么识货，连辣子鸡都知道！”
　　
　　顾音调皮地对她眨了眨眼，高深莫测地答道：“见了你就知道了！”
　　
　　现在差不多中午十一点，虽不是吃饭高峰，食堂里也依旧有着不少的人的。方童左手拉着顾音，右手拉着傅迪，一蹦一跳地往食堂里面走。
　　
　　这似曾相识的画面不禁勾起了方童的回忆，她忍不住感叹道：“不知道大佬现在在干嘛？我都好久没见到她了。”
　　
　　正在说着，就见到身着黑色大衣的沈千知嘴角噙着笑意适时地迎到了她们的面前。沈千知先是和顾音对视了一眼，然后将目光移到傅迪身上脸上闪过一丝讶异，最后冲有些怔住的方童打招呼道：“方小姐，好久不见！”
　　
　　“哈哈哈嘿嘿真的是好久不见了！”方童先是大喜过望地想同她握手，后知后觉地想起来自己正双手勾着顾音和傅迪，“咦，大佬你怎么在这儿？”
　　
　　不待沈千知回答，顾音先一步上前挽住沈千知的手臂，说道：“我们先去排队吧！待会儿估计会有很多人来。”说罢，就先拉着沈千知往前走。
　　
　　傅迪见状也准备跟上去，被方童猛地拉了一个踉跄：“你干嘛？”
　　
　　方童盯着不远处有说有笑的沈千知和顾音，扯了扯傅迪的手臂道：“迪迪，有没有觉得大佬和小音很般配啊！”
　　
　　知晓内情的傅迪当然配合着点了点头，说道：“那可不！”
　　
　　“就是可惜了，小音却已经有了男朋友。”方童有些感慨地摇了摇头，嘴里啧啧出声，拉着傅迪快步跟了上去。
　　
　　“什么！大佬就是你的‘男朋友’！”方童猛地提高嗓门，被一旁眼疾手快的傅迪迅速捂住了嘴。
　　
　　顾音点了点头，深情地看着一旁的沈千知。与此同时，沈千知也回望着她，左手握住她的手十指紧扣着。
　　
　　见到眼睛因为过于惊讶而睁得老大的方童，沈千知将交叠着的手举起，调皮地在她眼前晃了晃，最后将顾音的手放到胸口。
　　
　　傅迪见方童终于不再喊叫，默默地将手从方童嘴边放了下来，开始专心对付着辣子鸡。
　　
　　“大佬，你和小音啥时候在一起的？”方童猛喝了一口水，语气里还是有些难以置信，“哦！该不会之前你来我们学校的时候，你俩就在一起了吧！”
　　
　　顾音轻笑着摇了摇头，似想到什么，看了一眼沈千知有些哀怨地说道：“那会儿我还在追你的大佬！”
　　
　　沈千知握住她的手紧了紧，笑着求饶道：“都是我的错，以后沈某人一定在您身前马首是瞻，绝无二心。”
　　
　　方童双手相握撑在下巴处，歪着头一脸艳羡地看着眼前两人的互动，禁不住摇头感叹道：“妙哉妙哉！两个优质美女内部消化的场景原来是这样的啊，我以前真是太孤陋寡闻了！你说是不是啊，迪迪？”说罢，方童用手肘抵了抵一直在吃饭的傅迪。
　　
　　傅迪将口中的辣子鸡咽下去，淡定地说道：“我跟你可不一样。我有女朋友的。”
　　
　　“什么！”话音刚落，方童猛地将头转过来，又是一声震耳欲聋的惊呼。
　　
　　傅迪一个反应不及，捂了捂自己快聋了的耳朵，略微打量了一下四周，对方童不以为意地耸了耸肩，一脸“事实就是这样”的表情。
　　
　　“啊，我太难了！”方童抱着脑袋，一脸懊恼的模样，“我怎么没有早发现！我错过了太多了！”
　　
　　“好啦！我和千知也一直在想什么时候告诉你比较合适，刚好你今天提出来了，我们就决定索性直接告诉你好了。”顾音笑着安慰道。
　　
　　一旁的沈千知也淡笑着点了点头，伸出一只手道：“初次见面，你好，我是顾音的女朋友沈千知。”
　　
　　方童连声应着，握住沈千知的手开心地摇了摇：“好啦好啦，我可是新时代优秀女青年。你们在一起别提有多般配了，我高兴还来不及呢！”
　　
　　接下来的时间，方童连最爱的辣子鸡都没吃几口，一直询问着沈千知和顾音之间的交往史。饭毕，方童看着沈千知禁不住打趣道：“大佬，真看不出来您喜欢一个人这么别扭啊！还挺可爱的哈哈哈！”
　　
　　听着方童的调侃，沈千知看了一眼顾音，见顾音也一脸赞同的样子，有些难为情地低头把玩着顾音的手指。
　　
　　到了宿舍门口，傅迪跟两人挥了挥手，很有眼力见地把一直兴奋聒噪的方童一把拽回宿舍。
　　
　　沈千知看了一眼傅迪的背影，诧异地道：“真没想到傅迪竟然是你的室友。我就说当时在晨苗家，你两还一副特别熟稔的样子。”
　　
　　“怎么，以为是我的老情人吗？”顾音察觉到沈千知话里的意思，禁不住打趣道。
　　
　　沈千知几不可察地看了四周一眼，然后飞快地在顾音唇上啄了一口，志得意满地道：“盖章了，你是我一个人的！”
　　
　　“是是是，整个人都是你的！”顾音嗔了她一眼，饶有深意地笑道。
　　
　　似是想到什么，沈千知登时脸红了个通透，连带着话也说不清楚了：“不、不不......”
　　
　　顾音松开她的手，假装生气地说道：“不是吗？好，我懂了。”
　　
　　沈千知赶忙拉住她的手，凑到她耳边哑声说道：“不可白日宣......”说到最后，干脆转换成了气声。
　　
　　顾音调戏不成反被调戏，红着脸轻捶了好几下沈千知，快速地撂下一句“我先走了”就小跑着离开，背影有着难得的慌乱。
　　
　　沈千知看着顾音的背影，宠溺地轻笑出声。

第 26 章
　　驱车回公司的路上，沈千知接到了沈国成的电话。他的语气跟往常一样没什么起伏，只吩咐说让她回老宅一趟。
　　
　　沈千知此刻看着眼前的老宅，有些恍如隔世的感觉。自上次晚宴后，她就没有回来过，在这段时间里沈国成也没有主动找过她。
　　
　　不知道今天这会儿又是为了什么事？
　　
　　正在沈千知踌躇的时候，陈妈推开门迎了出来，热络地拉着沈千知往里走：“我当是谁一直站在院子里呢！小姐，来了为什么不进去，老爷还在等您呢！”
　　
　　沈千知微微笑了笑算作回应，也不挣扎，顺着她的引领往里走去。进了门内，陈妈便回厨房准备饭菜了，沈千知徐徐往客厅走去。
　　
　　不知道是沈千知的敏感作祟还是怎样，她总觉得今天整个老宅都弥漫着紧张肃穆的感觉。待看到客厅独自拄着拐杖坐在沙发上的沈国成，沈千知定了定心神，往他的方向走去，恭敬地打招呼道：“爸，您找我？”
　　
　　沈国成瞥了一眼沈千知淡淡地应了一声，伸出左手朝旁边的一个座位指了指：“坐吧！”
　　
　　见状沈千知心头的疑惑更甚，但面上不显，依言坐了下来，等候着沈国成剩下来的话。
　　
　　“待会儿陈妈会做你最爱吃的菜，吃了饭再走吧。”沈国成沉吟了一会儿，又补充道：“小俊和她妈妈今天都不在。”
　　
　　今天的沈国成反常得不是一点半点，还特意支开了马吉萍和沈俊，俨然一副故意讨好沈千知的模样。那他做这一切的目的是什么？突然的舐犊情深？哼，沈千知可不信。
　　
　　以往的沈千知可能会装作自己什么都不懂，最后甚至再如蒙大恩一样地配合他。但如今的她，已经厌倦了这种虚与委蛇的套路。
　　
　　“不用了爸，公司里还有事情等着我去处理。”沈千知说罢就准备起身。
　　
　　沈国成闻声从鼻尖重重地哼了一声，拐杖敲得乒乓响：“不就一个破娱乐公司，有什么大事非得这时候回去处理？”
　　
　　“毕竟是和顾氏合作的公司，有些事情总得我亲自去接洽才行。”沈千知对于他的反应在意料之中，不卑不亢地说道。
　　
　　见沈千知摆出顾氏，沈国成假装咳嗽一声，一时间没有再说什么话。
　　
　　就在沈千知以为今天的对话已经到此为止准备提步向门口走去的时候，沈国成在身后又冷不丁出声道：“如今你陪爸爸吃一顿饭的时间都没有了吗？”声音里带着难得的苍老与脆弱。
　　
　　沈千知闻声身子一滞，末了，深深地叹了口气，收回了迈出去的步伐，转过身又坐回到了沙发上，垂着头不知在想什么：“行，一切都听您的。”
　　
　　沈国成见状点了点头，连着嗯了好几声，似乎很满意沈千知的表现，对着不远处的陈妈高兴地喊道：“陈妈，待会儿去地下室里拿一瓶上好的红酒。”
　　
　　话音未落，沈千知皱了皱眉，婉拒道：“不了爸，今天是我自己开车过来的，就不喝酒了。”
　　
　　“你今天怎么回事？一直在跟我对着干！”沈国成的耐心似乎即将耗尽，又恢复了平时严厉的模样，“大不了待会儿让老张送你回去。”
　　
　　沈千知也不管沈国成的反应，依旧坚持地拒绝道：“不麻烦了爸，我待会儿还要去谈事情。喝酒总归会显得很不礼貌。改天再来陪您喝，您觉得如何？”只不过将话没说得那么绝对。
　　
　　听到前半段，沈国成差点又要对沈千知发火。后面沈千知的语气放软了下来，沈国成面上的沉郁褪去了些许，便又扮回到刚才慈父的模样：“你啊，一直都是个让我省心的好孩子。之前把你的职权撤掉，你没生爸爸的气吧？”
　　
　　沈千知感知到沈国成话里的试探，面上不显，话语里依旧恭敬：“没有。您自有您自己的想法，我们只能遵从。”
　　
　　“你也知道，小俊迟早要继承整个公司的。他不能一直靠着你的帮助，我得让他尽早学会如何独当一面。”似是想到什么，沈国成悄悄瞥了眼沈千知，敲了敲拐杖，深深地叹了口气，“但事实证明现在的小俊还没有这个能力。”
　　
　　终于说到今天的正题了。
　　
　　沈千知眸光闪了闪，心里暗自冷笑，对沈国成的话不予置评。
　　
　　“千知啊，爸爸知道小俊因着你妈的事一直对你有意见。当然那件事情我也有一点责任。算了，现在提这些都没有什么意义！”沈国成身子往沈千知的方向靠了靠，语重深长地继续道：“但再怎么说，你们两身上都留着同样的血。这时候，你不帮他，还有谁能帮他呢？”
　　
　　沈千知缓缓地抬起头，迎着沈国成希冀的目光，不为所动地回道：“爸，赵诚这么多年跟我在一起处理过大大小小的事情。有他在沈俊哥身边盯着，跟我的作用差不多。”
　　
　　“啊我知道，赵诚这人的能力我是认同的。我也相信你的用人眼光，但说到底他始终是个外人。”沈国成说到这儿目光有些躲闪，不自在地挪回身子，“况且，赵诚最近出了点事......”
　　
　　沈千知敏锐地察觉到沈国成的异常，紧紧地盯着他，话语里藏着压抑的不安：“沈俊对他做了什么？”
　　
　　沈国成本就有些心虚，这会儿被沈千知盯着更觉得气势弱了下来，支支吾吾地道：“也不是什么大事，就是你知道小俊一向脾气不太好，再加上被赵诚盯得紧了，便小小地教训了一下。”
　　
　　沈千知不依不饶地站起身道：“什么叫小小的教训？沈俊到底把他怎么样了？”
　　
　　一向强势的沈国成这次在毫不掩饰锋芒的沈千知面前竟也有些招架不住，撇开脸不自在地道：“也就是打断了他一条腿。”
　　
　　“但你哥也及时送他去医院了，估摸着几个月就能好了。你不用太过担心。”沈千知又试图搬出一家之主的武断模样补充道，但似乎也自觉继续为沈俊狡辩没什么意义，便低了声音。
　　
　　听到这里，沈千知禁不住冷哼一声：“我没有他这样的哥哥！您也没必要再劝我回总公司帮他。他沈俊这么能耐，还需要我去碍什么事呢？等着被他再打断一条腿吗？”
　　
　　“住口！你乱说什么！”沈国成猛地一敲拐杖，蹭地站了起来，举起右手作势要打沈千知，颤抖地顿了顿，末了终是收回了手，“爸爸年纪也大了，最近身体老是提不上劲。这未来的沈氏就只有靠你们两了。这个时候你不帮他谁帮他啊！”
　　
　　除了这层稀薄的血脉加持着，他沈俊凭什么？
　　
　　沈千知根本不吃他这套，从听到赵诚被打断腿开始她的脑中就已经被愤怒和自责覆盖。她攥了攥手心，深深吸了一口气，最终只压低声音撂下一句“我先走了”就大步流星地离开。
　　
　　她已经彻底受够了沈国成自以为是的道德绑架。
　　
　　上了车，沈千知终是压抑不住，发泄似的砸了好几下方向盘，当下恨不得就将沈俊千刀万剐。末了，她疲累地趴在方向盘上，呼哧呼哧地喘着气。
　　
　　这时，手机突然震动起来。沈千知此时根本没有心情顾虑到其他，放任着它独自喧嚣着，依旧沉浸在自责中。
　　
　　但那个拨打电话的人似乎也极为有耐心，一通打完另一通又紧跟其后。沈千知烦躁地将头从双手抬起，拿起电话没好气地道：“有什么事？”
　　
　　“你还问我有什么事？我家赵诚现在瘸了一条腿，就在医院里躺着！你人在哪儿呢？”
　　
　　刺耳的男声从耳边炸起，让沈千知有片刻的失神，她抹了抹眼角的泪水，有些不确定地问道：“常峰？”
　　
　　“对是我！我原以为你也就是喜欢骗人但好歹心肠不坏，没想到你们沈家对待下属竟然下手这么狠！”常峰明显是憋了很久，此刻寻到个出口便将怒气悉数发泄到沈千知身上，话里尽是犀利与挖苦。
　　
　　沈千知不在意常峰话语里的不客气，也没有去想为什么他会知道赵诚的事，只卑微地问道：“常峰，赵诚现在在哪个医院？我现在立马过去找他！”
　　
　　“我跟你讲，别搁这个时候猫哭耗子假慈悲，你们沈家就没一个好人。也别再来祸害赵诚，你压根儿就不配，你......”常峰还待继续骂着，突然像是被谁打断了似的，声音小了很多。
　　
　　不多时，常峰声音又变大了，语气里却没了刚才的锐气，只是有些无奈地说道：“第一人民医院，病房401。”说完，便直接挂断了，似是完全不想再和沈千知有任何交流。
　　
　　沈千知默默地在心里记下了常峰提及的地址，启动车子飞也似的向医院开去。常峰埋怨的话犹在耳际，无时无刻不提醒着这一切的罪责她都脱不了干系。
　　
　　沈俊，你等着，新账旧账我要跟你一笔一笔地算清楚！
　　
　　到了医院，沈千知着急地连电梯都不愿意等，直接沿着楼梯一路小跑。待看到401的房门号，她的脚步又倏地慢了下来，像是地上散落着玻璃碎片，每一步都走得小心谨慎。
　　
　　距离病房越来越近，沈千知的心跳也越来越快，待在病房门口站定，她深深吸了一口气，轻轻地推开门进入。
　　
　　房内，赵诚穿着一身蓝白条纹的病号服躺在床上，左脚包裹着厚厚的石膏被悬在半空。见到沈千知进来了，赵诚眼里闪过讶异，当下就想挣扎着坐起来。
　　
　　沈千知赶忙跑到床前，一把按住了他：“别起身，动到了伤口就麻烦了。”
　　
　　“小姐，还麻烦你过来一趟。我本来让小峰不要告诉你的，谁料他背着我还是给你打了电话。”赵诚还是将身子往上挪了挪，对着沈千知有些歉意地说道。
　　
　　沈千知看着面色苍白的赵诚，眼中禁不住又泛着泪花，拉住赵诚的手哽咽道：“对不起，对不起！这一切都怪我，要不是我......”
　　
　　“小姐，这一切都跟您没有关系。即使您当初没提那个意见或是阻拦我做出那个决定，我也还是要还恩情的。这下子好了，少爷剩下的恩情我算是彻底还干净了。”赵诚自嘲地笑了笑，反过来安慰似的拍了拍沈千知的手。
　　
　　沈千知强忍着眼泪，埋在赵诚的手间，嘴里依旧在不断呢喃着“对不起”，仿佛这样就能抵消赵诚所受的痛苦。
　　
　　而赵诚就像哄小孩似的，轻轻地抚着她的头，一遍一遍地安慰着。

第 27 章
　　常峰小心地护着一碗鸡汤从走廊处走过来，见病房门不知何时被打开了，有些疑惑地走了进去。目光移到病床方向，见沈千知正埋在赵诚的手间，而赵诚还在轻声安慰着她，常峰当下心里有些不是滋味。
　　
　　赵诚眼尖地看到常峰的身影，对他招了招手道：“愣着干嘛，我还以为你没找到微波炉在哪儿呢！”
　　
　　“你以为我是你吗？连医院的厕所都能找不到。”常峰闻声立马没好气地回道，将手里盛着鸡汤的碗轻轻放到赵诚床头的桌子上。
　　
　　沈千知早在赵诚出声的时候就已经将头抬了起来，快速地擦干了泪痕，见到两人间熟稔的互动，眼中闪过一丝诧异，便不自觉问了出来：“你们？”
　　
　　听到沈千知说话，常峰一改刚才与赵诚对话的热络，只抱着胸站在沈千知的对面，瘦削的身体此刻充满了怒气，一副铁了心要装木头人的模样。
　　
　　见两人间气氛胶着，赵诚有些不好意思地挠了挠头，先是看了眼宛若在赌气的常峰然后定定地看着沈千知，语气认真地道：“小姐，我和小峰在一起了。”说完，平常一直紧绷的脸上也难得地泛上羞意。
　　
　　沈千知先是怔了怔，又联想到之前两人间的相处画面，方如梦初醒地道：“原来是这样啊。那真是恭喜你们了！”
　　
　　话音未落，常峰从鼻尖重重地哼了一声，没好气地道：“哼，要你在这儿假惺惺！”
　　
　　沈千知闻声眸光暗了暗，微微垂着头。
　　
　　“小峰，别这么说小姐！”见状赵诚禁不住吼了一声常峰。
　　
　　“你倒是忠心得很！”常峰生气地瞪了他一眼，然后便气呼呼地走了出去。
　　
　　“哎......你！”赵诚看着常峰夺门而出的背影，一时间有些后悔也有些尴尬。
　　
　　沈千知见状站起身，轻轻拍了拍赵诚的手，看着他道：“你先好好休息，过几天我再来看你。常峰那边我去说，希望能消解一些他的怒气。”
　　
　　赵诚无奈地点了点头，待沈千知即将离开之时，又忍不住说道：“小姐，一切小心。”他有种直觉，沈千知会为了他做一些危险的事。
　　
　　闻声沈千知脚步顿了顿，转过身对赵诚安慰似的笑了笑：“嗯嗯，你也要注意身体。”
　　
　　赵诚也点头对她笑了笑。
　　
　　将病房门带上，沈千知保持着关门的动作停顿了很久，低垂着头，脸上的笑容也逐渐消失。
　　
　　“演完戏了？”常峰的声音冷不丁从右侧响起。
　　
　　沈千知将头移过去，见常峰正靠在墙上看着她，脸上带着少有的冷峻。她走过去在常峰的身侧靠墙站着，语气里有着难得的沉郁：“我知道我现在说什么也不能减少你的怒气，更遑论赵诚的痛苦。”
　　
　　“但你要相信，赵诚受的痛苦我会让沈俊加倍偿还回来。我拿我的性命保证。”说到这儿，沈千知转过身看着常峰，话语里带着笃定。
　　
　　常峰迎着沈千知的目光，与她对视了许久，然后似是败下阵来般肩膀耷拉下来，话语里有明显的疲惫：“沈骗子，这种事情我不希望再发生第二次。如果现在这会儿病床上躺着的是顾音，你是什么心情？而那就是我现在的感受。”
　　
　　说完，常峰没有再看沈千知一眼，径直推开门走了进去。沈千知咀嚼着常峰的话，怔怔地出神了好久。
　　
　　如果是顾音，她怕是会疯掉吧。
　　
　　半晌，沈千知抬起眼眸，眼里换上了一抹狠厉，转过身离开，与此同时，快速地拨打了一个电话：“我会听您的去帮他。”
　　
　　说到这儿，沈千知顿了顿，补充道：“不过，我有一个条件。”
　　
　　沈俊这会儿坐在办公室里心神不安地踱着步，不久前他刚被沈国成骂了个狗血淋头。虽然他也知道这次自己下手太狠了，但赵诚这人死板得很，做什么事总要插手，搞得他做什么事都束手束脚的。
　　
　　不就是收购一个娱乐公司吗？魏氏这样的三流企业都抢着下手，自己提前买了下来，怎么就成了失败投资了？
　　
　　想到这儿，沈俊更加觉得自己高瞻远瞩，瞬间觉得自己打赵诚也打得没错，嘴里还自顾自地念念有词：“狗不听话主子还不能教训了？当着那么多人的面，说我不该签收购合同，我不要脸面的吗？真的是！”
　　
　　越想越觉得有道理，沈俊当下站起身，拿起办公室角落的高尔夫球杆玩了起来，每进了一个球都恨不得跳起来，仿佛自己现在正处于球场接受周围人群的欢呼。
　　
　　突然，办公室的门被人砰地一声推了开来，吓得他身体猛地一晃，连带着球杆也从手中脱落。他烦躁地看向门口，刚准备破口大骂，见到来人是沈千知，即将要出口的脏话禁不住咽了回去，竟因此呛住了。
　　
　　“咳咳咳......你来做什么？”沈俊扶着喉咙，指了指沈千知道。似想到什么，他又把手指收到了背后。
　　
　　沈千知见到沈俊一副被自己吓到的样子，冷笑一声，转过身将办公室的门反锁上，漫不经心地往百叶窗走去：“怎么，只许你来我办公室撒野，我倒是不能来找你了？好哥哥？”
　　
　　“呸！谁、谁是你哥哥！”沈俊想将咳嗽停下来，没想到怒火攻心，反而咳得更加厉害了，“咳咳，你到底要干什么？”
　　
　　见沈千知不回他的话，只自顾自地将窗户全部拉上，沈俊心里翻涌着强烈的不安，当下就准备叫保安上来。
　　
　　谁料刚按了一个数字，眼前的电话就猛地被人扯掉。沈俊见状抬头，就看到沈千知将手里的电话朝垃圾桶里一丢，神情冷酷地说道：“自家人的体己话，我不认为需要外人参与。况且爸爸也有些话让我转告给你。”
　　
　　“你、你！”听到沈千知提到沈国成，沈俊的眸光禁不住亮了亮，与沈千知保持了点距离道：“爸说了什么？”
　　
　　沈千知看着一脸防备模样的沈俊嗤笑了一声，在办公室四周打量一眼，漫不经心地道：“鉴于赵诚被你打断了一条腿......”
　　
　　“这么说，你知道了？你、你想要干什么！”沈俊眼睛倏地睁大，有些害怕地打断道。
　　
　　沈千知似乎并不在意沈俊的插话，将头发不紧不慢地扎起来，神情冷淡地继续说道：“特恢复我的职位。再加上你可能要休息几天，便让我暂任总经理一职。”
　　
　　“谁说我要休息了？我看这些都不是爸的意思，全是你自己一个人的想法！”沈俊听罢冲到沈千知面前，喋喋不休道。
　　
　　沈千知将高尔夫球杆捡起，在手上掂了掂，对沈俊歪头笑了笑道：“你马上就要休息了。”说罢，笑容倏地收起，在沈俊颤抖的目光中举起球杆向他身上挥去。
　　
　　五分钟后，沈俊蜷缩着身子，在地上呼哧呼哧地喘着气，眼睛死死地瞪着沈千知。
　　
　　“总共四棍。一棍打你任意妄为，使得公司人心涣散；一棍打你仗势欺人，致赵诚瘸了一条腿；一棍打你毫无教养，亵渎我的母亲数次。而这最后一棍，没有缘由，我就是单纯地想打你而已。”
　　
　　说完，沈千知将球杆往旁边一丢，站直了身子，理了理身上发皱的衣服，看着地上哀嚎的沈俊一字一顿地说道：“沈俊，我已经忍你够久了。”
　　
　　“咳咳！你等着......我一定......”沈千知四棍都精准地伤到他的痛处，当下又气又痛，话也说不怎么清楚。
　　
　　沈千知将百叶窗重新打开，听着身后沈俊的威胁，像是听到了一个好笑的事情，转过身轻飘飘地说道：“想去沈国成那儿告状？啊，我好像忘了告诉你了。我现在对你做的事，都是你的好爸爸默许的。”
　　
　　“你胡说！爸怎么会允许你打我！”沈俊怒吼着发泄自己的不相信，几次想挣扎着站起身都没有成功。
　　
　　沈千知没有再和他纠缠，冷漠地推开门走了出去。他现在所经受的痛苦根本比不上之前施加给别人的万分之一。
　　
　　水还未热，且让青蛙自以为安全地再蹦跶一番。
　　
　　再次上了车，沈千知握着方向盘，看着前方有些出神。这时，刚好有电话打了过来，她有些机械地接了起来，声音还没有从之前与沈俊对话时的冷漠中转换出来：“喂，什么事？”
　　
　　“千知？是发生了什么事了吗？”顾音那轻柔的声音从电话那头传来，沈千知这才缓过神来，一直紧绷着的身子也渐渐地放松了下来。
　　
　　“没事，刚开完会，所以有些累。”
　　
　　听着沈千知有些疲惫的声音，顾音知道事情肯定没有她说得那么简单。她将电脑中那封打开了许久的邮件关掉，对着沈千知柔声说道：“我今天去你那里。”
　　
　　沈千知有些雀跃：“好啊！不过你的论文写完了吗？”
　　
　　“没有，才写了个开头。”顾音顿了顿，又道：“可是我想你了。”
　　
　　沈千知闻声不禁失笑，她都能想象到顾音此时瘪着嘴垂着头的样子。
　　
　　真是恨不得隔着电话将她抱在怀里揉揉她的头发。
　　
　　“那我就不一样了，我忙得都没有时间想你。”沈千知戴上蓝牙耳机，悄悄地启动车子，心口不一地回道。
　　
　　“噢？这么看，我这满腔情意倒是无处诉说了。”听罢，顾音似笑非笑地接道，“千知，你说我要不要换个女朋友呢？”
　　
　　沈千知暗自偷笑，似想到了什么，饶有深意地应道：“那天我们在房里互动的时候你可不是这么说的。”
　　
　　......
　　
　　“流氓！”紧接着电话就被挂断了。
　　
　　沈千知倒是一如恶作剧成功的小孩，笑得灿烂。不多时，待看到了熟悉的公交站台，她缓缓地停下车，又给顾音拨了回去。
　　
　　等了很久那头都没有人接，就在沈千知准备挂断重拨的时候，顾音终于接了起来，语气里听不出情绪，只淡淡地道：“怎么了？”
　　
　　沈千知见状灵机一动，赶忙哄道：“请问是顾音顾小姐吗？我是车牌号GY520的叮叮司机沈师傅。现在已经到达目的地学校门口。请问您什么时候出来呢？”
　　
　　顾音闻声先是一怔，不觉有些好笑，调侃道：“沈师傅，那麻烦您再开回去吧。我这边会取消订单的。”
　　
　　“不行。今天您不出来，我就不走了。”
　　
　　听着沈千知的无赖语气，顾音轻笑着摇了摇头。她这是喜欢上了一个什么样的小孩子。
　　
　　“嗯，那您等我一会儿吧，我马上就到。”
　　
　　“得嘞，您就是我的上帝，我都听您的。您让我等一辈子都行。”
　　
　　“嘘。”
　　　
作者有话要说：
感谢大家的喜爱，今天双更。

第 28 章
　　顾音不多时就施施然出现在沈千知的视野中，一件藏青色格子西装外套内搭白色高领毛衣再配上她高挑的身材，显得很有些生人勿近的架势。
　　
　　到校门口这一段不远的距离，沈千知趴在车窗上就已经数到有五个人上前去搭讪了。其中有一个装扮颇为嘻哈风的男生还特别执着地一路跟着，拿着个手机虚挡在顾音的身前，嘴里还在笑着说些什么。
　　
　　沈千知见状当下就有些按捺不住了，推开门就迎了上去。
　　
　　“学姐，就当交个朋友嘛！我保证加了微信后不会天天打扰你的。”男生见顾音一直没有停下来的打算，便索性挡在了她的身前，将自己的二维码大喇喇地举着，大有种当街推销的模样。
　　
　　顾音蹙了蹙眉，余光不经意间瞥到男生身后正风风火火赶来的沈千知，干脆一个侧身绕过男生向她走去，步伐随着欢快的心情加快了不少。
　　
　　沈千知本是盯着那个男生，见顾音跑了过来，当下便开心地握住她的手，也不再理会那个男生怎么样了。
　　
　　“还是穿太少了，你看你的手还是凉凉的。”沈千知将她的双手都包在自己的手里，放到嘴边给她哈气。
　　
　　顾音乖乖地任由她动作，亦步亦趋地跟着她往车的方向走。
　　
　　身后刚才堵在顾音身前的男生呆愣愣地看着沈千知和顾音之间亲昵的互动，登时有些惊讶地合不上嘴，揉了揉眼睛仿佛在确认自己是不是看花眼了。
　　
　　上了车，沈千知瞥到不远处那个男生还站在原处，表情仿若是看到了什么不得了的东西，有些记仇地说道：“我真应该刚才直接亲你才对。”
　　
　　“好啦，跟个孩子似的。”顾音察觉到沈千知的醋意，将沈千知的脸扳过来，宠溺地亲了一下，“呐，这下满意了吗？”
　　
　　沈千知怔了一怔，看着顾音撤离的脸庞，得意地笑了起来：“满意满意，给您五星好评。”
　　说罢，连带着启动车子也带着一股欢快的调调。
　　
　　顾音：“我们先去一趟超市吧。上次冰箱里给你放的食材估计快没了吧。”
　　
　　沈千知刚待答好，突然意识到自己最近并没有在家吃饭，那些食材这会儿肯定已经过期了。想到这儿，她当下赶紧提议道：“要不我们今天在外面吃吧，食材的话我待会儿通知小吴买了送过来好了。”
　　
　　顾音闻声侧过头看了沈千知一眼，似笑非笑地道：“千知，你知道你撒谎的时候最喜欢做什么吗？”
　　
　　沈千知一听这话就知道自己已经被顾音一眼看穿，无奈地摇了摇头：“我投降、我投降，估计这会儿冰箱里的微生物们正在开party呢。”
　　
　　顾音失笑：“你呀，如果再不注意饮食营养，身体早晚会出问题的。”
　　
　　沈千知将车右转进一个大型超市的停车场，不以为意地像往常一样打趣道：“没事，我有你啊！”
　　
　　“要是我以后不在你身边，你可怎么办？”顾音想到了今天爷爷给她发的订婚日期备选，眸光暗了暗，转向看着窗外的景色低声呢喃道。
　　
　　入口的保安大叔在吹着哨子维持着秩序，有条不紊地安排着车辆的出行。沈千知忙着控制与前方车辆的距离，一时之间没有听清楚顾音说的话，转过头问道：“什么？”
　　
　　顾音笑了笑，轻轻摆了摆手，示意她先开车。
　　
　　超市里人来人往，沈千知先行取好购物车，牵着顾音在人群中慢悠悠地走着。顾音时不时地拿一些东西放到购物车里，沈千知则负责推着车，宛如自己天生就是做这一行似的。
　　
　　“你喜欢吃包菜吗？”顾音撩起头发，拿起一个青白交接的圆形东西朝沈千知晃了晃。
　　
　　沈千知将身子倚在车上，耸了耸肩答道：“我都可以。”
　　
　　顾音把包菜放到购物车里，指了指里面已经堆放着的各色蔬菜，有些无奈地道：“我觉得我再问你的话，估计今天我们得抬一个菜市场回去了。”
　　
　　沈千知见状轻轻揽住顾音的肩膀，笑着解释道：“好啦都是我的错。我向来对饮食方面没什么特别的想法。不仅是饮食，其他方面也很少有能让我特别感兴趣的东西。”
　　
　　“当然除了你之外。”说到这儿，沈千知又求生欲极强地补充道。
　　
　　顾音很受用地抬起头冲沈千知挑了挑眉，一脸算你识相的表情。似是想到什么，她问道：“对了，怎么最近都没有看到赵诚？”
　　
　　沈千知闻声身体一滞，顿了顿，又往前走着，声音有些落寞：“他现在在医院。”
　　
　　“什么？”顾音闻声惊讶地从沈千知怀里挣出，“发生了什么事情？他是生病了吗？”
　　
　　“确实是发生了一些事。”沈千知按了按她的肩膀，示意她不要担心，“我今天已经去看过了，暂时没什么大碍。现在常峰在那边陪着他。”
　　
　　听罢顾音这才稍微放心了下来，轻轻抱了抱沈千知。她知道赵诚对于沈千知来说亦兄亦师，无论赵诚发生了什么事，沈千知才是最难过的那个人。
　　
　　“不过常峰导演怎么会在那边？”半晌，顾音从沈千知怀里抬起头疑惑地问道。印象中常峰不像是那种会轻易放弃自己的休闲时间的人。
　　
　　想到赵诚一脸认真地介绍他和常峰在一起的场景，沈千知笑了笑，对顾音挑了挑眉道：“他和赵诚在一起了。”
　　
　　“真的啊？”顾音禁不住跳了起来，瞪大了眼睛看着沈千知，倒是有些难得的失态。
　　
　　沈千知点了点头，一脸我也很惊讶的表情：“我也是刚知道的。你也知道常峰虽然有时候嘴很毒舌，但性子单纯。况且赵诚在说的时候极为认真，想必这段感情对他来说也很重要。”
　　
　　“这样啊，那也挺好的。我之前一直以为赵诚已经结婚了，才那样的严肃。”顾音从诧异的情绪中抽离出来，俏皮地眨了眨眼，头靠在沈千知的臂旁，“你都不知道之前他来我们学校接我，方童还以为我在外面欠钱了。”
　　
　　“嗯？还有这种事？”似是想到什么，沈千知低下头看着顾音道：“方童难道不知道你是顾氏的千金小姐吗，竟然还以为你欠钱了？不过方童的脑回路有时候确实比较清奇。”
　　
　　顾音摇了摇头：“学校里的人都不知道我的真实身份。一方面是爷爷为了我的安全考虑，另一方面也是我自己的想法。”
　　
　　沈千知听罢理解地点了点头，在摆放红酒的地方停了下来：“需要买点红酒回去吗？”
　　
　　“你看着挑好了。什么时候等我姑姑回来，我带你去她家蹭好酒。”
　　
　　沈千知随意挑选了支波尔多红酒小心地放到车中，听到顾音的打算，不禁失笑：“你姑姑要是知道你成天盯着她家的红酒并想着往外送，不知道是什么感受。”
　　
　　顾音挽住沈千知的手臂，亲昵地道：“自家人怎么会是送呢，这叫内部消化。”说完，又咯咯咯地笑了起来。
　　
　　沈千知看着眼前活泼的顾音也笑了笑，脑中闪过一个想法，沉吟了一会儿出声道：“我突然想到一个问题。”
　　
　　顾音闻声停了下来，但嘴角依旧噙着笑意，问道：“什么问题？”
　　
　　沈千知抚了抚顾音的头发，有些怅惘地道：“假如，我是说假如。如果我们没有遇到彼此，现如今我们会是怎样？”
　　
　　听罢顾音脸上的笑容敛了些，似是在认真思考着这个问题。末了，她应道：“我不知道。人与人之间的缘分很奇妙，可能我会继续进修学业，做我该做的和想做的事情。”
　　
　　“也许我会遇到那么一个如你一般的人，也许会永远遇不到。不过，我不会顺应别人对我爱情和生活的定义去活着，只会永远跟着我自己的心走。”顾音说到最后，又想到了今天收到的那份邮件，心中此刻顿时觉得豁然开朗。
　　
　　她不会委屈了自己，更不会委屈了沈千知。
　　
　　“那么你呢？”顾音又笑着问沈千知。
　　
　　沈千知认真听完了顾音的想法，感知着她波动着的情绪，轻轻牵住她的手犹豫了一会儿，笑了笑道：“百分之九十的可能性我会孤独终老吧，然后在某一个我认为恰当的时机结束掉我的人生之旅。”
　　
　　顾音定定地看着沈千知，她的眼里流动着的不是绝望更像是对人生已经看透了的深邃。她一时之间不知道说些什么，只回握住她的手，紧紧地，像是想制造一个沈千知与这个世间的物质连接。
　　
　　见状沈千知将顾音拉到自己的怀里，轻声安慰道：“不过那是另一个平行宇宙的我要做的事。这个宇宙的我，唯一想做的事就是珍惜当下，然后呢，好好爱你！”
　　
　　两人就这么在人群中静静地拥抱着，仿佛周围喧闹的人群在此刻都尽数消失了。
　　
　　不多时，一个老阿姨提着购物篮挤到她们身边，有些焦急地说道：“你们这些小年轻啊，是在拍偶像剧撒？还不给我让让。”
　　
　　沈千知和顾音被阿姨这么一打岔，当下也不好意思再抱在一起了，模样有些尴尬，给老阿姨让出一条路。
　　
　　阿姨快速从两人中间穿过，心满意足地将货架上最后一瓶香醋放到篮子里。刚准备走，似是想到什么，她又转过身看着沈千知和顾音，将篮子支在臂上，轻轻摆了摆手道：“你们不要想歪哈，阿姨没有其他意思噢。别看阿姨年纪大了，但思想开放得很。”
　　
　　两人先是愣了愣，然后见阿姨像是看易碎的玻璃一样看着她们，当下也明白了阿姨的意思，忙感激地回道：“没有，谢谢阿姨。”
　　
　　听到两人的回答，老阿姨似乎是才终于放下心来，转过身慢悠悠地走了。

第 29 章
　　“阿姨好可爱。”沈千知看着老阿姨提着个篮子步调款款地在人群中穿梭着的背影，不禁感慨道。
　　
　　“是啊。其实人世间还是有很多美好的事物的，”顾音将沈千知的身子扭转过来，让她低头正对着自己，“所以啊，千知，做一个不那么悲观的孩子吧，哪怕只是在我面前。”
　　
　　从小到大，身边的人都巴不得沈千知立马变成如他们要求的那般懂事且知晓世故的大人，而只有顾音，才能捕捉到她心中隐藏着的那份童真，温柔地告诉她只需要做一个不需要顾虑太多的小孩。
　　
　　沈千知微微扬起头，掩饰般地给自己扇了扇，笑着开玩笑地说道：“这超市里怎么会有沙子呢，吹得我直想掉眼泪？”
　　
　　顾音心疼地注视了沈千知半晌，然后收起了眼里的情绪，配合着说道：“我也觉得，反正食材已经买了差不多了，那我们现在就去结账，准备回去吧。”说罢，就推着购物车先一步往前走。
　　
　　沈千知在身后稍微整理了一下脸上遗留的泪痕，然后快步跟了上去。
　　
　　两人一路上又聊了些两人最近各自的生活，不多时，便回到了沈千知的住处。一到家后，顾音让沈千知将食材送了进去后，便将她轰了出来，美名其曰“不要打搅到大厨的独处”。
　　
　　沈千知难得落得个清净，先将红酒放到冰箱里冷藏，坐到沙发上东看看西看看，百无聊赖之际便打开了电视。
　　
　　平时在家，沈千知不怎么看电视，偶尔看的时候，也是热衷于看历史纪录片。她小心翼翼地挑着节目，不经意间看到一个人物采访，手上的动作顿了顿。
　　
　　“您好，现在网络上有传闻，说您最近与模特段维交往甚秘。但您之前又公开说过，段维这种人您最是看不上。不知道关于这条传闻，您有什么看法呢？”女主持人每说一句总要观察一下眼前那个气场强大的女人，仿佛只要那人稍微显露出一点不高兴，她就不准备继续问了。
　　
　　主持人对面坐着的女人微微歪了歪头，嘴角勾起一抹轻笑，圆形耳环因着她的动作轻轻摇晃着，像是应和着她的笑声。
　　
　　“现在果真是无隐私时代，看来我有必要把我的交友名单全部公之于众了，反正都逃不过大家的镜头。”
　　
　　女主持人虽然忌惮于女人的气场，但凭着她专业的嗅觉，还是察觉出了丝端倪，试探地问道：“您方才说到交友名单。那我们是不是可以理解为段维也是您的朋友之一呢？”
　　
　　女人闻声微瞪大了眼睛轻轻捂住自己的嘴，像是懊恼自己泄露了天机似的。这个表现在女主持人眼里就是默认，她当即有些兴奋地搓了搓手，估计脑子里已经在构思着第二天的爆炸性标题了。
　　
　　沈千知看到这里轻笑一声，女人眼里稍纵即逝的那丝得逞的笑意被她细致地捕捉到了。视频中被采访的那个女人正是顾音的姑姑顾亭颂，而这段视频是前年八月份的。
　　
　　那时候顾亭颂还没有出国，是国内各大媒体争相采访的红人，连沈千知这样一个游离于娱乐之外的人都知晓她的大名。
　　
　　想到这儿，沈千知挑了挑眉，摩挲着自己的下巴，突然对她们口中所提的“段维”这个人有些好奇。
　　
　　恰逢这时候厨房门被打开，顾音冲着沈千知喊道：“千知，过来帮我端一下菜。”
　　
　　沈千知闻声侧过身朝顾音答应了一声，然后在遥控器上快速按了一下，便小跑着往厨房里跑。
　　
　　刚到厨房门口，沈千知周身瞬间就被饭菜的香味覆盖了，当下就情不自禁地嗅了嗅，边嗅边感叹道：“小音，要不是知道你是学计算机的，我还以为你是新西方毕业的呢！”
　　
　　“你呀！要不是知道你没谈过恋爱，我还以为你是个情场老手呢，天天嘴跟抹了蜜似的。”顾音没好气地嗔了沈千知一眼，将一盘松鼠桂鱼放到她手里，提醒着：“小心烫啊！”
　　
　　沈千知单手接过，右手还做作地对顾音敬了个礼，嘴贫道：“是，保证完成任务！”说罢，便大笑着往外走。
　　
　　还没走出几步，沈千知又端着盘子跑了回来，仿佛看到了什么可怕的东西。顾音正将鸡汤从锅里盛出来，冷不丁听到沈千知慌乱的脚步声，忙侧过头看她，担心地说道：“是不是烫到了？”说罢，就准备去看她的手。
　　
　　沈千知顺势拉住她的手，朝外面指了指，似是逃避着什么，慌忙把脸撇过来，有些尴尬地说道：“帮、帮我把电视关掉。”
　　
　　“嗯？”顾音有些怀疑自己是不是听错了，顺着沈千知的指向看了看。电视里正播放着一个动物纪录片，貌似是在宣传青蛙作为益虫对人类的重要性。顾音当下更觉得迷惑了，给了沈千知一个询问的眼神。
　　
　　沈千知坚定地点了点头，然后声音弱弱地道：“我、我怕青蛙。”她现在也很后悔，早知道刚刚关电视的时候就应该认真看一下遥控器，果然人就不能着急。
　　
　　这边顾音听到沈千知认真地说着自己怕青蛙，先是愣了愣，然后忍不住噗嗤笑了开来，良久缓了缓说道：“千知，你可真是个宝藏！”
　　
　　末了，顾音在沈千知脸上轻轻捏了捏，然后施施然过去将青蛙“消灭”在黑屏幕里。
　　
　　感知到周围没了声响，沈千知才僵硬地将头转向客厅，见顾音嘴角噙着狡黠的笑意正好整以暇地看着她时，当下反应了过来，掩饰性地咳嗽了一声，将手中的松鼠桂鱼安稳地放到饭桌上，嘴里开始堂而皇之地狡辩。
　　
　　“我也不是怕，你知道吧。就是心里怀着敬畏，多看一眼我都觉得不尊重它。”
　　
　　顾音发现沈千知睁着眼说起瞎话来每次都能有模有样，调侃道：“青蛙那么可爱，如果知道你这样对它，可不得伤心欲绝。”
　　
　　沈千知陆续地从厨房里端出菜来，见顾音调侃她，倒也假装淡定地应对着：“那我可管不着了。距离产生美，这对我和它来说刚刚好。”
　　
　　“那我现在离你这么远，是不是就不美了？”顾音琢磨着沈千知的说辞，特地站到门口处，倚在门上笑看着沈千知煞有其事地说道。
　　
　　沈千知将红酒放到桌上，然后飞扑着抱住顾音，大声应着：“美，美甚，美极！”手上因着刚拿过红酒，还带着凉意，她小心地虚抬着，怕碰到顾音。
　　
　　“当然，零距离的时候更美了！”
　　
　　调戏的话果不其然获得顾音的一记飞拳，推开她的拥抱，往饭桌走去：“懒得理你！走吧，先吃饭。”
　　
　　沈千知乖巧地应了一声，跟着她也往饭桌处走去。
　　
　　端菜的时候没发觉，沈千知这会儿坐在桌子上发现今天顾音差不多做了快十道菜。沈千知将红酒给两人倒上，举起酒杯朝顾音晃了晃：“首先，敬我们伟大的厨师——顾音小姐。”
　　
　　顾音挑了挑眉，配合着她遥遥对她还了一礼：“沈小姐今天也辛苦了。”
　　
　　饭毕，沈千知失态地瘫到沙发上，捂着自己吃撑的肚子，不由得感叹道：“这真是世界上最好吃的菜。你如果之后开饭店了，我绝对会天天捧场。”
　　
　　顾音将手中的热茶递给沈千知，自己也抿了抿茶，笑着搭腔：“那我还是不开了吧，肯定没有什么盈利。”
　　
　　沈千知小心地也啜了一口茶，好奇地问道：“小音，除了我之外，还有哪些人吃过你做的菜啊？”说完，交叠着腿，手撑在沙发上状似不经意地摆着pose。
　　
　　顾音看着沈千知一脸希冀的表情，打趣道：“你是不是在等着我说，就只有你吃过啊。”
　　
　　沈千知闻声不自在地收回腿，身子往后靠了靠，一脸我才没有这样想的表情。顾音笑了笑，答道：“你确实不是唯一一个。”
　　
　　见沈千知听罢果然不自禁地瘪了瘪嘴，顾音又适时补充道：“除了你，就是爷爷和姑姑了。连童童和迪迪都只是吃过我做的甜点而已。”
　　
　　听罢，沈千知一脸暗爽地坐直身子，宛如获得了莫大的荣耀，连带着喝茶的动作都矫揉造作了起来。顾音笑着嗔了她一眼，宠溺地欣赏着她的表演。
　　
　　“我们来玩成语接龙怎么样？”半晌，沈千知突然探过身子提议道。
　　
　　顾音怔了怔，料想到沈千知肯定又有什么坏招。她面上不显，温吞地喝了一口茶，淡淡地回道：“好啊！”
　　
　　见顾音上钩了，沈千知立马出声道：“目中无人。”
　　
　　顾音也很快地接上：“人定胜天。”
　　
　　沈千知调皮地笑了笑：“天天想你。”说罢，还冲顾音挑了挑眉。
　　
　　玩个游戏还不忘记哄人。顾音失笑，但也不斥她，继续接道：“你来我往。”
　　
　　沈千知又快速地答道：“往返徒劳。”这次她的答案显得中规中矩了不少，模样似是终于决定认真了。
　　
　　顾音想了想说道：“劳苦功高。”
　　
　　沈千知回答的速度逐渐加快：“高山流水。”
　　
　　顾音也情不自禁地跟着她的节奏走，快速地跟上：“水软山温。”
　　
　　话音刚落，沈千知嘴角勾起一抹得逞的笑意，仿佛自己一直在等着的就是这个时刻。她往顾音的方向挪了挪，仰着头看着她。
　　
　　“温饱思欲。”
　　
　　顾音愣了愣刚想反驳明明应该是五个字，下一秒整个人就被沈千知倏地抱了起来。沈千知坏笑道：“漏掉的那个字我单独说给你听。”
　　
　　长夜漫漫。

第 30 章
　　第二天，两人双双睡到中午才醒。沈千知倒也是难得地睡了个好觉，即使顾音喊了她好几声，她都赖着不愿意起身。
　　
　　“再给我五分钟！”沈千知的回答隔着房门隐隐约约地传来。
　　
　　这是沈千知第十次回复她的“五分钟”。顾音无奈地摇了摇头，她倒像是累极，要赖床的人也应该是自己才对。
　　
　　她将做好的菜一一做好保温措施，似想到什么，便蹑手蹑脚地走到了沈千知的书房。
　　
　　进了门后，顾音细心地将门反锁，然后取出手机快速拨出了一通电话。没让她等太久，另一头电话就接通了。电话那头的人声音里带着慵懒，似是刚睡醒：“喂，谁？”
　　
　　顾音适时出声道：“姑姑，是我。我有一件事要请你帮忙......”
　　
　　在通电话的时候，顾音边说着边在书房里踱着步，不经意间瞥到电脑桌上端端正正摆放着的一个相框，有些愣了愣。待电话挂断后，顾音将相框拿起，细致地察看着。
　　
　　相框里装着的是一张约十七八岁的沈千知和一个慈祥的老爷爷的合照。照片里青春洋溢的沈千知穿着一身简单的休闲装笑容灿烂，手里还紧握着一个透明的奖杯。与此同时，身旁的老爷爷揽着她的肩膀，也一脸欣慰地笑着，模样里满是骄傲与自豪。
　　
　　顾音正看得出神之际，沈千知似是终于愿意起床了，在外面忙不迭地叫唤着自己。为了不让沈千知多等，她当下便赶紧打开门出去，手里的相框也忘记了放下来。
　　
　　沈千知身上套了件轻便的睡衣，好不容易挣扎着起身了，只看到厨房里温着的饭菜，四下寻找了一番却没有见到顾音的身影。
　　
　　正疑惑间，顾音从紧闭着的书房走了出来，手里似是还拿着个方方正正的物件。沈千知当下便快步迎了上去：“啊原来你躲在这里！我还以为你走了呢？”
　　
　　顾音将沈千知略敞开的睡衣拉好，笑着回道：“没有，刚刚写了会儿论文。你看我发现了什么？”说罢，举起手中的相框冲沈千知晃了晃。
　　
　　沈千知接过来看了一眼，手指在老爷子的面容上小心地摩挲着，语气似是在回忆：“这是我和钱老爷子唯一的一张合照。我记得那天是我获得了全校象棋比赛的冠军的时候，钱老爷子还特地过来替我加油。”
　　
　　“是钱茂韦老先生吗？”顾音好奇地问道。她刚才看照片的时候就觉得眼熟，听沈千知这么一提，方才想起来。
　　
　　钱茂韦是象棋界的元老级人物。在他在世的时候，顾老爷子每逢有空总喜欢提着一壶好茶兴冲冲地去找钱老先生切磋象棋。当然，顾老爷子都是输的那一方，偶尔赢几回，也是钱老先生故意放水。
　　
　　沈千知点了点头，继续回忆道：“钱老爷子与晨苗的父亲有亲戚关系。有一次晨苗去串亲戚，便将我也带了过去。恰逢那会儿我又对象棋较为感兴趣，机缘巧合之下，钱老爷子便提议让我与他对弈。”
　　
　　“当然，理所当然地输得很惨。”说到这儿，沈千知冲顾音调皮地耸了耸肩，“不过，钱老爷子见我有兴趣又肯钻研，便时不时教导我。所以我后来获奖了，他特别高兴。”
　　
　　顾音了然地点了点头，不无感慨地说道：“能得钱老先生的指点那也是一大难得的机遇，很多人想向他请教都得费好大一番功夫。我爷爷在一生中很少有愿意结交的朋友，而钱老先生赫然在列。”
　　
　　听顾音提到顾老爷子，沈千知脑中倒显出两个精神矍铄的老爷子在一列小小的棋盘前吹胡子瞪眼的画面，不禁笑了出来：“那顾老爷子肯定也是个忍耐力极好的人了。钱老先生下起棋来可凶了。”
　　
　　想到自己以往与钱老爷子下棋时，总会不期然间被他的表情吓一跳。现在回想起来，沈千知不禁觉得自己的棋艺多半都是被钱老爷子吓得突飞猛进的。
　　
　　“那我是不是可以推测一下，你的棋风也随了老先生呢？”顾音笑着调侃道。
　　
　　沈千知将相框恭敬地放到一旁的台子上，轻轻推着顾音去饭桌的方向，话里有话地道：“我一直很温柔的啊，顾小姐难道不这么认为吗？”
　　
　　“你这人说不了两句话便没了正经。”顾音任由着她推着自己，听着沈千知倏地调侃，禁不住停下来敲了她好几拳，“倒是什么时候也让你体会一下我的手艺。”
　　
　　沈千知笑着躲闪着，嘴里毫不示弱地道：“那想必也是极厉害的，沈某人恭候着您的赐教。”
　　
　　顾音挑眉嗔了沈千知一眼，也不再与她贫嘴，走到厨房将之前一直温着的菜肴端了出来。见状，沈千知也快步跟了上去，殷勤地忙前忙后。
　　
　　“对了，我姑姑下周回来。”待两人坐下后，顾音出声道。
　　
　　之前就听顾音提到顾亭颂要回国的事情，这会儿精确到天数，不禁让沈千知体会到时间流逝的不真实感。似是想到什么，沈千知点了点头问道：“昨天吃饭前我在电视上看到一个你姑姑的采访，她提到一个人叫段维。你知道这个人吗？”
　　
　　顾音闻声思忖了一会儿，半晌摇了摇头道：“不了解，只知道是个名气很大的女模特。姑姑的交际圈子很杂，我也不是全都了解。”
　　
　　沈千知这人一向直觉很准，无论是当时顾亭颂的小表情还是主持人提到段维时不自然的笑容，她都可以推断出段维与顾亭颂的关系肯定不简单。
　　
　　见沈千知一副若有所思的模样，顾音用筷子轻轻敲了敲她碗旁边的盘子道：“你该不会以为我姑姑也跟我们一样吧？”
　　
　　顾音轻巧地点出了她心里的想法，沈千知便干脆兴冲冲地说出自己煞有其事的猜测，末了，一脸侦探模样地总结道：“我觉得是。”
　　
　　“可段维已经结婚了。”顾音摇了摇头道。
　　
　　沈千知听完一时之间也无话可说了，像是为自己难得失灵的直觉默哀。提到结婚这个话题，她不禁又想到了沈俊与顾音的那个婚约。
　　
　　自己是时候要加快进程了。
　　
　　“待会儿我要回公司处理一些事情。要我先送你回去吗？”沈千知吞下一口菜后，朝着顾音问道。
　　
　　“嗯也好。”顾音似想到什么，轻轻点了点头。刚好她也要回家处理一些事情。
　　
　　饭毕，两人休整了一会儿。沈千知便驱车将顾音送回了学校，然后心满意足地回到了总公司。
　　
　　前台小姐见到嘴角噙着笑意进来的沈千知，赶忙关闭与公司小姐妹的对话框，端起笑容冲沈千知打招呼道：“总经理好。”
　　
　　昨天晚上下班前公司所有员工突然收到一则人员变动的消息，说是原总经理沈俊因为身体原因要暂时休息一个月，其职位暂时由之前被派遣到分公司处理事务的副总经理沈千知接替。
　　
　　但据知情人士说是因为新总经理冲进办公室将原总经理爆揍了一顿才会如此。刚才她和五楼的小姐妹就在聊这件事，当下见到笑容满面的沈千知，内心不禁有种“新官上任三把火”的感觉。
　　
　　沈千知经过前台后将嘴角的笑容收起，快速换上了平时冷静果决的模样。估计这会儿自己上电梯的功夫，那些在暗处的有心人指不定已经收到了消息，等着来献殷勤了。
　　
　　果不其然，沈千知到了办公室坐下还未超过五分钟，陈林海就领着一堆人浩浩荡荡地走了进来。
　　
　　“沈总，真是让我久盼啊！您看，这办公室仿佛就是为了您量身定制的，多衬您！大家说是不是啊？”陈林海一进门就开启了他那套油腻的话术，而他带过来的那些人顺着他的话也忙不迭地奉承着。
　　
　　沈千知看着眼前排排站着的五六个人，禁不住嫌弃地揉了揉眉心，语气淡淡地道：“多日不见，陈总倒是一如往常地热情似火啊！”
　　
　　“那也是您新官上任时必须添的那把火。”陈林海听着沈千知话里淡淡的嘲讽，不以为意地说道。
　　
　　“噢？我好像有些不太明白您的意思。”沈千知假装不懂地应道。据她所知，陈林海早在赵诚过来帮沈俊后，就已经从裁员名单里剔除了。
　　
　　陈林海见沈千知上钩了，便闪到一旁，指了指在他旁边的几位，快速地说道：“这几位董事都是与我交好的，在董事会中也有着不大不小的话语权。有他们在，您在董事会遇到的阻滞会少很多。”
　　
　　沈千知的目光跟着陈林海的指引在众人的身上一一掠过，都是些熟面孔。她微微挑了挑眉，热络地说道：“您这份大礼都送到我手边了，我不接也于理不合是不是。老话不都说礼尚往来吗？这样吧，公司里哪些项目您们看上的，大可跟我提，我尽量满足。您们看，可行？”
　　
　　陈林海等人听了沈千知的话，一个个都喜出望外，尤其是陈林海。他和他手底下的这些人近似于沈俊在董事会一半的说话分量，提早暴露对他们来说是一件极有风险的事情。所以今天来，陈林海也是在跟自己赌，也是跟如今的沈千知在赌。
　　
　　他之前不是没设想过自己会投诚失败，但沈千知刚才说话的模样不似作假，像是真的要和沈俊争权似的。沈千知有了野心，这对他们来说都是最好不过的一件事情。
　　
　　沈千知恭敬地送走了他们后，关上门冷笑一声。
　　
　　一群贪得无厌的蛀虫。
　　
　　而另一边，顾音这会儿也回到了家中。顾老爷子与她对坐在桌前，两人间的气氛有些胶着。
　　
　　“你说什么，再说一遍！”顾老爷子倏地一声将手中的茶杯往边上一摔，声音里裹挟着压抑的怒气。
　　
　　顾音承受着顾老爷子的怒气，眼睛一眨未眨地看着他，语气里带着十足的坚决：“我不要与沈俊订婚。”

第 31 章
　　顾老爷子兴冲冲地从外头打完高尔夫回来，就听管家说小小姐早早地就在客厅里等着他。谁料一进客厅，见着顾音神情严肃，眼里有着将说未说的情绪，顾老爷子还只当她是在哪儿受了委屈，连外套都来不及脱，忙不迭地凑过去嘘寒问暖。
　　
　　聊了几圈下来，顾音总算说出了自己的真实想法，而顾老爷子反倒被气到了。佣人听着玻璃破碎的声音，赶忙凑过来小心翼翼地将碎片清理干净，然后飞也似地逃离两人身边。
　　
　　“为什么？是不是沈俊这小子欺负你了？”顾老爷子抚了抚自己因为生气而起伏着的胸口，语气有些软了下来。毕竟是自己最疼爱的小孙女，出了问题他肯定不会往自家人身上想。
　　
　　顾音抿了抿唇，看着顾老爷子动气的模样心里也有些愧疚，但是转念又想到了沈千知，她还是继续说道：“爷爷，我不喜欢沈俊。我绝不会和一个我不喜欢的人在一起，更遑论结婚。”
　　
　　“不喜欢？什么才叫喜欢啊？”顾老爷子听罢仿佛是听到了一个笑话，板着个脸，看着顾音如同看着一个幼稚的孩子，“两个人只需要门当户对且相处起来不那么僵硬，就能结婚。我当年和你奶奶也是父母之命，不也好好地生活了那么多年。”
　　
　　“那不一样。不是说您和奶奶在一起不好，只是您当年若能自由恋爱，说不定现在会更好。”顾音有着自己的坚持，与顾老爷子执着地辩论着。
　　
　　恰逢佣人又给两人各上了一杯茶，顾老爷子停下来啜了一口茶，像是铁了心要打消顾音这不现实的想法，悠悠地驳斥道：“自由，这个词倒是你们年轻人时兴挂在嘴边的说法。殊不知越是追求自由，付出的代价越是大。只有我们这些半只脚踏进棺材里的人才明白，根本没有所谓的自由。人这一生安安稳稳，结婚生子，临到老了的时候儿孙汇聚一堂，才是最好的追求。”
　　
　　顾老爷子的说法有着独属于他这个年纪的古板与固执，顾音与他就像是隔着一条由时间组成的横沟在交流。
　　
　　“反正我一定不会和沈俊结婚的。您再怎么样也说服不了我。”
　　
　　“这事儿我说了算，都听我的。”见顾音如此油盐不进的样子，这似曾相识的场景依稀又让他想起了那些他本以为已经模糊的往事，顾老爷子当下又生起气来，“既然你不想选日期，那我就替你选了。就下个月18号，那会儿刚好你毕业典礼结束。”
　　
　　顾老爷子的武断让顾音也一下子来了脾气，站起身与顾老爷子争执道：“为什么您做什么都这么独断专行？难道我的幸福还抵不上您眼中的利益来得重要吗？”
　　
　　“利益？我这还不是为你好，沈家的实力与我们家不相上下。人小伙子长得中规中矩，对你又欢喜得很。你到底哪里对他不满意？”顾老爷子气得站起来，说到这儿，似是突然想到什么，又说道：“你实话跟爷爷说，你是不是心里有喜欢的人了？”
　　
　　见顾老爷子问起，顾音昂着头，便也坦然直视着顾老爷子的目光，一字一顿地说道：“是，我已经有心爱的人了。所以我是更不可能和沈俊结婚的！”
　　
　　“那个人是谁你告诉我，让爷爷......”
　　
　　顾音准备终止这个话题，打断道：“爷爷，在到了一定的时机，我会带她来见您的。”
　　
　　顾老爷子见顾音一心护着那人，仿佛生怕自己吃了他似的，当下更觉得瞧他不起：“哼，我就当没有这个人的存在。连到我跟前来争取都不敢，算什么男人！”
　　
　　确实不是什么男人。
　　
　　顾音在心里回答着，但嘴上却并不知道如何反驳顾老爷子。依顾老爷子的性格，若是自己这会儿带个人过来在他面前一起向他争取，顾老爷子倒也不会那么快拒绝。
　　
　　只不过鉴于沈千知的身份特殊，顾音若贸贸然带她过来只可能是火上浇油。顾音并不想沈千知冒这个险。
　　
　　见顾音还待再解释什么，顾老爷子生硬地摆了摆手，靠在沙发上一副疲累的样子：“好了，不要再说了。这件事情就这么定了，日期我到时候直接发给沈家。其他事你暂时不要操心了！”
　　说罢，就自顾自闭上了眼，单方面地将这场对话终结掉了。
　　
　　顾音看了一眼倔强的顾老爷子，深深地叹了口气，知道自己此刻待在这里再多说也无益，便道了一声别就离开了家。
　　
　　顾老爷子感知到顾音离开家后，微微睁开眼睛坐直了身子，怔怔地出着神。
　　
　　顾音今天的表现他看在眼里，但他这次无论如何都不能听她的。他不是没想过自己这次是不是急了点，但他年纪也大了，很多事情他不能再由着他们年轻人乱来，就算说他自私他也认了。
　　
　　家里大的小的全想着自由恋爱，以往的他开明地允许了。结果呢，一个个的死得死，出国的出国，到头来，伤心的还是他自己。
　　
　　沈俊是个庸才，但更适合他掌控。至于以后能不能好好对待顾音，顾老爷子则自有办法治他。
　　
　　想到这儿，顾老爷子朝里间喊了一声“老陈”。不多时，一个约四十几岁的男人垂着手从里间走出，立在他的手边，毕恭毕敬地道：“老爷，您找我？”
　　
　　顾老爷子点了点头，沉吟了一会儿道：“老陈，帮我做两件事。一个是去帮我查查以往与沈俊纠缠的那些女人，把资料都给我发过来；第二个是帮我留意一下小音身边有没有什么可疑的男人，但注意不要盯得太紧，有情况及时通知我。”
　　
　　行至门口，顾音坚持没有让家里的司机送，只这么沿着道路沉默地走着。空气中肆虐着寒意，每个路人都紧裹着大衣呈防御状，仿佛只要领子揪得够紧，谁都不能凉着他们那颗脆弱的心。
　　
　　顾音掏出手机滑到沈千知的名字，指腹悬在名字上许久，最后还是没有拨出去。这件事她决定暂时还是先靠自己处理，等之后顾老爷子态度转圜了些，再与沈千知商议。
　　
　　待想通了后，她走到道路旁，快速拦下一个的士。之前她与顾亭颂通了电话后，顾亭颂除去告诉她自己下周回来外，还让她帮忙去找一下段清。
　　
　　不多时，顾音下了车，打量了一眼眼前似乎重新装潢了一番的店面，有些吃惊。上次和沈千知来吃饭的时候，店面小而温馨。今天来看，店面虽然扩充了很多，但商业气息更重了些，反而没了之前的那份特别与自在。
　　
　　顾音在门口犹豫了半晌，还是推开门进去了。熟悉的摄影作品还在，只不过排列得更整齐了些，很多相同风格的作品被罗列到了一处，还都一一精准地标明了主题。
　　
　　顾亭颂拍摄的很多作品都是兴之所及，随手一拍。若真要细心地将每一张作品的主题解释出来，除非她本人或是极为熟悉她的人才能做到。
　　
　　很显然以段清散漫大条的性子，不像是能做出这种事的人。
　　
　　“您好，请问您有预约吗？”一个甜美的声音在顾音耳侧响起，也打断了顾音的出神。
　　
　　顾音冲前台小姐淡淡地笑了笑，摇了摇头问道：“您好，请问你们店长在吗？”
　　
　　见顾音是来找店长的，前台小姐先是示意她稍等一下，然后给一旁杵着的一个侍者模样的人使了个眼色。那人接收到眼色后便快速地往角落里一个办公室里走去。
　　
　　在这么会儿功夫，顾音将店里面的情况也稍稍打量了几番。这回不仅店面大了许多，连带着还请了好多侍者。
　　
　　段姐姐这是发了吗？
　　
　　不多时，那个被前台打发过去找店长的侍者快步跑了回来，对顾音做了个“请”的手势：“店长让我带您过去，请随我来！”
　　
　　顾音朝侍者轻轻点了点头，随着他的指引往办公室走去。侍者将顾音领到办公室门口便先行离开了。
　　
　　顾音先是敲了敲门，得到里面的回复后方才进去。入目所及，段清正穿了一身职业装，神情严肃地坐在办公桌上，模样似乎丝毫未受来人的影响。
　　
　　“段姐姐？”顾音试探性地叫了声，对眼前这熟悉且陌生的人有些不确定。
　　
　　段清抬起头，先是维持了一会儿严肃的表情，然后如同被戳破的气球扑哧一声露出了原形，从椅子上蹭地站起来，小跑着冲过来抱了抱顾音：“怎么样？我刚才像不像一个霸道女总裁，浑身充满了生人勿近的煞气？”
　　
　　看到熟悉的段清，顾音也忍不住笑开，捧场道：“像极了！我刚刚还一度以为我来错地方了，想着问段姐姐致富之道呢。”
　　
　　谁料段清似是想到了什么，脸耷拉下来，拉着顾音坐到了沙发上，似是有满肚子苦水要说。
　　
　　“还致富之道呢？我现在就是只被金箍套牢的猴子，再也翻不了天了。”
　　
　　顾音听到这儿，便也好奇了起来，耐着性子问道：“发生什么事了？”
　　
　　段清身子往后一躺，没好气地道：“我姐发现我没有听她的话去国外念书，过来逮住了我，愣是把我教训了一顿。”
　　
　　说到这儿，段清有些后怕地跺了跺脚，继续道：“我跟她说我不想读书了，就打算安安生生开个小店，顺便传播传播老师的名声。你都不知道，我说完后，我姐那个眼神啊，恨不得变成镭射眼一秒把我扫成灰。”
　　
　　顾音脑补了一下那个画面，不禁觉得有些好笑，但只能勉力憋住，装作认真听的样子，鼓励性地点了点头。
　　
　　“就在我以为她又要教训我的时候，她从包里取出一张卡放到我面前，轻飘飘地说了一句‘行啊，一年内如果你不能把你的店铺做到口碑排行全市第一，你就给我乖乖滚回去念书’。”段清说到这儿，还忍不住打了个冷战，仿佛她姐姐的余威还在，“所以为了我的自由，我就只能努力咯！”
　　
　　听完段清的控诉，顾音倒觉得段清的姐姐是个刀子嘴豆腐心的人，便安慰她道：“没关系，有志者事竟成，慢慢来。”
　　
　　段清听罢哭丧着脸，瘫在沙发上生无可恋地道：“我这是被迫立志，被迫成事。还有谁能比我惨！”
　　
　　顾音见段清这样，不自禁想到了孩子气模样的沈千知，当下便出声哄道：“我今天来呢，是想告诉段姐姐一个好消息。你听了保准会高兴。”
　　
　　闻声段清立马坐直了身子，眼巴巴地看着顾音，心急地道：“啥好消息？”
　　
　　顾音笑了笑，道：“我姑姑下周回来。”

第 32 章
　　果不其然，这边顾音话音刚落，前一秒还陷入阴霾的段清立马跳将起来，欢呼道：“这真是个天大的好消息！老师一回来，我就可以解放咯！”
　　
　　顾音感受着段清的欢乐，也不禁笑了起来，似想到什么，又说道：“不过姑姑说下周回来要看到你交出一份很好的作品。”
　　
　　段清今天的心情真的是大起大落，一场对话下来都可以直接去表演变脸了。只见她脸又耷拉下来，像是一个被揉皱的棉花糖，半趴在沙发上愁苦地说道：“自从老师走了后，我就再没拍过照了。我的无敌兔都积了好几层灰了，哎！”说到这儿，段清又重重地叹了口气。
　　
　　“无敌兔是什么？”顾音听罢有些疑惑地问道。难道是类似于给宠物起名一样，这是段姐姐对她的相机的爱称？
　　
　　段清只顾着自己吐槽都忘记顾音并不是这一行的人，便笑着解释道：“每个行业有每个行业的黑话。无敌兔是5D2的谐音，是一个知名品牌2008年出的准专业级全幅单反相机。”
　　
　　说到专业领域，段清就开始眉飞色舞，在这之后又兴冲冲地给顾音解释摄影界的八字箴言。顾音认真地听着，不禁为段清放弃摄影而惋惜，但个中原因她也不便去考究。
　　
　　说到后来，段清也有些口干舌燥，半拖着腮怅惘地道：“估计老师出国前察觉到我有放弃的苗头了，所以回国前才会给我来这突然的一出。”
　　
　　顾音靠在沙发上，柔声安慰她道：“毕竟你是姑姑她最看重的学生，心里肯定是对你寄予厚望的。”
　　
　　“话是这么说。其实当时老师的学生不止我一个，我姐姐也算是一个。不过是旁听的。”想到这儿，段清又语气哀怨起来，“要是我姐当初不去做模特，兴许这会儿我就不需要受这双份儿的痛苦了。”
　　
　　话音刚落，一旁听着的顾音难得地起了好奇的心思，便禁不住出声问道：“这个我倒不曾听姑姑说过。不知道你姐姐叫什么？”
　　
　　“我姐叫段维，说名字你们应该都听过。”说起自己的姐姐，段清的声音里有着毫不掩饰的自豪。
　　
　　顾音点了点头，听到段维的名字，又联想到之前与沈千知的聊天，当下好奇心更甚了，便又忙不迭地问道：“段维姐姐与你是差不多大吗？”
　　
　　似想到什么，段清轻轻摇了摇头，身子往后靠了靠，回忆道：“我姐比我大七岁，论起来只比老师小两岁。那会儿家里很穷，从小到大都是我姐在外奔波养着我。也就到后来她出名了之后生活才陆陆续续好了起来。”
　　
　　顾音没想到段清的身世也这么曲折坎坷，看着她的眼神不免都是心疼：“抱歉段姐姐，我不该问到这些的。”
　　
　　段清闻声豪爽地摆了摆手，将心神从往事中收了回来，对顾音笑道：“这有什么的。那些难过的日子都过去了，我现在啊，就是珍惜当下。虽然我姐一直想让我再多读点书、进修进修，我自己呢，就只想把我之前没机会做的事都做一遍，然后独自环游世界。”
　　
　　看着段清又重回到之前开朗恣意的模样，顾音也稍微放心下来。不过段清身上这股自由的劲儿，倒是与顾亭颂有几分相像，只不过顾亭颂狂傲居多。
　　
　　“好啦，段姐姐我话也带到了，那我就暂时不打扰你工作了。”顾音站起身说道。
　　
　　话音刚落，段清当下就有些失落，孩子气地瘪着嘴说道：“啊，这么快就要走了啊。我咋感觉你才来了一会儿呢。”
　　
　　顾音歉意地朝她笑着点了点头。
　　
　　“哎行吧行吧，都是些大忙人！那我出去送送你。”段清见顾音不似作假，便也不再挽留，站起身跟着她一起往外走。
　　
　　待送至门口，顾音拦下一个的士，打开后座门前对段清招了招手，示意她不必再送：“段姐姐，那我就先回学校了，等姑姑回来了，我再来找你玩。”
　　
　　段清见状也大笑着冲她招手，眼睛里有着浓浓的不舍。送走顾音后，段清想到顾亭颂的要求，先是烦躁地抓了抓头发，然后进店里跟店员说了一声，便先行回了家。
　　
　　只希望无敌兔上积的灰不要那么多。
　　
　　顾音到了学校后才想到自己似乎一直忙着跑这跑那儿的，也忘了和沈千知发消息。当下思忖了一会儿，便给沈千知发消息道：“你之前提过的那位模特段维竟然与段清姐姐是亲姐妹。”
　　
　　等了好一会儿，沈千知那边都没有回信息。顾音料想到她肯定在忙，便将手机收到了包里。
　　
　　沈千知也确实在忙，只不过是在忙着与莫菲儿打电话。
　　
　　“天天打高尔夫我打得手都要废了，现在看见球状的东西我就想吐。不是说好有后续操作的吗？哪儿呢？你不会在耍我吧！”
　　
　　听着莫菲儿一如既往气急败坏的声音，沈千知将手机离耳朵远了些，顿了顿，说道：“我要你先把球技练到能让人眼前一亮的程度。很显然，照你的说法，你现在的水平还不够。”
　　
　　“我说沈千知，你可别太过分。当初你说的可是让我报复沈，”说到这儿，莫菲儿压低了声音，似是防着谁似的，“但你现在呢，除了让我练高尔夫，其他步骤全无。”
　　
　　“复仇最忌讳的事情就是自我陶醉。我只是在降低你的锐气......”沈千知慢悠悠地回道。
　　
　　莫菲儿最是听不得沈千知这副高深莫测的做派，当下毫不客气地打断道：“别跟我扯那些有的没的。老娘我又不是你的下属，没必要在这儿听你的说教。”
　　
　　沈千知意识到莫菲儿的耐心已到了极限，便适时放出了鱼饵：“沈俊最近要在医院里躺个十几二十天。魏离不是与他交好吗？你要的机会来了。”
　　
　　“不过要让他摸不清楚你的态度。若是轻易露馅，你知道后果的。”说到最后的时候，沈千知的语气里带了点警告的成分。
　　
　　莫菲儿听到沈俊住院了，心里闪过一丝激越的快感，但听着沈千知后头的警告，又只能稍稍收敛了些许，难得地没有和沈千知争执。
　　
　　两人又稍微谈了一会儿，莫菲儿便先一步挂断了电话。沈千知看着被挂断的电话，微微挑了挑眉。
　　
　　这女人倒是单方面挂电话挂得很利索。她的计划里莫菲儿是枚杀伤力较大的棋子，但她不稳定也是真的。
　　
　　将电话收到口袋里，沈千知坐到办公桌跟前，打开积压许久的文件一一翻看着。
　　
　　沈俊的办公室她断然不会待在那里办公。后来她干脆吩咐了下去，在自己代理总经理期间，所有事务一律放到自己之前的那间副总办公室处理。
　　
　　文件上头最新的是一个收购合同签署书，上面潦草地签着“沈俊”两个大字。沈千知粗略地瞥了一眼，有些头疼地揉了揉眉心。
　　
　　微尘娱乐公司？名字倒也是名副其实，实力连之前收购的星晨娱乐都比不上。
　　
　　沈俊真当自己是善财童子吗？这种公司买下来除了浪费钱、养闲人，她倒是没看出什么盈利前景。签这种合同，依赵诚的性格不可能不拦着沈俊。
　　
　　想到这儿，沈千知生气地把合同往旁边一丢，用烟灰缸盖住碍人眼的沈俊的名字。就为了这种事就生生将赵诚打折了一条腿，沈俊你当真是无药可救。
　　
　　在这之后，沈千知又陆续解决了几个沈俊留下的烂摊子，但依旧有很多碍于董事会的原因根本无从收拾，只能任由那伤害变成不可逆的。
　　
　　沈国成现在因着生病一直在家中疗养，很多事情有心无力，找沈千知回来帮沈俊实际上也是无奈之举。忙沈千知自然会帮，不过这代价她也会从沈俊身上悉数讨回来。
　　
　　沈俊躺在医院里冷不丁打了个喷嚏，当下禁不住就想质问护士，这空调温度怎么调的。谁料刚喊了一声，他的胸口就猛地一阵发痛，像是一口气出不去便在身体里发狠似的乱窜，搞得他当下又是一阵咳嗽不止。
　　
　　待他终于缓和了些许，脸色已经苍白倦怠了许多，登时心里对沈千知的怨愤更盛了。要不是沈千知，自己何至于落得如此狼狈的样子。这些早晚他得向她一并讨回来。
　　
　　他一时间越想越气，拿起旁边的一个苹果就朝不远处守着他的保镖发泄似的砸了过去。那个小保镖哪料到老板又生起了气，被苹果不偏不倚地砸了个踉跄，也顾不上揉发痛的额头，小跑着走到沈俊的床前，点头哈腰道：“老板，怎么了？是要我去给您叫护士吗？”
　　
　　沈俊气刚消下去没一会儿，这会儿见到保镖一脸狗腿的样子登时气又翻涌了上来，不客气地吼道：“给老子滚出去！”
　　
　　小保镖几不可察地擦了擦脸上的口水，语气更恭顺地连声应着好，然后躬着腰退了出去。待到关上门后，他直起身子隔着门对沈俊狠狠啐了一口，模样哪有方才丝毫的恭敬。
　　
　　保镖走后，沈俊火气才终于降下去了。看惯了赵诚那副雷打不动的面瘫脸，再一看这些个狗腿子，真是怎么看怎么来气。
　　
　　过不了一会儿，病房门又被人打了开来。沈俊登时又想发作，待看到扭着腰走进来的马吉萍，当即委屈地叫了起来：“妈，你怎么才来啊！”
　　
　　马吉萍看着穿着松松垮垮的病号服面色苍白的沈俊，一时心疼地冲过去抱着他，嘴里忙不迭地说道：“乖宝啊，你怎么搞成这样啊？你爸说是让我来医院看你，我还以为他骗我。这到底是谁干的？”
　　
　　听到马吉萍提到沈国成，心里再一想到沈千知说的话，沈俊当即又气又委屈，逮着马吉萍就吐苦水：“妈，都是沈千知打的！她不知道给爸灌了什么迷魂汤，竟然得了他的命令来打我！你可千万要替儿子做主啊！”
　　
　　“又是该死的沈千知！怪不得我问你爸的时候，他嘴里支支吾吾的，原来猫腻出在这儿！”马吉萍从鼻尖重重地哼了几声，恨不得自己的声音变成一排排牙齿，硬生生地把沈千知咬碎嚼烂。
　　
　　沈俊倚在马吉萍怀里，内心安定了许多，似是有了马吉萍的存在，自己又成了那肆意的大魔王。
　　
　　若是沈千知在这里，肯定又要忍不住吐槽这两人舐犊情深的腻味劲儿了。

第 33 章
　　待忙得差不多了，沈千知站起身抻了抻有些酸痛的腰，拿起一旁被她冷落了许久的手机瞥了一眼。当下她这才注意到顾音发的消息，时间显示是三个小时前。她略微想了一下，记起来那会儿刚好是她与莫菲儿打电话的时候。
　　
　　段维与段清竟然是亲姐妹，而段维又似乎与顾音的姑姑是朋友。想到这儿，连沈千知也不禁感叹一声，人与人之间的缘分着实蛮奇妙的。
　　
　　沈千知本准备回个信息，在敲敲打打了一会儿后，干脆给顾音回了个电话过去。只不过等了许久那边也没有接通。她猜想着顾音这会儿应该在忙论文的事情，便也没有再拨。
　　
　　末了，她有些无聊地放下手机，抿着嘴左看看右看看，余光瞥到了接下来略微空闲的日程安排，眸光一亮，脑子里突然跳出一个想法。
　　
　　于是她又重新拿起手机，兴冲冲地给顾音回了个消息——“今晚我下厨，等你回来吃饭”。
　　
　　以往几次都是顾音忙前忙后地给沈千知做饭吃。趁着今日空闲，沈千知便寻思着自己也难得地当一回大厨，顺便让顾音休息休息。
　　
　　说做就做，刚才被事务缠身而消磨掉的精力这会儿又悉数被补满，沈千知穿上大衣便急匆匆地去楼下取车，脸上也不自觉地漾起笑容。
　　
　　前台小姐正又在与小姐妹聊天，冷不丁看到沈千知急匆匆地下来，吓得立马关闭了聊天框。只不过她还没有来得及堆起笑容，沈千知已经自顾自地走了。
　　
　　沈总升了职后笑得都比以往多了。前台小姐看着沈千知的背影忍不住啧啧了几声，赶紧又打开了和小姐妹的聊天框，继续着“晚上到底吃什么”这个话题。
　　
　　欢快地上了车后，沈千知心血来潮之下，干脆把手机悬着选了几个报菜名、介绍做法的视频设置成循环播放，宛如要为自己造势。
　　
　　以至于最后到了超市门口，沈千知脑子里全是“盐少许”、“酱油一匙”、“胡椒粉若干”的关键词，倒让她有种菜肴在脑袋里已经悉数炒完了的错觉。
　　
　　但也不得不说这招着实也有点用，起码沈千知知道哪些菜自己可以将就着做做看，那些步骤繁杂的菜她干脆连食材也不需要买了。
　　
　　想及此，沈千知胸口成竹地直奔超市食材区，煞有其事地挑挑拣拣，对着蔬菜念念有词，仿若在研究它们是否新鲜。那模样倒真像极了经常做菜的人。
　　
　　“咦，这是包菜还是大白菜来着？还是说都一样？算了不管了，炒出来应该味道都差不多。”
　　
　　“这应该是西蓝花吧。怎么跟图片上的不太像啊，跟褪色了一样。那就不炒了，有一个素菜应该够了。”
　　
　　......
　　
　　沈千知就这么一路念一路看，不多时购物车里就放满了菜。她也不知道自己今天能否全部用上，只管随着心情买了再说。经过肉类冷藏区的时候，沈千知略微停了停脚步，不管三七二十一，将入目可及的速冻牛排悉数买了下来。
　　
　　临了最后结账的时候，沈千知看着面前堆成山的食材，这才有了些后知后觉的尴尬。自己这下子倒真像是买了个菜市场回去了。
　　
　　驱车回家的路上，沈千知依旧沿用了之前的招数，企图人为加快潜移默化的过程让自己一秒变成大厨。行至半途，忙完了的顾音也回了电话过来：“沈大厨，准备今晚做什么好菜啊？”
　　
　　虽是笑着调侃，她的声音里依旧有着明显的疲惫，说起话来似还有回声。
　　
　　沈千知听罢当下更觉得自己做菜的这个决定无比正确，有些高深莫测地笑了笑，回道：“这是惊喜。你且等着看吧，说不定我就是下一个厨神！” 
　　
　　“行啊，那我就拭目以待啦！”刚巧这时旁边似乎有人在叫顾音的名字，顾音先是匆忙地应了一声，然后对沈千知说道：“我现在在实验室。童童说我的代码出现了bug，我先过去看看。”
　　
　　沈千知条件反射地点了点头，但思量到现在是在打电话，顾音又不看到，便赶忙嗯了几声：“你先去忙吧，等着晚上回来吃我做的满汉全席。”
　　
　　顾音轻笑了一声，便也依言挂了电话。经过与顾音的这么一番对话，沈千知周身顿觉得更加斗劲十足，连带着开车的速度也快了很多。
　　
　　时至晚上八点，顾音看着程序最后显示“0 error，0 warning”才如释重负地站起身来。在她周围，还有包括方童在内的诸多同学依旧在为了代码抓耳挠腮。
　　
　　写代码就像是和计算机在对话，如果你跟它说话的时候叙述不清，它就会像个没耐心的小孩子一样，给你吐出一堆乱码。在这之后，就是该轮到他们费神的时候了。
　　
　　顾音将电脑和u盘收到包里，蹑手蹑脚地走到方童旁边，跟她说了声便先行离开了。一出校门，顾音便拦下一辆的士往家里赶。
　　
　　一路上倒也顺畅，顾音下车后便先是给沈千知拨了一通电话。没等一会儿，沈千知就接通了，还不待顾音说话，她就先一步试探地问道：“你是不是已经到楼下了？”语气里还带着丝少有的慌张。
　　
　　顾音轻笑了一声，边按电梯边说道：“是啊，我马上就要到家了。真是迫不及待地想吃到沈大厨的满汉全席呢！”
　　
　　“呃......嘿嘿，保、保证不让你失望。”沈千知心虚地说着，悄悄地将锅里和盘子里炒坏掉的菜都倒到了垃圾桶里。
　　
　　顾音倒也不戳破她的虚势，将电话挂断，慢悠悠地走到了家门口。还不待她掏钥匙开门，沈千知像是心有灵犀似的先一步打开了门，那模样那神情就差往身上挂一条“欢迎光临”的横幅了。
　　
　　房间里充斥着食物烧焦的味道以及各种调味品混杂在一起的油腥味。沈千知歪歪斜斜地系了个围裙，两手假模假样地空气中扇了扇，似是想要人为地制造出油烟机的效果。
　　
　　“忙了一天累了吧。”沈千知殷勤地接过顾音的电脑包，又乖巧地给她递上了拖鞋，只是身体有意无意地挡着顾音看饭桌的视线。
　　
　　顾音配合着她的小把戏，调侃道：“累极了，就等着沈大厨的满汉全席来补补身体了。”
　　
　　沈千知见总归是躲不过了，便破罐破摔地让开身子，有些不好意思地搓了搓手道：“那个，满汉全席我们两肯定也吃不完。我们今天改吃西餐怎么样？”
　　
　　顾音将目光移到沈千知身后的饭桌上，赫然只有两盘牛排，以及一碗蔬菜沙拉，比起满汉全席来说确实简陋得很。
　　
　　她又见着沈千知像个犯错的小孩一样的表情，忍不住笑着给她递台阶下：“也挺不错的。今天我还和童童说，准备减肥来着。沈大厨做得正合我意！”
　　
　　说罢，她笑着亲了沈千知一口，双手一勾一拉，轻松地将沈千知身上的围裙取了下来，柔声哄道：“大厨辛苦啦，我们准备吃饭吧！”
　　
　　沈千知乖乖地点了点头，先一步冲到桌前给两人倒上红酒。
　　
　　饭毕，沈千知心满意足地品着酒。得亏她当时买了牛排，要不然顾音回来还真不知道给她吃什么好。
　　
　　“对了，你今天怎么想着去找段清姐姐的？”
　　
　　顾音用纸巾擦了擦嘴道：“我姑姑让我帮忙去给段姐姐带个话的。”
　　
　　沈千知点了点头，有些疑惑地问道：“她们难道没有对方的手机号码吗？”这也不是沈千知多想，她就是单纯的疑惑。
　　
　　“这我就不知道了。”当时听到顾亭颂让她去找段清带话的时候，顾音也有些奇怪。毕竟段清怎么说也是顾亭颂的学生，关系算比较亲近的，照理说她不可能没留号码给段清才对。
　　
　　沈千知也没有再继续这个话题，问道：“段姐姐现在还好吗？自上次去过一次后，我们倒是好久没去找过她了。”
　　
　　提及这个，顾音就忍不住分享她今天的见闻：“说起这个，我一去段姐姐就和我吐苦水。她现在被段维姐姐安排着，必须要在一年内将店做到全市口碑第一，否则就要让她继续出国念书。现在啊，段姐姐把店面扩充了两倍，连侍者都请了许多，似乎是真的在跟段维姐姐较劲呢！”
　　
　　沈千知脑补了一下段清抓狂的画面，有些忍俊不禁：“依她那自在惯了的性子，段维姐姐的缰绳估计勒得有点紧。你姑姑肯定也是派你去给她安排了什么任务。”
　　
　　“哈哈你猜得没错。姑姑让她在她回国后要交出一副好的作品。不过关于好作品的标准我就不知道了。我去了段姐姐本来欢欢喜喜的，听到我带的话，当时脸上就愁云密布了起来。”
　　
　　似是想到什么，顾音又惊讶地补充道：“而且我后来才知道，段维姐姐竟然也曾是我姑姑的学生，而且只比我姑姑小两岁。”
　　
　　听到这儿，沈千知也不禁难得地起了好奇心。那这么看，顾亭颂和段维的缘分着实深得很。只是，之前那个采访中，为什么主持人又说顾亭颂曾说她看不上段维呢？
　　
　　顾音见沈千知握着个酒杯兀自出着神，手在她眼前晃了晃：“在想什么呢？”
　　
　　沈千知愣了愣，见顾音在她眼前晃着手，便笑着顺势握住，信口道：“我在进行每天例行的举一反三的思考。”
　　
　　顾音见手被沈千知握住，也不收回，就这么任由她牵着：“噢？怎么个举一反三法？”
　　
　　沈千知眼珠转了转，将酒杯放下，也顺势松开了顾音的手。在顾音略带疑惑的目光中，左手食指竖起，右手向下比了个OK的姿势，一本正经地道：“呐，传说中的举一反三。妙吧！”
　　
　　顾音先是怔了怔，待看懂了后，噗嗤地笑了出来：“幼稚鬼！”

第 34 章
　　两人正谈笑间，茶几上沈千知的手机倏地响个不停。沈千知收回手，小跑着去接电话。顾音则顺势将空盘子收拾着带去厨房。
　　
　　一进厨房，顾音就冷不丁踩到一个滑滑的东西，差点摔了一个踉跄。好不容易稳住身形后，顾音将盘子放到台子上，抽了几张面纸将“始作俑者”捡了起来。
　　
　　黏糊糊的烂泥，沾到面纸的片刻就倏地将它染红。原来是一小块西红柿。
　　
　　顾音思量到肯定又是沈千知的手笔，有些无奈地摇了摇头，准备将手中的面纸丢入垃圾桶。令她没想到的是，垃圾桶里还有诸如此类的蔬菜若干，且都焦黑地躺在里面，似是在无声地控诉着自己遭受过的种种灾难。
　　
　　要是蔬菜能说话，估计沈千知这会儿得被他们指着鼻子控诉。
　　
　　流理台上倒是被沈千知打扫得很干净，可能小西红柿成了漏网之鱼，偏生让顾音看到了实情。顾音笑了笑，将盘子洗干擦净收到了碗橱里。
　　
　　再回到客厅，沈千知似乎已经打完了电话，正偏着头摆弄着遥控器。自上次的青蛙事件后，沈千知就没再打开过电视，这会儿不知道她怎么又心血来潮地准备看电视了。
　　
　　听到动静，沈千知勉力睁开一只眼睛，对着顾音弱弱地道：“你帮我看看有青蛙没有？”
　　
　　顾音失笑，煞有其事地端详着电视屏幕良久，说道：“没有。你别一直换台，说不定又换回去了。”
　　
　　沈千知啊了一声，后知后觉地停下疯狂按键的手，有些僵硬地将头转向电视屏幕。待看到熟悉的人影，她仿若是才终于放下心来，雀跃地按住菜单，似乎在寻找着什么。
　　
　　见沈千知这副又怕又想看的样子，顾音端了两杯热茶，依到她身边打趣道：“人家青蛙也不是天天在电视里守着你，瞧把你慌的。”
　　
　　沈千知眼睛一眨未眨地盯着电视，一本正经地说道：“我跟它啊就是孽缘，只要我一打开电视准能碰见它。倒是真应了那句话，怕什么来什么。”
　　
　　“在哪个台来着？怎么找不着。”沈千知按了一番，突然叫了一声，“找到了。你快来看！”
　　
　　顾音循着她的目光看过去，见电视上正播放着一个电视剧的预告片，喝茶的动作顿了顿。这预告片赫然正是顾音之前参与拍摄的那部剧，貌似叫什么《再次遇见你》。
　　
　　陡然间看到另一个自己出现在台上，顾音有些不适应地撇过脸，又瞥见沈千知正一脸专注地看着，更加有些不好意思。还不待沈千知看完，顾音就轻轻抬起手将电视关掉了。
　　
　　沈千知刚还在边看边在心里夸，顾音可真好看。倏忽间就看到自己一脸花痴的模样映在电视屏幕上，登时有些愣了愣，脱口道：“咦，怎么没有了？”
　　
　　顾音啜了口茶，一本正经地胡诌道：“下面就是我和程昱的吻戏了。你要看吗？要看的话我再给你打开。”说罢，作势就要朝遥控器伸手。
　　
　　话音刚落，沈千知刚才还堆笑的脸瞬间僵了僵，一把将遥控器抢了过去，孩子气地藏到了后面：“看什么，不看了，有什么好看的。”
　　
　　沈千知刚刚接到的是分公司打来的电话，说电视剧后期已经剪辑好了，先在一个收视率较高的频道放出了预告片。
　　
　　要不是这通电话，沈千知都快将这个电视剧忘到了脑后。后来她突然意识到这是顾音的首部作品，便也捺不住好奇，准备一睹风采。
　　
　　只想到了顾音，倒是忘记了里面还有程昱这个烦人精，当下她有些后知后觉的烦闷。
　　
　　顾音笑着挽住她的手臂，哄道：“我人就在你面前，直接看不就好了。”
　　
　　不得不说还是顾音的话有效果，沈千知听罢当下什么气也没有了，双手托住顾音的脸，温柔地亲了许久。
　　
　　末了，似突然想到什么，沈千知揽住顾音的肩膀好奇地道：“对了，我还不知道你当时怎么会来参演这部剧？”她当时得知消息的时候就没想通，虽然心里一直有着小九九，认定顾音是为了自己。
　　
　　顾音思忖了一会儿，仿佛在回忆一件很久之前的事情，末了，先是笑了一声，然后说道：“当初是常峰导演到我们学校来海选，童童兴冲冲地让我陪她去报名。我后来又在海选的地方无意间看到了赵诚，便猜想到估计是与你有关。”
　　
　　“我本也就是去试试，倒没想到机缘巧合被常峰导演看中了。之后的事情你就知道了。”
　　
　　沈千知噙着笑意听着，越听到后面笑意也越深，一脸得意地说道：“哎果然如我所料，你当初就是为了我去的。我原不知道我的魅力竟这么大啊！”
　　
　　顾音倒也没反驳，只没好气地白了她一眼，似想到什么，有些怅然地道：“不过当时我也确实是想不到其他来找你的办法了。毕竟当时的沈副总整天藏头露尾的，说话也冷冰冰，还把我骗到......”
　　
　　“好了好了，都是我的错。都怪我这人太别扭，若有下辈子，我肯定死皮赖脸地来追你。”沈千知越听越觉得不对劲，当下不管三七二十一，乖巧地认错才是王道。
　　
　　顾音轻笑一声，满意地站起身，对沈千知勾了勾手指道：“也别下辈子了，这辈子就抓紧时间来补偿我吧。”
　　
　　沈千知挑了挑眉，不费力将她抱起：“好啊，只怕您承受不住。”
　　
　　这边的沈千知和顾音甜蜜蜜，另一边的沈俊惨兮兮。
　　
　　“老板，魏总过来看您了。”沈俊刚咽下去马吉萍给他递到嘴边的一块苹果，冷不丁听到小保镖的通知，赶忙快速收拾了一番，倏地直起了身子。
　　
　　不多时，魏离就提着一个水果篮进到房里。见到沈俊一身病号服的模样，魏离心里暗爽，面上不显地说道：“沈俊哥，身体恢复得怎么样了？你看看，我一得到消息就立马过来了。”
　　
　　余光瞥到一旁正在削水果的马吉萍，魏离又热络地打招呼道：“哎呀伯母也在啊，您好，我叫魏离。我们之前见过的。”
　　
　　马吉萍闻声抬起头斜睨了魏离一眼，嗯了一声，那声音听起来怪里怪气的，似是从鼻尖哼出来的。魏离这种二流集团出身的公子哥，她都不怎么看得上眼。
　　
　　魏离压抑着内心里的火气，将目光又移到沈俊身上道：“沈俊哥，我看你面色红润，估计不需要再过多久你就能重回高尔夫球场了。”
　　
　　沈俊撑着身体，享受着魏离的恭维，当下觉得身体倒真的是好多了，忍着疼豪爽地道：“那可不，等着我去球场上把你们打得屁滚尿流。”
　　
　　“得嘞，前不久顾老爷子还在念着你呢，说没了你陪着，打球都不热闹了。”魏离的胡话随口就来，专挑好听的说，直把沈俊哄得哈哈点头称是。
　　
　　“不知道沈俊哥你这是生的什么病啊？我这医院刚好有熟人，如果你不介意的话，我让他空出时间来看看你。”
　　
　　沈俊本来欢欢喜喜，听到魏离问到原因，当下面色变得有些难看。
　　
　　一旁一直沉默着的马吉萍见状站起身，先是接过魏离手里的水果篮，然后客气地道：“你看看光顾着说话，来来来，先坐下，吃点水果。快尝尝，这是我刚削的，你还别说，这苹果可水灵了！”
　　
　　魏离见马吉萍殷勤地招待自己，当下也忘记了刚才问的问题，又忙着开始讨好马吉萍：“阿姨，您看您保养得可真好。沈俊哥也像您，长得高大帅气。我爸老说羡慕沈董，有个这么优秀的儿子。照我说啊，这一切啊都亏了您，也都是您教得好。沈董有您这么个贤内助，事业怪不得一直蒸蒸日上呢！”
　　
　　马吉萍本是瞧不上魏离这种二流出身，但耐不住魏离的嘴跟抹了蜜似的，登时被哄得笑得合不拢嘴，就差认他当干儿子了。
　　
　　“哪里哪里！我平时都不怎么保养的。人新闻上都说了，化妆品都有毒的哇，我都不敢用。平时啊，我就用清水洗洗脸。你看看，反而好。”说罢，马吉萍情不自禁地抚上自己的脸，还轻轻拍了拍，仿若是要营造出吹弹可破的效果。
　　
　　魏离在心里忍着干呕的冲动，面上堆起了更灿烂的笑容：“是是是，还是阿姨您有远见。我什么时候也让我女朋友学一学，别老整那些花里胡哨的，素净一点多好。”
　　
　　“哎年轻小姑娘有小姑娘的想法，你们这些男人说了没用的，还是得我这种过来人说了她才能听得进去。”
　　
　　魏离一听觉得又是一个讨好的机会，忙不迭地说道：“择日不如撞日。刚好我今天也把女朋友带过来了。让她在您跟前得个教诲，也省得我回去再跟她磨嘴皮子。”说罢，就朝门外喊了一声“菲儿，快进来”。
　　
　　莫菲儿本因为魏离执意不带她进去而烦闷地在病房门口踱着步，这会儿冷不丁听到魏离的叫声，眸光一亮，细致地拢了拢头发，换上了一副矜持得体的笑容快步走了进去。
　　
　　魏离见到莫菲儿进来了，便宠溺地拉着她凑到马吉萍旁边，自豪地介绍道：“阿姨，这是我的女朋友莫菲儿。您看她是不是成天都整这些花里胡哨的，我怎么劝都不听。”说话间，魏离趁机对莫菲儿使了个眼色。
　　
　　莫菲儿可是个人精，魏离的性子她摸得透透的。当下赶紧顺着他的话，先是轻轻打了魏离一下，然后有些不好意思地看着马吉萍道：“阿姨好，我叫莫菲儿。我打魏离是因为他成天就知道损我。但今天头一次我觉得他损得没错。您这皮肤，我可真是羡慕死了！”
　　
　　马吉萍先是好一番打量着莫菲儿，而后被魏离和莫菲儿这二人转似的瞎忽悠，当下真的觉得自己皮肤好极了，心里想着待会儿把家里的化妆品先暂时收一收。
　　
　　“你们两也是般配，嘴都甜。小俊啊，你看看人家魏离，女朋友这么好。”马吉萍熟稔地握着莫菲儿的手，转头朝沈俊没好气地道。似乎忘记了沈俊也是一个即将订婚的人。
　　
　　沈俊早在莫菲儿进来的时候就已经惊讶得说不出话来了，脑子里飞速运转着。她怎么会在这里？她怎么敢来这里？沈千知难道没给我处理干净？她不会突然带个孩子冲过来认爹吧？
　　
　　正在他天人交战之际，冷不丁听到马吉萍叫他，沈俊的面色又倏地变得苍白。与此同时，魏离和莫菲儿也转头看向他。
　　
　　沈俊不经意间对上莫菲儿的目光，身体不自禁地一哆嗦，宛如一下子掉进了冰窟窿。还是魏离先出声，拉着莫菲儿走到沈俊的旁边，热情地介绍道：“沈俊哥，阿姨的这个夸奖我可就收下了，菲儿确实很好。来，给你隆重介绍一下，这是我女朋友，莫菲儿。”
　　
　　沈俊的脑子还在当机状态，一时间没有说话。莫菲儿紧紧地靠在魏离的身上，甜甜地对着沈俊打招呼道：“沈俊哥你好啊，初次见面，请多指教。”
　　
　　沈俊看着莫菲儿的假笑没来由地一阵害怕，假装开心地笑了笑，实则在暗自腹诽。
　　
　　还初次见面？还多指教？之前每回在宾馆里指教得还不够多吗？

第 35 章
　　几个人各怀心思地聊着天，沈俊觉得自己又像是被人打了四棍，有些烦躁不安地左右挪动着身子。
　　
　　莫菲儿一直留意着沈俊这边的动静，见他隐忍着不耐烦也不参与对话，便故意地笑着招惹沈俊：“沈俊哥，听说您是个打高尔夫的高手。什么时候等您有空，我们切磋一下呗。”
　　
　　魏离在一旁也快速地搭腔，脸上带着骄傲的神情：“沈俊哥，不是我吹，菲儿球技比我还好。估计能跟她一较高下的就只有你和顾老爷子了。”
　　
　　这女人什么时候学会打高尔夫的？
　　
　　沈俊听到莫菲儿说话，当即就有些气闷，一口气差点没提上来，靠在后面的垫子因着他的动作不小心滑落了下来。
　　
　　莫菲儿是三人中离他最近的，便假模假样地将垫子快速捡了起来，递过去，笑着说道：“您看，我就不该提这个话。我都忘了沈俊哥现在身体还没恢复好了。来，给您！”
　　
　　沈俊没好气地准备接过，莫菲儿站起身挡住后面两人的视线，一把拍掉沈俊的手，自顾自地将垫子放到他背后，特地寻了个容易再次掉下来的刁钻角度。做完这些，她收回手的瞬间，顺势又狠狠地在沈俊背上掐了一把。
　　
　　“啊啊啊......”沈俊先是被拍了一下，还来不及揉手，背上又冷不丁受到攻击，当即大叫了起来。他这么一动作使得刚弄好的垫子又掉了下去。
　　
　　马吉萍在一旁看莫菲儿是越看越欢喜，心里倒有了种“要是她是儿媳妇多好”的感觉。突然听到沈俊叫了起来，她有些没缓过神来：“小俊，你怎么了？”
　　
　　沈俊刚待回答，瞥到莫菲儿嘴角若有若无的冷笑，忍着痛不自然地回道：“没事，就是垫子又掉了下来。”说罢，当下也不敢让莫菲儿再动手捡，赌气般地靠自己将垫子又捡了回来。
　　
　　魏离将沈俊的表现都收在眼里，因着看不见莫菲儿的神色，他还以为是沈俊故意刁难莫菲儿，将好好的垫子又弄到了地上。但他又不能在沈家两人面前发作，便将莫菲儿拉到自己的身边，准备起身告辞。
　　
　　“您看，我们两在这儿打扰您们也有点久了，那我们就收拾收拾准备离开了。沈俊哥，你多注意休息。”魏离牵着莫菲儿的手朝沈俊和马吉萍道。
　　
　　沈俊自是巴不得他们赶紧离开，只假笑着点了点头，连客套话都不想多说一句。另一边的马吉萍显然就比沈俊会做人，又或者说对莫菲儿有着迷之欣赏。
　　
　　只见她站起身上前一步拉住莫菲儿的另一只手，有些不舍地道：“这么快就走了啊。你们两个年轻人难得讨我喜欢，有空常来阿姨家坐坐。阿姨教你如何护肤啊！”几句话里倒有大半是对莫菲儿说的。
　　
　　魏离心里一直觉得奇怪得很，但想着莫菲儿能讨马吉萍的喜欢，对他来说百利而无一害，便也干笑着点了点头。
　　
　　莫菲儿感受着马吉萍手上的热度，一瞬间觉得像是突然被蛇缚上般地恶心。你要是知道我肚子里曾有你的孙子，却被你那亲爱的儿子命令打掉了，真不知道你现在还笑不笑得出来。
　　
　　“好的阿姨，再也找不出第二个像您这般又有涵养又亲切的人了。谁能忍心拒绝您呢？”莫菲儿亲昵地对马吉萍笑着，又转头看向沈俊，“沈俊哥，真羡慕您有这样一个优秀的母亲。”
　　
　　沈俊额头上沁出冷汗，看着马吉萍对莫菲儿毫不掩饰的欢喜，心里本就五味杂陈，这会儿莫菲儿将话头又引向自己，便只能嘿嘿笑着算作回应，心里白眼都要翻到天上去了。
　　
　　她以前怎么没觉得莫菲儿这么心机重呢？
　　
　　等到魏离和莫菲儿终于走了，沈俊僵直的身子才终于放松了下来，四仰八叉地躺了下来，原本不算平整的被子被他扯得顿时又多了好几块褶皱。
　　
　　马吉萍直将魏离两人送到门口才回头，待见到躺得毫无形象的沈俊，当下气从中来，恨铁不成钢地道：“你看看你这什么样子，连魏离这样的出身的人都比你好。你再看看人家菲儿，就你这样，就找不到这样好的姑娘！”
　　
　　沈俊本就憋了一肚子火，当下冲着马吉萍不客气地吼道：“到底谁才是你亲儿子！谁说我找不到好姑娘了，人顾音不甩她十几二十条街啊！还一口一个菲儿菲儿的，她就是个二手......”
　　
　　“什么二手？”马吉萍出声打断道。
　　
　　沈俊意识到绝不能让马吉萍知道他和莫菲儿曾经的事情，不自然地解释道：“二只手都数得过来的好姑娘。”
　　
　　马吉萍没有察觉到沈俊话里的心虚，只觉得沈俊的夸奖正合她的心意。要不是沈俊身上有和顾氏的婚约，她倒挺想撺掇沈俊和莫菲儿的。
　　
　　魏离拉着莫菲儿一路上了车，待终于只剩下两人了，他烦躁地扯了扯领带：“应付这两人真是没把老子气死！这辈子的胡话全给了他们。”
　　
　　莫菲儿从包里取出自己的小镜子，对着脸上涂涂抹抹，不以为意地说道：“怎么着也是有了收获，我看那老女人都差点认你当干儿子。”
　　
　　听莫菲儿提到这个，魏离就想到马吉萍看莫菲儿那算计的眼神，当即回道：“哼，我看那老女人看你的眼神，倒是恨不得你和沈俊就在病房里拜堂！”
　　
　　“啧啧啧，这车里哪来这么重的醋味！”莫菲儿淡定地将小镜子收回了包里，“一个干儿子，一个儿媳妇，四舍五入咱们不还是在一起吗？”
　　
　　话音刚落，魏离就一把掐住莫菲儿的脸，将她带向自己，恶狠狠地道：“还儿媳妇？你想都不要想，你就算死也只能是我魏离的女人！”说罢，就不客气地亲了上去，那模样似是要生吞了莫菲儿似的。
　　
　　莫菲儿倒也不挣扎，任由着他肆意地动作着，脑子里在想着待会儿要抽空趁魏离不备给沈千知打个电话。
　　
　　趁着喘气的功夫，莫菲儿顺势用手抵住魏离的唇，哑声说道：“先回去，到家随你怎么折腾。”
　　
　　魏离被莫菲儿这个野猫挠得心里痒痒得很，但看了一眼周围的环境，便也只能同意道：“回去看我怎么好好伺候你！”
　　
　　莫菲儿看着窗外的景色不置可否地笑了笑。魏离这个人，钱也够多，脑子也挺灵光，就是经不起撩拨，总体而言也就比沈俊高出一个头，但皆是蠢材。
　　
　　凌晨三点，才睡没多久的沈千知就被床头柜上的手机吵醒。她瞥了一眼来电人的名字，先是看了一眼身旁的顾音，见她已然熟睡，便蹑手蹑脚地往门口走去。
　　
　　待走到书房，沈千知才接通电话。许一接通，莫菲儿那边就立马开始抱怨：“沈千知，老娘好不容易挤出时间给你打电话，你怎么拖这么晚才接通？”
　　
　　沈千知本还有点睡意，这会儿被莫菲儿这自带噪音效果的嗓门一叫立马清醒了。就音量而言，常峰和莫菲儿还真像亲姐弟。
　　
　　“说吧，什么事？”
　　
　　莫菲儿也就抱怨一下，见沈千知问起，便也正色道：“今天我去了医院，把沈俊气了个半死。当然，我也没暴露。另外，沈俊的妈，那个女人叫什么来着，就那个姓马的，还眼巴巴地想让我给她做儿媳妇。”
　　
　　沈千知坐到座椅上，揉了揉有些酸胀的眉心，听罢不由得冷笑一声：“马吉萍这个妈倒是当得挺尽职。”
　　
　　莫菲儿回想起马吉萍那双眼放光的样子，嘴角也勾起一抹冷笑，忙问道：“接下来我该做什么？”她今天尝到了一点甜头，已经迫不及待要好好教训沈俊了。
　　
　　沈千知沉吟了一会儿，然后悠悠地回道：“在沈俊恢复之前暂时不用去管他。”
　　
　　“什么！不行，我这才刚让他出了一点血！”莫菲儿一听急脾气就上来了，当下就不客气地打断道。
　　
　　沈千知耐着性子解释：“难不成你这几天能在马吉萍眼皮子底下把他打得进ICU吗？更何况还有魏离看着。我自是拦不住你，魏离这个人的性子想必你比我还了解，到时候他知道了事实怎么对付你我就不知道了。”
　　
　　莫菲儿虽然脾气急了点，但到底也不傻。沈千知说得没错，魏离比沈俊高出的那一个头，就是用来细细折磨那些背叛他的人的。
　　
　　想通了后，莫菲儿压低声音难得恭顺地道：“那你说接下来做什么？”
　　
　　“接下来你就跟着魏离，在顾老爷子面前刷刷存在感。”沈千知手指随着说话声有节奏地敲击着桌面，“不用巴结，不用讨好，以球会友即可。若是魏离说话，你就站着听。”
　　
　　话音刚落，莫菲儿又有些不确定地问道：“就只是这样吗？”以往她总会羡慕有钱人家的生活，待遇到了沈俊，以及今天遇到的马吉萍后，料想着有钱人也不过如此，照样被她耍得团团转。
　　
　　沈千知坐直身子，敲击的动作也停了下来，严肃地道：“顾老爷子的段位别说是你，我都不够在他面前耍花腔。你只需要单纯地与他切磋，几番熟悉下来好感总归会有的。”
　　
　　莫菲儿将信将疑地嗯了一声，见沈千知话语里也有着少有的严肃，当即也没有再多说什么。
　　
　　待最后莫菲儿又准备先一步挂断的时候，沈千知冷不丁地出声道：“你母亲的生活已经得到了改善。”
　　
　　“沈千知，你别动我妈！”莫菲儿听到沈千知提到杨美萍就心里一惊，当下慌张地道。
　　
　　沈千知倒是浑不在意地说道：“别担心。我只是给了常峰地址，他以你的名义回去看望的。”当然，她也私下贴补了点东西过去，不过并没有让人知道。
　　
　　“小峰......”莫菲儿以为沈千知又出尔反尔，但听是常峰帮忙去看的杨美萍，一时间心里翻涌上来很多种情绪，久久没有出声。
　　
　　莫菲儿对她母亲有着复杂的感情。她理解她母亲的不幸，但又恨她母亲反过来施加到她身上的痛苦。
　　
　　末了，莫菲儿逼回眼里的泪意，冲沈千知说道：“帮、帮我谢谢小峰。我会按照你的计划做完的。”说罢，莫菲儿就先一步挂了电话。
　　
　　沈千知不以为意地收起手机，看着外面朦胧的夜色出着神。这么多人中，也就只有她对莫菲儿的遭遇才能做到百分百的感同身受。
　　
　　人人手中都有一把刀，到头来，不是用来捅自己就是捅亲近的人。明明是亲人，却像极了敌人。
　　
作者有话要说：
感谢收藏，感谢你们的评论和观看。

第 36 章
　　等沈千知缓过神来的时候，时间已经不知不觉到了早上五点。她紧了紧睡衣，站起身轻手轻脚地准备回房。
　　
　　许是坐在阴冷的书房太久，沈千知刚准备将门悄无声息地带上的时候，就冷不丁打了个喷嚏。她虽是下意识地就捂住了自己的嘴，但声音还是从指缝间溜了出去。
　　
　　“干嘛去了，怎么跟做贼似的？赶紧过来，别冻着了。”不大不小的动静果然还是吵醒了顾音。
　　
　　沈千知条件反射地捂着嘴回头，就看见顾音半撑着脑袋正似笑非笑地看着她，当下有些不好意思地小跑着躲到被子里。
　　
　　因着动作幅度太大，沈千知一下子整个脑袋都被埋到了被子里。顾音轻笑一声将她的脑袋解救出来，像是照顾小孩一样细致地把被子掖到她的下巴下。
　　
　　沈千知见状抿着嘴看着她笑，揶揄道：“小音，你知不知道你现在周身萦绕着一股母性的光辉？”
　　
　　话音刚落，沈千知眼前倏地一黑。顾音又将被子给她完完整整地蒙上了。
　　
　　但沈千知是那种皮起来连她自己都控制不住的那种人。她干脆猛地使力将顾音拉进了被子里，顾音一个反应不及，忍不住惊呼一声。
　　
　　见顾音如此狼狈，沈千知在黑暗中得逞地笑着：“来，我们围炉夜话！”
　　
　　“首先现在已经是早上，再者又是哪儿来的炉？”顾音缓过神来，没好气地与她争辩道。只不过她虽嘴上这么说着，倒也配合着沈千知没有将头再探出去。
　　
　　沈千知提溜地转着眼珠，一本正经地回道：“我都不能清晰地看到你那精致的容颜，这证明现在这环境够黑。”
　　
　　顾音听着她煞有其事的解释，挪了挪身子算作回应。
　　
　　“再者，”沈千知悄悄地移动着手向顾音的方向探去，低声说着，“怎会没有炉，让你感受一下沈氏小火炉的威力。”话音刚落，她便触到了顾音的脸颊，还顺势调皮地捏了捏。
　　
　　顾音真是每次都不得不佩服沈千知胡编乱造的本事，最重要的是她每次说得还挺像那么回事。她无奈地轻声笑着，还不待她对以上言论给出评价，下一秒，声音就被凑近的沈千知逐渐吞入口中。直至后来，偶尔流泻出来的声音也升了调、变了味。
　　
　　许是因着“围炉夜话”的时间过久，再加上之前在书房确实是冻着了，沈千知光荣地感冒了。只见她围着个小毯子，头发随意地扎了一个揪，病恹恹地坐在沙发上，一副典型的病号模样。
　　
　　顾音从厨房里端出一碗姜茶，看着沙发上像是小团子一样的沈千知，忍不住偷笑。这人生了病倒是也安生了不少。
　　
　　沈千知听到动静裹着小毯子转过头来看着顾音，突然神神叨叨地说道：“小音，我刚才发现了一个惊天大秘密。”
　　
　　顾音看着沈千知那煞有其事的模样，心里暗暗收回之前说她安生的话。她将姜茶递到沈千知手边，敷衍地道：“真的啊，快说来听听。”
　　
　　沈千知没有接过姜茶，做作地双手将毯子一合，坐直身子道：“我觉得我是个自发电的小灯泡。”
　　
　　顾音闻声微微挑了挑眉，保持着原来的动作，似笑非笑地静等着她的下文。
　　
　　沈千知见顾音那副模样，就知道她肯定没有理解她的意思，当即认真地解释道：“你看啊，我体内在不停发着热，显然就是钨丝。再说我这个头发揪儿，可不是像极了灯泡的那个底座吗？”说完，她便一脸希冀地等着顾音的回答。
　　
　　而事实上呢，顾音脸上显着一副“你终于说完了”的表情，将姜茶一把塞到沈千知的手里，语气淡淡地道：“钨丝？我还巫师呢！人灯泡还能发光呢，来，沈小姐给我表演一个看看。”
　　
　　得亏着顾音耐性好，要是遇到宋晨苗那样的暴脾气，估计会忍不住将她的那些稀奇的想法都扼杀在摇篮里，连吭声都不行。
　　
　　话音刚落，沈千知端着姜茶秀气地喝了一口，抬起头笑眯眯地道：“我错了。我们将对话挪到五分钟前吧。”
　　
　　见沈千知终于正常了，顾音将手探到她的额头上感受了一下温度，又与自己额头比对了一番，大致推测道：“额头有点烫，估摸着是发烧了。你先把这碗姜茶喝掉，我待会儿出去给你买点药。”
　　
　　经顾音这么一说，沈千知才后知后觉地感受到了额头上的热度，但四肢却像是与身体分离了似的发着寒意。这么想着，沈千知就冷不丁打了个哆嗦，手里的姜茶有一些顺势逃了出来，沾湿了她的手。
　　
　　顾音眼疾手快地抽出几张面纸将沈千知的手擦拭干净，细碎地念着：“你看看你，像个小孩子似的。赶紧趁热把姜茶喝完，然后再躺着休息一会儿。”
　　
　　沈千知闻声乖乖地将姜茶喝完，递给顾音。顾音顺势接过，刚准备走，衣角又被沈千知轻轻拉住。
　　
　　她有些疑惑地转头，柔声应道：“怎么啦？”
　　
　　沈千知看着顾音温柔地在她跟前忙前忙后，心里突然跳出一个想法，便定定地看着她问道：“小音，以后你想不想要一个小孩？”
　　
　　在遇到顾音之前，沈千知倒是从未想过要拥有一个孩子。一来她嫌弃小孩聒噪，因着未开化，天真且愚蠢，在育儿初期她一定会没有耐心；二来，她不能保证自己能将孩子教育好，如果孩子日后危害社会，她并不知道该怎么处理；三来，人生那么漫长，她无法阻止那些隐藏在世界角落的恶意来偷袭孩子。
　　
　　但顾音的出现给了她极大的安全感，也让她有了顾忌。现在她会将顾音的想法也考虑进去，如果顾音真的想要，她会同意的。
　　
　　顾音还以为沈千知是哪里又不舒服，待听清后，先是愣了愣，坐下来回望着她笑道：“我有你这么一个小孩就够烦的了，还想再添一个？”
　　
　　沈千知闻声也笑了笑，伸出手轻柔地抚着顾音的脸，细细地描摹着：“我是说真的。如果你想要的话，我会尽可能去满足你。”
　　
　　感受着沈千知话语里的认真，顾音也正色道：“孩子对我来说，有也好，没有也罢。就像你曾对我说过的，这辈子呢，我只想好好爱你。”
　　
　　末了，顾音凑近沈千知鼻尖轻轻蹭了蹭，模样像极了哄小孩：“你说奇不奇怪，我怎么就这么喜欢你呢，沈千知？”
　　
　　沈千知笑得眯起了眼，心底的某一处充实到肿胀，一本正经地调笑着：“说不定前世你欠了我很多钱，所以这辈子你只能追着我还债吧。”
　　
　　“好啦，不跟你贫了。”顾音见沈千知刚认真了一会儿又没了正形，便端起杯子，站起身离开，“乖乖等我回来。”
　　
　　窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，像是终于禁不住大地的邀约，争先恐后地投入它的怀抱。
　　
　　顾音出门的时候因为太匆忙，忘记了带伞。尽管外面雨势不大，顾音到家的时候头发还是几近半湿。
　　
　　推开门，沙发上已经没有了沈千知的身影。因着没有开灯，整个家里灰蒙蒙的，像是被一块巨大的布罩笼着。顾音思量着沈千知这会儿应该在卧室休息，便决定先去浴室里洗个澡。
　　
　　家里已经有一个病人了，她可不能再生病了。
　　
　　不多时，顾音快速洗完，将还带着些许湿意的头发披在肩上，先去厨房端了一杯热水，又从沾着雨水的袋子中取出几粒药片，然后轻手轻脚地向卧室走去。
　　
　　卧室里的窗帘被沈千知拉了个严严实实，一丝光都没有透进来。周围安静得只听得到沈千知细微的呼吸声，顾音循着直觉走到了床边。
　　
　　沈千知睡觉的时候总会习惯性地趴着，虽然顾音也提醒过她这样睡对身体不好，但她依旧很难改掉。
　　
　　“千知，醒醒。起来先把药吃了。”顾音蹲在床边，犹豫了半晌还是决定先把沈千知喊醒。
　　
　　“唔......你回来啦？”沈千知闻声勉力睁开了眼睛，睡眼惺忪地看着顾音。
　　
　　顾音嗯了一声，顺势开了床头柜的小灯，将水和药递给沈千知：“来，先吃点药。”
　　
　　沈千知撑起身子，依言将药就着水吃了下去。不期然瞥到顾音的湿发，沈千知将她拉到身边，有些担心地说道：“你头发还没吹干呢，可别跟我一样感冒了。”说罢，就起身往卫生间走去。
　　
　　“没事，已经半干了。哎你......”顾音刚想拦住她，但沈千知已经自顾自地起身离开了。
　　
　　好在自从沈千知感冒后，家里都开着空调，这会儿她单穿着个睡衣跑来跑去，倒也不会太凉着。
　　
　　不多时，沈千知就喜滋滋地拿着一个吹风机小跑到顾音身边，原本有些苍白的脸色因着奔跑也红润了些许。插上电后，她先是细致地用手试了试温度，然后才认真地给顾音吹了起来。
　　
　　明明自己就是个病人，还念着别人。顾音眼睛一眨未眨地盯着沈千知专注的脸，嘴角噙着笑意，当下心里只觉得暖洋洋的。
　　
　　“好啦！”沈千知拢了拢顾音还带着热意的头发，一脸满足地低下头看顾音。对上顾音深情的目光，她不禁失笑：“怎么，被tony沈的高超技术深深折服了吗？”
　　
　　经沈千知这么一调侃，顾音也缓过神来，嗔了她一眼，将她手里的吹风机接过来，催促她道：“快进被子里休息，可别刚吃了药，回头病又加重了。”
　　
　　沈千知知晓顾音话里的道理，当下也不皮了，乖乖地依言钻进了被子，然后拍了拍另一侧的空位，冲顾音道：“司机已就位，副驾驶座已经为您安排上了。”
　　
　　天地良心，她真的只是顺口一说，倒也没往细处去想。而顾音听了这话却很自然地想歪了，先是怔了怔，然后没好气地撂下一句“您自个儿开车吧，我去做饭了”就毫不留情地推开门出去了。
　　
　　沈千知见状，这才后知后觉到自己话里的深意，当下有些不好意思地拍了拍自己的嘴。
　　
　　慎言，以后要慎言。

第 37 章
　　不多时，许是药终于起作用了，沈千知迷迷糊糊地又睡着了。虽是睡着，她睡得也极不踏实，老担心顾音叫她她会听不到，末了，也不过睡了半个小时便又清醒了。
　　
　　这会儿她身上的寒意已经褪去了不少，但为了不让顾音担心，还是将之前的那个小黄毯子又裹在自己的身上，推开门去找顾音。
　　
　　门内门外俨然就是两个世界，即使沈千知现在有些鼻塞，她也依旧能感受到那勾人食欲的饭菜香。隔着厨房的玻璃门，她看到了顾音若隐若现的身影，像是在高速忙碌着。
　　
　　沈千知隐隐有些困乏，便先行坐到了饭桌上，只是眼皮似是在打架，连带着脑袋都在一点一点的。
　　
　　不多时，顾音端着菜从厨房出来，就看到正打着瞌睡乖巧地坐在椅子上的沈千知，无奈地笑了笑。她本准备让沈千知再休息一会儿，待会儿将饭菜端过去给她吃的，倒是没料到沈千知坚持着没睡在这儿等着自己。
　　
　　“千知，等很久了吗？”顾音将饭菜置于桌上，走过来探了探沈千知的额头，“嗯，药效还挺好，热度降下去了。”
　　
　　沈千知半睁着眼，晃了晃脑袋，无力地笑了笑：“大厨辛苦了，我们吃饭吧。”
　　
　　因着沈千知生病，顾音今天就做了一些清淡的时蔬，只有那个皮蛋瘦肉粥颇费了点时间。沈千知即使是生病了，话也只是变少了一点，几乎每吃一道菜后都要夸一句。
　　
　　但到底是个病人，沈千知喝粥的速度很慢，又有些打瞌睡，后来顾音干脆动手给她喂了些许，便又扶她回去躺着了。
　　
　　等沈千知终于休息了，顾音才打开之前带过来的电脑，忙着写论文。中途接到一个电话，她想也不想地就顺势接起：“喂，您好。”
　　
　　电话里是一个略微有些倦怠的男声，只不过音色顾音还是熟悉的：“我是常峰。明天有个新片发布会，你记得准时来参加，走个过场就行。地址我待会儿发到你手机里。”
　　
　　话音刚落，常峰似乎就准备挂断，顾音想到之前沈千知跟她提过赵诚的事，忙出声打断道：“常导，赵诚最近身体怎么样？”
　　
　　那头闻声停顿了几秒，话语里带着不自然，似是不愿意多说：“也就那样，配合着医生做着治疗，恢复只是时间问题。”
　　
　　常峰的话里带着少有的官方与正经，宛如是在跟陌生人讲话。顾音感受着常峰话里微妙的情绪，思量着估计赵诚的事与沈千知有关，便也没有继续问下去，只略寒暄了几句便挂了电话。
　　
　　自她和沈千知谈恋爱以来，两人都很默契地不会过分地去干涉对方的事情，互相留有适度的私人空间。
　　
　　赵诚这件事情肯定另有隐情，既然沈千知没有告诉她，顾音便也相信她自己有能力处理好这件事情。
　　
　　而她自己也会为了两人的幸福去尽力争取。想到这里，顾音打开了申请出国留学的网址，一项一项地将早已准备好的材料填了进去。
　　
　　沈千知这一觉睡得很沉，直至醒来，已经是第二天的早上。身边还残留着顾音的发香，但人已经不在了。
　　
　　床头柜上依旧留了一张顾音的字条，说是先回学校了。沈千知揉了揉惺忪的睡眼，小心地将字条收到抽屉里，与之前的那张躺在一起。
　　
　　桌上还留了早餐，沈千知快速洗漱了一番，边吃饭边看了一眼今天的日程安排。好在昨天也没什么大事需要自己亲自处理，要不然这昏昏沉沉的样子怎么处理事情。
　　
　　手指贴着屏幕向下划拉着，待看到微尘公司新剧发布会，沈千知顿了顿，眼睛落到末尾“魏总邀请”时微微眯了眯。
　　
　　名为微尘，牵扯的人倒是不少。沈千知突然觉得沈俊买这个公司买得非常正确，她还正愁没机会接触莫菲儿和魏离，沈俊倒是提前替自己挖好了坑。
　　
　　无数个微尘集结到一起，可就成了尘暴了。沈俊，你可要接好了！
　　
　　沈俊接过马吉萍递过来的平板，看到顾老爷子回复的订婚典礼日期，心下高兴地不行。前几天，沈俊还整天被马吉萍唠叨着莫菲儿和魏离的事儿，这会儿算是涨了回气势，直起身子道：“您看看，顾音比莫菲儿可好多了。很快，您就有儿媳妇了，我再努力努力，过不了多久，您就可以抱孙子了！”
　　
　　说着说着，沈俊脑海中就已经有画面了，笑得合不拢嘴。马吉萍也看到了邮件，虽是心里一直知道沈俊的未婚妻是顾音，但她心里总是有点不踏实。
　　
　　她不是说顾音不好，虽是只见过几次面，但到底是大户人家的孙女，顾音的气质相貌都没得挑。只是她总感觉顾音太过清冷，并没有那么好相处，若作为婆媳，相处的日子可就多了去了。若一开始就有隔阂，日后这矛盾大了，她可不指望沈俊能来帮衬她这个妈。
　　
　　想到这儿，马吉萍将目光移到沈俊身上，看着他那副志得意满仿佛已经将老婆娶到手了的模样，更像是印证了她刚才的想法。
　　
　　算了，现在就已经这样了，还能指望他以后？
　　
　　这么想着，马吉萍对莫菲儿的好感就更大了。嘴又甜，又好相处，要是她当自己儿媳妇，说不定自己还能省心呢！
　　
　　而此时的莫菲儿正戴着口罩从内部专用通道往演员化妆间走。她这次是为了她之前拍的那个网剧的新剧发布会而来。
　　
　　这部剧中她扮演的是个恶毒女配，戏份本就不多。后来和魏离勾搭到一起，她才知道魏离是这部剧幕后的投资方。魏离那样霸道的一个人哪可能让莫菲儿的戏份那么少，说出去也会丢他的面子，便硬生生地将她的戏份加到了和女主相当。
　　
　　这部剧因此变成了双女主配置。于是乎，今天这发布会她来也得来，不来也被会魏离带来。
　　
　　但她毕竟是走了后门，没人眼红是不可能的。
　　
　　莫菲儿刚准备推门进去，却发现里面正有人说着她和魏离的坏话，其中不乏添油加醋的成分，但时不时的惊呼声却也印证着“即使是错得离谱的瞎话，也依旧会有人相信”的道理。
　　
　　她这个暴脾气蹭地一下就上来了，当下就准备冲进去，见门竟然被里面反锁了，气急之下干脆一脚踹开了门。
　　
　　门砰地一声被踢开，不只是里面的人被吓了一大跳，其余几个化妆间的人也被吓得出来查看情况。
　　
　　化妆间里面围着三五个人，有男有女，皆是莫菲儿这部剧里面的主演。莫菲儿顺手拿起旁边的一个棍子，对着几个人冷笑道：“说啊，怎么不继续说了。老娘今天就坐这儿看着你们说！”
　　
　　人群中一个稍微胆大一点的男主演，打着哈哈道：“莫姐，我们都是瞎说。您听到了什么可都别往心里去，先消消气、消消气。”说完，又垂下头退回到人群中。
　　
　　莫菲儿才不吃他们这套，人前一个个“莫姐”、“莫姐”叫得起劲，背地里话说得要多难听有多难听。别人都怕起冲突，莫菲儿偏生不怕。
　　
　　她将棍子往旁边重重地敲着，每走近一步就重敲一次，那些人的身体就颤抖一次。
　　
　　“我告诉你们，我就算走的后门，也轮不到你们在背后说三道四。你们不是都说我走后门吗？好啊，我就正大光明走给你们看看！”说到这儿，莫菲儿弯下腰似笑非笑地看着他们。
　　
　　那群人吓得魂都要没了，争相躲避着莫菲儿的目光，唯恐和她对上了眼。
　　
　　“魏总这个人你们都知道他的脾气，我这个走后门的到他耳边稍稍吹吹风，你说他会怎么对你们啊？”莫菲儿目光掠过每一个惊慌的脸，半晌，面无表情地站了起来，将棍子丢到一旁，“发布会快开始了，恐怕你们的妆又得重化了。我呢，怕瞎，就不留在这儿看了。”
　　
　　说完，莫菲儿转身离开，将破门摔得乒乓响，惊魂甫定的一群人当即又是一哆嗦。
　　
　　外面看热闹的人见莫菲儿像个煞星一样走了出来，登时收起好奇的脸，以极快的速度溜回了各自的化妆间。
　　
　　小助理拿着刚买的热咖啡，远远地就看到莫菲儿面色不善地立在化妆间门口，当下脚下的步子立即开启了0.5倍速模式。
　　
　　待她终于挪到了莫菲儿的身旁，莫菲儿冷不丁斜瞥了她一眼，冷漠地说道：“赶紧给我找个化妆间。”
　　
　　小助理被她的眼神吓得一哆嗦，甚至感受到手里的咖啡都在晃动。她朝莫菲儿背后的化妆间悄悄地看了一眼，然后弱弱地道：“莫、莫姐，您身后就是化妆间啊，还要找啥......”
　　
　　还不待她说完，莫菲儿又是一记眼刀，小助理将咖啡小心地递给莫菲儿，脚底跟抹了油似的边跑边喊“您稍等，我马上去找”，心里叫苦不迭。
　　
　　辞职，这次之后她无论如何一定要辞职。
　　
　　莫菲儿一脸平静地喝着咖啡，经小助理这么一打岔，气也消了不少。这个点，她倒也没指望能再找到个空的化妆间，准确地说，是能放她进去的化妆间。
　　
　　其实她只是将小助理支开，想自己静静。她本来也就不想来，这下子魏离生气就生气吧。男人，对她来说，总归是好哄的。
　　
　　不多时，小助理气喘吁吁地跑到莫菲儿身边，大喘气地说着：“莫、莫姐，找、找着了。”莫菲儿看了她一眼，怔了一怔，有些吃惊。
　　
　　顾音从学校里火急火燎地赶过来，配合着早早等候着她的工作人员进入了化妆间。因着她身份特殊，常峰便特地给她安排了单人的化妆间。
　　
　　正化着妆，她就听到外头有人弱弱地敲着门，之后又隐约听到工作人员与门外那人的争执声。末了，工作人员似是与那人沟通失败，有些懊恼地走回到顾音身边，轻声询问她是否能让另一个艺人过来化妆。
　　
　　这间化妆间很大，本质上能供四五个人一起化妆。顾音原本是不知道常峰他们的这个安排，一直觉得很浪费，当下听到有人要来，便也欣然同意了。
　　
　　小助理引着莫菲儿来到顾音的化妆间，一直嘴里念叨着“多亏了那位小姐姐，她才不至于空手而归”之类的话。
　　
　　虽是暴脾气，莫菲儿对待帮她的人一向都是有礼貌的，只见她亲自上前轻轻敲了敲门。没多久，门便被打开了，顾音笑着对她们打招呼：“你们好，快进来吧。”
　　
　　小助理被顾音这么一笑，登时亮起了星星眼，抢先一步说道：“小姐姐您真好看，这次真是太谢谢您了。”
　　
　　莫菲儿被顾音和善的笑也搞得有些拘谨，许是见过太多恶意，陡然遇到别人的一丝善意都有些大喜过望。她也微微笑了笑，冲她轻声道谢，带着小助理走了进去。
　　
　　鉴于莫菲儿没有专用的化妆师，顾音想着自己已经化好妆了，便让一旁的工作人员帮忙给莫菲儿化。化妆过程中，两人有一搭没一搭地聊着，再加上小助理那跳脱的性格，倒是欢声笑语没断过。
　　
　　两人的发布会时间差不多，只不过是在不同的会场。到了时间，顾音和她们略微打了个招呼，便被工作人员领走了。
　　
　　莫菲儿看着顾音离开的背影，有些怅惘地笑了笑，拉着恋恋不舍的小助理前往自己的发布会现场。
　　
　　总会有那么一些人，能不期然间照亮你的生活。

第 38 章
　　等沈千知不紧不慢地来到会场，微尘的发布会俨然已经是在进行中。她隔着人群寻找着，发现魏离立在后台，正目不转睛地看着某处。
　　
　　待循着他的目光看清目标后，沈千知微微挑了挑眉，嘴角几不可察地勾了勾。魏离这么个浪子，难道是准备跟莫菲儿来真的吗？
　　
　　有趣，当真是有趣。
　　
　　沈千知不动声色地往魏离处挪过去。就在此时，人群中站起一位女记者，对着台上的莫菲儿官方地提问道：“您好，莫小姐。我是东城晚报的记者。最近有关于您的传闻，说您带资进组，戏份因此被加到了与女主相当。请问这是真的吗？”
　　
　　问题一出，底下的人群当即一片哗然。主持人见状也有些控不住场，但耐不住那个女记者可是出了名的犀利，没有哪个明星没在她嘴下吃过亏。
　　
　　另一边的其他演员都不动声色地互看了一眼，眼里尽是幸灾乐祸。莫菲儿感受着人群中微妙的气氛，端庄地笑了笑：“每年都会有关于这种带资进组的传闻，没想到我这么一个名不见经传的小演员竟然也有被扣上这种帽子的一天。我已经出道五年了，也感觉到自己确实不适合演戏。”
　　
　　“既然今天有这么多优秀的媒体朋友们在，我本人也有一件小事要宣布。”说到这儿，莫菲儿拢了拢头发，站起身朝大家轻轻鞠了一躬道：“这部戏之后我将永久退出娱乐圈。”
　　
　　此话一出，不仅是台上众人，就连刚才以犀利著称的记者也有些吃惊。魏离靠在墙上，看着眼前的女人，不以为意地笑了笑。
　　
　　你这是在对我公然地闹脾气吗？
　　
　　“魏总，原来你在这儿啊，我可找了你半天了！”沈千知悄无声息地走到魏离旁边，轻声说道。
　　
　　魏离闻声不自在地回头，收敛了脸上的笑容，讨好地道：“没想到沈小姐，不，应该说是沈总竟然能看在我的薄面上来到这里。好久不见，让您找了这么久，真是太不好意思了！待会儿我请您吃饭，您可千万别推脱！”
　　
　　他和沈千知自从上次晚宴的不欢而散后，这倒也是第一次见。魏离这人这么多年场面话最是说得足，就算他再怎么讨厌沈千知，总归不会跟钱过不去。
　　
　　沈千知不置可否地笑了笑，将目光移到台上，假装好奇地问道：“台上这个女演员是谁？挺有胆识。”
　　
　　听到沈千知问及莫菲儿，魏离的话匣子立马就打开了，忙不迭地给她介绍着，语气里满是自豪。那模样生怕别人不知道他两有一腿似的。
　　
　　“这么说，这是魏总的新欢？”沈千知见状似笑非笑地调侃道。
　　
　　魏离听着沈千知的调侃，脸上的笑容僵了僵。他知道自己之前比较随便，但难得认真一次就见不得别人乱说。
　　
　　他便也话里有话地回道：“什么新欢旧爱的。谁的新欢不是别人的旧爱呢？我这人一向欣赏有趣且识时务的女人，刚好菲儿就是这样的人！”
　　
　　沈千知听出了他话里的反讽，心底不禁一阵好笑。你的新欢可是沈俊的旧爱，若是日后得知了真相，我看你怎么办。
　　
　　自莫菲儿说完那些话后，有眼力见的主持人立马出声，说了几句场面话圆了圆场，才让接下来的问访环节继续了下去。只不过在场的记者们已经心照不宣地没有再继续问莫菲儿问题。
　　
　　莫菲儿见没人采访倒也落得个清闲，一脸淡漠地看着其他演员与记者继续斗智斗勇。
　　
　　带资进组、贸然加戏这种行为本就是这个圈子里的大忌，她说这些话也并非是临时起意，一部分原因是为了气魏离给她加戏，另一部分就是她现在一心只想着如何报复沈俊，早已没有了演戏的心思。爱谁谁演，反正不是她莫菲儿。
　　
　　不多时，发布会已经接近了尾声。莫菲儿跟着一众演员离场，刚巧瞥见了一并站在一起的魏离和沈千知，只愣了一瞬，然后没好气地白了他们一眼。
　　
　　这模样落到魏离的眼里，很自然地理解成了她在对他撒娇。沈千知倒是没什么反应，淡淡地说道：“魏总，既然发布会已经结束了，那我就先走了。”
　　
　　魏离还没从莫菲儿的小眼神中回过味来，冷不丁听到沈千知要走，忙拦道：“别啊沈总，吃顿饭的时间总是有的吧。今天我做东，待会儿把菲儿也喊过来，咱们把酒言欢！”
　　
　　沈千知假意推脱，而后在魏离的几番邀请下同意了下来。
　　
　　许是莫菲儿真的生气了，魏离打了她好几通电话，她都没有接。他跟沈千知歉意地打了个招呼，让她等他一会儿，便急匆匆地去后台找莫菲儿。
　　
　　沈千知敷衍地点了点头，趁这个功夫四处溜达着。刚巧顾音这会儿被工作人员引着从另一个会场走了出来，与百无聊赖的沈千知登时碰了个正着。
　　
　　顾音自是也看到了她，跟工作人员小声地说了几句，便小跑着凑到沈千知身边：“你怎么来了？”
　　
　　“一个底下公司的新剧发布会。”沈千知瞥见了顾音脸上精致的妆容，反应了过来，“你难道也是新剧发布会？常峰怎么没跟我说啊。”
　　
　　说到这儿，她又后知后觉地摇了摇头。兴许为了赵诚的事，他还是不太想见她。
　　
　　察觉到沈千知的情绪，顾音柔声安慰道：“常导最近太忙了，有很多事情等着他。说不定他只是忙忘记了呢！”
　　
　　沈千知听罢笑了笑，没再继续纠结这个。刚巧这时魏离似是终于哄好了莫菲儿，正拉着她边喊沈千知边往这儿走过来：“沈总，原来你跑到这儿来了。咦，这不是顾小姐吗？”
　　
　　一脸不情愿的莫菲儿挣开魏离箍着的手，见到顾音竟然与沈千知站在一起，也有些惊讶地出声道：“好巧啊，又见面了。”
　　
　　沈千知起先还以为莫菲儿在同她说话，见她直直地看向顾音，当下有些疑惑又有些吃惊。莫菲儿什么时候又认识了顾音？
　　
　　她便先回魏离道：“许久没来过这儿，溜达溜达的。”
　　
　　顾音处于三人中间，一时之间不知道先回谁的好。她认出了魏离曾是之前晚宴上见过的那个背头男，便礼貌地冲他点了点头算作回应，然后笑着对莫菲儿说道：“莫姐姐，真是好巧。”
　　
　　四个人间的气氛一时之间比较微妙。魏离顿了顿，拉着莫菲儿向沈千知和顾音介绍道：“这是我女朋友莫菲儿。菲儿，这是沈总。旁边的这是顾音顾小姐，想不到你们竟然认识啊！”
　　
　　莫菲儿本以为顾音就是个普通的演员，现在听魏离介绍的口气，她竟也是个有钱人家的小姐，一时间心里不知什么滋味。她拢了拢头发，伸出手冲沈千知似笑非笑地说道：“沈总您好，我是莫菲儿。”
　　
　　沈千知微微挑了挑眉，也伸出手与她握着。两人各自端庄地笑着，手一触即分。
　　
　　“这下都认识了，那咱们就准备准备去吃饭吧！顾小姐你也一起来吧。”魏离被三个女人围着，很自然地当起了总控。
　　
　　顾音先是几不可察地瞥了一眼沈千知，见沈千知没有拒绝，她便也答应了下来，跟着他们一起往前走。
　　
　　魏氏虽是比不上沈氏和顾氏，但也算是餐饮行业能跻身前三的企业。魏离挑餐厅的眼光自然也不差，沈千知等人丝毫不需要费心。
　　
　　待菜全部上齐后，魏离举起酒杯向着三人敬道：“能和三位美女同桌吃饭，简直是我魏某人三生有幸。来，我先敬你们一杯！”
　　
　　沈千知和莫菲儿倒是默契地假笑了一下，随便喝了一口算作回应。顾音碍于礼貌不太好意思无视，笑着感谢道：“感谢魏先生的盛情款待。”
　　
　　“哪里哪里！顾小姐与沈总的关系真好，看来沈俊哥真是娶对人了。不知道你们准备什么时候订婚啊，我到时一定带着厚礼去捧场！”
　　
　　话音刚落，顾音面色陡然一僵，嘴角的笑容也缓缓收起。而另一旁的沈千知和莫菲儿几乎同时抬起头。莫菲儿眼中有着毫不掩饰的惊讶，面色复杂地看了一眼顾音。
　　
　　而沈千知则是冷冷地看着魏离，似笑非笑道：“魏总别光着喝酒啊，这么好吃的菜，可别让嘴闲着。到了那时，又不是不给你发请柬，魏总这是在急什么？”
　　
　　魏离有些奇怪于沈千知话里的冲意，但见顾音也面色不善，便索性也不说话了。他在心里回味着刚才的对话，自己好像也没说错什么话啊？
　　
　　想到这儿，他顺势给莫菲儿也夹了点菜。而莫菲儿只淡淡地瞥了一眼，就把菜丢到了一旁。
　　
　　一顿饭吃下来，四个人各有各的心思。饭毕，沈千知便率先对魏离说道：“感谢魏总今天的款待。我公司里还有其他事务等着我回去处理，便先行告辞了。”
　　
　　这顿饭魏离吃得也憋得慌，便也不再挽留。他侧头看向沈千知身旁的顾音道：“那顾小姐接下来去哪儿，要不要我送你？”
　　
　　“魏总，不用麻烦了，我待会儿搭沈小姐的车回学校就好了。”说到这儿，顾音又看向一直有些魂不守舍的莫菲儿笑道：“莫姐姐，那我就先走了啊！”
　　
　　莫菲儿闻声冲顾音也扬起了笑容，挥了挥手。待顾音和沈千知的身影一同消失在她的眼前，莫菲儿方如梦初醒地收回视线。
　　
　　难得遇到个好人，竟也是与沈家有着千丝万缕的联系。她已经不知道怎么形容自己现在的心情了。
　　
　　“在想什么？我看你今天吃饭的时候就无精打采的。菜不合胃口吗？”待那两人终于走了，魏离才恢复了平时的模样，手熟练地滑到莫菲儿腰上，凑到她耳边道。
　　
　　像是梯子终于找到了可以依靠的墙。莫菲儿这次难得地没有推开魏离，不咸不淡地呛道：“怎么，怕我怀了你的孩子吗？”
　　
　　魏离先是一怔，然后似是听到了一个笑话似的，轻笑了几声。末了，他压低了声音在她耳边呢喃：“你敢怀，我就敢要！”

第 39 章
　　莫菲儿本是信口一说，只是为了截住魏离的话头，倒没想到魏离竟是这么一个回答，当下有些微怔住。
　　
　　在当初与沈俊在一起的那两年，莫菲儿一直听着沈俊的花言巧语，什么“现在怀孕对两人的事业都不好”、“等我跟你结婚了，我们再要孩子”之类的，天真地以为沈俊真是为了她的名声考虑。
　　
　　现在想来，也是可笑。也就只有她因为当时初涉爱情，傻傻地认定了一个人便以为就是一生。她早该知道的，沈俊每回都让她吃药，就是不想负责。
　　
　　往事一幕幕地席卷脑海，莫菲儿眼里登时翻涌着复杂的情绪。一旁的魏离久久等不到莫菲儿的回应，便又问道：“怎么不说话了，平时不是很能说吗？”
　　
　　莫菲儿闻声回过神来，本想像往前一样怼他，但想了想只轻轻说了一句：“我有些累了，赶紧回去吧。”说着，就挣开魏离的怀抱往停车场走去。
　　
　　魏离笑了笑，倒也不急着追上去。他转头瞥了一眼沈千知和顾音离开的方向，神情有些若有所思。刚才被其他事情分了神，现在见两人并肩离开的背影，有些画面不禁又让他想了起来。
　　
　　之前在沈家晚宴时，他喝着酒迷迷糊糊地走到地下室区域，却不期然间与正扶着沈千知出来的顾音碰了个正着，当时的她神情狼狈、面色焦急。而沈千知同样也很狼狈，还是个已然昏迷了的状态。顾音自是不认识他，但魏离却是眼熟她们的。
　　
　　那天晚上，沈千知好端端地为什么会昏迷在地下室？顾音又为什么那么巧地找到了沈千知，还模样那么熟稔？这中间又到底发生了什么事情？至于这沈家的地下室，又隐藏着什么秘密呢？
　　
　　想到这儿，魏离微微眯起了眼，寻思着哪天去沈家做客的时候，自己一定要去一探究竟。末了，他收回了目光，大步向自己停车的方向走去。
　　
　　另一边，沈千知载着顾音回学校的路上，状似不经意地问道：“对了，你是怎么认识魏离的女朋友的？”
　　
　　她今天见到莫菲儿与顾音相熟地打招呼，心里的惊奇还是不少的。
　　
　　顾音并没有发觉沈千知话里的异常，见沈千知问起，便将上午发生的事情一五一十地告诉了她，末了，认真地总结道：“我感觉莫姐姐是个很爽朗的人，跟她聊天还是很舒服的。只是，有些时候，我总觉得她看起来似乎曾经历过很多事。”
　　
　　沈千知看着眼前变幻的车流，听到顾音对莫菲儿的评价，不禁回想起她初次见到莫菲儿的场景。
　　
　　眼泪、愤怒、不甘，构成了整个画面。虽然当时她是听从了沈俊的命令去打发莫菲儿，但说到底她也是当年的刽子手之一。
　　
　　沈千知从回忆中快速地抽离出来，适时地回应道：“原来是这样啊。很少见你这样夸人，看来你挺欣赏她的嘛。”
　　
　　顾音闻声轻声笑了笑，倒也不反驳。很多时候，与人相处，看眼缘居多。照大概率统计数据来说，第一眼眼缘好的，之后相处起来确实也是舒服的。
　　
　　似是想到什么，顾音又有些担心地说道：“对了，莫姐姐的男朋友，也就是那个魏离，好像就是之前晚宴时候我们遇到的背头男。你说他会不会将你晕倒的事情四处说啊？”
　　
　　沈千知闻声思忖了一会儿，摇了摇头道：“这件事就算他说了也兴不起什么风波。不要太担心！”她倒是有些怕魏离察觉到她对地下室的阴影，虽然自己有着药物防身，但凡事不怕一万就怕万一。
　　
　　不过这些事沈千知暂时并不想让顾音担心，便岔开话题道：“今天发布会上有没有记者为难你？”
　　
　　“那倒没有，常导也只是让我去走个过场。虽然表舅舅和常导将我是顾氏的人的消息封锁得很死。在发布会结束后，有一个戴着黑框眼镜的中年男人却像是知晓我的身份，跟我笑着打了个招呼，还特地趁乱给我塞了一张名片。”
　　
　　说到这儿，顾音从包里掏出一张名片递到沈千知眼前：“而且我总觉得他很眼熟，但又想不起来是在哪儿见过他。”
　　
　　恰逢遇到了红灯，沈千知小心地将车停下，接过名片好奇地看了一眼：“谷派新闻谢东明？这好像是一家主流媒体。不仅热衷于采访当红明星，很多商界的名流也受过他们家的采访。你可能是之前在电视上看到过他的采访，所以才觉得熟悉。”
　　
　　谷派新闻也曾经向沈千知抛过橄榄枝，但被沈千知以抽不出时间的理由回绝了。
　　
　　思及此，沈千知将名片又递给顾音，一脸了然地解释道：“他们媒体人消息来得很快的，知晓你的身份也不奇怪。至于给你塞名片，估计是看到了你身上的商业价值。毕竟顾老爷子这么多年一直将你保护得很好，如今你竟然拍戏了，他可不得好好采访一番。”
　　
　　沈千知对于商界人士的熟稔程度可比一心只读圣贤书的顾音高很多。当下听她这么一介绍，顾音心里也明白了几分，将名片收回包里，寻思着待会儿到了学校找个垃圾桶丢掉。
　　
　　顾老爷子本就不允许她抛头露面，拍戏的事情肯定过不了多久就会被他发现。至于采访，她更是不可能去的。
　　
　　“对了，刚刚一直有旁人在，我都忘了问你，身体好些了没有？”说罢，顾音就忙伸出手去探沈千知的额头。
　　
　　这时刚好绿灯亮了，沈千知边将头侧过去凑到顾音手边边小心地启动着车子，嘴里还不忘得意地道：“我现在感觉浑身充满了力量，抱十几个你都不在话下。”
　　
　　顾音将手从沈千知的额头上撤下来，没好气地敲了她一下：“看把你给能耐的，好好开车吧。”
　　
　　沈千知被教训了一下，反而心里更开心了些。
　　
　　没多久就到了顾音的学校，顾音刚待下车，手就冷不丁被沈千知一把拉住。她见状不解地回头，就见沈千知朝她调皮地挑了挑眉，手指不住地点着自己的脸。
　　
　　顾音轻笑了一声，转过身配合地倾着身子缓缓向她的脸凑过去。谁料，沈千知顺势一偏头，下一秒两人双唇相触，碰了个正着。
　　
　　“好啦，再见再见！好好学习，天天向上！”沈千知快速地松开，一脸得逞地冲她笑着挥着手，模样像极了偷腥的猫。
　　
　　顾音只无奈地嗔了她一眼，也不与她计较，施施然将车门带上。
　　
　　直到顾音的身影消失在远处，沈千知才恋恋不舍地收回目光。自从谈了恋爱之后，每次与顾音分别，她的心里总会泛起那么点小失落。
　　
　　一日不见如隔三秋，古人形容得倒也贴切。
　　
　　不多时，沈千知驱车刚赶到公司，就接到了莫菲儿的电话。她将安全带松开，然后不紧不慢地接起。
　　
　　须一接通，电话那头的莫菲儿声音虽是依旧响亮，却夹杂着些许的疲惫：“沈千知，顾音是不是就是顾老爷子的孙女？”
　　
　　自她回去后，她就一直在反复思量。尽管吃饭的时候，桌上三人的神色都已经很明显地向她展示了这个事实，但她潜意识里还是不希望顾音就是即将与沈俊订婚的那个人。
　　
　　“是的。S市就只有一个顾氏。”沈千知也回得坦白。
　　
　　电话那头的莫菲儿闻声顿了顿，末了，有些迟疑地问道：“那她喜欢沈俊吗？”
　　
　　若顾音喜欢沈俊，她一定会尽自己所能去劝她死心。因为没有人比她更了解沈俊是个什么样的负心汉。
　　
　　沈千知听罢笑了笑，心里只觉得顾音对莫菲儿的欣赏也不是没有原因的，便直截了当地应道：“当然不。你觉得我会让她往沈俊这个坑里跳吗？”
　　
　　得到答复的莫菲儿心里也倏地松了一口气。她也是情急之下失了思考的能力，都忘记顾音身边可是有沈千知这个小狐狸在的，她怎么可能会眼睁睁地让顾音步自己的后尘。
　　
　　突然，她似想到了什么，有些后知后觉地问沈千知道：“那她也在我们的计划里吗？”
　　
　　“她不在。我们的计划从头至尾就只是针对沈俊。沈俊与顾氏的联姻是商界名流都瞩目的一件大事，过不了多久，各家就会收到请柬。只要这订婚典礼出了岔子，你也算是帮了顾音。”沈千知不急不缓地说着，轻松地拿捏着莫菲儿的心理。
　　
　　半晌，莫菲儿略带迟疑地问道：“你能保证百分百成功吗？”她知道沈千知很聪明，但心里始终有着些许的不确定。
　　
　　沈千知轻笑了一声，似是在给她打强心剂，淡淡地回道：“这就得靠你和我的配合了。”
　　
　　莫菲儿见沈千知说得轻松，自然也不再纠结于这个问题。末了，她才说出了今天的正事：“明天魏离要带着我去见顾老爷子了。除去之前说的，还有什么特别要注意的吗？”
　　
　　沈千知闻声顿了顿，沉吟了一会儿道：“嗯，不要太过紧张。既然你已经认识了顾音，那你就只把他当成顾音的爷爷对待就好了。”
　　
　　这次莫菲儿倒没有再怀疑些什么，她现在和沈千知是一条绳上的蚂蚱，只能选择信任她。于是她便只应了声好，便匆忙地挂断了电话。
　　
　　沈千知将电话收到口袋里，手指有节奏地敲打着方向盘，与此同时，脑中飞速地运转着。
　　
　　对于沈俊，顾老爷子不可能没调查过，那莫菲儿也极有可能很早就被他盯上了。通过明天的会面，她应该就能知道顾老爷子现在掌握的信息和目前保持的态度是如何了。
　　
　　从来没有一成不变的计划，随机应变才是最稳妥的方法。

第 40 章
　　顾老爷子将拐杖放到一旁，坐到沙发上翻看着手中的资料。他也年轻过，之前倒是设想过沈俊的风流债会很多，但此时见到手中寥寥几页的文件，登时有些惊奇：“这些就是全部了？”
　　
　　垂手立在一旁的老陈闻声恭敬地回道：“是的，沈俊总共与五个女人曾有过情人关系。前四段几乎都是持续时间较短，就被他花钱打发掉了。只有一个，两人的关系维持了将近两年，后来不知因为什么原因这个女人便与沈俊分道扬镳了。”
　　
　　顾老爷子点了点头，将目光落到最后一页那个女人的照片上，嘴里念着：“莫菲儿？”似看到什么，他眉头禁不住皱紧：“又是娱乐圈的人！”
　　
　　这年头，仿佛进了娱乐圈，就拿到了嫁入豪门的通行证似的。
　　
　　老陈观察着顾老爷子的脸色，嘴唇嗫嚅了几番，还是出声道：“虽然不知道当不当说。老爷，最近刚得知小小姐拍了一部戏，前几天刚开完新剧发布会。目前这部剧已经在电视台播放出来了。”
　　
　　“什么！”顾老爷子闻声禁不住猛拍了一下茶几，“谁准她进娱乐圈的！我不是让顾斌看着她吗，这件事他怎么没跟我汇报？顾斌人呢，待会儿把顾斌给我找来！”在顾家，娱乐圈是个雷区，顾老爷子平常连这三个字都不准人提。
　　
　　“顾总最近在国外处理海外业务，估计一时半会儿回不来。”老陈有眼力见地端了一杯茶递到顾老爷子手边，低声回道。
　　
　　顾老爷子烦闷地啜了一口茶，稍微顺了顺气说道：“这是哪家公司旗下的电视剧？”
　　
　　“是我们与沈氏合作投资的星晨娱乐底下的戏，也就是顾总之前负责的那家公司。导演还特地启用的业界有名的常峰。不过值得庆幸的是，小小姐在剧中的戏份不是很多。”老陈又似乎是想到了什么，补充道：“另外，据剧组里的人说，拍戏期间，常峰导演与小小姐的关系不错。”
　　
　　话音刚落，顾老爷子微微挑了挑眉，脱口问道：“他该不会就是小音口中的那个人吧？”他们顾家是跟娱乐圈就是撇不清关系了吗，一个个的都喜欢在里面捞人。
　　
　　老陈闻声却轻轻摇了摇头，说道：“小小姐只与常导在剧组里有接触，私底下并没有什么交流。您交代的第二件事，目前的调查结果是并没有可疑的男人出现在小小姐的身边，倒是与沈氏的二小姐关系熟稔。”
　　
　　顾音的性子他是清楚的，从小到大一向不怎么喜欢与人打交道。倒不知道这个沈家小女娃是怎么与她交好的。
　　
　　听到这儿，顾老爷子动作顿了顿，回想起之前在晚宴上见到沈千知时的画面，有些好奇地问道：“那个女娃娃叫什么来着？沈千知是吧。她最近在干什么？”
　　
　　“目前沈小姐被沈董从星晨调回了总公司，暂代总经理一职。”
　　
　　顾老爷子听罢隐约觉察到有哪里不对劲。这沈小子前脚刚进医院，小女娃就当了总经理，想必这中间的事情没有那么简单吧。难不成她接近小音也是另有目的？
　　
　　“你刚刚说她是被从星晨调回去的？”
　　
　　老陈点了点头。顾老爷子见状心里戒心少了一点，心想着这两个小孩估计是拍戏的时候认识的。小音能有个朋友也好，她与沈千知年纪又相仿，日后又将是一家人，熟悉点也没什么。
　　
　　若是沈千知要和沈俊内斗，除非到了非管不可的程度，否则他是不会去管的。更何况沈氏弱一点，他也好下嘴。
　　
　　“沈家内部的事情你先留意着，我们暂时不管。小音那边，最近就别去盯着了。日后她若是知道我派人偷偷查过她，指不定又要跟我闹了。”顾老爷子将文件丢到一旁，开始细细地品着茶：“下午有什么安排吗？”
　　
　　老陈垂着手思忖了一会儿道：“下午应了小魏总的邀约，要去打高尔夫。”
　　
　　听到高尔夫，顾老爷子难得地提起了一点精神。这年纪大了，倒反而不喜欢安安静静，偏生就想着动动身子。要是茂韦那老小子还在，两人约着一起打打球下下棋还能做做伴。
　　
　　“你去备车，我先去换个衣服。今天我要好好地出出汗！”顾老爷子站起身，揉了揉因着坐太久而有些发酸的腰，一步一顿地往里间走去。
　　
　　不多时，顾老爷子一行人就慢悠悠地到了高尔夫球场。魏离及一众球友已经早早地等候在那边，不知道围在一起说说笑笑些什么。
　　
　　魏离眼尖地瞥见了顾老爷子的身影，第一时间从人群中站起身，快速地迎了过去，笑嘻嘻地道：“老爷子，您来得刚刚好。您不是一直觉着找不到一个对手吗？我今天可特地带了一批球技高超的球友，保准您能打得尽兴！”
　　
　　顾老爷子一向工作、生活拎得清，打球的时候他的定位就是一个最普通的老年球手，也不跟这帮年轻人摆架子，豪爽地笑道：“那敢情好。你和沈家那小子啊，球技都太次了。每次跟你们玩啊，还不如我一个人玩。”
　　
　　魏离反正不管顾老爷子说了什么，只管应承着就是了，况且他球技差也是事实。他给顾老爷子做了个“请”的手势，远远地给那些球友暗中使了个眼色。
　　
　　那些人也恭敬地站了起来，在这其中也包括一直坐在魏离身边的莫菲儿。她在魏离迎出去的时候就已经将目光移到了顾老爷子的身上。
　　
　　之前沈千知已经提前给她发过顾老爷子的资料，但真人她还是头一次见。她虽然一直在心底给自己催眠“他就只是顾音的爷爷而已”，但是手心里还是情不自禁沁出了冷汗，连带着感觉脸上的笑容都有些角度不对。
　　
　　顾老爷子被魏离迎至众人面前，脸上挂着慈祥的笑容，目光在所有人的脸上轻轻掠过。在看到莫菲儿的时候，他脸上的笑容稍稍敛了敛，半晌，不动声色地收回目光。
　　
　　魏离殷勤地一一将球友介绍给顾老爷子，在介绍到莫菲儿的时候，他虽是极力控制着，但口中的溢美之词总不免多了些许。
　　
　　顾老爷子微微眯了眯眼，假装没有注意到他的异常，轻轻对众人摆了摆手，爽朗地笑道：“魏离你倒是有心了，看来都是些年轻且厉害的年轻人啊。今天倒是要麻烦你们陪我这个糟老头子了啊！”
　　
　　这些人中除去莫菲儿都是魏离重金请过来的，况且只是陪一个老人家打球，心里自然都是乐意的。
　　
　　但是几轮下来，几乎所有人都与顾老爷子交过手。顾老爷子在他们心中也不再只是一个普通的老人家，俨然变成了一个大佬的形象。
　　
　　高尔夫球场上一共有18个洞，由发球台、球道和果岭组成。顾老爷子因着魏离带来的球友较多，便不是按照传统的一轮18个洞与他们切磋，而是每一个洞换一个人。
　　
　　顾老爷子是那种要是专注做一件事，就一定不会让自己做得比别人差的人，更何况他的球龄少说也有八年。基本每一个洞他都是以低于标准杆两杆的数量打完的，这种情况又叫做老鹰球。
　　
　　也不知是顾老爷子有意还是如何，莫菲儿一直被他留到了最后。在这其中，魏离一直在旁边观战，给她一一介绍着。但莫菲儿哪有心思听他讲话，一直紧盯着顾老爷子绷得笔直的背怔怔地出着神，双手不自在地绞着。
　　
　　马上就要到她最擅长的一个洞了，她暗暗祈祷着一定要轮到她。许是上天真是抽空听到了她心里的呐喊，只见顾老爷子在人群中遥遥一指，不偏不倚正巧指的是她。
　　
　　莫菲儿先是愣了愣，一直绞着的双手快速地松开，取出自己定制的七号球杆，有些紧张地迎了上去。
　　
　　顾老爷子看到她过来，几不可察地打量了一眼，然后如往常一样笑道：“魏离夸你夸得最多，来，让我看看你的水平。”
　　
　　莫菲儿闻声脸上的笑容有些僵硬，心里忙不迭地暗骂魏离。但不管怎么样，既然上天都给她加持了运气，她这把绝对不能出纰漏。
　　
　　她默默地调整着握杆、站姿，屏气凝神，在选中了一个合适的球位后，快速挥出。这个洞设定的标准杆是4杆，按照她平常最好的状态，也只能打出个小鸟杆，即低于标准杆一杆进洞。
　　
　　今天这高压状态下，她面上看着很稳，实则心里已乱成一团。反正一杆就进对她来说绝不可能，莫菲儿挥出球后，干脆也不去抬头看，反正球童也会告诉她结果。
　　
　　顾老爷子一直在细致观察着莫菲儿的动作，动作流畅且标准，神态倒也不骄不躁。不考虑之前看到的资料，就只针对高尔夫来说，顾老爷子起码目前对她是没有什么大意见的。
　　
　　第一杆果真没有进洞。莫菲儿稳了稳心神，寻找着之前最精准的那个球位，深深吸了口气，然后又是快速挥出。这一杆倒是难得找回了她以往的那种状态，但她并不敢抱太大希望，又稍稍调整了一下姿势，准备着下一杆。
　　
　　但出人意料的是，旁边的人群突然爆发出一阵欢呼。打高尔夫的时候周围本就会自动地保持安静，莫菲儿便理由当然地被欢呼声吓了一跳，要不是心里还顾忌着顾老爷子，这会儿差点儿球杆都没握得稳。
　　
　　“哈哈莫小姐，你抓鹰了！”其中一个球手激动得朝莫菲儿笑道。魏离本也在心里为莫菲儿狠狠地捏了一把汗，这会儿竟然得知她抓鹰了，当下高兴得差点跳起来，忙不迭地到顾老爷子处邀功。
　　
　　“怎么样，老爷子？菲儿厉害吧，这个洞您可也只是抓了小鸟而已哦！”
　　
　　顾老爷子闻声大气地笑了笑，将目光挪到莫菲儿身上，口中也不吝啬夸奖：“看来魏离这人的眼光确实不错，莫小姐的球技值得一品。”
　　
　　莫菲儿从愣神中缓过神来，心中也禁不住泛着欣喜，见顾老爷子夸奖她，有些拘谨地笑道：“只是侥幸，谢谢老爷子夸奖。”

第 41 章
　　一轮高尔夫下来，不知不觉时间已经到了傍晚。顾老爷子将球杆交给一旁的球童，轻轻拍了拍手，对魏离说道：“今天多亏了你，我打得很尽兴。你今天的晚饭就来由我这个老头子请。”
　　
　　说到这儿，顾老爷子顿了顿，瞥了一眼魏离身旁的莫菲儿，又补充道：“莫小姐也一并过来吃饭吧。”
　　
　　魏离见顾老爷子主动邀请自己，当下脸上就不自禁地泛上笑容。后又听到莫菲儿也能与他们一起，忙不迭地感激道：“谢谢老爷子！”莫菲儿也有些受宠若惊地冲他笑了笑。
　　
　　顾老爷子笑着摆了摆手，双手背到身后，不急不缓地往休息室走去。
　　
　　莫菲儿在顾老爷子走后，整个人才倏地放松下来。她望着顾老爷子的背影微微蹙了蹙眉，心里总觉得事情似乎进展得过于顺利了。
　　
　　难道是沈千知误判了？
　　
　　“好了，别发呆了。我们快去换衣服吧！”魏离见莫菲儿盯着顾老爷子的背影出神，蓦地打断道。
　　
　　莫菲儿闻声谨慎地收回眼底的疑思，亦步亦趋地跟着魏离也往他们各自的休息室走去。
　　
　　不多时，莫菲儿看着眼前古色古香的店面有些愣住，即使是在门口她也能依稀感受到里面喧闹鼎沸的人声。
　　
　　也可能是她对有钱人家的死板印象，以往无论是沈俊还是魏离，总是越是高雅安静的地方越喜欢带她去。所以，她理所当然地认为今天也不例外。
　　
　　魏离看着莫菲儿这愣神的模样，情不自禁地笑了笑，揽住她的肩膀道：“你怎么今天老是发呆？”虽然嘴上这么说着，但她这模样他倒是越看越觉得可爱。
　　
　　莫菲儿也意识到自己的失态，微微挣开魏离的手，情不自禁地挺直了背，跟着他往里走去。
　　
　　顾老爷子包了一个小型包厢，但说是包厢，吵嚷声依旧能和饭菜香一同渗透进去。魏离和莫菲儿轻轻推开对应包厢的门。顾老爷子闻声抬起头冲他们招了招手示意他们坐下，便开始倒茶。
　　
　　“老爷子，不好意思，我们来晚了！”魏离选了个离顾老爷子近的地方坐下，让莫菲儿挨着她坐。
　　
　　“没事，是我来早了。”顾老爷子略微瞥了一眼魏离的动作，将一杯茶稳妥地置于魏离面前，“地方这么大，莫小姐就坐我旁边吧。”
　　
　　魏离还刚准备替莫菲儿婉拒，顾老爷子已经将另一杯茶放到了自己的左手边，俨然就是给莫菲儿准备好的。
　　
　　倒是莫菲儿先反应过来，恭敬地站起身，缓慢行至顾老爷子的旁边坐了下来，轻声说道：“谢谢顾老爷子！”
　　
　　顾老爷子闻声轻轻点了点头，也低头啜了一口茶：“这家店我常来，是家老字号的餐馆。别看地方小，但很有味道。老爷子我也不知道你们年轻人喜欢什么口味，便将招牌菜都点了，应该总有一款适合你们的。”
　　
　　“您太客气了！我们都不挑的，况且您看中的饭馆，菜色也肯定差不到哪里去。”魏离像是刚出生的婴孩似的好奇地打量着四周，嘴里忙不迭地夸着：“还是老爷子您的眼光独到啊！我在S市这么久，还头一次发现这种好地方。”
　　
　　“你这小子夸人的话倒是一套一套的。”说着，顾老爷子将目光转到身旁一直沉默的莫菲儿，笑了笑问：“莫小姐，你老实跟我说，是不是小魏就靠着这三寸不烂之舌才成功地获得了你的青睐啊？”
　　
　　莫菲儿自坐到顾老爷子身边起，就隐隐觉得自己似乎被他的气场压住了，一直低垂着头听着两人的对话。这会儿冷不丁听到话题转到自己身上，她当下有些惊慌地抬起头，恰好对上了顾老爷子饶有深意的眼神，心里顿时一紧，只僵硬地点了点头。
　　
　　末了，顾老爷子收回目光，对着魏离开玩笑道：“哎年轻真好！看来我得期待一下什么时候喝你们的喜酒咯。”
　　
　　魏离见顾老爷子对莫菲儿很满意，登时觉得比自己被夸了还高兴。而莫菲儿此时则犹如惊弓之鸟一般瞥着顾老爷子的侧脸。老爷子刚才的眼神过于凌厉，看她就犹如在看一张白纸。
　　
　　“刚才老陈还跟我说，说是在电视上看到了莫小姐。我一开始还不信，后来一看还真像。原来莫小姐还是个演员呢！”顾老爷子夹了一口菜放到嘴中，状似不经意地说道。
　　
　　莫菲儿观察着老爷子的神色，干笑着出声道：“老爷子谬赞了。我就是个跑龙套的，现在已经退出娱乐圈了。”
　　
　　顾老爷子闻声筷子顿了顿，感叹道：“这样啊，那倒也真是可惜了。”话语里说不上来是真的惋惜还是顺口说的场面话。
　　
　　这时，魏离见状插话道：“菲儿演技不错的。到时候等风声过了，我再营销一番，她还是能复出的。”他很显然认为顾老爷子是真的替莫菲儿惋惜。
　　
　　莫菲儿真是恨不得现在冲过去塞住他的嘴，之前在高尔夫球场就已经在捧杀她而不自知了，现在这会儿竟然还蠢到听不出顾老爷子的场面话。
　　
　　顾老爷子听罢笑了笑，看着魏离似是在对一个晚辈教诲道：“小魏啊，你难道不应该说早点娶莫小姐过门，省得她在外再操劳吗？”
　　
　　魏离先是愣了愣，然后才恍然大悟般笑了起来，看了莫菲儿一眼，挠了挠头，脸上难得地有些不好意思。
　　
　　“对了小魏啊，你去前台帮我问一下我点的那瓶米酒怎么还没来？”似是想到什么，顾老爷子有些歉意地对着魏离吩咐道。
　　
　　得到指令后，魏离赶紧站起身推开门出去了。转眼间，包厢里就只剩下顾老爷子和莫菲儿两人，一时间只听得见外面渗进来的吵嚷声。
　　
　　顾老爷子将口中的饭菜细细咀嚼吞了下去，又慢悠悠地呷了一口茶，然后，侧转过身子，盯着莫菲儿严肃地道：“莫小姐，我老头子年纪大了，记性也时好时坏的。我现在突然想起来老陈好像还跟我说了一件事，说是觉得你和沈家那小子沈俊曾经处的那个对象很像。是不是真的啊？”
　　
　　莫菲儿闻声吃惊地抬起头，身子几不可察地往后退了退，当下又是害怕又是紧张，一时之间竟说不出话来。
　　
　　顾老爷子果真不是那么好应付的。
　　
　　“哎哟吓着你啦！你看看我一不小心就把工作上那一套带过来了，莫小姐可千万不要见怪啊。老头子我也就这么随口一问，说不定是老陈认错了呢......”顾老爷子似是真的很抱歉地笑道。
　　
　　莫菲儿见状踌躇了一会儿，末了咬了咬牙，迎着顾老爷子的目光坦然道：“是真的。我之前确实曾与沈总谈过两年的恋爱。”
　　
　　可能所有人都认为她是为了钱才成为沈俊的情人，但她也有着她自己的尊严与倔强。这段关系对她来说从来都不是那么肮脏，她也只不过是爱错了人而已。
　　
　　“噢原来是这样，年轻人之间分分合合很正常。”顾老爷子听罢没有什么太大的反应，顿了顿，补充道：“最重要的是，过去的就让它过去吧。往后就各自有各自的生活，理应互不打扰才是。”说到这儿，他慢悠悠地品着茶，似是在给莫菲儿时间组织语言。
　　
　　顾老爷子话说得很明白。他在警告她，无论是出于什么目的，她都不能再去接触沈俊。要不然保不准她就会被顾老爷子亲自收拾。
　　
　　莫菲儿当然听得出来这明显的警告，只僵硬地点了点头。在绝对的实力面前，无谓的挣扎只会成为强者的笑料。
　　
　　顾老爷子见状方满意地笑了笑，似乎莫菲儿的所有表现都在他的意料之中。
　　
　　不多时，魏离端着一瓶包装朴素的酒推开门走了进来，有些不好意思地对顾老爷子笑道：“前台说您没有点米酒，我猜想着兴许您是忘了。我便自作主张地买了一瓶。”
　　
　　顾老爷子闻声拍了拍脑袋，那模样仿佛是真的忘记了似的，对魏离赞赏道：“你看我这个破记性，还辛苦你白跑了一趟。”
　　
　　“哪儿能啊，您这是贵人多忘事。”魏离将包装揭开，殷勤地给顾老爷子斟酒，“要不是您让我去，我还真没机会亲眼见识这酒有多热销。”
　　
　　给老爷子斟完酒后，他又忙不迭地凑到莫菲儿身边，将酒稳稳地倒上她的酒杯，末了，还趁机对她挤了挤眼。
　　
　　莫菲儿没心思与魏离调笑，只干干地道了声谢，又回归到了静音模式。从刚才的表现来看，顾老爷子估计从一开始就知道她的过往，但不知道她背后有谁，又或者只是单纯地防患于未然。
　　
　　一顿饭下来，魏离与顾老爷子时不时地聊着高尔夫的话题，但只要一提及工作上的事，总会被老爷子轻飘飘地将话题又岔开。
　　
　　莫菲儿则食不知味，只在一旁默默地听着。就像是在拍摄一部剧，明明属于自己的戏份已经杀青了，还非得被导演拉着最后再去串个场。
　　
　　“对了，前不久我还看到了顾音小姐，她好像是拍了一部电视剧。”本来接下来就该是稍微寒暄几句，结束这顿饭，但魏离似突然想到什么，又说道。
　　
　　顾老爷子本来被魏离逗得笑嘻嘻的，闻声脸上的笑容一下子敛了起来，淡淡地说道：“是吗？噢，我想起来了。小音之前跟我说过，是为了帮她表舅舅公司的戏串个场，也不是什么大事。好了，时候也不早了，再不走估计店就要打烊了。”
　　
　　魏离这会儿像是情商突然回脑了，虽然不知道顾老爷子为什么倏地变脸，但赶紧截住话头总没有错，打着哈哈应道：“哦哦好好好。”
　　
　　莫菲儿见状刚才禁不住提上来的心也放了下去，跟着他们往门口走去。得亏顾老爷子没让魏离再继续说下去，要不然若说到自己曾与顾音接触过，难保顾老爷子不会再乱想。虽然那只是个偶然，但落在有心人的眼里偶然总会变成另有目的。
　　
　　与此同时，她又将目光转移到魏离嬉笑的背影上，眉间不自觉地皱紧。魏离今天的表现，俨然就是想向全世界宣告莫菲儿的好，甚至差点儿让莫菲儿在顾老爷子面前丢了丑。
　　
　　这种势头不太对。
　　
　　她虽然不会让自己喜欢上魏离，却不能控制得了魏离对她的感情。

第 42 章
　　沈千知看到莫菲儿发来的消息的时候已经是第二天早上。她快速地回复了一句“一切照常”便将手机放到包里。
　　
　　最近沈千知不仅忙着处理公司之前沈俊剩下来的烂摊子，还拓展了很多新项目，一时间沈氏倒有种焕然一新的感觉。
　　
　　而她做这些的目的，则是想让董事会中那些保持中立的人看到全力状态下的她的价值。即使明面上不表现出来，只要他们心中的天平稍稍偏向她，就算是成了。
　　
　　至于执意拥趸沈俊的那部分人，按照兵法来说，当然是擒贼先擒王。沈千知最后对着镜子整理了一下自己的着装，确认了没有一些不工整后，方才去取了车。
　　
　　不多时，沈千知将车停好，缓步来到了一栋带内院的花园洋房前。她微微打量了一下周围的环境，确定自己没有找错后，才上前按了门铃。
　　
　　上一次她这样站在人家门口按门铃，还是找常峰的时候。要是赵诚现在在自己身边，肯定又要不住地提醒沈千知怎么又不带礼物去人家拜访。
　　
　　想到这儿，沈千知眸光禁不住暗了暗。恰逢这时，有个管家模样的人过来开了门，恭敬地问道：“您好，请问您找谁？”
　　
　　沈千知闻声将自己从出神的状态中撤离出来，对管家笑了笑道：“请问冯峥嵘先生是住在这里吗？我是沈氏集团的沈千知。现在方便进去吗？”说罢，探头往里面看了看。
　　
　　管家听罢先是一阵吃惊，然后面上泛着纠结，半开着门有些犹豫地说道：“冯先生生了病，现在在家中静养，一律不见客。要不您改日再来。”
　　
　　沈千知对管家这一派官方的说辞不置可否，笑了笑道：“我正是因为他生病了，才代表公司来探望的。”
　　
　　正在他们僵持之际，里面的大门突然被打开，随后出来了两个人，那模样有说有笑的。其中一个赫然就是她今天要找的目标。
　　
　　两人说说笑笑着往沈千知的方向走，直到了大门口，才发现了僵僵站着的管家和沈千知。与冯峥嵘交谈的那个男人推了推黑框眼镜，看到沈千知先是眼前一亮，忙从口袋里掏出一张名片递给她，笑了笑道：“这不是沈氏集团的沈总吗？久仰久仰，我是谷派新闻的谢东明。”
　　
　　沈千知方才一直将目光锁定在冯峥嵘身上，这会儿闻声转头，先是打量了男人一眼，然后双手顺势接过名片：“您好，您的大名我也常听人提起。”
　　
　　冯峥嵘早在发现沈千知在门口的时候就身体一滞，这会儿见谢东明又与她相谈甚欢，脸上的笑容也悉数消失了。
　　
　　他知道最近沈千知出了很多风头，公司内部也有很多关于她的风评，还基本都是好评。但沈千知再怎么优秀，他与她也只能是对头。
　　
　　谢东明在与沈千知寒暄了几句之后，将目光又重新移到了冯峥嵘身上，态度客气地说道：“冯先生，那我就先走了。关于您的这篇文章我会亲自把关，一定会让大众更好地了解到您的优秀。”
　　
　　冯峥嵘闻声干干地笑了几声，朝他点了点头，一副“你做事我放心”的表情。
　　
　　待终于送走了谢东明，沈千知转身看向冯峥嵘，似笑非笑地道：“冯总真是厉害，连谷派新闻都亲自上门采访您。怪不得要请十几天的病假呢！”
　　
　　冯峥嵘听着沈千知话里的嘲讽，脸上闪过一丝尴尬，张口冲一旁立着的管家吼道：“你怎么回事，沈总来了，都不知道通知我。还不快打开门，让沈总进来！”
　　
　　管家被骂得脑袋一懵，刚想说是冯峥嵘吩咐他如若有人来找他一律说不方便的，被冯峥嵘一记凌厉的眼刀吓得登时啥话也不敢说了，忙快速地将门敞开。
　　
　　沈千知见状嘴角泛起一丝冷笑，跟在冯峥嵘身后往里面走去。
　　
　　冯峥嵘家里倒是装潢得很老派，皆是上等的红木家具，客厅显眼处还挂着他们一家四口的全家福。进门后，佣人已经将茶几上用过的杯子收拾了起来，又重新斟上了新茶。
　　
　　“坐吧，沈总。这么大老远来找我有什么事吗？”说完，冯峥嵘瞥见桌上还有佣人遗留的些微水渍，不自觉地皱了皱眉，抽了张面纸将其小心地擦净。
　　
　　这一切细微的动作都被沈千知收入眼中。她交叠着手，优雅地放在膝盖上，笑道：“毕竟您也是我们沈氏的得力干将。一病就病十几天，身为公司总经理，我不得来看望看望您吗？”
　　
　　话音刚落，冯峥嵘就在心里暗啐了一口。这沈千知笑起来还不如冷着张脸，每次都让人觉得后脊背一凉。
　　
　　哼，他好歹也比沈千知早生了十几年，难道还怕她不成？
　　
　　想到这儿，冯峥嵘坐直了身子，沉声道：“沈副总，我也不跟您兜圈子。明眼人都看得出来，我请这么多天假就是为了等沈总回来。您不请自来，也就直接说明您此行的目的。若真是来看望，我现在身体康健得很，您可以打道回府了。”
　　
　　“哈哈哈冯总果然一如既往地直爽！”沈千知听罢倒也不恼，大喇喇地往后一躺，将领口系得整齐的扣子解开，甚至还翘起了二郎腿，“这一口一个沈副总的，您倒是生怕我忘记自己的身份啊！”
　　
　　她像是玩心起了，在沙发上这里扣扣那里扯扯，瞥到一旁的家庭照说道：“您儿子长得可真像您啊！”说罢，似是真觉得好看似的，特地起身站到照片处细致观摩着。
　　
　　冯峥嵘一时之间摸不透沈千知的想法，也不应声，做好了待会儿一言不合就将沈千知赶出去的准备。
　　
　　“这前不久啊，我做了一个很奇怪的梦。”沈千知看完照片又觉得不得劲，在旁边左翻翻右翻，状似不经意地说着：“有个女孩子满身是血跑到我面前，说是让我替她报仇。刚好我耐心又比较好，就这么认认真真地花了一晚上的时间听完了她的话。”
　　
　　“您猜怎么着。她说她是被一个叫冯乐乐的男孩折磨死的。若我没记错的话，您的小儿子是不是也叫这个名来着？”说到这儿，沈千知扑通一声坐到了冯峥嵘的旁边，似笑非笑地看着他。
　　
　　冯峥嵘本就被沈千知把他整齐的家具搞乱了而特别心烦，这会儿冷不丁听到自己儿子的名字，登时心里又乱成了一团，没有耐性地回道：“是又怎么样，这世上同名同姓的人多了。”
　　
　　当年那件事是他亲自处理的，什么证据都不可能留下。就算沈千知知道了有发生过这么一回事，没有证据她也就只能嘴上逞逞能。
　　
　　“您肯定在想，反正又没有证据，随我怎么胡诌。当然，您的人品我是知道的，我第一反应也是不相信。只是凑巧的是，我又遇到了一个当年那起事件的目击证人。刚好她手里还有一份当年的视频。您说，这个玄学我信还是不信呢？”
　　
　　话音未落，冯峥嵘蹭地一下子从沙发上站起来，似是彻底失去了耐心，着急地驱赶着沈千知道：“没什么事沈副总就请回吧。我年纪大了，比不上你们年轻人，要休息了。”
　　
　　他宁愿相信这一切都是沈千知的攻心计，只要自己紧守心防，就绝不会上她的套。
　　
　　沈千知听罢还真的就站起来了，从口袋里掏出一张名片和一个U盘，状似遗憾地撇了撇嘴道：“既然如此，那我就不久留了。这么好的新闻不留给谢东明先生也着实可惜。您好好休息吧。”说罢，就作势要走。
　　
　　电光火石之间，冯峥嵘倏地一把夺过沈千知手里的U盘，快速地丢到了一旁的水缸里，呼哧呼哧地喘着气瞪着沈千知，眼睛里似是能喷出火来。
　　
　　沈千知见状不禁有些好笑，上次常峰想跟他抢棋谱，这会儿冯峥嵘又从她手里夺U盘。她整理了一下衣服，慵懒地又重新坐下，看着一脸气急败坏的冯峥嵘悠悠地道：“看来冯总应该不需要休息了吧。”
　　
　　一番交谈过后，冯峥嵘毕恭毕敬地打开门，送沈千知出去。管家看着自家老爷态度倏地翻了个转，脸上尽是讶异。但为了避免再被冯峥嵘骂，他很有眼力见地先一步将大门大喇喇地敞开。
　　
　　“那冯总，我这就先走了。下个月的董事大会，希望我们合作愉快。”临了要离开的时候，沈千知将手中的另一个U盘状似不经意地塞到冯峥嵘手里，说道：“这个礼物您可要收好了，当然您想让它到水里泡个澡我也不介意。”
　　
　　冯峥嵘将U盘紧紧捏在手心，仿佛要将它碾成粉末，连沈千知什么时候走的都没有发觉。管家观察着冯峥嵘的脸色，犹豫着是否要提醒他进屋。
　　
　　“看什么看，人都走了还不关门！”发作完，冯峥嵘就风风火火地往里门走去。管家冷不丁又被骂了一通，当下心底又是一阵郁闷。
　　
　　沈千知隔着后视镜看到了冯峥嵘在门口的表现，嘴角闪过一阵冷笑。冯峥嵘手里的U盘也不过就是个不完整的视频，试看六分钟的那种。
　　
　　她当然不得不防着冯峥嵘收了礼物后再突然反悔，到沈国成那儿再去告她一状。冯峥嵘可不像陈林海那个圆滑的老狐狸，他对于沈国成、沈俊可算得上是忠心耿耿，要不然也当不上拥趸沈俊的小群体中的一把手。
　　
　　此时的冯峥嵘看着电脑中戛然而止的视频，暴躁地拍着桌子怒吼了好几声。楼下的管家听着自家老爷暴跳如雷的声音，心里又是一紧。
　　
　　怪不得老爷总让他跟人推脱说身体不好在家休养，估计是得了严重的狂躁症。

第 43 章
　　“小音，你论文写完了吗？”方童被小毯子包裹着盘坐在椅子上，侧过身有气无力地对着顾音说道。
　　
　　顾音闻声先是将文档保存了一下，然后抻了抻有些酸痛的腰道：“刚写完。不过暂时还没有查重，待会儿先发一份给林老师看看。”
　　
　　“哎我的天哪，你也太快了吧！”方童得到回复后，又不死心地将身子转向另一边的傅迪，“迪迪，不要告诉我，你也写完了？”
　　
　　“还没有。”傅迪敷衍地应了一声，聚精会神地在电脑前快速地敲敲打打着。
　　
　　方童听罢像是吃了一颗特效速心丸，连带着精气神都好了不少。若是她们都写完了，那她就只能孤零零地奋战了。
　　
　　只不过她脸上如释重负的笑容维持了才一会儿，然后就听见傅迪笑着拍手的声音“耶，终于搞定了初稿”。
　　
　　得，只有黑眼圈才是一直陪着她的。想到这儿，她又恢复到垂头丧气的模样，转过身裹紧小毯子继续跟论文死磕。
　　
　　顾音刚想安慰方童几句，被冷落在一旁的手机突然急促地响了起来。她瞥到来电显示的名字，有些惊喜地接通：“姑姑！你是回来了吗？”
　　
　　“是啊，这会儿正在大口呼吸着祖国新鲜的空气。对了，你把段清的号码和地址发给我，我已经等不及要去催作业了。”顾亭颂那边的环境有些嘈杂，似乎还有一个聒噪的男声盘旋在耳边。
　　
　　顾音闻声禁不住轻笑了几声，应了声好。似是想到什么，她又补充道：“姑姑，那你今天回家吗？”
　　
　　她和顾亭颂都是在外有房的人，但对她们来说，能称得上家的也就只有顾老爷子在的地方。
　　
　　“不急。就算我现在冲回家，我爸也乐呵不到哪儿去。”说到这儿，那个男声似乎又大了些许，似乎在解释着什么。
　　
　　“好了不跟你多说了。晚上，你们都一起来吧，她那儿我可藏了不少好酒。哎，你烦不烦啊......”说完，还不待顾音有所回应，顾亭颂那边就烦躁地挂断了电话。
　　
　　顾音听出了顾亭颂的弦外之音，自上次她跟顾亭颂说明了实情之后，顾亭颂就一直念叨着回国后一定要见见沈千知。至于电话里另一个吵嚷的男声，难道是姑姑的新男友？
　　
　　想到这儿，她对今晚更加好奇了，忙不迭地给沈千知打电话。而沈千知这会儿刚好驱车到公司楼下，看到顾音的电话，禁不住笑着接起：“怎么啦，想我了吗？”
　　
　　她和顾音说来也有好几天没见面了，当下话语里也有一些撒娇的成分。顾音闻声半拖着腮，嘴角勾了勾，打趣道：“是啊，前不久脑子里全是论文。现在论文写完了，你就趁虚而入了。”
　　
　　沈千知松开安全带，倒也没有急着上楼，懒懒地靠在椅子上，一本正经地道：“顾小姐，请注意你的措辞。什么叫趁虚而入，我这叫重回主场好吗？”
　　
　　“行行行，沈小姐您说得对。”顾音宠溺地应着她，然后说到了今天的正题：“姑姑已经回来了，约着我们晚上去段清姐姐的店里。”
　　
　　沈千知闻声坐直了身子，话里也有着藏不住的好奇：“好啊，倒是一直想见见这位传奇的人物。”
　　
　　似是又想到什么，她又奇怪地补充道：“不过你姑姑怎么会邀请我过去？难道你跟她说了我们的关系？”
　　
　　顾音嗯了一声，思忖了一会儿，然后把来龙去脉包括自己与顾老爷子不欢而散的对话一并告诉了沈千知。
　　
　　末了，她凑近手机压低声音郑重地说道：“千知，我会竭尽全力保护好我们两的感情，保护好你。即使爷爷再怎么施压，我也不会轻易屈服的。”
　　
　　沈千知一直专心地听着顾音在讲述，尽管她状似轻松地描述着她与顾老爷子的冲突，但她依旧能敏感地察觉到顾音声音里的失落。
　　
　　毕竟是自己最亲爱的爷爷，不难过是不可能的。
　　
　　“与我相爱，真是辛苦你了。余下的事情交给我来做吧。诚如你爷爷所说，如果一个人连到他面前争取都不敢，又怎么有资格得到他的宝贝孙女呢？”
　　
　　沈千知柔声安慰着，末了，佯装轻松地岔开话题道：“对了，我今天穿什么衣服去合适呢？你姑姑有什么特别喜欢的东西吗，要不要我提前准备好作为礼物带过去？”
　　
　　顾音知晓沈千知是为了不想让她再难过，便也笑了笑回道：“姑姑最喜欢的就是我了，而我呢，最喜欢的就是你了。你只要人过去就行了，姑姑不在意那些虚礼的。”
　　
　　沈千知享受着顾音话里的宠溺，禁不住笑开：“我也最喜欢你了。五点半我去学校接你，到时候等我电话。”
　　
　　顾音乖巧地应了声好，便挂断了电话。与顾老爷子争执之后，她的心情就一直比较低落。因着这些事情又不能跟方童和傅迪说，她便一直自己硬撑着。今天将事情悉数告诉了沈千知后，心里一直绷着的那根弦也松了不少。
　　
　　对她来说，沈千知不仅是她的爱人，也是她的良师益友。因为有沈千知的出现，她的生活才变得完整。倘若再重来一次，她的选择也如是。
　　
　　而另一边的顾亭颂在挂了电话后，一直在躲避着顾斌的念叨。末了，她把墨镜一摘，没好气地冲着一脸纠结的顾斌骂道：“不就跟你一个飞机回来的吗，有什么好纠结的？我爸问起你了，你不会撒谎吗？这项成人必备技能，还需要妹妹我来教你吗？赶紧走，磨磨唧唧个没完了还！”
　　
　　顾斌哪晓得自己这么惨，本来就因着没拦住顾音拍戏的事特意躲到了国外办业务，谁成想好不容易准备回来了，还能遇上顾亭颂。
　　
　　“一个飞机也就算了，问题是你还把我当成了司机使。到时候老爷子问起来，肯定又要说我为什么不直接把你绑回家。”顾斌满不情愿地启动着车子，安全带在他肥硕的肚子上绷得紧紧的，像是蓄满了一肚子的怨气。
　　
　　顾亭颂不耐烦地翻了个白眼，待看到段清的店后，忙让顾斌停了车。她快速地将车门带上，连带着把顾斌的唠叨也关在了里面。
　　
　　下车后，她将墨镜又戴上，挑眉比对着顾音发来的地址，见是一致的，方抬脚优雅地踏了进去。
　　
　　前台小姐一见有客人来，热情地喊了一声“欢迎光临”，然后微笑着说道：“您好，请问几位？目前暂时没有空桌，您可能需要在休息区等候一会儿。”
　　
　　顾亭颂自进来后，目光就被墙上一排自己的作品攫取了，下意识地皱紧了眉。她并未理会前台的话，径直说道：“你们老板办公室在哪儿？”
　　
　　“您找老板啊。那您也请稍等一下，我让......”还不待前台小姐说完，顾亭颂瞥到了角落里的一个门，将小包夹在腋下，爽利地快步走过去。
　　
　　“哎您不能......”一旁的一个侍者见状下意识地就想去拦，被顾亭颂的气场吓得有些踌躇。
　　
　　就在这时，刚刚还一副风风火火模样的顾亭颂突然停了下来，下一秒，她倏地将墙上一个相框大力地扯了下来，然后仿若是看到了一个极为嫌弃的东西，一把丢到了身后踯躅的侍者手里。
　　
　　侍者看着手里的相框，心里则叫苦不迭。这可是老板最重视的一张照片了。
　　
　　想到这儿，他将相框擦了擦，只能硬着头皮跟在顾亭颂身后，一同往段清的办公室里走去。
　　
　　顾亭颂似乎是要将无礼进行到底，到了办公室门口，也不敲门，砰地一声把门踢开。这不大不小的动静引得附近的客人都惊奇地往这边看，跟在后方的侍者赶忙堆笑着跟他们示意“这只是小场面”。
　　
　　段清坐在沙发上，本端着茶准备喝一口压压惊。被顾亭颂一推门，她禁不住手一抖，惊上加惊。
　　
　　“老、老师！你回来啦！”待看清来人后，段清慌忙放下杯子，小跑着准备抱住顾亭颂。顾亭颂可不像顾音，自是受不了她这股黏腻劲儿，一个闪身避了过去。
　　
　　段清见熊抱不成，讪讪地收回手，尴尬地笑了几声，目光刚好对上了身后拿着相框呆愣着的侍者。她先是一怔，然后又恢复了平时正经的模样：“这里没你的事了，先去招待客人吧。”
　　
　　侍者闻声下意识地就准备走，但想到手里的这张相框，脚步顿了顿，神情有些犹豫地说道：“老板，这位女士把您挂在墙上的相框给扯了下来。怎么办？”
　　
　　话音刚落，段清先是看了一眼一脸煞气的顾亭颂，然后将相框从侍者手里快速接了过来：“这件事我来处理，你先出去吧。”说罢，就径直关上了门。
　　
　　“你怎么在这里？”顾亭颂突然冷漠地出声道，但很显然指的人不是段清。
　　
　　一个穿着驼色大衣气质温婉的女人从沙发上缓缓站起身，只这么恬淡地看着周身隐隐泛着冷意的顾亭颂，笑了笑道：“好久不见了。今天我是来找小清的。”
　　
　　段清的目光在两人间逡巡着，手捧着相框，就仿佛刚才的侍者一般手足无措，弱弱地出声道：“姐，老师，我们先坐着说话吧。”
　　
　　“不了，你们聊吧。小清，记得考虑我的意见。”说罢，段维冲顾亭颂礼貌地点了点头，便先一步推开门出去了。
　　
　　顾亭颂一直隔着墨镜冷眼看着段维的动作，在段维经过的时候，身体还是几不可察地晃了晃。她抿紧了唇，余光不经意间瞥见了段清手里的相框——那张她曾特意为段维拍的照片，登时按捺不住，也推开门冲了出去。
　　
　　段维刚好没走多远，在经过女厕所的时候，手臂突然被人强硬地钳制住，身子随后被那人倏地一同扯进了内间。
　　
　　她刚准备惊呼，在对上顾亭颂阴冷的眼睛时，脸上重又恢复了平静，只淡淡地盯着眼前压抑着怒气的顾亭颂，仿佛在看一个闹脾气的孩子。
　　
　　顾亭颂见状蓦地掐住段维的脖颈，将她抵在角落，咬牙切齿地道：“凭什么你还可以这么云淡风轻？段维，你这个叛徒！”
　　
　　段维被掐得面色涨红，双手无力地推搡着顾亭颂的手，一时之间只有出的气没有入的气。
　　
　　就在她即将失去意识的时候，脖颈处的钳制倏地一松。下一秒，顾亭颂粗鲁地攫住了她的唇，固执地给她输送着此刻对她来说最稀缺的氧气。
　　
　　似是在施舍，又似是在嘲讽。

第 44 章
　　末了，顾亭颂骤然松开唇，紧皱着眉，一脸懊恼地往后退了一步。而段维因着顾亭颂的动作，脸上泛着红意，正抚着胸口轻微地喘着。
　　
　　“亭颂......”
　　
　　顾亭颂闻声像是被针扎了一下，眼中闪过一丝嫌恶，恶狠狠地指着段维道：“不准你叫我的名字！”说罢，作势又要去掐她的脖颈，但悬空的手不自觉地顿了顿，末了，只一把推开段维，冲了出去。
　　
　　段维被她蓦地推得一个踉跄，双手搭在洗手台上才稳住了身形，而后盯着被嘭地一声关上的门，有些难过地垂了垂眼眸。
　　
　　外面在等候着上厕所的侍者冷不丁见到面色阴郁的顾亭颂推门而出，慌忙侧过身给她让了路。
　　
　　不多时，段维也从厕所里缓缓走出来，只不过面色有些苍白。见到侍者，她礼貌地点了点头，然后往门口走去。
　　
　　侍者认出了段维是老板的姐姐，如今又见两人神色各异地从厕所里走出来，当下先入为主地在心里给顾亭颂扣上了“刺头”的帽子。
　　
　　顾亭颂虽是在气头上，倒也没忘记今天来这儿的目的。她一出厕所门便径直往段清的办公室走去，推门的力道较之刚才更大了些，把正在放相框的段清又吓了一跳。
　　
　　“老师，你刚才去哪儿了？我还以为你走了呢？”当然她内心的真实想法是走了也好，这样她就不用交作品了。
　　
　　顾亭颂一屁股坐到沙发上，把思绪从与段维的短暂会面中抽离了出来，交叠着腿道：“我看你是巴不得我走了吧。”
　　
　　段清闻声先是嘿嘿笑了几声，然后从办公室抽屉里取出一张黑白照片恭敬地递了过去。顾亭颂手指一拈，略微瞥了一眼，有些挑剔地点评着：“你这个拍得倒有点像Rui Veiga的风格，明暗对比和构图技巧都不错。我还以为这么久了，你连相机怎么用的都忘了呢？”
　　
　　段清紧张地垂着手，一副等候老师阅卷的模样，听完顾亭颂的评价，刚才一直悬着的那颗心也倏地落了下来。她顺势殷勤地倒了一杯咖啡放到顾亭颂面前，笑道：“不会不会。我每天都在拍摄，相机上连落灰的机会都没有。”
　　
　　顾亭颂倒也不论她话里的真假，似想到什么，手指在杯壁上摩挲着，状似不经意地问道：“你姐来找你做什么？”
　　
　　“我姐啊，这次是为了让我借助姐夫的媒体资源给我的店宣传宣传的。”段清闻声乖巧地应着，只是说到最后透着丝不甘心。她虽然想把这家店做大做强，但还是想依靠自己的力量。
　　
　　听到“姐夫”两个字，顾亭颂当下咖啡也不愿意喝了，宛若把它当做谢东明似的嫌弃地丢到一旁。
　　
　　“嘁，谢东明那儿算是什么好资源！你要真想做成点事业，顾氏有大把的资源可以往你身上砸。”
　　
　　段清虽然知道顾亭颂也是为了她着想，但说到底她和段维的行为都是一样的性质，便只干干地笑着应了声好，一时之间也没了继续聊这个话题的心思。
　　
　　“行了，年纪不大，就知道整天哭丧着脸。资源这种东西，有人求爷爷告奶奶的都要不着。到你这儿，反倒成了包袱了！你若是不要，就直白地拒绝，哪里需要想那么多。出去别说你是我的学生，丢份儿！”顾亭颂最见不得别人做事不爽利，当下又恢复了平时的刻薄劲儿。
　　
　　段清被顾亭颂这么一教训，反而脑子清明了不少。她都快三十的人了，连拒绝别人的勇气都没有，也确实不像话。
　　
　　想到这儿，她当下又恢复到平时嘻嘻哈哈的模样，瘫到沙发上道：“对了老师，你怎么找到这儿来的？该不会是小音告诉你的吧？”
　　
　　顾亭颂敷衍地嗯了一声，似是又想到了什么，她坐直了身子，慢悠悠地说道：“你先跟我说说那个沈千知的事。”
　　
　　时近五点，沈千知从冗杂的文件中抬起头来，揉了揉酸胀的眉心，脖颈处也有些隐隐作痛。
　　
　　以往她总会抽空去健身或射箭，最近这一两个月倒是一点儿时间都难抽得出来，终日只能与工作为伍。想到这儿，她略微伸展了一下身子，穿上大衣，下楼取车。
　　
　　顾音刚与导师交涉完论文的事情，便看到沈千知给她发的“已到门口”的短信，当下跟方童和傅迪说了一声就兴冲冲地提包出了门。
　　
　　最近的天气也不再那么寒冷，校园里很多人已经迫不及待穿上春装，当然也有穿着小裙子、短袖之类的“勇士”。
　　
　　顾音今天就穿了一件白色半高领毛衣，好在长发披散在肩上，倒有种固暖的效果。她老远就看到了沈千知停在门口的车，便也禁不住加快了脚下的频率。
　　
　　沈千知本在无聊地看着新闻，突然听到右侧车门砰地一声被打开，而后就看到了头发微乱、正小幅度喘着气的顾音坐了进来。
　　
　　见状，她轻笑出声，将手机收起来，伸出手给顾音理了理头发，打趣道：“怎么，后面有人追你吗？”
　　
　　顾音待将气喘匀，也意识到自己的失态，面上有些不好意思地说道：“别人不都说，春天就该跑着去见喜欢的人吗？”
　　
　　沈千知闻声手上的动作顿了顿，嘴角禁不住咧开：“哈哈还有这种说法啊！难道就不能开车或者坐高铁去吗？”
　　
　　“你这人真是！”顾音听着沈千知的调侃瘪了瘪嘴，有些没好气地打开她的手，撇开脸不去看她。
　　
　　沈千知见状笑着侧过身，悄悄地从后座掏出一束包装精美的鲜花递到顾音的面前：“噔噔蹬蹬！春天到啦，这些小东西知道我要来见你，非要往我手里挤，所以我就顺手把它们带过来了。”
　　
　　顾音看着眼前的各色鲜花虽是仍旧瘪着嘴，但眼角也隐隐有了笑意。
　　
　　接着，沈千知转过头，像是在跟人在对话似的指了指顾音，然后对手里的鲜花认真地说道：“呐，这就是我最爱的姑娘！”
　　
　　话音刚落，顾音也忍不住笑了开来，轻轻敲了沈千知一拳，小心翼翼地将鲜花抱在手里，雀跃地道：“好了，开车吧！”
　　
　　“得嘞！”
　　
　　不多时，沈千知和顾音便来到了段清的店。沈千知下车后，看着眼前俨然翻了一倍的店面，有些吃惊地笑道：“段姐姐真是翻身农奴把歌唱啊！”
　　
　　顾音将鲜花暂时安置在后座上，听到沈千知的调侃，也笑着应道：“我当时来的时候也跟你是同样的想法。”
　　
　　这个时间段，刚好是餐厅的高峰期。隔着玻璃窗，她们略微瞥了一眼，就已经看到了店里熙熙攘攘的人群。他们正或嬉笑或默默用餐。
　　
　　两人结伴进了店，其中一位眼尖的侍者认出了顾音，便将两人引向角落一张提前预留好的桌子。
　　
　　“二位稍等片刻，我这就去告诉老板您们已经到了。”说罢，他朝沈千知和顾音略微点了点头，便快步离开。
　　
　　待真真切切坐到了椅子上，沈千知才后知后觉地感觉到有些紧张，一连喝了几口水。顾音察觉到沈千知的情绪，轻轻握住她的手，安慰道：“没事，一切有我。姑姑不会为难你的。”
　　
　　沈千知冲顾音笑了笑，也回握住她的手，心里的紧张感倒是没有减去半分。
　　
　　“哈哈哈你们可终于来了！”未见段清人，先闻段清声。
　　
　　不多时，段清快步走到两人桌前，分别和两人拥抱了一下，又是好一阵寒暄。顾亭颂落在她身后，看着三人的热聊，倒也不参与，施施然地选了个靠里的位置坐了下来。
　　
　　顾音看到许久未见的顾亭颂，先是亲昵地叫了声姑姑，然后与沈千知对视了一眼，笑着介绍道：“姑姑，这是千知。”
　　
　　沈千知闻声朝一直端坐着的顾亭颂轻轻鞠了一躬，有些拘谨地伸出一只手，打招呼道：“您好，我是沈千知。”
　　
　　顾亭颂听罢只是抬头瞥了一眼，仿若看不见似的啜了一口茶，末了，轻飘飘地道：“行了，都坐下吧。还是说你们年轻人，都喜欢站着聊天？”
　　
　　沈千知被噎了一下，也不恼，垂眸收回了手。一旁的顾音见状，忙挽住沈千知的手臂，安慰似的搓了搓，拉着她坐了下来。
　　
　　而段清见顾亭颂发话了，便也不再寒暄，准备坐下。但顾亭颂转过头来，淡淡地对着她说道：“你坐什么坐，你是老板，我们是客，还不去看看后厨的菜准备得怎么样了？”
　　
　　话音刚落，段清的动作一滞，忙讪讪地说了声好，就小跑着离开了。
　　
　　“小音，你也暂时回避。我想在吃饭前把正事聊完，不想消化不良。”顾亭颂又抬眼朝顾音吩咐道。
　　
　　顾音刚想拒绝，沈千知在桌下紧了紧握着她的手，给了一个让她放心的眼神。无奈之下，她便也起身离开，只是经过顾亭颂的时候，还是忍不住说道：“姑姑，你不要为难她。”
　　
　　“你放心，我不会吃了她的。”
　　
　　待桌子上终于只剩下顾亭颂和沈千知两人后，顾亭颂眼神陡然变得凌厉起来，直起身子严肃地对沈千知道：“你接近小音，有什么目的？”
　　
　　沈千知闻声怔一怔，片刻后缓过神来，也正色道：“没有目的。这一切只是因为我喜欢她。”
　　
　　“喜欢？”顾亭颂听罢冷哼一声，抽出张面纸细致地擦了擦手，“你拿什么去支撑你对小音的这份喜欢？别忘了，她可是要成为你大嫂的女人。”
　　
　　沈千知感受着顾亭颂话里的犀利，倒也不卑不亢地接道：“这种情况我不会让它发生的。”语气里带着坚持与笃定。
　　
　　顾亭颂闻声微微挑了挑眉，似笑非笑道：“这么说，你有自己的计划？当然，有计划是好事，但玩不好就是反噬。”

第 45 章
　　顾亭颂的话虽然咄咄逼人，但好在沈千知心防较高，倒也没怎么受到影响。她迎着顾亭颂挑衅的目光，坚定地道：“即使只有一成的胜算，我也会去争取。”
　　
　　一时之间两人间的气氛变得胶着，顾亭颂在试探着沈千知，同样地，沈千知也在打量着顾亭颂。
　　
　　末了，顾亭颂收回凌厉的目光，慵懒地往后靠了靠，悠悠地说道：“你暂时通关了。”
　　
　　沈千知闻声整个身子也倏地放松下来，还不待她感谢，顾亭颂又补充道：“不过我爸那边，你可没那么容易过。当初我和我哥的事情，估计把他气得够呛。要不然也不会这么着急地把小音的终身大事给安排了。”
　　
　　“我知道。”沈千知蹙紧了眉，思忖了一会儿，然后抬头看着顾亭颂，“所以我需要姑姑您的帮忙。”
　　
　　“嗯？谁准你叫我姑姑的？”顾亭颂话里虽是在反驳，面上却不见愠色。
　　
　　沈千知见顾亭颂这神情知晓她已经答应了，便只低头淡淡地笑了笑。
　　
　　恰逢这时，顾音与刚从后厨出来的段清一同往这边走来，远远瞥见两人有说有笑，刚才一直吊着的心也不免放了下来。
　　
　　“你怎么空手而归？红酒呢？”顾亭颂见段清又准备坐下，忙发难道。
　　
　　这段清刚在后厨沾了一身烟火气，正准备坐下来休息会儿，听到顾亭颂再次发令，当下忍不住埋怨道：“老师，我好歹也是这么大一家店的老板。您总得给我留点面子吧，让那些侍者看在眼里像什么话呀！”
　　
　　“让你去你就去，废什么话。”顾亭颂对段清的碎碎念置若罔闻，态度强硬地回道。
　　
　　段清虽然有些怨念，但顾亭颂毕竟是她的老师，便也只能乖乖地站起身离开。
　　
　　顾音见顾亭颂两次都故意支开段清，便出声问道：“姑姑，段清姐姐不知道我和千知的事吗？”
　　
　　顾亭颂摇了摇头，语气里带着调侃道：“哎哟小祖宗，你们两可是地下恋情，少一个人知道就少一分暴露的危险。更何况段清性格大条，是个出了名的大嘴巴。”
　　
　　以前有一次她想偷偷地给段维探班送惊喜，谁料被段清不小心知道了，三下五除二转头就告诉了她姐。虽然段清当时不知道他两的关系，所谓不知者无罪，但她这个“大嘴巴”的称号在顾亭颂心里也是坐实了。
　　
　　顾音被说得登时有些不好意思起来，下意识地挽住沈千知的手。沈千知见状回望着她，轻轻拍了拍她的手哄着。
　　
　　“咳咳，这儿可还有长辈呢！”顾亭颂将段维的事从脑子里刨除，就看到沈千知和顾音两人腻歪在一起，跟吃了柠檬一样酸涩。
　　
　　刚巧这时，段清拿着醒酒器走了过来，脚下的步子虽然急切，但临了桌前，给众人倒酒的时候动作缓慢沉稳，似是生怕浪费了一滴好酒。
　　
　　倒完酒后，经过前两次的教训，她这回干脆就直接站着，然后一双眼睛不住地瞄着顾亭颂的脸色。
　　
　　顾亭颂先是细致地抿了一口酒，瞥到段清小心翼翼的神情，顿时没好气地笑道：“行了别看了，是要我亲自请你坐下吗？”
　　
　　“不敢不敢！”说完，段清就很没形象地砰地坐了下来，感慨道：“我这屁股可终于落到了实处，舒坦！”
　　
　　顾亭颂闻声又重重地咳嗽了一声，教育道：“正在吃饭呢！”
　　
　　不过这回，段清像是坐到了椅子就有了底气似的，像个孩子似的朝顾亭颂扮了个鬼脸，敷衍地应了声好，而后又对沈千知和顾音二人调皮地挑了挑眉。
　　
　　两人被她逗得忍不住笑开，连一直严肃脸的顾亭颂嘴角也轻轻上扬，一时之间桌上的气氛也没了先前那么凝重。
　　
　　饭毕，四人行至门口。趁着顾音和段清说话的时候，顾亭颂站到沈千知面前，低声说道：“得亏你不是娱乐圈的人，要不然我也帮不了你。”
　　
　　沈千知闻声有些惊异地抬起头，待看到顾亭颂的表情不似说笑，问道：“老爷子是对娱乐圈的人有什么意见吗？”
　　
　　顾亭颂犹豫了一会儿，余光瞥了一眼不远处正笑着的顾音，叹了口气说道：“因为小音的妈妈就曾是娱乐圈的人。”
　　
　　沈千知听罢心底的惊奇更甚了，正准备继续询问。刚巧这时候顾音与段清聊完天，嘴角噙着笑意向两人走来。
　　
　　“你们在聊什么呢？”
　　
　　“怎么，怕你姑姑我真吃了她啊？这还没怎么样呢，胳膊肘都拐到人家内院去了。”顾亭颂先一步做出反应，笑着打趣道。
　　
　　顾音躲到沈千知身后，顺势将下巴搁在她的肩膀上，对顾亭颂调皮地吐了吐舌头。
　　
　　段清落后顾音好几步，走到三人身前，有些慢半拍地问道：“我是错过了什么吗？”
　　
　　“你来得正好。我今天到你家住一晚。”说罢，顾亭颂就拉着段清往店里走，经过顾音身旁的时候补充道：“明天我回家，你记得暂时不要回去。”
　　
　　顾音听罢轻轻点了点头，知道顾亭颂明天肯定要跟顾老爷子商量些什么，更准确地说，是争吵些什么。
　　
　　待段清和顾亭颂两人走后，沈千知也牵着顾音进了车。顾音系上安全带后，侧过身看着沈千知，柔声问道：“今天我姑姑有为难你吗？”
　　
　　沈千知闻声摇了摇头，也回望着她，一脸得意地道：“姑姑对我满意极了，一直夸她家小音眼光好！”
　　
　　“切，我才不信呢！”顾音拍了拍沈千知，似是想到什么，又补充地说道：“对了，我之前忘记跟你说我申请出国留学的事情了。”
　　
　　出国留学是顾音想出的一个缓兵之计，也是在最坏的结果出现后，唯一有理由延长结婚日期的办法。
　　
　　沈千知听罢手上的的动作顿了顿，抚了抚顾音的脸，轻声道：“好啊，那我到时候陪你一起去，顺便把证也领了。你说好不好？”
　　
　　话音刚落，顾音先是愣了愣，领会到沈千知话里的深意后，倏地笑开：“好！”
　　
　　待两人到家后，沈千知让顾音先去洗澡，她自己去书房再处理了点事务。不多时，莫菲儿突然打了个电话过来。
　　
　　她条件反射地看了一眼时间，还没到十二点。以往莫菲儿找她，基本都是凌晨。今天因着什么事情，这么急着找她。
　　
　　想到这儿，她快速接起，刚应了一声。莫菲儿那头就开始忙不迭地说着，生怕说晚了就忘词了似的：“沈俊这几天就要出院了。顾老爷子这边依旧是跟我说笑着打球，暂时还没有其他动作。接下来我该怎么做？”
　　
　　沈千知静静地听她说完了，顿了一会儿道：“沈俊出院我知道，魏离肯定会带着你去接他。你随机应变，跟魏离亲密点也无妨。顾老爷子那边，不需要你再做什么。”
　　
　　似是想到什么，她又补充道：“对了，我最近要给你营销一下，重点会宣传你和常峰的友谊，先给你刷一波路人好感度。到了时机成熟的时候，我这边会为你联系谷派新闻来采访你，你先准备准备。”
　　
　　莫菲儿本见顾老爷子这边毫无进展，一直认为沈千知的计划已经失败了。但见她不急不躁，缓缓给她安排下一步，心里也安定不少。
　　
　　“小峰知道这件事吗？”莫菲儿问道。
　　
　　“常峰那边我会去说，况且他应该也会很乐意配合你。”
　　
　　莫菲儿嗯了一声。等这件事处理完，她一定要去亲自谢谢常峰。毕竟作为一个朋友来说，无论是之前还是现在，他确实都帮了她太多了。
　　
　　“等等！”莫菲儿想到了之前与顾老爷子吃饭的时候，他听到她是演员的时候有些嫌弃的眼神，着急地补充着：“顾老爷子似乎对于我是娱乐圈的人特别芥蒂，当时吃饭的神情都不太对。你这样为我造势，顾老爷子会更讨厌我吧。”
　　
　　“没事，顾老爷子那边我会亲自去接洽。”沈千知沉吟了一会儿道。等顾亭颂那边给她回馈信息后，她与顾老爷子的会面也要提上日程了。
　　
　　之后，两人又略微商量了几句，便挂断了电话。沈千知将手机置于手边，交叉着双手，眼睛盯着某处思考着。
　　
　　所谓知己知彼，方能百战不殆。沈千知确实擅长做计划，但她的计划也从来都是根据所掌握的信息而不断变动着的。
　　
　　照目前的情况来看，顾老爷子已经知道了莫菲儿的身份，但他只是口头警告了一番，依旧放任着她接触自己。他在想什么，又或者说，有什么其他的打算？
　　
　　另一方面，莫菲儿提到的顾老爷子对于娱乐圈莫名的芥蒂与今天顾亭颂对她说的不谋而合，那么顾音的母亲当年又是因为做了什么而让顾老爷子连带着恨了一个圈子呢？
　　
　　这些都是沈千知现在要考虑清楚的事情。想到这儿，她拿起电话快速地拨出一个电话，待接通后，压低声音道：“帮我查一下关于当年顾本武夫妇出车祸的原因，尽量详细。”
　　
　　当年的事情，顾老爷子肯定像沈国成当初处理陈谷琴跳海的事件一样将消息全部封锁。但她相信总有些漏网之鱼。
　　
　　至于沈俊那边，有莫菲儿在那儿转着，沈千知倒是不担心。毕竟她能在那么多女人中挑中莫菲儿也是有原因的。

第 46 章
　　第二天，沈千知将顾音送到学校后，便驱车径直赶往了医院。看着熟悉的401门牌，她紧了紧手里的果篮，犹豫了半晌，轻轻地推开了房门。
　　
　　“你不要乱动。就算再怎么着急，这身体也得慢慢恢复。”刚推开房门，沈千知就听到常峰那久违的碎碎念。连上次问她要莫菲儿母亲的地址，常峰都是通过助理来问的。
　　
　　赵诚紧蹙着眉，依旧在固执地挪着那条伤腿，抿着嘴不回应。常峰小心地搀扶着他，见状也只是叹了口气，似乎已经习惯于赵诚的这般倔脾气。
　　
　　沈千知将房门带上，安静地站在门口，并不急着出声打扰。沈俊的伤十几二十天就可以出院了，而赵诚的腿却需要三个月。
　　
　　赵诚挪动的每一步都很吃力，面部紧紧地皱着，腿部时不时上涌的痛意都会激起他更强烈的斗意。这是一场他与自己的战争。
　　
　　待终于行至门口，他有些兴奋地笑了起来，双手紧紧地抓住一旁的常峰。经这么一动作，赵诚刚好看到了一直等待着的沈千知，他有些吃惊地道：“小姐，你怎么来了？”
　　
　　沈千知见状笑了笑，将果篮置于一旁的小桌上，也上前搀扶道：“我来看看你。看样子，你身体恢复得不错啊！”
　　
　　常峰本一直垂着头扶着赵诚的左手臂，精神随着赵诚的挪动高度紧张着。听到沈千知的声音，他也抬头瞥了一眼，不过这次并没有像上次那般反应强烈，只沉默地听着他们的对话。
　　
　　“比之前好一点了，但还需要一段时间才能彻底恢复好。”赵诚被沈千知和常峰共同使力，安稳地扶回到病床上，有些苦涩地说道。
　　
　　沈千知将被子给他掖好，柔声安慰道：“凡事都是慢慢来的。这段时间你就权当放假，带薪的哦！”说罢，又俏皮地对赵诚眨了眨眼。
　　
　　赵诚闻声虽是面上稍微和缓了一些，眉头依旧紧皱着，有些担心地看向沈千知道：“小姐，我听说您将少爷打到住院了。你有没有受伤啊？这件事老爷知不知道，你有没有被惩罚？”
　　
　　“没有，都没有。”沈千知转了转身子，似是要赵诚安心，“我是在沈国成的默许下做这件事的。你受了这么重的伤，他沈俊凭什么活蹦乱跳的。”
　　
　　末了，似是想到什么，沈千知又对赵诚补充道：“赵夕那边你也不用担心，我跟她说你被我派去出差三个月，让她安心在国外上学。”
　　
　　赵诚这一个月以来一直在担心沈千知的安危，生怕沈千知身边都没有可以帮她的人，所以才会那么急着恢复身体。此时，见沈千知没有遇到什么危险，还替他将妹妹的事情处理好了，绷紧的身子也慢慢地放松了下来，他虚弱地笑了笑：“谢谢小姐。”
　　
　　“好啦，你要记得好好休息。等我忙完这一阵，再过来看你。”沈千知轻轻拍了拍赵诚的肩膀，转头看向一旁异常沉默的常峰，“今天我除了来见你，刚好也要找常导谈点事情。”
　　
　　赵诚闻声也将目光转向常峰。常峰一直垂着头处于脑子放空的状态，冷不丁同时感受到两道目光，有些疑惑地抬起头来。
　　
　　“小峰，小姐有点事情想跟你谈。”为了避免沈千知的尴尬，赵诚对常峰使了个眼色，先一步向他解释道。
　　
　　常峰闻声看了看一脸恳切的赵诚，又瞥了一眼沈千知，有些无奈地摆了摆手道：“行行行，有什么事出去谈吧。”说罢，便先行提步往外走去。
　　
　　沈千知见状也跟了上去，给了赵诚一个让他放心的眼神。
　　
　　待行至一个僻静的角落，常峰懒懒地靠在墙上，说道：“说吧，找我什么事？”
　　
　　沈千知察觉到今天常峰对她的态度并没有之前那么恶劣了，便也倚在墙上看着他，轻声说道：“最近我要给莫菲儿造势，可能要借助你们之前一起合租时候的故事来博得路人的好感。我希望你到时候尽力配合。”
　　
　　常峰听完想也不想就答应了下来：“我虽然不知道你们的计划是什么，但如今也知道你并不会伤害菲儿。况且菲儿的实力确实配得上更高的人气。之后有地方需要我帮忙的，都尽管说。”
　　
　　沈千知见常峰答应得爽快，不免有些愣了愣。
　　
　　常峰见沈千知一脸意想不到的表情，不禁觉得有些好笑，不轻不重地拍了几下沈千知的肩膀道：“你这什么表情？我又不是那么小肚鸡肠的人。之前因为阿诚的伤，对你说的那些难听的话，希望你别放到心里去。虽然我一直叫你沈骗子，但你这个人总体而言我还是很欣赏的。”
　　
　　说到这儿，他抱着胸，对着沈千知打趣道：“还有啊，下次做好事能不能别那么偷偷摸摸的，等着我和菲儿夸你活雷锋、给你送锦旗吗？”
　　
　　沈千知听着常峰的话，难得放松地笑了笑，对常峰感激地点了点头。
　　
　　待事情处理得差不多了，沈千知便与他们二人告别，离开了医院。在驱车回公司的路上，沈千知收到昨天派去调查顾音父母的人传来的消息，说是只探查到顾音母亲董月娥早年的从艺经历，而她结婚后的资料就跟人间蒸发了似的。
　　
　　沈千知挂断电话后，蹙紧了眉头，大力踩下油门。看来，这件事情还是得去找顾亭颂，才能问得清楚。
　　
　　顾亭颂昨天在段清家睡得极不舒服，再加上倒时差，回到顾家的时候脸上顶着浓浓的黑眼圈，整个人也有些憔悴。
　　
　　前来开门的是老陈，见着顾亭颂，眼中闪过一丝欣喜。但紧接着，他有些迟疑地截住顾亭颂往里走的动作，犹豫地道：“小姐，您还是等会儿再进去吧。这会儿老爷正在里面发脾气呢！”
　　
　　顾亭颂见状挑了挑眉，一脸无畏地说道：“没事，他要是不发脾气我反而会以为自己回错了家。”说罢，她就轻轻推开老陈的手，径直走了进去。
　　
　　须一进门，她就听见客厅传来顾老爷子熟悉的怒吼声，微微挑了挑眉，脚下的步子不停，反而加快了频率。
　　
　　“我都说了不让她进娱乐圈，你倒好，直接亲自把人给我送进去了。等我知道的时候，这戏都给我放出来了，拦都不好拦。”
　　
　　垂手立在一旁正被顾老爷子点名批评的正是顾斌。他抱着侥幸心理偷偷从国外回来，没想到正赶上了顾老爷子的枪口。
　　
　　只见他一脸无奈地说道：“舅舅，我当时什么招儿都用上了，可这小音倔得很，压根儿就不听我说的。再加上，又是与沈氏合作的公司的第一部戏，人导演都发话了，我也没办法啊！”
　　
　　“什么叫没办法？啊！”顾老爷子听着顾斌的狡辩，登时气得满脸涨红，当下就作势拿起一旁的拐杖往他身上砸去。
　　
　　“爸，我回来了。”顾亭颂见状漫不经心地插嘴道。
　　
　　话音刚落，拎着拐杖的顾老爷子和举起手准备挡的顾斌都同时转过头看向顾亭颂。还是顾斌先反应过来，仿佛是见到了救星似的光速溜到顾亭颂身后，然后说了一句“你们聊，我先走了”就脚底抹油似的离开。
　　
　　一时之间，客厅里就只剩下顾老爷子和顾亭颂两人。而后跟上来的老陈也有眼力见地拉着准备倒茶的佣人一同进了别处。
　　
　　“两年没见，您的火气还是这么大啊！”顾亭颂淡定地走到顾老爷子身旁，将他手里的拐杖取了下来，扶着他坐了下来。
　　
　　顾老爷子从鼻尖不自然地哼了一声，但也没有逆着顾亭颂的动作，缓慢地坐了下来。半晌，他有些僵硬地说道：“还不是被你们气的！怎么，在外面野完了，知道回家了？”
　　
　　“瞧您说的，我就出国散散心，怎么到您口中就成了‘野’了？”顾亭颂将顾老爷子扶着坐下后，便坐到了另一边的沙发上，打量着四周熟悉且陌生的家具。
　　
　　“我说得有错吗？这么大年纪了，还跟小姑娘似的乱跑。当初早不让你和姓谢的那小子谈恋爱，你偏不听。等到人家背着你跟别人结婚了，你又气着出国，搞得连家都不要了。”顾老爷子端着身子，又开始教训道。
　　
　　顾亭颂就知道顾老爷子一定会提自己当年的事，料是她两年前的脾气，指不定又要跟老爷子杠起来。但今天她难得地顺着老爷子的话，乖巧地应着：“是是是，您说得对。我这不是回来了吗？”
　　
　　“哼，脾气倒是改了不少。”顾老爷子被顾亭颂顺了毛后，理了理衣服，冲里间喊了几声。不多时，佣人便急匆匆地来到客厅，手脚勤快地分别给两人置了茶。
　　
　　许是今天说的话太多了，顾老爷子忙端起茶杯啜了几口。清茶入腹，连带着他身上的火气都淡了不少。
　　
　　“这次回来待多久？”他看着也在优雅地品着茶的顾亭颂，状似不经意地问道。知女莫若父，顾亭颂这么个野性子，在家里肯定待不住。
　　
　　顾亭颂倒也没急着回应，淡淡地品着茶。末了，她轻轻放下杯子，懒懒地靠在沙发上，看向顾老爷子道：“下个月底吧。”
　　
　　“那正好。下个月18号刚好是小音的订婚典礼，你参加了再走。”顾老爷子闻声有些高兴地说着。
　　
　　顾亭颂见状先是给顾老爷子又倒了一杯茶，悠悠地说道：“爸，小音还这么小。您瞎点什么鸳鸯谱。”
　　
　　顾老爷子被顾亭颂说得有些面上挂不住，要强地回道：“什么叫瞎点鸳鸯谱？我年纪这么大了，早点看到小音找到个好归宿，还是我的错了？”
　　
　　“您没错，您哪会犯错啊！”顾亭颂暗暗撇了撇嘴，不以为意地呷了一口茶。
　　
　　顾老爷子被顾亭颂这么一噎，一时之间竟不知道回什么，感觉像是说赢了，又觉得赢得不得劲。
　　
　　“我给她挑得是沈家的那个小子沈俊。他绝对不敢对小音不好的。这些年沈氏的气运不太行了，到时候我把它吞过来。这男人失去了背后的倚仗，还敢猖狂什么。”顾老爷子又急切地补充道，仿若要给顾亭颂证明自己的决定多么正确。
　　
　　顾亭颂听到这儿，倒也不像之前那么百依百顺，恢复到以往的性子，与顾老爷子辩驳道：“您只考虑了男方，有没有顾虑到小音的感受。面对着一个天天阴奉阳违的男人过下半辈子，她会开心吗？”
　　
　　顾老爷子闻声顿了顿，逃避着顾亭颂的目光，嘴硬道：“她以后会理解我的苦心的。”
　　
　　顾亭颂深深地叹了一口气，略瞥了一眼顾老爷子的神色，状似不经意地说道：“就是不知道在天上的大哥看到日后整天哭哭啼啼的小音，能不能理解您的苦心了？”
　　
　　冷不丁听到顾亭颂提到顾本武，顾老爷子怔忪了半晌，眼里闪过一丝受伤。末了，他有些疲累地摆了摆手：“我有点累了，先上楼休息会儿。你要是饿了，就先让老陈给你准备点吃的。”说罢，他不等顾亭颂的回应就颤颤巍巍地扶着拐杖自顾自往楼上走去。
　　
　　顾亭颂看着顾老爷子苍老的背影，攥了攥手心，按捺住了上前搀扶的冲动。
　　
　　顾音的事情只有顾亭颂出面才有资格劝动顾老爷子，但归根究底，也不过就是又要揭开顾老爷子心底的伤疤，让他自己想通。

第 47 章
　　沈千知回到公司的时候，却发现陈林海已经早早等在了她的办公室。她见状特意放缓了脚下的步子。
　　
　　有的时候连她自己都不得不佩服陈林海对局势的敏感程度。
　　
　　待行至门口，她才快步推开门走了进去：“陈总，这么早在这儿等我，有什么事啊？”
　　
　　陈林海许是刚刚在愣神，冷不丁听到沈千知推门的动静才一下子缓过神来。他看着沈千知不急不缓的动作，心里的急躁也减了些许，搓了搓手道：“大沈总马上要出院了。您接下来的行动是什么？”
　　
　　沈千知将外套搭在椅背上，不以为意地努了努嘴道：“我能怎么办，当然是退位让贤咯！”
　　
　　“嘿嘿，您真是大清早的爱说笑！”陈林海听罢先是愣了愣，然后笑着摆了摆手，“照您目前在公司的风评，就算是一直霸着这个位子，也没人会说什么的。我相信您心中肯定已经有打算了。”说罢，一双眼睛小心地打量着沈千知的脸色。
　　
　　沈千知见状微微挑了挑眉，只对陈林海做了个“请”的手势，谦逊地问道：“您是我的长辈。依您看，我接下来应该做什么呢？”
　　
　　话音刚落，陈林海在心里暗暗啐了一口，知道沈千知这个小狐狸又给自己挖坑。他瞥了一眼沈千知，面上却继续堆着讨好的笑容：“既然您称我一声长辈，那接下来的话就只是一个叔叔对侄女的悄悄话。”
　　
　　沈千知轻笑了一声，默许似的朝他点了点头。陈林海这性子，能在沈氏吃得这么开也不是没有原因的。
　　
　　得到沈千知的授意后，他咽了咽口水，思忖了一会儿，方正色道：“依我看，目前小沈总您大可暂时给大沈总让路，退居原位，然后我们这些人暗地里在公司其余董事面前继续扇扇风。尽管这么多天您的能力大家有目共睹，但大沈总回来与您这么一对比，您的优势可就显出来了。”
　　
　　说到这儿，陈林海面上泛着高深莫测的笑意，补充道：“毕竟下个月的董事大会，才是见真章的时候。”
　　
　　沈千知听罢大笑着拍了拍手，赞赏道：“陈总不愧是陈总，既然您已经给自己安排好了下一步，那就烦请您把这风扇足了。我可就等着到时候靠着您乘凉了。”
　　
　　“好说好说。有我在您放心。”陈林海经沈千知这难得地一夸，登时又恢复到平时低眉顺眼的样子，假模假样地摆了摆手。
　　
　　沈千知依旧在拍着手，只是笑容变了变，站起身走到陈林海身旁，似是在话家常般地对他说道：“我这个人好奇心一向比较重。不知道若是当下换做是沈俊在问您，您是不是也能很快地想出一套制住我的方法呢？”
　　
　　陈林海本在笑，经沈千知这么一问，蹭地一下子抬起头，脸上快速地换上一副惶恐的模样：“您可千万放心，我对您是忠心不二的。再说，任随便一个明眼人看来，您的能力都甩大沈总十几条街，我哪能再想出什么制住您的法子呢？”
　　
　　沈千知闻声似是满意地笑了笑，停下了鼓掌的动作，不轻不重地拍了拍陈林海的肩膀并顺势给他揉了揉，道：“我在同您开玩笑呢，您可千万别被我吓到啊！”
　　
　　陈林海干干地笑了几声，额头随着沈千知的动作不经意间渗出细密的冷汗：“不会不会。我还有些事要处理，那我这就先走了。”说罢，就僵僵地站起来，弓着腰往门口快步走去。
　　
　　等到陈林海离开了办公室，沈千知抽出一张面纸小心地擦了擦手，冷笑了一声，又坐回到办公桌前。
　　
　　陈林海这个人，浑身都是弱点。但正是因为这样，你永远不知道你手里抓着的是不是他最致命的软肋。
　　
　　而他们话题中的主人公沈俊此刻正神清气爽地从医院里走出来。他伸开手臂呈敞开状，大口地吸了一口外面的空气，宛如涅槃重生似的感慨道：“还是外面的空气好啊！”
　　
　　跟在他后面出来的马吉萍将手里的包一把丢到旁边的司机手里，上前没好气地拍了拍沈俊：“你看看你现在这是什么样子？”
　　
　　沈俊这几天与马吉萍朝夕相处，每天都被迫听她的唠叨，直听得他耳朵都快长茧了。这会儿，他终于变成自由人了，当下气势也足了起来，反驳道：“一天到晚地唠叨，您就不能歇歇吗？我又不是小孩！”
　　
　　马吉萍本就等车等得有些心烦，这会儿还被自己的儿子教训，当即就想去打沈俊。
　　
　　“哎，这不是沈俊哥和阿姨吗？”正在两人吵打间，魏离携着莫菲儿从医院一侧走出来，笑着跟他们打招呼道。
　　
　　马吉萍见状赶紧收回了自己的手，咳嗽了一声，快速换上得体的笑容：“原来是小离和菲儿啊。今天刚好是小俊出院的日子，我们正准备回去呢。”
　　
　　说话间，马吉萍瞥到正抚着肚子的莫菲儿，有些担心地问道：“菲儿怎么捂着肚子？生什么病了？”
　　
　　此话一出，连刚刚还在别扭的沈俊也将目光移到了莫菲儿身上，眼珠飞快地转了转，末了，有些探究和怀疑地盯着她的肚子，屏息等着她的下文。
　　
　　这女人，该不会，该不会又怀了吧？
　　
　　莫菲儿闻声有些不好意思地笑了笑，然后轻轻拍了一旁的魏离，撒娇道：“还是让他来说吧！”说罢，就抚着肚子往魏离身后退了退。
　　
　　魏离接收到莫菲儿的眼色，揽着她的肩膀，笑着对二脸懵的马吉萍母子解释道：“啊，事情是这样的。这几天菲儿又是呕吐，又是身子疲乏的。菲儿以为是怀孕了，非拉着我来医院一趟。谁料检查下来，却只是吃坏了肚子。”
　　
　　说到这儿，魏离宠溺地看了一眼莫菲儿，揽着她的力道也紧了紧。一旁的马吉萍看着魏离小两口的亲密，口中有着说不出的羡慕，以一副过来人的身份笑道：“女人嘛，总是容易多想的。虽然没怀孕，也算是上天给你提了一个醒，这婚事你可得早点安排上了！”
　　
　　魏离闻声乖巧地点了点头，连挽着他的莫菲儿的脸上都露出了少有的娇羞。
　　
　　这一切落在沈俊的眼里，顿时让他觉得心里不是滋味。他之前一直摸不准莫菲儿出现在他身边的目的。可是这几天下来，莫菲儿除去一开始对他使了个绊子，之后就一直听到她与魏离怎么个甜蜜，仿若彻底地忘记了他。
　　
　　想到这儿，沈俊决定破坏一下眼前这温馨的气氛，斜睨了莫菲儿一眼，对魏离阴阳怪气地说道：“小离啊，别怪哥哥不提醒你。这结婚是大事，眼睛可得擦亮点，别什么人都往家里带！”
　　
　　话音刚落，魏离脸上的笑容猛地一僵。
　　
　　“瞎说什么呢你！”马吉萍见状当即就重重地推了一下沈俊，替他打圆场道：“医生说他还有点发烧，你看，又在说胡话了。你们别在意啊！”
　　
　　沈俊被推了一下，却毫无眼力见地高昂着脖子，脸上丝毫没有反悔的模样。他也不知道自己是出于什么心理，但就是不想看莫菲儿跟别人那么如意。
　　
　　魏离看着沈俊的那副模样，再联想到上次的垫子事件，当下就准备发作，却被莫菲儿使着暗劲拦住了。
　　
　　只见莫菲儿换了个凄婉的声调，对着马吉萍道：“我也不知道做了什么，让沈俊哥这么不满意。阿姨，既然如此，我就先走了。本来还想着向您请教如何护肤的，那今天就算了吧。”说罢，模样受伤地松开魏离的手臂准备离开。
　　
　　“哎别走啊！菲儿，你别理他。自从订婚日期出来了后，他就像拴不住的风筝似的，整个人飘得很。”马吉萍上前亲昵地拉住莫菲儿的手臂，语重心长地劝道。
　　
　　似想到什么，她又补充道：“既然今天刚好碰上了，你们便一同到我们家去吃饭吧，让阿姨好好招待招待你们。”
　　
　　沈俊见马吉萍不仅拦住了莫菲儿，还想着把她邀到家里，当即又想反驳，却冷不丁吃了马吉萍一脚。
　　
　　正在他捂着腿痛呼的时刻，马吉萍已经拉着莫菲儿坐进了车后座，撂下一句“你坐小离的车，我们先走了”就施施然离开了。
　　
　　沈俊吃了一通汽车尾气，当下只能有些尴尬地看向一旁站着的魏离：“小离啊，你的车在哪儿？”
　　
　　魏离的脸早在莫菲儿和马吉萍坐车走的时候，就恢复了平常的讨好模样，当下爽快地扶着沈俊往自己的车走去。
　　
　　等坐到了车上，沈俊自来熟地对魏离的车打量着，末了，撇了撇嘴道：“小离啊，这车可是男人的另一个门面。真不知道你怎么老想着买玛莎拉蒂，明明性能那么差。改天让你见识见识我的那辆保时捷。”
　　
　　魏离刚系上安全带，就被沈俊这么一噎，当下拼命按捺住上涌的怒意，打哈哈道：“嗨，还不都是那些女人喜欢。我见识少，还是得靠沈俊哥您提携才是啊！以后您有什么好项目可得想着小弟我啊！”
　　
　　“好说好说！”沈俊闻声很受用地笑眯了眼，似想到了什么，又有些生气地拍了拍座椅。
　　
　　他的车还一直停在公司，最近都没有去保养。这一切都怪那个该死的沈千知！
　　
　　魏离忙着开车，还以为沈俊是急着回家，当即加快了油门。
　　
　　不多时，两人便来到了沈家老宅，远远地就看见正站在门口朝他们张望着的莫菲儿。魏离和沈俊相继下车，一同向门口走去。
　　
　　沈俊不想看见莫菲儿和魏离的那副腻味样儿，便连招呼都不打，就径直往里面走去。
　　
　　待只剩下魏离和莫菲儿两人，莫菲儿的脸上哪有半分娇弱，手指轻抵着魏离，用只有他们两个人听到的声音说道：“你今天的演技也太逊了，小动作太多了。”
　　
　　魏离闻声悄悄在莫菲儿的腰上掐了一把，似笑非笑地道：“确实比不上您专业。”

第 48 章
　　两人在外面只略微说了两句，便一同进了老宅。
　　
　　沈家老宅莫菲儿是第一次来，当下不禁有些好奇地沿路打量着。魏离因着之前来过一次，倒没有显出莫菲儿那副模样，只是眼睛时不时地瞟着地下室的方向。
　　
　　今天得亏听了莫菲儿的意见演了一出看病巧遇的戏，才让他不仅在马吉萍眼前刷了好感，还被邀请到沈家老宅做客。
　　
　　看来今天不仅自己的项目能成，这沈家地下室的秘密他也能借机查探清楚。
　　
　　想到这儿，他谨慎地收回看着地下室的目光，牵着莫菲儿往马吉萍等人所在的客厅走去。
　　
　　见到二人携手向他们走来，沈俊马上停止了与马吉萍的窃窃私语，快速地坐到一旁的沙发上，有些心虚地躲避着魏离和莫菲儿的目光。
　　
　　“东西找着了？”马吉萍命令佣人给他两上茶，然后对着莫菲儿问道。
　　
　　莫菲儿闻声点了点头，从怀里掏出一个翠绿色的小吊坠，在马吉萍眼前轻轻晃了晃道：“找着了，得亏是落在了魏离的车里。虽然也不是什么贵重东西，但因为是一个重要的人送给我的，我就生怕把它弄丢了。”
　　
　　魏离之前在外面已经与莫菲儿对过台词了，这会儿也忙着帮腔道：“阿姨您是不知道，她这个人啊，就是忘性大。这个吊坠是她一个像父亲一样的恩人送给她了，她一向都带在身上的。”
　　
　　马吉萍听到魏离的解释，再看到莫菲儿对那个吊坠的爱惜，当下对莫菲儿的评价又多了个“重恩情”。
　　
　　而此前本随意坐着的沈俊，在莫菲儿从怀里拿出那个吊坠的时候，身子倏地绷直，眼睛直勾勾地盯着那个绿色吊坠，仿佛想用眼睛硬生生把它看出个洞来。
　　
　　这不是之前他们交往一周年的时候，他送给莫菲儿的礼物吗？怎么到他们口中，成了一个恩人送的了？
　　
　　恰逢这个时候，佣人将茶送了过来。莫菲儿将吊坠小心地收到包里，余光瞥到沈俊目瞪口呆的表情，几不可察地笑了笑。
　　
　　半晌，她呷了一口茶，笑着看向一旁的马吉萍道：“阿姨，您家可真气派啊！怪不得魏离跟我说，被您邀请到家里真是我的福气了！”说罢，还一副天真烂漫的模样地打量着周围。
　　
　　马吉萍见状很受用地挺了挺身子，交叠着腿道：“这点魏离倒是说得没错。你阿姨我啊，平常很少邀请人到家里来，你们算是头两个客人。”
　　
　　魏离和莫菲儿都连忙乖巧地点头称是。末了，两人对视了一眼，互相使了个眼色。然后莫菲儿亲昵地凑到马吉萍身边道：“阿姨，几日不见我都觉着您的气色更好了。我都已经迫不及待地想知道您平时都用的什么化妆品了。要不，您单独地给我开个小课堂？”
　　
　　马吉萍思量着沈国成这会儿去医院复查也不在家，难得有人陪自己说说话，便也欣然地放下茶杯，拉着莫菲儿准备上楼：“也好，就留他们两个大男人在下面等着吧！”
　　
　　沈俊一直留意着莫菲儿的动静，在看到她小心翼翼地收吊坠的时候心里竟泛上一丝窃喜。而后又看到她与魏离眉来眼去，那丝窃喜又转瞬变成了另一种诡异的嫉妒。
　　
　　这会儿见莫菲儿被马吉萍拉着上楼，他的目光也情不自禁地粘了过去。不知怎的，他看着自己的母亲挽着莫菲儿，当下心里还真有种他们是婆媳的错觉。
　　
　　想到这儿，沈俊下意识地摇了摇头，企图将这荒谬的念头从脑袋里驱除出去。
　　
　　“沈俊哥，你在看什么？”魏离见客厅里就剩下他和沈俊两人，正准备将今天的正事说了说，就看到沈俊抬着头神不守舍的模样。
　　
　　“啊？没有，没看什么。”沈俊最后瞥了一眼莫菲儿的方向，有些尴尬地端起眼前的茶猛灌了一口。
　　
　　魏离见沈俊又恢复了正常，便探过身子给沈俊殷勤地又倒了一杯茶道：“您明天应该就要回公司了吧？”
　　
　　沈俊闻声下意识地点了点头。
　　
　　“我刚刚突然想到一件事。之前被您收购的微尘娱乐，我后来也入了股。”说到这儿，魏离瞥了瞥沈俊的脸色，见没有异常继续道：“但因为您一直在养身体，我就也忘记告诉您了。”
　　
　　“看吧，我就说我眼光好。”沈俊听罢身子往后懒懒一靠，似是想到什么，恨恨地道：“想当初那赵诚肯定是被沈千知劝降了，特地回来跟我作对的。”
　　
　　魏离听着沈俊的话，有些不明所以：“沈俊哥，您刚才说的那个赵诚是谁啊？”
　　
　　“还能是谁！就是那个沈千知旁边的小跟班。你都不知道，他原来啊......”说到这儿，沈俊倏地停了下来，没有再继续往下说。
　　
　　这些到底是沈家的家事，自己说给魏离听，难保他不会在私底下笑话自己的无用。
　　
　　“原来什么？”魏离嗅出了一丝不寻常，当即脱口问道。就在刚刚，他赫然想到之前在地下室门口隐约见到的那个男人可能就是沈俊口中的赵诚。
　　
　　“没什么。”而沈俊显然不愿意再继续聊这个话题，敷衍地摆了摆手道。
　　
　　魏离见状倒也不勉强，眼珠转了转，换了个角度说道：“前几天我看到了小沈总，听说她暂时在公司代理着您的位子。在您不在的日子里，她做成了好几笔大的投资。”
　　
　　沈千知做成的好几笔买卖中，魏离因为之前与沈俊的合作，也搭上了她的顺风车，趁机赚了好几笔。
　　
　　沈俊闻声从鼻尖重重地哼了一声，一脸“有什么了不起”的表情，有些没好气地道：“小离啊，你平时那么会聊天的一个人，怎么今天尽找一些让我不痛快的事情说？”
　　
　　“瞧我这张破嘴！”魏离从沈俊的话里到底是听出了沈千知与沈俊的不对付，嘴上应着，眼里却快速地闪过一丝精光。
　　
　　这兄妹两的不和看来是真的。但这沈氏未来的当家人可就只有一个，他要傍着谁好呢？
　　
　　想到这儿，魏离又试探地问道：“最近我也遇到了顾小姐和小沈总，她们两人似乎关系不错。这说来也巧，上次来您家参加晚宴的时候，我当时还看到顾小姐扶着昏倒的小沈总从地下室出来呢！”
　　
　　沈俊听到前半段倒也觉得没什么，听到后半段，就不耐烦地摆手道：“她两小姐妹之间关系是不错，是我之前特地让她们多走动走动的。但什么从地下室扶着出来的故事你就别给我瞎编了。自十二年前沈千知从地下室里被人抬出来后，就对那儿不看一眼，更不可能进去了。”
　　
　　说到最后，沈俊喝了一口茶，似是陡然间看透了魏离的真面目地总结道：“好了，我看你今天的聊天水平真是差劲得很。”
　　
　　“陈妈，饭做好了吗？我都快饿死了。”沈俊说罢也不等魏离的反应，就径自站起身朝厨房走去。
　　
　　魏离脑子里一直在寻思着沈俊刚才的话，连他走了都没有跟上去。末了，他灵光一闪，猛地一拍自己的大腿。
　　
　　这沈千知该不会像电视里演的那样对十几年前待过的地下室有阴影吧？
　　
　　想到这儿，魏离一脸得意地笑了笑。这种抓到别人的软肋的感觉实在是太棒了，更何况还是沈千知这种精明的人的软肋。
　　
　　他也不怕自己猜错，这种事情，到时候试一试自然就知道真假了。等到他心里有了确实的计较后，魏离便掸了掸衣服，站起身快步朝厨房走去。
　　
　　而另一边的沈千知暂时还不知道老宅里的动静，这会儿刚结束了一场冗长的会议，正驱车去顾音学校的路上。
　　
　　今早两人起得都有点晚了，匆匆忙忙洗漱换衣，上班的上班，上学的上学。因着她们两平日里的穿衣风格差不多，又都是选择的驼色大衣，于是两人就这么凑巧地穿错了。
　　
　　而顾音的大衣口袋里还装有包含着方童和顾音论文程序的U盘，沈千知思来想去还是决定亲自送过去。
　　
　　“顾小姐，您的顺风快递到了门口。麻烦您出来取一下。”沈千知刚到了学校门口，就忙不迭地给顾音打电话，眼睛时不时地往学校里面瞄着。
　　
　　顾音这会儿刚从学校对面的打印店回来，一眼就捕捉到了正在车里探头探脑的沈千知。她一面轻手轻脚地凑近，一面回道：“我这边有点事情，可能你要等我一会儿了。”说着，就先一步把电话挂断了，仿若真的有急事一般。
　　
　　沈千知被挂断电话后，如顾音意料之中地瘪了瘪嘴，双手百无聊赖地捧着手机，如望夫石般地注意着学校门口。
　　
　　一步两步，顾音悄悄地走到沈千知车旁，轻轻敲了敲她的车窗，笑道：“您好，我来取快递。”
　　
　　沈千知闻声有些疑惑地转过头来，一见到车窗外正笑得开心的顾音，脸上的阴霾瞬间一扫而空，嘴角一下子咧开。
　　
　　她迫不及待地打开车门，上前一把搂住顾音，在她的头发上温柔地亲了一口。半晌，似想到什么，她假装生气地嘟囔道：“不是说有急事吗？”
　　
　　顾音从沈千知怀里退出来，轻轻捏了捏她的脸狡黠地笑道：“逗你难道不是急事吗？还是说沈小姐你，只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　
　　沈千知任由着她在脸上动作着，不置可否地挑了挑眉，将U盘递到顾音的手里。末了，她又在顾音的唇上轻啄了一口，调皮地笑着：“顾小姐说得有理，那我就收点精神损失费吧。”
　　
　　两人在门口又依依惜别了一会儿，沈千知方驱车回公司，笑容挂在嘴边就没放下来过。
　　
　　刚到达公司，沈千知却接到一通来自医院的电话，只听了几句，她脸上的笑容便渐渐地消失了。
　　
　　“嗯好的，我知道了。麻烦您帮我多多照看一下他，有什么情况您再通知我。”
　　
　　这是一通来自沈国成上次养病的那家医院的电话。之前沈千知想着能了解一下沈国成的病情，便给主治医生留下了自己的电话号码，以备不时之需。
　　
　　那个医生刚才给沈千知简略地描述了一下今天沈国成复诊的情况。沈国成的脑部被诊察出有一个肿瘤，目前还不知道是良性还是恶性。
　　
　　沈千知对沈国成的感情虽说不上那么深厚，但到底是自己的亲身父亲。听到这个消息后，她当下心里禁不住翻涌起一种复杂的情绪。
　　
　　正在她若有所思的时候，手机上又有一通电话打来。见又是一个陌生号码，沈千知踌躇了半晌方接起，有些不确定地喂了一声。
　　
　　“后天带着小音回家吃饭。”
　　
　　沈千知还没有从刚才沈国成的病情状况中缓过神来，闻声先是愣了半晌，方应道：“姑姑？”
　　
　　“你这姑姑倒是叫得越来越顺嘴了。”顾亭颂似是在吃东西，说话总有些含含糊糊的，反而没有了平时的那般强势的感觉。
　　
　　似想到什么，沈千知忙问道：“那我是以什么身份去见顾老爷子呢？”
　　
　　“当然是小音女朋友的身份。”顾亭颂的声音又恢复了平常的模样，似是终于吃完了，“但是呢，这次来，你要做好被我爸教训的准备。因为你们的这次会面一定会失败。”
　　
　　沈千知嗯了一声，神情也严肃起来。与顾老爷子的会面是她计划中的一部分，因为这决定着她之后的行动能否顺利进行。
　　
　　顾亭颂见沈千知这边久久不吭声，又悠悠地补充道：“第一次会面辛苦一点，第二次会面才有底气对症下药。我爸这个人呢，说他开明也开明，倔起来脾气也大。一哭二闹三上吊，只有小音对她才好使，而你就只能靠你自己。”
　　
　　说到这儿，顾亭颂似是有急事似的，匆匆挂断了电话。沈千知握着安静下来的手机，怔怔地出了会儿神。
　　
　　很多事情积攒到一起这会儿一并摆到了沈千知的面前，说不慌张是假的。但有的时候考验也意味着转机。
　　
　　她现在唯一能做的就是稳扎稳打，走好接下来的每一步。

第 49 章
　　顾亭颂挂断电话后，优雅地戴上墨镜向面前不远处的一对男女走过去。
　　
　　“昂，给人家买这个吧。我觉得这个很衬我的肤色。”女生约莫二十五六岁的年纪，正摇晃着身旁戴着眼镜的男人的手臂嗲嗲地撒娇道。
　　
　　男人的脸上似是有些无奈，但只是宠溺地揉了揉她的头发：“好好好，都依你。”说罢，就从钱包里掏出一张信用卡向柜姐递了过去。
　　
　　顾亭颂刚巧听到了他们的对话，倏地挺了挺背，立到男人身边嘲讽道：“年纪都一把了，还上赶着吃嫩草。你也不嫌臊得慌！”
　　
　　两人闻声倏地回转过身，谢东明见到气势汹汹的顾亭颂，面上先是一惊，然后眼中闪过一丝明显的慌乱。而那个小女生则先是打量了顾亭颂一眼，似是在分析是否是他们认识的人，而后没好气地回道：“你谁啊？这儿有你什么事！”
　　
　　顾亭颂听罢像是听到了个笑话似的，冷笑一声，却也不看这个小女生，一双眼睛只凌厉地盯着谢东明：“怎么，两年不见，谢东明你不仅得了痴呆还耳聋了？我在跟你说话！”
　　
　　话音刚落，那个小女生作势就要打顾亭颂，却被眼疾手快的谢东明一把拉住，有些生硬地打发道：“梦珂，你先拿着东西到车上等我。”
　　
　　“可是......”叫梦珂的女生听到谢东明的话，还以为自己是听错了，当即又想说什么。
　　
　　“听我的。你先过去！”谢东明不客气地打断道，仿若是彻底失去了耐心。梦珂见状恨恨地瞪了一脸自得的顾亭颂一眼，跺了跺脚往门外走去。
　　
　　待杨梦珂终于走了，谢东明迎上了顾亭颂鄙视的目光，硬着头皮做了个“请”的手势：“我们还是换个地方说话吧。”
　　
　　顾亭颂隔着墨镜略微挑了挑眉，从鼻尖重重地哼了一声，先一步提脚往旁边的咖啡厅走去。
　　
　　“当初你从我身边把段维领走的时候，那信誓旦旦的模样我到现在可还记着呢！怎么，谢先生的保鲜期这么短？”顾亭颂本是趁着顾老爷子在家冷静的时候溜出来逛逛街，正吃着东西，就看见谢东明和一个年轻女生手牵着手在对面的店里买包。
　　
　　谢东明闻声有些局促地坐了下来，先行招呼侍者点了两杯咖啡。他望着眼前面色不善的顾亭颂，先是干干笑了一声，然后说道：“两年不见，你这个脾气倒是没变啊！梦珂是我一个亲戚的女儿，因为在我们公司实习，她爸爸便拜托我照顾照顾她。你可别想多了。”
　　
　　顾亭颂显然不信他这套说辞，端着身子不客气地说道：“按你这照顾的趋势，怕是下一次就把人家照顾到床上了吧。你可别跟我说，你心里对人小姑娘没有一丝一毫的想法。”
　　
　　谢东明对顾亭颂一针见血的话一时之间没法反驳。杨梦珂确实是他亲戚的女儿，但她年轻漂亮，散发着独属于她这个年纪的魅力。他是个正常的男人，天天对着这么个尤物，心里不可能一点想法没有。
　　
　　顾亭颂隔着墨镜观察着谢东明的反应，见他一副被自己说中的表情，当即就有些生气：“吃着碗里的还惦记着锅里的。你们男人就没有一个好东西！”
　　
　　“够了！”谢东明毕竟也算是有头有脸的人物，在这个公众场合被一个女人教训着，登时也有点生气，“你有什么资格说我？你别以为我不知道你这么酸溜溜的是为了什么！你不就是气段维当初跟我结婚了吗？”
　　
　　听到谢东明提到了段维的名字，顾亭颂身体禁不住晃了晃，倔强地抿着嘴。半晌，她倏地摘下眼镜，强硬地道：“是！我就是觉得你不配！”
　　
　　“我就算再不配，我也是个实打实的男人！”谢东明本就因着段维一直以来对自己的冷淡而耿耿于怀，这会儿听到顾亭颂还惦记着段维，烦躁地扯了扯领带，“你也好意思来教训我！别整天一副高高在上的样子，你以为你就配吗？你该不会到现在还以为是我抢走了段维吧？”
　　
　　说到这儿，谢东明一改平时的谦谦君子的模样，向前倾着身子，恶狠狠地笑道：“是段维，是她彻底受不了你了，哭着求我带她走的！她宁愿嫁给我，也要摆脱你！”
　　
　　正在两人剑拔弩张之际，刚巧侍者端着两杯咖啡走了过来，看着面前僵持着的两人，有些怯生生地说道：“您好，两杯冰美式到了。”
　　
　　经侍者这么突然一打断，谢东明快速地从情绪中脱离出来，理了理有些发皱的西装，连看都不想看顾亭颂一眼，忿恨地一甩手径直走了出去。
　　
　　而顾亭颂还沉浸在谢东明刚才的话中，连谢东明走了都没有发觉。她左手无意识地掐着桌面，拿起桌上的美式毫无形象地灌了一口，仿佛是企图压住内心翻涌的情绪。
　　
　　她当年从宿醉中醒来，却发现一直在家中的段维突然间消失了。段维自被迫与顾亭颂维持同居关系后，基本没有单独出去过的经历。顾亭颂当时也没有多想，只觉得她晚上肯定就回来了。
　　
　　到了晚上，顾亭颂确实也如预料中地等到了回家的段维，但与此同时，陪着她回来的还有另一个不速之客——谢东明。
　　
　　段维紧紧地抓住一旁谢东明的手，一向云淡风轻的脸上当时却有着少见的严肃。末了，她迎着顾亭颂的凌厉目光，缓缓地说出她要与谢东明结婚的事情。
　　
　　话音刚落，顾亭颂还以为段维在开玩笑，毕竟前一晚她们才进行过一场酣畅的□□。她当即就准备强硬地将段维扯过来，却被谢东明一把拍开。至于谢东明当时具体说了什么，她也没怎么听，只蹙眉盯着一旁身体隐约有些颤抖的段维。
　　
　　顾亭颂本就觉得一直像个跟屁虫一样跟着自己的谢东明对段维有点意思，此时见他们一副互相维护的样子，登时气得什么难听的话都往他们身上招呼。最终，谢东明护着段维匆匆上车离开，期间段维一直垂着头，回避着顾亭颂的目光。
　　
　　之后不久，段维与谢东明结婚，顾亭颂出国。
　　
　　想到这儿，顾亭颂有些疲累地往身后的垫子上靠了靠，盯着窗外的景色怔怔地出了会儿神。不多时，她蓦地坐直了身子，掏出手机给段清打了个电话。
　　
　　当年段维自与谢东明走了后，顾亭颂便一直联系不上她，连段清都无法联系上她。等到了婚礼当天，顾亭颂又一气之下出了国。那天晚上的会面俨然就是她们的最后一面。
　　
　　但自己如今既然又回来了，这当年的事，段维你总归要给我一个说法！
　　
　　段维此刻正在办公室里处理文件。如今，她早已经不再是模特，转行在谷派新闻里当上了编辑。在谢东明不在的时候，她也会偶尔充当决策者的角色。
　　
　　她翻看着手中的文件夹，突然蹙着眉朝一旁的助理询问道：“这篇人物专访是谁写的，为什么有这么多的语法错误？”
　　
　　助理闻声凑过去快速地瞥了一眼，然后有些弱弱地说道：“是杨梦珂。”说罢，小心地观察着段维的脸色。
　　
　　最近公司里传着一些风言风语，主要是关于谢东明与“关系户”新人杨梦珂的暧昧关系。目前谣言的版本已经升级到，谢东明为了和杨梦珂在一起要与段维离婚。
　　
　　段维得到答复后随意地嗯了一声，面不改色地将文件放到一旁，转而去处理下一份文件。一旁的助理本抱着八卦的心理等着段维大发雷霆之类的操作，但见她如此平静，当下不禁觉得有些无趣。
　　
　　需要段维处理的文件其实并不多，她的效率也很高。最终，她将所有文件连同杨梦珂那篇失败的专访文章悉数交到一旁等待着的助理手上，示意她先行离开。
　　
　　不多时，偌大的办公室便只剩下段维一个人。她叹了一口气，拿起一旁的手机看了一眼。一条谢东明的信息倏地映入段维的眼眶。
　　
　　诸如此类的消息，段维的收件箱里躺了好几条。谢东明本没有必要一一跟她报备自己的行程，因为段维也甚少干涉他的感情生活。可他却依旧坚持着发，仿若段维一定要他给点反应才行。
　　
　　段维见状有些无奈地拧了拧眉间。她和谢东明的婚姻更类似于open relationship，毕竟这场婚姻的出发点并不是因为双方有多爱彼此。
　　
　　只不过是互还了对方一个人情罢了。
　　
　　刚才一旁助理的情绪变化，段维都能感受到。她一向不在乎其他人的看法，因为别人无论是对她施与同情或者嘲讽的目光，最终都只是为了满足他们各自阴暗的好奇心。
　　
　　正想到这儿，段维的手机又开始响个不停，来电显示却是段清的名字。她的目光放柔了下来，快速地接通：“喂，怎么了？”
　　
　　平常一向能言善道的段清这会儿在电话那头却有些磕磕巴巴：“姐，你、你晚上有没有空啊？到我们店里来吃饭吧，和我一起。”
　　
　　段维很了解自己妹妹的性格，这副模样很明显就是在说谎，柔声调侃道：“我最了解你了，也别想着骗我了。有什么事直说吧。”
　　
　　段清闻声有些尴尬地笑了笑，声音时大时小，似是手机不在身边：“啊，就、就是上次你说的采访的事，我考虑好了。但是还有一些事项没有搞清楚，想问问你今晚有没有空给我理一下，顺便一起吃个饭？好不好？”
　　
　　话音刚落，段维思量着今天谢东明也不回家，况且自己与段清也好久没一起吃饭了，便温柔地嗯了一声，然后又叮嘱了几句，便挂断了电话。
　　
　　而另一边段清在结束通话后，则一脸忌惮地看着举着她的手机的顾亭颂，比了个OK的手势。顾亭颂见状满意地挑了挑眉，将手机往沙发上一丢，气定神闲地开始喝茶。
　　
　　“老、老师，你和我姐关系不挺好的吗？约她过来吃饭，你直接打电话给她不就好了，还省得我撒谎。”段清小心地将手机拿到手里，有些不理解地问道。
　　
　　在她的印象里，段维那会儿自己有房子也不住，都一直住在顾亭颂的家里，两人的关系肯定很好。
　　
　　顾亭颂闻声倒也不回应，只赏了她一个凌厉的眼刀。
　　
　　刚坐到沙发上的段清见状倏地打了个冷战，立马作噤声状。

第 50 章
　　段维临走前略微打量了一眼身上的OL装，踌躇了一番还是决定去办公室里间重新换了身舒服些的衣服。在面对着镜子比对的时候，不经意地瞥到颈部的一个字母模样的刺青，她禁不住瞳孔微缩，愣了半晌才又继续穿上衣服。
　　
　　许是因着之前的事而遗留下来的习惯，段维一般不怎么会特意出门，连自己开车的次数都屈指可数。日常出行都有专门的司机负责接送。段清自然也是知晓她姐姐的这个习惯的，一般有事情找她姐都会自己亲自过来。
　　
　　这也是为什么段维一下子就知道段清说谎的原因。
　　
　　不多时，段维行驶到段维的店址附近，寻了个不算拥挤的停车场谨慎地将车停好，然后随意地将头发扎起，缓缓向店里走去。
　　
　　平日里一向人声鼎沸的店里今天却安静得很，从外头往里略微扫了一眼便只看到零零散散的侍者游离在各处。段维有些疑惑地歪了歪头，径直向里面走去。
　　
　　“您来啦，老板正坐在里面那桌。我引您过去。”在段维一进门的时候，一位侍者就礼貌地站到她面前，仿佛就是专门在等她。
　　
　　段维闻声朝她微微欠了欠身，也礼貌地回了一笑。待终于看到了角落里端坐着的段清，段维也同时瞥到了一脸严肃的顾亭颂，当即脚下的步子有了些许后退的架势。
　　
　　旁边的侍者是之前在厕所外遇到段维和顾亭颂的那个人。顾亭颂刚来的时候，她就心中警铃大响。这会儿，见段维对顾亭颂果真有着忌惮，受到自身正义感的驱使，她悄声对段维说道：“小姐，若有什么情况，我们这边可以报警的。”
　　
　　段维正在晃神，听着一旁侍者的轻声提醒，先是愣了愣，然后笑着摇了摇头。侍者见段维坚持，便也不再说什么，先行退了回去。
　　
　　“姐，你来啦！”段清本在无聊地喝着酒，这会儿不期然间瞄到段维的身影，当即蹭地一下站起身，快步迎了过去。
　　
　　段维被树袋熊模样的段清蓦地抱了个正着，有些无奈地摸了摸她的头发：“好啦，怎么还像个小孩子似的。”
　　
　　“今、今天老师也来了。”段清竭力想装出顾亭颂是偶然过来的模样，但下意识的口吃还是暴露了她的真实想法。
　　
　　段维从见到顾亭颂开始，就知道肯定是她授意段清给自己打的电话。当下她也没有戳穿段清的把戏，了然地笑了笑，拉着段清就座。
　　
　　顾亭颂早在感知到段维过来的时候，目光就胶着在她的身上。此时见段维坐到了她的斜对面，抿了一口酒，有些危险地眯了眯眼睛，似是野兽在打量着猎物。
　　
　　段维虽是面色波澜不惊，手心里还是不自禁沁出了冷汗，甚至觉得脖颈处的刺青也仿若活过来了一般散发着逼人的热度。
　　
　　“小清，我有些事情要跟你姐说。你先离开一会儿。”顾亭颂这次连借口不想找，直白地勒令段清回避，一双眼睛只直勾勾地盯着段维。
　　
　　“哦哦好。”段清见两人间气氛有些微妙，便也依言退了下去。算了，反正老师和姐姐关系那么好，怎么着也不会吵起来的。
　　
　　待段清走后，顾亭颂倒是没有了方才赶人的那般模样，只静静地喝着酒，似乎在等着眼前一派淡定的段维首先说话。
　　
　　“你找我有什么事吗？”段维自是知道她的性子，率先开口道。虽是说着话，她的目光却不落在顾亭颂的身上，只略微抬着头，不知在看着哪里。
　　
　　“想与段小姐你见一面真是不容易啊！怎么，为什么不敢看我，之前不是装得挺好吗？”顾亭颂恨极了段维脸上这副淡然的样子，倏地将位子换到她的对面，而后伸出一只手毫不客气地将她的下巴挑起。
　　
　　段维下巴被箍得生疼，只能随着她的力道仰着头，与顾亭颂阴沉的眼不禁对了个正着。她下意识地撇开头，挣开顾亭颂的手，依旧淡淡地应道：“我没有。”
　　
　　“我最讨厌你这副样子！明明心里对我讨厌得要死，还偏偏要装作没事人的样子。”顾亭颂无趣地收回手，抽出面纸嫌弃地擦了擦，“你是不是觉得我拿你没办法？”
　　
　　“你别再闹了。现在这样对我们来说都好。”段维叹了口气说道，声音里有着不加掩饰的疲累。
　　
　　顾亭颂听罢冷笑了一声，把擦到一半的面纸倏地丢到一旁的垃圾桶里，不客气地说道：“好？哪里好？你给生活定的标准可真是随意。我不像你，前一秒说着爱我，下一秒就藏起来和别人结了婚！”
　　
　　她始终对当初的事情耿耿于怀。事件发生的前一晚段维那般热情主动，让顾亭颂一度以为这块寒冰终于被她捂化了。谁料，冰是化了，里面藏着的刀也捅了她一个结实。
　　
　　似是想到了什么，顾亭颂向前倾着身子，嘲讽地笑道：“我看你是不知道谢东明背着你拈花惹草吧！那姑娘可比你年轻，还比你漂亮。这就是你说的‘好’？”
　　
　　话音刚落，段维的脸上却没有顾亭颂期待的受伤，只见她也抿了一口酒，然后抬起头来直视着顾亭颂道：“够了！如果这是你今天找我的目的，那我就先走了。”说罢，就率先提步走了出去。
　　
　　顾亭颂见状先是气得猛灌了一口酒，心里则下定决心绝对不会去拦她。可她的腿却不听使唤地抖动着，仿佛是在催促着她赶紧追上去。
　　
　　刚巧这时从后厨出来的段清看见姐姐突然急匆匆地走了，便小跑着来找顾亭颂，却见到她也面色沉郁，不由得有些疑惑。难不成老师和姐姐真的吵架了？
　　
　　还不待她询问些什么，顾亭颂将酒杯猛地往桌上一掼，一把推开挡路的段清，慌张地冲了出去。
　　
　　段维自与段清匆匆打了个招呼后，便推开门出了店。虽是她竭力控制，脚下的步子还是比平常乱了些许。
　　
　　她有些漫无目的地走着，因着车被她停在了对面超市的停车场，这会儿便下意识地往不远处的红绿灯走去。
　　
　　许是因为自己当下的心绪有些不稳，见所有车辆暂时都停着，段维便理所当然地以为现在是绿灯，顺势就抬脚往前走去。
　　
　　殊不知，眼前的车辆只是在等待红灯的最后几秒，顷刻间便动了起来。这最靠近段维的是一辆重型卡车。此刻司机正听着歌悠悠然地往前开，因着段维处于他视线的死角，自是没有注意到她。
　　
　　眼看段维就要车子撞上了，有些刚好瞥见这一幕的路人见状都慌张地捂住了眼睛。电光火石之间，段维的整个身子被人大力地往后扯，刚好与车身擦肩而过。末了，她随着惯性倏地撞上了一个柔软的怀抱。
　　
　　感受着那人身上熟悉的香水味，段维垂着头有些不确定地轻声问道：“亭颂？”
　　
　　只差一点，只差一点，段维就彻底地不存在于这个世上了。有那么一瞬间，顾亭颂似乎都忘了要恨她，脑子里全是“只要她活着就好”。
　　
　　“闭嘴！”顾亭颂还处在刚才的惊慌中，箍着段维的手臂不自禁地颤抖着，“你有什么了不起的？比你漂亮的人多得是，还比你更识时务。你凭什么这么对我？你到底凭什么......”
　　
　　说到最后，也不知是气得还是怕得，顾亭颂的声音甚至隐约带了点哭腔。
　　
　　段维闻声在心里叹了一口气，头往顾亭颂的脖颈里依了依，回抱住她，轻声地安慰着。
　　
　　待顾亭颂终于从情绪中退离出来，意识到自己做了什么后，她又倏地推开段维，眼里有着明显的纠结和懊恼。末了，她干脆一把扯住还在愣神状态的段维，不由分说地载着她回了家。
　　
　　一路上段维倒也没有过多挣扎，像是习惯了顾亭颂这般的阴晴不定。待熟悉的别墅映入眼眶，段维那平静的外壳才出现了一丝裂缝。
　　
　　很多以往她特意抛诸脑后的记忆，倏地袭上她的脑海。那一帧一帧的画面无一不在提醒着她与顾亭颂曾经的过往。
　　
　　顾亭颂将车停好后，便自顾自地开门进了别墅。段维在车里呆坐了一会儿，才缓缓推开车门。
　　
　　现在摆在她面前的有两个选择，也是顾亭颂给她的机会。一是直接离开，装作一切都没有发生过；二是进别墅，但进去之后会发生什么事她都无法预料到。
　　
　　段维犹豫了半晌，然后看了一眼面前的别墅，深吸了一口气，抬脚往相反的方向走去。但在她走出五十米后，段维攥了攥手心，手松开的瞬间，又转过身快步往别墅走去。
　　
　　须一进门，段维就感觉眼前一黑，下一秒，身子被人推着倏地抵到墙上，脆弱的后背与结实的墙面嘭地一声贴近，疼得她禁不住嘶了一声。
　　
　　“段维，我给过你机会了。”顾亭颂将段维的双手霸道地箍到头顶，在她耳边压低声音道。
　　
　　混沌，迷乱。在之后的过程中，段维感觉自己就像是一根漂在海上的浮木，只能被动地随着海浪的动静翻来覆去。
　　
　　末了，顾亭颂在看到段维脖颈处那个被她刺上的“etc”纹身时，手下的动作倏地加快，唇也悄然覆了上去，在段维来不及反应的时候，狠狠地咬了一口。
　　
　　似是宣示主权，也似借机教训。
　　
　　直到最后，两人都已然力竭。顾亭颂看着段维那泛着红意的脸庞，不知又想到什么，嘴欠地说道：“是我技术太好，还是你之前都是在欲拒还迎？”
　　
　　段维本在调整着自己的呼吸，这会儿听到顾亭颂的挖苦，倏地蹙紧了眉，径直对上顾亭颂调侃的眼，语气里有着难掩的受伤：“顾亭颂，一直以来，在你的眼里我到底算是什么？”
　　
　　说罢，段维干脆掀开被子，不管周身的狼狈，踉踉跄跄地穿上自己的衣服。
　　
　　随着一声响亮的摔门声，转瞬间，房间里就只剩下顾亭颂一个人。她缓缓将头上的被子拿下来，望着段维离开的方向，懊恼地扯了扯头发。
　　
　　无论段维对着她是什么样的表情，顾亭颂总会禁不住地去挑衅她。从小到大，她只有不想要的东西，绝没有得不到这一说。
　　
　　但段维于她，却是那唯一拿捏不准的人。即使她当初使出了不光彩的手段将段维困在她的身边，顾亭颂却也没觉着一点的满足感，反而平添了更多的无力。
　　
　　我到底该怎么对你才不算错，段维？

第 51 章
　　昨天自段维走后，顾亭颂辗转反侧到很晚才睡着。谁料一大早，手机又突然聒噪个不停。
　　
　　她揉着惺忪的睡眼没好气地接起，还不待她发作，在听到电话那头的声音后，整个人一瞬间清醒了不少。
　　
　　“嗯，我马上回去。”说罢，顾亭颂神情肃穆地快速起床洗漱换衣。与此同时，在学校里的顾音也收到了顾老爷子的电话。
　　
　　待挂断后，顾音维持着接电话的动作垂着眸缓了好一会儿，末了，给沈千知发了一条信息，便匆匆赶往顾家。
　　
　　只因今天是顾本武夫妇的忌日，而每年的今天他们都会去墓园扫墓。
　　
　　此刻的沈千知倒也没有时间看手机，正微蹙着眉，看着一副太子爷模样的沈俊被人前拥后簇着从电梯里走出来。
　　
　　沈千知垂着手立在那儿，假模假式地冲他点了点头，算是打了个招呼。沈俊却昂着头仿若没看见似的，自顾自地跟一旁的魏离有说有笑的，径直领着一帮人进了总经理办公室。
　　
　　待周遭只剩下沈千知一个人时，她缓缓地直起了身子，侧转过身瞥向落于人后的冯峥嵘。刚巧冯峥嵘这时也有些心虚地回头看沈千知，两人的目光倏地对了个正着。
　　
　　末了，冯峥嵘僵硬地朝她点了点头，便快速地转过身进了办公室。沈千知见状不动声色地收回目光，挺直了背也往自己的办公室走去。
　　
　　总经理办公室内，沈俊打量了一眼面前无甚变化的配置，舒服地坐到了座椅上。一旁的魏离便趁势先是讨好地寒暄了几句，然后将一个项目合同摆到了沈俊的面前。
　　
　　“这块地皮我保证您入手不亏。别人问我要，我都不愿意出。”这是他昨天在沈宅吃饭的时候就与沈俊说好的项目，目前只需要沈俊签字就算是谈成了。
　　
　　“好说好说。”沈俊拿起一旁的笔，刚待签名，似想到什么，手上的动作又顿了顿。他将笔置于指间转了转，对着办公室里的一帮董事问道：“你们看看，魏总的这个合同我是签还是不签？”
　　
　　之前他被沈千知打进了医院后，这些董事肯定会讲这件事与之前赵诚劝他不要签合同而被他打断腿的事情联系到一起。如今，他也算是被沈千知打聪明了一点，在出丑之前懂得先问一遍。
　　
　　本来信心满满的魏离倒是没想到沈俊今天会给他突然来这么一出，当下面上的笑容就有些挂不住，目光有些不确定地移向面前沉默着的董事们。
　　
　　沈俊见着这些人陡然装起了沉默，登时就有些生气：“有什么话就说，我又不吃了你们！”
　　
　　就在场面僵持之际，陈林海搓了搓手站了出来，先是悄悄地瞥了一眼魏离，然后说道：“沈总，无论您做什么决定，我们都是全力支持您的。更何况魏总您是再了解不过的，想必您心中也已经有了决断。”
　　
　　他这话虽然是说了，却相当于没说。
　　
　　一旁的其他董事闻声却像是一下子进入了各自的角色，也高声附和着。夹杂在其中的冯峥嵘见状本想出声让沈俊再考虑考虑，但脑子里冷不丁闪过了沈千知刚才那意味深长的一瞥，咬了咬牙将阻止的话又咽了回去。
　　
　　“那既然大家都没什么意见，我就签了。”说罢，沈俊满意地笑了笑，毫不犹豫地在合同上签了字。魏离闻声悬着的那颗心也终于落了下来，几乎是在沈俊签完的瞬间就把合同抱到了怀里。
　　
　　“沈总，合作愉快。那我暂时就不打扰你们了。”魏离朝沈俊点了点头，便带着合同雀跃地离开了。
　　
　　就在魏离走后不久，沈俊东翻翻西翻翻，见面前罗列的文件的最后都有沈千知的签名，当下心里就有丝没来由的生气。
　　
　　“这沈千知倒是个闲不下来的主儿。谁让你们把她处理过的文件放到这儿来的？”
　　
　　这次，陈林海倒是回答得很快：“沈副总最近一直紧跟着您离开前的标准处理事务。在您回来前，她就把这些天处理好的文件整理好，特意让助理送到了您的桌上，说是让您检阅。”
　　
　　“是这样啊！”沈俊面上云淡风轻地答着，在桌下的双腿暗爽地晃动着。这沈千知是不是被爸爸教训过了，竟然还学会讨好自己了？
　　
　　他又联想到刚才沈千知被他无视的模样，当下心里更舒坦了很多，兴奋地拍了拍桌子：“好了，你们都下去吧。让我来看看沈千知有没有什么做得不仔细的地方！”说罢，就将文件叠到一起，一本正经地翻看着。
　　
　　得了沈俊的逐客令，董事们也识相地往门口走去。陈林海是最后一个出去的人，跟沈俊讨好地笑了笑后才晃晃悠悠地关上了门。
　　
　　“我就知道你是沈千知那边的人！”陈林海刚关上门，就听到侧后方传来冯峥嵘那刻意压低的声音。
　　
　　他不以为意地看了眼似是压抑着怒气的冯峥嵘，拍了拍衣服道：“冯总，这青天白日的，您可别冤枉人啊！您哪只眼睛看见我是沈副总的人了？”
　　
　　冯峥嵘与陈林海共事多年，自是知道他是个什么人。此时见他狡辩，便也直接开门见山地怼道：“那为什么刚才和魏氏的合同你不阻止？”
　　
　　陈林海本准备提步离开，听到冯峥嵘的话，倒是欢快地笑了一声：“我在你们眼里不一直都是这种只知道讨好的人吗？我顺着沈总的话说有什么错。倒是你，平时一派忠臣的样子，你刚才一声不吭才奇怪吧。”
　　
　　似是想到什么，陈林海低头凑近冯峥嵘，嘲讽地说道：“哦我知道了。原来冯总最擅长的是贼喊捉贼啊！怕是收了沈副总不少好处吧。”
　　
　　冯峥嵘被陈林海一针见血地指出痛点，先是四下观望了一眼，然后恼羞成怒地骂了他一句，甩了甩手离开。
　　
　　陈林海见状在心里冷笑一声，不急不缓地往自己的办公室走去。这些平日里自诩忠心正派的人，倒是比他这种墙头草好拿捏得多。
　　
　　沈千知的办公室与沈俊的办公室是正对面。这会儿见董事们从他的办公室里退出来，倒是放下心来。
　　
　　待的时间越短，证明沈俊越容易打发。还以为他吃了教训会长些心眼，如今看来是自己多虑了。
　　
　　沈千知收回目光，将手里处理完的文件放置到一旁。这会儿，她才有时间看了眼手机，只有一条来自顾音的短信——“今天是我父母的忌日，你晚上不用等我了”。
　　
　　之前很少听到顾音提及她父母，沈千知便也很自觉地不去问。顾本武夫妇出事的原因至今众说纷纭，有人说是车祸，也有人说是患了重病。但真实的原因，顾家并没有对外正式公布。
　　
　　想到这儿，她将手机暂时放到一旁，打开了之前那个派过去调查的人发来的文件，认真地看了起来。
　　
　　文件的第一页就是董月娥的照片。那模样看上去也不过三十出头的年纪，典型的瓜子脸，模样精致，正身穿一套繁冗的古装，对着镜头娇嗔地笑着。她的相貌几乎与顾音相差无几，只是顾音身上清冷的气质更多一些。
　　
　　沈千知将鼠标往下拉，不期然间瞥到了一张三人合照。最中间的是董月娥，左边的那个方脸男人她认出来是顾音的父亲顾本武。然而右边那个稍显病弱的男人沈千知却是不认识的。
　　
　　不过好在调查的人已经在下方注释了。男人名叫秦野，是顾本武上学结识的好朋友，后来成了导演。
　　
　　沈千知看着照片中三人模样熟稔，思量着估计找到这个叫秦野的男人，就能知道当年的事情了。想到这儿，她有些兴奋地往下拉，但在看到了“已去世”三个字时，眸光又倏地暗了暗。
　　
　　接下来，沈千知干脆失去了继续看下去的欲望。她虽然有种直觉，如今顾老爷子的强硬武断与当年顾本武夫妇的事情有关，但如果一直探寻无门，她也只能暂时放弃。
　　
　　思量到这儿，沈千知忽然发现自己都忘记给顾音回消息了，当下赶忙放下手中的事编辑了一条发了出去。
　　
　　顾音此时正坐在车上，忽感到口袋里的手机震动了一下，便条件反射地拿起来看了一眼。末了，她略微扯了扯嘴角，将手机放在胸口轻轻抱了一会儿，才收回到口袋。
　　
　　顶着浓浓的黑眼圈的顾亭颂，坐在前面的副驾驶座上，正盯着窗外变换的景色出着神，隐隐有些失魂落魄。
　　
　　而一直静静地坐在顾音身旁的顾老爷子见状却罕见地出声道：“是那个人给你发的消息吗？”
　　
　　这是今天回到顾家以来，顾老爷子对她说的第一句话。
　　
　　顾音闻声有些惊讶地看了一眼顾老爷子，手上的动作顿了顿，而后大方地回道：“是的，爷爷。”既然顾老爷子说的是“那个人”，便很明显地不是指的沈俊。
　　
　　话音刚落，顾老爷子只是微微点了点头，却也没有多说什么，偏过头也将目光移到了窗外的景色上。顾音看着自家爷爷的表现，虽是觉出了异样，但将这一切皆归因于今天是父母的忌日上。
　　
　　不多时，顾家一行人便来到了郊区的一处墓园。顾音与顾亭颂一左一右搀扶着顾老爷子缓步向顾本武夫妇所在的墓碑走去。一路上静悄悄地只听得到轻微的鸟叫声，倒给他们的身上平添了几分萧索。
　　
　　待行到顾本武夫妇的墓碑处，顾老爷子像是又恢复了精神，轻轻挣开两人的手，弯下腰抚了抚顾本武的照片。一遍又一遍，像是千言万语都化在这动作里了。
　　
　　“儿子啊，今天爸爸来晚了。”顾老爷子本就腰不好，一直弯着总有些吃力，便索性坐了下来，嘴里也开始念道。
　　
　　顾音和顾亭颂垂手立在后面，静静地听着，模样皆很肃穆。
　　
　　“时间过得真快啊！转眼间你都走了二十几年了。”顾老爷子说到这儿已经开始哽咽，摩挲相片的手也垂了下来，“每次我都在想，我顾绍林这辈子从没做过什么坏事。为什么老天爷却偏要让我经受白发人送黑发人的苦，早早地就把你带走了？”
　　
　　听着老爷子近似哭诉的声音，顾音和顾亭颂都紧抿着嘴，眼中顷刻间也升腾起了水雾。末了，顾音先行上前一步轻轻拍了拍顾老爷子颤抖的肩，小声地安慰着。
　　
　　“对了，今年亭颂也回来了。”顾老爷子抹了抹脸上的泪水，朝身后的顾亭颂招了招手。
　　
　　顾亭颂闻声也上前一步，看着墓碑上熟悉又陌生的顾本武，微微笑了笑：“哥，你那最不让人省心的妹妹终于回来了。前两年没来，你可千万不要怪我啊！”虽是笑着，但笑着笑着便也哭了起来。
　　
　　顾本武比顾亭颂大十岁，一直就很宠爱自己的小妹妹，老是喜欢将瘦弱的她架在肩上，带着她四处乱跑。因着有顾本武罩着，从小到大都只有顾亭颂欺负别人的份儿，别人躲她还来不及呢。
　　
　　现在想来，这也是顾亭颂如今天不怕地不怕的性格的成因之一。

第 52 章
　　顾老爷子看着眼前已至中年的顾亭颂，又瞥了一眼照片上年纪尚轻的顾本武，一时之间又是叹气又是抹泪。
　　
　　“小音啊，你都不知道你出生的时候你爸有多开心。大男人胡子拉碴着将医院上上下下的医生护士感谢了个遍。”顾老爷子坐在地上，吸了吸鼻子，拉着顾音的手回忆着。
　　
　　“你小时候哭起来特别大声，好几个人都哄不住你，也就到了你爸的怀里才消停一会儿。所以啊，他干脆给你起了个‘音’的名，说是觉得你从小嗓门就这么大，之后说不定能当个音乐家。”
　　
　　“哎这个傻小子！你说名儿能这么随便起吗？”说到这儿，顾老爷子又是哭又是笑，末了，又深深地叹了口气。
　　
　　不多时，顾老爷子的情绪也稍稍缓和了下来，拍了拍顾音的手道：“好了，你让你姑姑陪你再去看看你妈妈吧。我有些累了，坐在这里歇会儿。”
　　
　　顾音嗯了一声，最后看了一眼模样憔悴的顾老爷子，直起身子与顾亭颂一起往里面的另一处墓园走去。
　　
　　她从小到大一直不明白，为什么父母的墓碑会被安置在不同的墓园，为什么爷爷每次都只会在父亲的墓碑处停留而不会看母亲一眼。
　　
　　“姑姑，我爸爸是个什么样的人啊？”两个人缓慢地走着，顾音看着面前青灰色的砖面，低声问道。
　　
　　“你爸啊，说得好听点就是忠厚老实，其实就是一个傻劲儿十足的男人。但他对我来说是天底下最好的哥哥。”说到这儿，顾亭颂笑中含泪地揽住顾音的肩膀，轻轻揉了揉她的头发，“你要记着，你爸是一个极好的父亲，没有人比他更爱你。他也从来不曾想过会这么早地离开你。”
　　
　　顾音这么多年对父亲的印象都是靠着爷爷和姑姑的描述而建立起来的。每次夜深人静的时候她总会在脑中幻想与父亲嬉闹玩耍的场景，但醒来后心中的失落感也会更多。
　　
　　“那我妈妈呢？为什么从小到大很少听你们提过她的事？”顾音侧转过身，定定地看着顾亭颂又问。
　　
　　这个疑惑已经憋在她心里好久了。自她记事起，家里就只有父亲的单人照和一张陈旧的结婚照，关于母亲更清晰的照片只能在网上搜索到一些她之前的剧照。还有更为奇怪的是，每次她问起母亲的事，姑姑和爷爷那摆明了不想多提的态度。
　　
　　果不其然，顾亭颂闻声先是怔了怔，思忖了一会儿回道：“你妈妈是个活得很潇洒的女人。”这个评价与之前她对顾本武的评价两相对比，既简短又敷衍。
　　
　　正在谈话间，两人已不知不觉到达了董月娥的墓碑处。顾音便抑住了追问的冲动，上前一步将手中一直攥着的花缓缓置于墓碑前的一小片空地上。
　　
　　顾亭颂立在一旁看着顾音的动作，又瞥了一眼墓碑上的董月娥，心里五味杂陈。
　　
　　刚才她给顾音的回答真假参半。董月娥确实是个活得很潇洒的女人，只不过却是潇洒到抛夫弃女的程度。
　　
　　顾音又在墓碑前待了一会儿，便挽着顾亭颂回到了顾本武的墓碑处。两人这一路上倒也没有再说些什么，只各自安静地想着自己的事情。
　　
　　“好了，准备回家吧。”顾老爷子见两人回来了，慢慢地站起身来，不以为意地拍了拍身上的泥土。
　　
　　再次坐回到车上，三人都有种如释重负的轻松。即使再怎么思念伤感，斯人已逝，余下的人总归要回到现实当中去的。
　　
　　许是这几天被顾亭颂教育得多了，再加上今天扫墓的情绪，顾老爷子难得主动地与顾音挑起之前争执的话题：“小音，跟我说说那个人。他对你好不？”
　　
　　顾音闻声先是一愣，见前座的顾亭颂背对着她悄悄地点了点头，便乖巧地答道：“她很温柔细腻，有的时候比较别扭，有的时候又像个孩子一样。”
　　
　　说话间，与沈千知交往的种种画面一一在她的脑中浮现。末了，顾音笑了笑，挽住顾老爷子的手臂认真地说道：“爷爷，她对我的爱绝对不逊色于你们任何一个人，包括父亲。我也很爱她。”
　　
　　顾老爷子看着眼前一脸笃定的顾音，微微叹了口气，覆上她的手没好气地笑道：“你个女孩子家家的，倒也不知羞。我只是让你形容一下那个人的性格，你倒好，直接到我这儿告白来了。”
　　
　　顾音也是担心之前争执的画面再度上演，便索性把自己的坚持与立场率先表明。但此时见顾老爷子口风松了些，甚至还能调侃她，她的心里也不免轻松了些许。
　　
　　或许事情真的有转机也不一定。
　　
　　“爷爷，我真的不会与沈俊订婚的。您就不要再勉强我了。”沈顾两家的婚约尽管已经广发请柬，退无可退，但顾音相信以顾老爷子的聪明一定有办法解决的。
　　
　　顾老爷子闻声倒也没急着回应，一副讳莫如深的模样看着顾音。末了，他转了个话题道：“听说你姑姑已经见过他了？”
　　
　　还不待顾音回应，一直在前面偷听的顾亭颂侧转过身来插嘴道：“爸，你怎么老喜欢把在外面套话的路数用在自家人身上。还是我来说吧，你爷爷啊，现在就是想问问你那位明天有没有时间到家里来一起吃顿饭。”
　　
　　顾老爷子被自家女儿一噎，也不恼，哼哼唧唧了一会儿，最后有些不好意思地冒出了一句：“嗯，是这么个意思。”
　　
　　顾音见状先是看了一眼表情不似作假的顾亭颂，而后才回道：“好的，我明天会带她过来的。”
　　
　　得到回复后，顾老爷子满意地往身后的座椅上懒懒一靠，随着车子的行驶微微眯起了眼睛。与此同时，顾音将手从顾老爷子的肘间缓缓抽离，掏出手机迫不及待地与前方的顾亭颂交流。
　　
　　顾音：“姑姑，明天真的要把千知带到家里来吗？”
　　
　　顾亭颂：“时候也差不多了。毕竟你爷爷可一直以为你喜欢的是个男人。沈千知那边你不用担心，这事我已经提前跟她说了。”
　　
　　顾音看着顾亭颂的回复，刚刚因着顾老爷子转圜的态度而放松下来的心，又禁不住提了起来。如今她们也只能走一步看一步了。
　　
　　不多时，三人便又回到了家。顾老爷子本睡得正香，被顾亭颂轻轻一使力给扯醒了，下意识地打量了一眼周围，这才发现已经到了家。
　　
　　他动了动有些僵硬的身子，被顾亭颂搀扶着往屋子里走。突然见顾音没有跟上来，他禁不住回头看了一眼，见顾音背对着他们，似乎在与谁打电话，叹了口气便又转过身继续往里走。
　　
　　“这小音确实是长大了啊！想想她刚出生那会儿，也就丁点大。”
　　
　　顾亭颂将顾老爷子扶到沙发上坐下，听到这儿嘴里也不歇着：“我还以为您急匆匆给她订婚约的时候就已经知道她长大了呢！”
　　
　　顾老爷子被怼得有些不乐意了，从鼻尖哼了一声，争道：“这家里能操心她终身大事的就剩下我了。你这个姑姑一天天地不管事，自个儿的事还捋不清，我难道还等着你？”
　　
　　“爸，从小到大我可就最受不了您这点。说不上几句就得急眼，真不知道您在外面是怎么谈生意的。我看我啊，也就是像您！”
　　
　　顾亭颂这话直接把锅又甩到了他的身上，搞得顾老爷子当下又是一噎。末了，他挪了挪身子，借机啜了口茶，心口不一地道：“我才不这样，你这性子肯定随得你妈。”
　　
　　顾亭颂见状轻笑着摇了摇头，也不反驳，安静地喝着茶。
　　
　　门外的顾音自是不知道门内的斗嘴战争，这会儿，她刚打通沈千知的电话。
　　
　　“千知，我刚扫完墓回来。今天爷爷还主动问了关于你的事，比起之前来说态度缓和了许多。对了，他还让我跟你说明天让你到家里来吃饭。你知道......”顾音将今天发生的事情一股脑儿地说给沈千知听，说了一会儿才意识到顾亭颂之前应该已经提前知会过她了，便又陡然住了口。
　　
　　沈千知察觉到顾音的细微情绪，不在意地笑了笑道：“叮咚，对面还有人吗？”
　　
　　顾音被沈千知逗了一下，勉力地笑着应道：“有人。”其实她现在心里有很多情绪混杂着，只是想听听沈千知的声音，让自己安定下来。
　　
　　“嗯，你往后看看。说不定会有惊喜哦！”
　　
　　顾音听罢条件反射地往后看，在看到沈千知从不远处的一辆车上走下来时，禁不住笑开，当下也不管其他飞奔着扑入她的怀抱。
　　
　　“你怎么会来这里？”顾音紧紧地抱住眼前人，因着跑来的速度过快说话时还有些喘。
　　
　　沈千知感受着顾音的欣喜与依赖，一手揽住她的腰，右手轻抚着她的发，轻声道：“我知道你今天一定很难过。我就想着来陪陪你。”
　　
　　她在回了消息后，大致估量了一下时间，将手头的工作快速地处理好，便驱车来到顾宅附近。因着怕顾老爷子发现，她被只寻了个能远远地看见门口的位置停了车，料想着总归能见一眼下车后的顾音。
　　
　　没成想，顾音刚下车就急忙给她打了电话，身影看上去还那么孤单萧索。沈千知便索性放弃了隐藏，只为了让她不那么难过。
　　
　　“你为什么对我这么好？”人在脆弱的时候，总喜欢明知故问，只为了夯实心里晃动的那一丝安全感。
　　
　　沈千知闻声将顾音搂得更紧，在她耳边柔声呢喃着：“因为你是顾音，因为你是我的爱人。所以如果实在难过就哭出来吧，我在这儿陪着你。”
　　
　　听着沈千知的话，顾音内心翻涌的情绪似是终于找到了突破口，引得她小声地抽噎起来。而沈千知则心疼地用手不住地轻拍着她的背，默默地给她传递着安慰。

第 53 章
　　待顾音的情绪终于缓和了下来，她倏地松开怀抱，有些担心地看着沈千知：“千知，明天我们该怎么办？爷爷虽然......”
　　
　　“嘘。”沈千知手指轻抵住她的唇，用衣角给她擦掉眼角残余的泪渍，“别担心，船到桥头自然直。说不定明天老爷子见我长得这么眉清目秀，立马就同意了呢！”说罢，又对顾音俏皮地眨了眨眼。
　　
　　顾音知晓她又在逗自己开心，便也笑了笑，扯着沈千知的衣角晃了晃，面上有些不舍：“我在外面不能待太久，这就要回去了。你回去的路上小心点开车。”
　　
　　沈千知闻声乖巧地点了点头，挺直了背，眼睛一眨不眨地看着顾音，模样像极了幼儿园排排站的小朋友。
　　
　　“我真的走了啊！真的哦！”顾音虽是嘴上这么说着，捏着衣角的手却怎么也没有放开。
　　
　　“好啦，你再这样，估计只能回家吃晚饭了。”沈千知见状虽然面上调侃着，心里倒也顶喜欢顾音如此依赖着她。
　　
　　顾音闻声面色微赧，最后看了眼沈千知，踌躇了些许还是放开了手，转过身往顾宅走去。她每行了几步总会回头看一眼，真正演绎了什么叫一步三回头。
　　
　　沈千知倒也不急着离开，在顾音回头的时候就配合着朝她笑着挥挥手。一段不远的距离，因着双方的不舍，倒也颇费了点时间。
　　
　　等到了顾宅门口，顾音一转头刚好与搀扶着顾老爷子出来的顾亭颂倏地对了个正着，心底登时一惊，身子条件反射地挡住了他们看向沈千知方向的视线。
　　
　　“爷、爷爷，你们怎么出来了？”
　　
　　顾老爷子看了一眼顾音遮掩的动作，不动声色地往她身后看了一眼，见并没有什么异常，便有些好笑地说道：“我还没问你呢，在外面待了这么久都不进屋。我和你姑姑茶都喝了三四趟了。”
　　
　　“学校同学找我有事，我就先打电话回她了。爷爷，外面还有点凉，我们赶紧进屋吧。”正说着，顾音又有些不自在地挪了挪身子，赶忙挽住顾老爷子往屋子里走去。
　　
　　顾亭颂在看到顾音的诸多小动作后，心里就大致猜出了原因。这会儿见两人进屋了，她当下也将目光落到顾音方才遮挡着的方向。
　　
　　不期然间见到从角落里一瘸一拐走出来的沈千知，顾亭颂微微挑了挑眉，有些好笑地摇了摇头。
　　
　　有些时候她还真羡慕这两年轻人的爱情，坚定热情，仿佛谁都不能把她们分开。
　　
　　思及此，脑中不经意间闪过段维临别前的那一瞥，顾亭颂脸上的笑容倏地收起，深深地叹了口气，将目光收回，也快速地进了屋。
　　
　　沈千知自是不知道自己刚才的窘状已经悉数落入了顾亭颂的眼里，这会儿坐进车里就禁不住揉了揉发痛的膝盖。
　　
　　方才见远处顾音的动作蓦地停了下来，她便意识到不对劲，眼疾手快地往旁边的垃圾桶下一蹲。谁料踩到了地上的一滩也不知谁溅的油渍，她的身子便顺着那个势头撞向了垃圾桶。
　　
　　待坐在驾驶座上缓和了好一会儿，她才准备启动车子。这时，口袋里的手机又倏地震动起来。
　　
　　“喂，怎么了？”打电话来的人是莫菲儿。最近因着给她造势问信息的事，她们两人倒也沟通得比较频繁。
　　
　　“你看到最近网上的动态了吗？我竟然上了热搜榜前十！”莫菲儿翻看着网上对她清一水的好评，这么高的热度连她自己都有些吃惊。
　　
　　沈千知还以为莫菲儿那儿出了什么岔子，听到这儿不免有些好笑：“才前十你就高兴成这样，以后要是更红一点，你不得把我供起来烧香。”
　　
　　“嘁，你想得美！”莫菲儿难得地与沈千知开着玩笑，末了，又恢复了平常的模样，正色道：“对了，你给我造势这事儿魏离知不知道？还有，顾老爷子最近都没有到球场来，他该不会寻思着怎么对付我们吧？”
　　
　　“你是微尘娱乐旗下的艺人，我花钱捧你，他算是白占便宜。知不知道没什么影响。至于顾老爷子那边，”说到这儿，沈千知下意识地看了一眼不远处的顾宅，“之后几天你估计也不会在球场上见到他。”
　　
　　莫菲儿听到沈千知的答复后，心底的疑惑也少了很多。似想到什么，她又补充道：“最近魏离在我耳边，一直在提起要请你吃饭的事。照理说，他和沈俊刚成了一笔买卖，理应请他才对。也不知道他是想打什么主意。”
　　
　　很多时候莫菲儿都会主动避开魏离和沈氏工作上的事情，但捺不住魏离像是嘴漏风似的大事小事都想着要告诉她。
　　
　　沈千知听到这儿倒是不说话了，顿了一会儿道：“他有什么目的，我到时候探一探就知道了。你能知道得这么多，倒是足以证明魏离是真的没在防着你。”
　　
　　魏离之前在发布会上看莫菲儿的神情，沈千知可看得一清二楚。要不是魏离目前对她的计划来说是个送上门的助力，她也不会一直接触他。
　　
　　“等这件事结束后，给我一笔钱让我出国去吧。”莫菲儿哪能不知道魏离对她别样的情愫。但因着被沈俊伤得那么深，她下半辈子估计都很难再对谁掏心掏肺。
　　
　　就当她对不起魏离这一次吧。
　　
　　沈千知嗯了一声，知晓莫菲儿心里也有自己的计较，便也没准备在这个问题上过多停留，岔开话题道：“对了，目前沈俊那边进展如何？”
　　
　　“正围着鱼饵乱转呢。估计离上钩的时间也不久了。”莫菲儿回想起最近与沈俊接触的种种，心底对他的嘲讽更甚。
　　
　　沈千知听罢倒也没说什么，又简短地吩咐了几句，便挂断了电话。这个月18号就是订婚典礼的日子，而公司董事大会就在订婚典礼后一天。这不短的时间对她来说只能算是紧赶慢赶。
　　
　　正在她思考之际，手机上又倏地震动起来。沈千知瞥了一眼来电显示的名字，嘴角不自觉地勾起。真是说曹操曹操就到。
　　
　　“喂，魏总找我有什么事吗？”
　　
　　魏离听着电话那头沈千知有些欢快的声音，一时之间有些疑惑。难不成她知道我要给她打电话？
　　
　　末了，他摇了摇头，将这荒唐的想法从脑海里驱逐出去，开始说道：“最近仰仗着沈总，我们魏氏赚了好几笔。为了感谢您，想问问看您今晚有没有时间，赏脸与我吃顿饭？”
　　
　　沈千知因着之前已经从莫菲儿处得知了这个消息，当下只略微犹豫了会儿，便不紧不慢地回道：“魏总客气了，互利才能共赢。您也给了我们不少助力。既然您这么盛情邀约，我就算没有时间也会抽出时间去的。”
　　
　　“好好好，沈总爽快！地址我待会儿发您手机上。魏某人到时就恭候您大驾了！”魏离听着沈千知这么上道，心里也松了一口气，忙不迭地回应着。
　　
　　谈完正事后，两人又略微寒暄了几句，沈千知便挂了电话。而另一边的魏离收起电话，眯着眼对着眼前正在搬东西的工人，不客气地吼道：“都给我小心点，砸坏了随便一瓶都不是你们这些人赔得起的！”
　　
　　经这两通电话的打岔，沈千知在原地又耽搁了许久，这才开始驱车回家。既然不知道魏离葫芦里卖的是什么药，她也就只能做好万全的准备。
　　
　　时间一分一秒地过去，不多时，便到了魏离与沈千知约定的时间。魏离此时正焦躁不安地立在餐厅门口，时不时地探头往四处看着。
　　
　　这沈千知出了名的准时，今天这是怎么了？该不会不来了吧！
　　
　　想到这儿，魏离当即就准备掏出手机给沈千知打电话。这沈千知今天要是不来，他精心准备的好戏可就无法开场了。
　　
　　就在这时，沈千知的车缓缓从角落里开出，精准地停在魏离的正前方。她摇下车窗，咳嗽了好几声，朝魏离晃了晃手机，歉意地笑道：“抱歉啊，让魏总您久等了！”
　　
　　“没有没有。”魏离见状尴尬地放下手机，干干地笑了几声，“人来了就行，来了就行！”
　　
　　沈千知须一下车就被魏离恭敬地往里迎了过去，她下意识地打量了一下周围。这家餐厅装潢风格似是想走那种古典风，但是又混杂了很多其他元素。经这么一杂糅，倒给人一种阴冷的感觉。
　　
　　“魏总，您这餐厅风格可真是抽象啊！”沈千知说话时，又开始禁不住咳嗽起来。
　　
　　“哪里哪里。我知道沈总您见过很多世面。这不我就特意找了点新鲜玩意儿，以防您觉得枯燥。今天咱们吃饭的地方可是我特意为您准备的，保准您满意。”
　　
　　魏离不紧不慢地将老早准备好的说辞念出，见沈千知一直咳嗽着，又忍不住出声道：“您是感冒了吗？怎么一直咳嗽个不停。”
　　
　　“咳咳，真是不好意思。最近有点感冒，吃了药也时好时坏的。”沈千知捂着嘴又咳嗽了几声，“魏总，请问一下洗手间在哪儿，我去去就回。”
　　
　　魏离见这沈千知模样不似作假，朝身旁的侍者使了一个眼色，脸上几不可察地闪过丝不耐烦。
　　
　　“您请随我来。”侍者对沈千知做了个“请”的手势，先行在前面走着。
　　
　　沈千知小声地咳嗽着，冲魏离歉意地点了点头，跟着侍者往卫生间走去。待听得门外没有人声后，沈千知将嘴边的手放下，缓缓地直起身子，从口袋里掏出之前顾音特意吩咐她随身携带的药片，就着洗手台处的水吃了下去。
　　
　　这魏离果然是对当初晚宴那会儿的事察觉到了端倪，变着法儿地要来探她的底。
　　
　　想到这儿，沈千知冷笑了一声，快速收敛了脸上的情绪，径直往门外走去。
　　
　　魏离在原处抖着腿等待着，见到沈千知步调款款地走过来，快速换上一副担心的表情：“怎么样，您好点了吗？”
　　
　　沈千知见状只笑着点了点头，清了清嗓子，示意他先行一步。

第 54 章
　　魏离一路引着沈千知穿过好几条过道，最终停在了一个有些陈旧的木门入口处，朝沈千知略微欠了欠身便先行走了进去。
　　
　　一路上，沈千知慢悠悠地跟在魏离后面，一直细致地打量着周围的布局。餐厅里每条过道的两边墙面上均被涂上了色彩各异的涂鸦，将猎奇风体现得淋漓尽致。人置身其中久了，看着周围也没有了初见时的那般突兀，反倒别有一番感觉。
　　
　　但是在看到最后那个木门的时候，沈千知禁不住停下了打量的动作，盯着它危险地眯了眯眼睛。魏离竟然连这个门都特意布置得跟沈家老宅的地下室相差无几。
　　
　　沈千知在心里估摸着药效发作的时间，深深吸了一口气，也跟了进去。
　　
　　“魏总，您带我来地下室做什么？难不成您这偌大的餐厅连个正经的包厢都没有吗？”她立在第一级阶梯上，大致地瞥了眼里面的配置，不咸不淡地出声道。
　　
　　“这可是我特地为您准备的VIP包厢。”魏离此刻已经坐在了一张布置精美的桌上，正一边品着酒一边小心地观察着沈千知的神色，“我敢保证，全国仅此一处。”
　　
　　他现在想着，只要沈千知进来了，就可以印证一下自己的猜想真假与否，才不管她信不信自己的那套说辞。
　　
　　沈千知缓步沿着木质楼梯走了下来，空气中那熟悉又陌生的味道压得她有些喘不过气。她将沁着冷汗的手掩在衣袖里，偏头假装咳嗽了一声，方迎着魏离的目光端庄地坐了下来：“魏总费心了，什么时候我也给您送个回礼。”
　　
　　“沈总别这么客气。”魏离见沈千知面上并没有什么反常，有些不死心地又说道：“我也不知道您爱喝什么红酒，便命人将酒架也抬了过来。您可以自行挑选。”
　　
　　沈千知大致地扫了一眼酒架，倒也不急着起身，看着魏离道：“魏总，虽然您这餐厅走得是猎奇风，但用户最基本的用餐体验是否也要保证好呢。这空气中可藏着不少细菌啊！”说罢，她略微摆了摆手，做出一副在掸灰尘的模样。
　　
　　“沈总说得是，是我考虑不周了。”魏离听罢前倾着身子，好整以暇地打量着眼前的沈千知，“这样，趁着菜还未上，您挑一瓶酒，我们转移阵地。”
　　
　　他今天就不信沈千知能一直不露出破绽。
　　
　　话都说到这个份上了，沈千知如果再不动也说不过去。她藏于桌底的双手快速地松了紧、紧了松，不期然间发现药效已经开始起作用了，当下微微挑了挑眉，在魏离试探的目光中缓慢地站起身。
　　
　　“既然这样，就让我看看魏总特意准备的都是些什么好酒。”沈千知在酒架旁来回转悠着，甚至几番还专门转过头迎上魏离的目光。
　　
　　正说着，沈千知停在魏离面前，在酒架上快速地抽出一瓶红酒，转过身稳稳地递到魏离眼前。魏离一直紧盯着沈千知的动作，见状愣了一愣，当下就准备去接。
　　
　　谁料沈千知虚晃了一下避开他的手又将酒放了回去，魏离冷不丁吃了个哑巴亏，眼里几不可察地闪过一丝怒色。
　　
　　末了，沈千知拍了拍手，欣赏着魏离脸上快速变换的表情，似笑非笑地说道：“魏总，这红酒，我还是更喜欢冷藏后的口感。真是辛苦您忙活这么久了。”
　　
　　说到这儿，沈千知也不再去管魏离当下是什么反应，背过身的同时将脸上的笑容缓缓收起，径直迈步向外面走去。像是跟魏离示威似的，她每一步都走得极稳。
　　
　　魏离本就因为自己误判了而恼火着，这会儿看着沈千知那副云淡风轻的神情，更觉得她在嘲讽自己。
　　
　　哼，他就不信沈千知身上一个弱点都没有！
　　
　　兴许是吃了教训，魏离这次倒是老实了很多，换了一个中规中矩的房间，忙不迭地邀着沈千知进去。吃饭间，魏离亲自给沈千知倒了酒，假模假样地赔着罪。
　　
　　“对了，听说魏总您最近与我哥成了笔交易。”沈千知小口咀嚼着牛排，末了，状似不经意地说道。
　　
　　魏离闻声先是笑了几声，不以为意地说着：“是啊，沈俊哥眼光好，看上了我家的那块地皮。我本着君子成人之美的态度，便也只能忍痛割爱了。”
　　
　　明明是魏离忽悠着沈俊买的，这会儿到了他自己的口中，却将事实颠了个转。
　　
　　沈千知听罢只微微挑了挑眉，不置可否地抿了口酒：“我哥有您这么个处处为他着想的朋友也是一大幸事。只是您的女朋友莫小姐似乎不讨我哥的喜欢。”
　　
　　话音刚落，魏离忍不住抬起头看向沈千知，尴尬地笑了笑道：“沈总这话是什么意思？”
　　
　　“您也知道我最近从总经理的位子上退下来了，主要就是负责旗下的娱乐公司。这之中当然也包括莫小姐所在的微尘娱乐。”说到这儿，沈千知特意停了下来小口咀嚼着牛排。
　　
　　魏离这边还等着沈千知的下文呢，见她这副不急不慢的样子，当下前倾着身子有些心急地问道：“这个我知道，最近给菲儿造势的人应该就是您了。就是不知道这跟您刚才所说的事有什么关系？”
　　
　　沈千知将口中的食物咽了下去，迎着魏离疑惑的目光，缓缓地说道：“您也知道，我们要想着捧一个人肯定是需要一番商议的。我跟我哥提到这件事的时候，他却强硬地拒绝了我。”
　　
　　“可是我思量着莫小姐毕竟是魏总您的女朋友，照理说，我哥就算不看我的面子，也会在意您的想法。所以我猜测，莫小姐与我哥是不是有哪里不对付。”
　　
　　沈千知一直淡淡地说着，看着眼前的魏离从一开始的不解到之后的了然，最后又补充道：“当然这也是我个人的猜想，不成数的。魏总您权当我喝醉后说的胡话，随意听听就好了。”
　　
　　待沈千知悉数说完，魏离脑中禁不住回忆起之前沈俊针对莫菲儿的种种，当下更觉得沈千知说得有道理。
　　
　　只是心中的想法始终不能摆在明面上。魏离从思绪中抽离出来，直起身子，状似不在意地喝了口酒道：“兴许真是沈总您猜错了，沈俊哥不可能这样的。”
　　
　　沈千知见状倒也没说什么，动作优雅地切着牛排，宛如在进行一场谢幕表演。
　　
　　饭毕，也不知是觉得累了，还是脑子里在翻江倒海，魏离只将沈千知送到了门口，随意敷衍了几句，便又转身进了餐厅。
　　
　　沈千知也不停留，缓步朝停车的地方走去。她相信自己今天的那番话肯定能被魏离完整吸收。以他那多疑的性子，推动接下来故事情节的发展自是不在话下。
　　
　　初春的晚上，微风中似是还残留着些许冬天的寒意，拂得人脸颊微凉。街道各处皆亮起了灯，仿若生怕离人归家迷了路。
　　
　　沈千知深深吸了一口气，快速上了车，径直往家里开过去。从前一个人的时候，自己倒特别享受独处，一直认为自言自语都比与人交流有意思。但自和顾音在一起后，她倒是更多的时候有些不愿意待在空无一人的房子里。
　　
　　因着这种情绪的困扰，沈千知特意放缓了开车的速度，企图人为缩短在家的时间。但即使她已经极力控制了，在一个小时后，她还是到达了家门口。
　　
　　只要是家，从来就只有早归或晚归，却没有不归的道理。
　　
　　沈千知叹了口气，不情不愿地掏出钥匙打开门。没成想，首先映入眼帘的竟然是一大片光亮。她有些疑惑地歪了歪头。
　　
　　难不成今天早上出门的时候忘记关灯了？
　　
　　正在她不解之时，房间里的灯又倏地一灭，紧接着就听到几股不同的声音同时唱了起来。
　　
　　“Happy birthday to you！”
　　
　　借着晃动的烛光，沈千知看到了为首端着蛋糕的顾音，面上很明显地一愣，有些不敢相信地迎了过去：“你怎么回来了？还有，你又怎么......会知道我的生日？”
　　
　　沈千知自小就知道自己的出生就是不被人祝福，也就刻意地忽视了这个日期。除去宋晨苗与她一同长大知晓她的生日外，其他人包括顾音她都没有特意去告诉。
　　
　　“当然是我告诉她的啊！”宋晨苗从顾音的身后蹭地窜出来，一手搭在顾音的肩膀得意道。
　　
　　“生日快乐！我们可在这儿等了一晚上了，赶紧许愿吧！”从暗处走出来的傅迪搭在顾音的另一处肩膀上，也笑道。
　　
　　沈千知感激地看着排排站的三人，笑着点了点头，依言双手握紧闭上眼顿了会儿，将眼前的蜡烛悉数吹灭。
　　
　　“耶！好了好了，傅迪快去开灯，跑快点。”宋晨苗在沈千知吹完蜡烛后，就很自然地对着另一边的傅迪吩咐道。
　　
　　傅迪得了命令，麻溜地将灯打开。一瞬间，房间里又倏地被暖光覆盖。
　　
　　“好了，我来为你们切蛋糕。”沈千知轻轻地从顾音手中接过蛋糕，径直走向饭桌前。顾音则亲昵地挽上她的手臂，紧紧地跟着她的动作。
　　
　　落于她们身后的宋晨苗见状禁不住调侃道：“几日不见，你两都快成连体婴儿了。傅迪，你看看人家怎么谈恋爱的，学着点！”
　　
　　傅迪接受到自家大人的眼色，恭敬地搭腔道：“来，快扒拉住我，我们也可以这么甜！”
　　
　　沈千知听着两人说相声似的对话轻笑着摇了摇头，脸上难得地泛上一阵红意。她细致地将蛋糕切好装盘，一一放到三人手里，开玩笑道：“寿星赐福，吃了它保准暴富。”
　　
　　“谁要暴富，我要永葆青春。”宋晨苗玩心也起了，将蛋糕又送回到沈千知手里，“来，重新给我赐福。”
　　
　　“好的，寿星重新赐福。保佑宋晨苗女士永远十八，青春美丽。”沈千知配合着宋晨苗，双手端着小盘子，毕恭毕敬地递到她手里。
　　
　　一旁的傅迪登时就假装生气道：“宋女士，你说你是不是想一直青春着好抛弃我找第二春？”
　　
　　宋晨苗闻声笑着踢了傅迪一脚，没好气地道：“家里有一个暴富了，我不得换个其他的吗？还第二春，我看你才是春天到了！”
　　
　　顾音将蛋糕放到一旁，上前揽住沈千知的肩膀。两人对视了一眼，一同看着宋晨苗和傅迪小两口拌嘴打闹。

第 55 章
　　因着沈千知回家的时间已经很晚，四人还没聊多久，宋晨苗就倚在傅迪的肩膀上有些昏昏欲睡。
　　
　　“行了，时候也不早了。那我们就先回去了。”傅迪搀扶着宋晨苗站了起来，跟沈千知告别道。
　　
　　沈千知见状倒也不再挽留，牵着顾音将她们一路送到门口。等到她们上了车，她又轻声嘱咐了几句才转身回了家。
　　
　　等到两人将一切收拾完坐到沙发上，沈千知瞥了眼腕表，发现都已经是凌晨两点了。她看向一脸淡定的顾音禁不住问道：“你不回家，顾老爷子不会说什么吗？”
　　
　　“爷爷好像知道我要来找你，我跟他扯谎，他那模样分别是看出来了，却没有拆穿，只走之前提醒我明天让我把你带回家。”顾音回忆着顾老爷子临别前那高深莫测的一瞥，心里又不禁紧张起来，“不对，现在已经是今天了。”
　　
　　沈千知听罢点了点头，略微思忖了一下，轻轻握住顾音的手安慰道：“老爷子能成功放你出来，就证明他有心想让我们一起为今天的会面做准备。相比较之前那般强硬的态度，他已经转变好多了。”
　　
　　听着沈千知的话，顾音心里的紧张感稍稍减少了一点，将头倚靠在沈千知的肩膀处，轻声道：“我们可以获得爷爷的认可吗？”声音里有着难得的患得患失。
　　
　　沈千知此刻的心里也是紧张着的，因为对她们来说一切都是未知数。
　　
　　两人相爱，总免不了要过家人的那一关。而对于她们这种形式的爱情来说，别说获得家人的祝福了，连获得他们的理解都异常艰难。
　　
　　“不要太担心了。现在呢，我们先去休息，补充好体力后才能更好地应对爷爷的考验啊！”说罢，沈千知几乎是半哄半拉着顾音，才让她成功地回房休息。
　　
　　许是因为身体劳累再加上又思虑过重，顾音几乎沾上枕头的同时就睡着了。沈千知则半撑着脑袋，端详着顾音精致的睡颜许久，方才睡着。
　　
　　才睡了不到五个小时，顾音突然惊慌地叫了一声，整个人蹭地一下从床上坐了起来。沈千知也被这不大不小的动静吵醒，勉力睁开有些酸胀的眼睛，见状快速凑到顾音身边问道：“怎么了？是不是做噩梦了？”
　　
　　“我、我刚刚做了一个很可怕的梦。我梦到爷爷把我关了起来，不让我见你，还逼着我结婚。我哭着求他，求了很久，但......”顾音脸上布满了泪痕，说话间还有点心有余悸，宛若梦里的场景已经真实地发生了似的。
　　
　　沈千知听罢轻柔地将有些颤栗的顾音抱在怀里，一遍一遍地安慰着：“不要怕，不要怕，梦与现实都是相反的。都过去了，这只是一个梦而已。”
　　
　　许是梦里的场景实在太过逼真，沈千知安慰了顾音好久，方让她从崩溃的情绪中脱离出来。
　　
　　而后顾音虽然缓过神来，手却依旧不由自主地揪着沈千知的衣角，亦步亦趋地跟着她，一副生怕沈千知突然消失了的模样。
　　
　　沈千知便也顺着她，一路陪着她洗漱打扮，尽量给足了她安全感。
　　
　　顾老爷子虽然没说让顾音什么时候带着人回去，但两人还是在洗漱完后便径直驱车前往顾家。毕竟早去晚去都一样，晚去反而心理折磨的时间更长一些。
　　
　　不多时，两人便来到了顾家的门口。沈千知刚待下车，右手就被身旁的顾音紧紧抓住，紧蹙着眉，声音有些犹疑：“要不我们晚点再来？兴许爷爷这会儿还没起来。我们可以......”
　　
　　说到最后，顾音的声音也弱了下去。老年人最是醒得早，顾老爷子怎么可能还没起床？
　　
　　“该来的总要来的，我们能做的就只有勇敢面对。毕竟我也想堂堂正正地告诉顾老爷子，我有多么钟意他的小孙女啊！”说罢，沈千知朝她安慰地笑了笑，轻轻将她的手拉开，先行下了车。
　　
　　顾家的门口大大地敞着，仿佛是在等着贵宾进入。沈千知深深地吸了一口气，牵住已然站到她身旁的顾音，大步迈了进去。
　　
　　须一进门，两人就迎面碰上了管家老陈。老陈见到顾音回来了，先是朝里面喊了一声“老爷，小小姐回来了”，然后忙不迭地招呼着两人进去。
　　
　　落后两人几步的老陈又悄悄地门外看了几眼，见并没有其他人了，当下心里便有些奇怪。老爷不是说小小姐今天要带心仪的人回来吗，怎么就只有沈小姐。
　　
　　想到这儿，老陈摇了摇头，将门留了个缝，然后快步跟上了两人。
　　
　　此时的顾家客厅里不见了平时的斗嘴声，安静得仿若针掉下来都能听见一般。
　　
　　顾老爷子端直着身子在不紧不慢地品着茶。另一侧沙发上的顾亭颂则在两人出现的同时就将目光落在了她俩的身上，看到两人交握的双手时禁不住挑了挑眉，意味不明地笑了笑。
　　
　　“老爷，小小姐回来了。”老陈垂着手先行一步走到顾老爷子身旁，看了眼沈千知，又补充道：“还有沈氏的沈小姐也来了。”
　　
　　话音刚落，顾老爷子喝茶的动作顿了顿，抬眸瞥了一眼站着的沈顾两人，捕捉到两人交握的手后倏地皱紧了眉。他先是朝老陈挥了挥手，吩咐道：“你下去吧，也不用让人上茶了。”
　　
　　老陈看到顾老爷子陡然阴沉的脸，担心地看了眼顾音，便依言退了下去。
　　
　　顾老爷子吩咐完之后便又回到了之前沉默的状态，只是明眼人都看得出来他此刻压抑着极盛的怒意。
　　
　　见几人间的气氛一时有些胶着，顾亭颂先行开口，打了个圆场，对着一直站着的沈千知和顾音招呼道：“你们两站着干嘛，还不坐下。”说完，又对她们使了个眼色。
　　
　　沈千知见状先是瞥了一眼依旧在漫不经心品着茶的顾老爷子，犹豫了一会儿，方欠了欠身拉着顾音坐到了顾亭颂对面的沙发上。
　　
　　“小音啊，那小子是不是今天不准备来了？”待两人刚坐下，顾老爷子倏地放下茶杯，出声道。明明眼前的事实已经很明显了，他还是固执地想要一个其他的答案。
　　
　　顾音闻声只是摇了摇头，将两人交握的手缓缓举起，向脸色阴沉的顾老爷子介绍道：“爷爷，从来就没有那小子。我喜欢的一直是一个女孩子，也就是我身旁的沈千知。”
　　
　　话音刚落，顾老爷子重重地一拍桌子，身上的怒气也不再压抑，大声吼道：“胡闹！你知道你在说什么吗？”
　　
　　杯中的茶水因着这动静扑腾了出来，溅湿了整个桌面，宛如实质化的怒气直逼向沈千知和顾音处。
　　
　　“来，沈家小女娃。你老实告诉我，是不是小音拉着你过来说谎骗我的？”顾老爷子深吸了一口气，笔直地绷着身子，又将话题转向顾音身旁一直垂着眸的沈千知。
　　
　　沈千知迎着顾老爷子凌厉的目光，和刚才顾音一样，镇重地摇了摇头道：“我和小音确实是一对。小音也并不是故意撒谎骗您的。”
　　
　　顾老爷子听罢气极反笑，蹭地站起身指着沈千知道：“一对？你知道小音和你哥才是正正经经要订婚的一对吗？自古以来都是阴阳结合，你们两个女人搅和在一起像什么样子？小音从小接触的人不多，她可能不懂，难道你会不懂吗？”
　　
　　“还是说你从一开始接近小音就是别有目的。”正说着，顾老爷子拿起手边的拐杖，作势就要打沈千知，“好啊，敢在我面前班门弄斧，我怕你今天出不了这个门！”
　　
　　顾音见顾老爷子的话越说越难听，挣开沈千知阻拦的手，径直挡在她的面前，直视着顾老爷子道：“爷爷，我是一个成年人，分得清什么是真情什么是假意。我爱千知，同样她也是爱着我的，您凭什么仅仅因为我们都是女人而直接否定我们的爱情呢？”
　　
　　“我......你还护着她？快闪开，小心我连你一块儿打！”顾老爷子见顾音挡在沈千知面前，举着的拐杖在空中晃了晃，就这么与两人僵持着。
　　
　　这时候，一直处在风波外的顾亭颂适时上前，先是使了点力将顾老爷子手上的拐杖取了下来，然后转头对着顾音假装责备道：“小音，怎么跟爷爷说话呢？有什么事不能好好说。你越是跟他对吼，他越是觉得自己有理。”
　　
　　“什么叫我觉得有理？你自己说，我骂得有错吗？”顾老爷子虽是被卸了拐杖，一双手依旧攥得紧紧的，狠狠地瞪着沈千知，似乎下一秒就要冲上去吃了她。
　　
　　顾亭颂见状又轻轻地拍着他的肩膀，好声好气地安抚着：“没错，当然没错。但您在她们来之前，不是还跟我说，只要小音和那人是真心相爱的，考验考验之后不也就同意了吗？怎么人小音给您带回来了，您又开始突然发火呢？”
　　
　　“爷爷，你真的这样说？”顾音闻声眼眸禁不住一亮，声音里有丝喜悦。
　　
　　“我说的是男人！两个女人算是怎么回事？”顾老爷子闻声撇过头，从鼻尖重重地哼了一声，没好气地推开顾亭颂的手，“你别在这儿给我打圆场。作为姑姑，这件事你不仅不管着，还净想着拦我！”
　　
　　顾亭颂的手被拍得一痛，也不恼，又抚上了顾老爷子的背轻轻拍着：“爸，这事儿您得敞开心去看。您不能因为自己的老思想，就先入为主地觉着小音被人小姑娘骗了。人都说了，是真心相爱。”
　　
　　“好了，你别说话！”顾老爷子似是铁了心要扼制这不合他眼的姻缘，径直打断了顾亭颂的话，一把将顾音扯了回来，“小女娃，我今天就放过你。我不管你是怀着什么目的接近小音，以后你都禁止再靠近她半步。她就算不嫁给沈俊，也会嫁给一个实打实的男人，而绝不会和你在一起！”
　　
　　“老爷子，我从来不是因为沈俊或其他原因而接近小音的。她对我来说，是爱人也是亲人。”沈千知向前走了一步，紧紧地拉住顾音的另一只手认真地道。
　　
　　顾老爷子现在也不管她继续说什么，只管着一个劲儿地把顾音往他那儿拽，丝毫没注意顾音被他扯得皱起了眉。
　　
　　两人僵持了许久，最终还是沈千知见着顾音的神情担心她受伤，先行松开了手。
　　
　　见另一头的力道松了，顾老爷子顺势将顾音推到顾亭颂手边，身子挡住沈千知的视线，强硬地吼道：“你赶紧给我离开顾家，立刻，马上！”
　　
　　沈千知闻声只担心地看着被掩于人后的顾音，身子却没有挪动分毫：“老爷子，请您不要为难小音，如果您要怪就怪我。”
　　
　　顾老爷子见状也不回应，仿若已然完全失去了耐心，转过头朝里间大吼一声：“老陈，给我送客！下次再见到沈小姐来这里，直接给我轰出去！”
　　
　　“顾老......”沈千知还待再说什么，就被应声而来的老陈请着往外走。
　　
　　眼前的场景与今早的梦境不谋而合，刺激得顾音身子猛地一颤。她奋力挣开顾亭颂的桎梏，禁不住想冲到沈千知身边，声音里尽是哀求：“爷爷，你不能这样！我求求你！”
　　
　　“你给我回去！”顾老爷子挡住顾音的冲势，冲老陈快速使了个眼色。见状老陈虽是犹豫了一瞬间，但碍于顾老爷子的眼神，还是选择推搡着沈千知往外走，手底下也多使了些力。
　　
　　“爷爷！”
　　
　　“千知！”
　　
　　......

第 56 章
　　沈千知到了最后几乎是被老陈连推带搡地扯到了门口，隐约间听到顾音的叫声，她当下又下意识地准备回去。
　　
　　“沈小姐，我劝您还是先走吧。我就从来没见过老爷发过这么大的火，您再待在这儿也会连累小小姐的。”老陈将门抵着拦在沈千知的面前，语重心长地说道。
　　
　　沈千知见状一时之间也失了办法，试探性地往里面看了最后一眼，僵僵地立了一会儿后便无奈地转身离开。
　　
　　她现在最是应该淡定些，顾家有顾亭颂帮忙照看着，顾音应该暂时不会出什么事。想到这儿，沈千知将目光从顾宅上缓缓收了回来，驱车前往公司。
　　
　　刚到办公室不久，助理就快步走了进来，将一份文件恭敬地摆到她的面前。
　　
　　“这是什么？”沈千知将外套搭到椅背上，揉了揉有些酸胀的眉间，问。
　　
　　“是谷派新闻发来的文件，主要是关于接下来您的采访中他们会涉及到的问题。”
　　
　　沈千知闻声略微挑了挑眉，示意助理可以先下去了，然后坐到桌前打开文件略微翻了翻。问题大都很简单，偏重娱乐向。毕竟大众永远对公众人物的八卦最感兴趣。
　　
　　半晌，她缓缓合上文件，将它放置到一旁。
　　
　　莫菲儿现在的热度已经造得差不多了，这会儿大众对她这个人的好奇心已经调到最高，所以就亟需一个专业的采访来为他们解惑。而谷派新闻很显然就是个极佳的选择。
　　
　　当然，这么好的资源谢东明不可能白给，所以这次采访沈千知是避无可避。
　　
　　莫菲儿此时正在化妆间里做着采访前最后的准备。昨天给沈千知打完电话后，她就紧接着收到经纪人火急火燎的通知，说是第二天谷派新闻要采访她，让她务必好好准备。
　　
　　娱乐圈里谁不知道谷派新闻的大名，小助理从知道消息后就一直处于高度兴奋的状态。而莫菲儿本人倒没什么太大的情绪起伏，只心里暗自感叹沈千知掐时间的功力。
　　
　　“莫姐，您先喝口水吧。”小助理将吸管放到矿泉水瓶里，殷勤地递到莫菲儿的嘴边，面上堆着灿烂的笑。
　　
　　莫菲儿见状倒也不急着喝，似笑非笑地看着眼前的小助理道：“前不久听到小赵说你要辞职。怎么，不辞了？”
　　
　　话音刚落，小助理脸上的笑容倏地一僵，连带着手里的矿泉水瓶都有点抖，心里暗暗发誓待会儿一定要把大嘴巴小赵好好收拾一顿。
　　
　　想到这儿，她突然灵光一闪，上前一把抱住莫菲儿的大腿可怜兮兮地道：“莫姐，除非您赶我走，不然我是不会走的。只要您信任我，我肯定会成为您最得力的......金牌小助理！”
　　
　　捺不住小助理自身的文学素养不高，尽管抓耳挠腮着想列举自己身上的优势，但词汇量实在匮乏得紧。
　　
　　莫菲儿本就是逗逗她，自己的臭脾气就算是她自己也不一定受得了。小助理能待在她身边帮着她帮了这么久也确实是很难得了。
　　
　　“待会儿去经纪人那儿一趟，就说是我让你去的。”说罢，莫菲儿最后看了一眼手里的文件，将它放在桌上施施然向门外走去。
　　
　　小助理见着莫菲儿冷漠的表情，一时顿在那儿不知作何反应。末了，似想到什么，她耷拉着脑袋，颓丧地拖着自己的身体往莫菲儿经纪人所在的地方走去。
　　
　　早知道就不天天念叨着辞职了。哎，莫姐果然不要我了。
　　
　　等莫菲儿来到会场的时候，主持人已经戴好麦等候在那儿了。莫菲儿淡笑着朝在场的工作人员一一鞠躬打了个招呼，然后才走到主持人对面的椅子上坐好。
　　
　　“您好，我是主持人莫雯。待会儿采访的时候您不要太过紧张，我们不会乱问的。”趁着工作人员给莫菲儿调整麦克风的时候，主持人捂着麦客气地跟她说道。
　　
　　莫菲儿见状笑着点了点头，深吸了一口气，将自己的状态调整到最好。
　　
　　不多时，采访便开始了。主持人莫雯先是大致地介绍了莫菲儿的从艺经历，又友好地调侃了几句。莫菲儿之前虽然受过的采访不多，但胜在情商高气场稳，顺着主持人将现场的气氛经营得很融洽。
　　
　　“人们总说男女之间根本没有所谓的纯友谊。不知道莫小姐是如何定义您与常峰导演的关系的呢？”
　　
　　莫菲儿闻声端庄地笑了笑，似是在回忆着什么，然后轻声回道：“我和小峰的感情更像是亲情。有些时候我会很自然地把他当作我的弟弟来看待，而他则似乎更喜欢充当我哥哥这一角色。”
　　
　　今天莫菲儿的妆容服装都是走得温婉知性风，端坐在那里俨然一副邻家大姐姐的形象。此刻再配上她真诚的眼神，倒不禁让人莫名地感到很舒服。
　　
　　主持人欣赏地看了一眼莫菲儿，翻到下一个问题，笑了笑道：“接下来是网友点赞数最高的一个问题。很多网友都很好奇，莫小姐您如今是否是单身呢？”
　　
　　镜头前的莫菲儿先是装作愣了愣，对着镜头有些腼腆地笑了笑，然后答道：“是的。之前一直努力在拍戏，我没有时间考虑男朋友的事。前不久停下工作后，自己迷茫着的同时也会想着，如果有人这会儿陪着自己该多好。只是姻缘这东西也不是说来就来的。”
　　
　　“不好意思，我好像说多了。”说到这儿，莫菲儿下意识地捂了捂嘴，模样显得有些娇羞。
　　
　　“哈哈哈没事，莫小姐这也是真性情。如今您工作上又得意，想必良人也会在不远的前方等着您的。”主持人适时出声道。
　　
　　采访进行到这儿，问题也基本问得差不多了。谷派新闻毕竟是传媒界的标杆企业，并没有出现莫菲儿之前担心的不按套路采访的情况。
　　
　　“莫小姐，辛苦了。稍后主编会过来再问您一些注意事项。”主持人与莫菲儿笑着握了握手后便先行下去换装了。
　　
　　莫菲儿见状轻轻点了点头，便也不急着离开，端坐在原位在脑中回想着刚才采访过程中自己的表现。
　　
　　她以往还会羡慕别人能受到知名媒体的采访，现如今自己真的坐到这里反而觉着总有些束手束脚的。
　　
　　毕竟艺人在镜头前展现出来的永远不会是最真实的自己，有时候甚至是本能地往大众喜欢的人设上面去靠。只是装得久了，自己也累。
　　
　　正在莫菲儿出神之际，眼前突然多出了一个人影。她条件反射地抬起头，看着眼前身着一套淡色薄西装的女人，当下有些踌躇地从椅子上站了起来，伸出手礼貌地打招呼道：“您好，我是莫菲儿。”
　　
　　“莫小姐您好，我是谷派新闻的段维。您的这篇采访目前由我负责。”段维握住莫菲儿的手，淡淡地笑道。
　　
　　两人相互寒暄了几句后，段维又大致地询问了一些莫菲儿忌讳的点，将它们一一记录下来。因着莫菲儿这个人物专访谢东明再三嘱咐过不能出差池的，段维便索性亲自负责。
　　
　　正在两人交谈之际，莫菲儿的余光不经意间瞥到不远处立着的魏离，见他面色郁郁，不禁有些疑惑。
　　
　　这人今天又吃错什么药了？
　　
　　“莫小姐，您还有什么其他的要求吗？”段维从记录本上抬起头来，见莫菲儿的目光瞥向了她的后方，又问道：“莫小姐？”
　　
　　莫菲儿闻声快速地缓过神来，有些不好意思地朝段维说道：“很抱歉，刚刚我走神了。我暂时没什么其他要求了，那接下来的事就麻烦您了。”
　　
　　段维见状不以为意地回了一笑，缓缓将本子合上站起身：“好的。那到时候文章发布前我们会提前给您发一份。若您觉得有哪里需要修改的，到时候再联系我。”说到这儿，递了一张名片给莫菲儿就先行离开了。
　　
　　前脚段维刚走，后脚小助理就笑眯眯地黏到莫菲儿身边。莫菲儿被她冷不丁吓了一跳，没好气地道：“再这么冒冒失失的，小心我真把你辞退了。”
　　
　　小助理刚刚满心伤感地去到经纪人那儿，却先是被塞入了一个大红包，而后又被告知工资上调了一倍。本以为是要卷铺盖走人，没成想却是中了惊喜大礼包。
　　
　　“莫姐最好了。您就是我的贵人，我的福星！”小助理这会儿兴奋地扒拉着莫菲儿的手，一副真实的狗腿子模样。
　　
　　莫菲儿见魏离快步向她这边走过来，便使了点力将小助理的手拍开，顺势把段维的名片也交到她手里，吩咐道：“把这张名片给我保管好了。待会儿你带着小赵他们先回公司，不用等我了。”
　　
　　小助理被莫菲儿猛地一拍也不生气，将名片小心地收到口袋里，然后迈着轻盈的步伐乐呵乐呵地走了。;
　　
　　打发走了小助理，莫菲儿深吸了一口气，迎着魏离的目光，淡定地上前挽上他的手臂：“不是说不来看我的采访吗？怎么还是来了？”
　　
　　魏离闻声并没有什么反应，只是僵僵地将莫菲儿的手扒开，直视着她道：“你老实告诉我，你之前是不是和沈俊认识？”
　　
　　话音刚落，莫菲儿感觉心脏倏地漏跳了半拍，连带着她的呼吸都禁不住一滞。她的脑中一瞬间闪过很多种可能性，一面又忙不迭地提醒着自己要淡定。
　　
　　末了，莫菲儿稳了稳心神，垂着眸，坦然地答道：“是的。两年前我在一个搞笑节目的后台遇见过他。当时他一直问我索要联系方式，我没同意。”
　　
　　这件事是真实发生过的，也算是莫菲儿与沈俊的初次见面。她现在不知道魏离对于她和沈俊的事了解多少，只能先自己爆出一条无关痛痒的消息。
　　
　　“我就知道。”魏离听罢一把将莫菲儿抱在怀里，“沈俊那么针对你肯定是有原因的。说到底他就是嫉妒！”
　　
　　魏离与沈千知吃完饭后，他就立马派人去调查沈俊与莫菲儿之前是否有过交集。毕竟沈俊再怎么说也是个成年人，不会无缘无故地针对莫菲儿。
　　
　　直到刚才在驱车来的路上，他收到调查的人发来的文件。文件里显示两年前在一档搞笑节目的录制后台有人见到沈俊与莫菲儿拉拉扯扯，除此之外就没有了交集。
　　
　　现在他听到莫菲儿主动还原当时的场景，明摆着是受到了沈俊的欺负，当下把她抱在怀里哄还来不及。
　　
　　莫菲儿被魏离紧紧抱住后，心里一直绷着的那根弦倏地松了下来。
　　
　　看来，魏离确实查到了一些东西，但也仅限于此。
　　
　　想到这儿，她也回抱住他，仿若自己真的受到了委屈。

第 57 章
　　“对了，明天沈俊还约着我们打高尔夫。要不，你明天就别去了吧？”两人沉默地抱了半晌，魏离突然松开怀抱说道。
　　
　　莫菲儿这会儿巴不得天天能碰到沈俊，见状当即软声哄道：“去啊，为什么不去。本来我与沈俊哥的事我是不准备告诉你的，就怕影响你和沈俊哥的感情。但如今你既然已经知道了，我晓得你会护着我的，那我还需要担心什么呢。”
　　
　　魏离听着莫菲儿的话顿时也觉得有些道理，有他在还能让沈俊再欺负菲儿不成。再想到之前像个刺猬一样的莫菲儿，现在却褪去一身的刺转而依赖着自己，他当下禁不住把背更挺直了些许。
　　
　　“行，都听你的。对了，今天的采访怎么样？”魏离虽对餐饮业精通，这些传媒界的业务他却不甚熟悉。
　　
　　莫菲儿一面挽着魏离的手臂往一个偏僻的通道走去，一面解释着：“就问了一些我与小峰之前的事情，还有一些诸如是否单身之类的私人问题。”
　　
　　听到这儿，魏离倏地停了下来，看向莫菲儿似笑非笑道：“关于是否单身的问题，你是怎么答的？”
　　
　　莫菲儿闻声先是轻笑了一声，不咸不淡地道：“我还以为你要问小峰的事。我还能怎么答，当然是说单身啊！难不成我要把‘魏离是我金主’几个字做成条，贴在脸上吗？”
　　
　　魏离已经被莫菲儿怼得习惯了，当下倒也不恼。莫菲儿和常峰的事他也是调查过的，纯洁得毫无在意的必要。
　　
　　想到这儿，他似是调侃又似是认真地说道：“谁要被你挂在脸上？下次接受采访的时候，我希望你可以自称魏太太。”
　　
　　话音刚落，莫菲儿前进的步子几不可察地顿了顿，但转瞬又装作没事人的样子，岔开话题道：“哪还有下次，这娱乐圈更新换代很快的，说不定哪天我就过气了。”
　　
　　魏离虽然在外人看来是个不靠谱且油腻的男人，但他对待莫菲儿，却是实打实地捧着一颗真诚的心来的。莫菲儿也不是什么铁石心肠的人，说对他没有一点感动肯定是假的。
　　
　　只是这份爱她要不起，也不配要。
　　
　　“你话真多。赶紧走吧，我有点饿了。”说罢，莫菲儿松开手，也不管魏离的反应，先行大步往前走去。
　　
　　见莫菲儿因着自己的话有了一丝慌张的嗔态，魏离的心情顿时好得不得了，当即屁颠屁颠地小跑着追了上去，顺势一把揽住她的肩膀。莫菲儿见状则反复地把他的手拍下来，而后他就很有耐心地再揽过去。
　　
　　一来二去，两人的模样倒也像极了热恋中的小情侣。
　　
　　段维这会儿刚好回来取方才落在这里的东西，不期然间瞥到了这一幕，似是想到什么，禁不住笑了笑。
　　
　　这时，口袋里的手机霎时疯狂地震动起来，将段维的思绪也一下子拉回了现实。她看了看来电人的名字，犹豫了半晌，叹了口气缓缓接起：“嗯，有什么事吗？”
　　
　　“是我，我......我是来道歉的。前天我对你那样，你不要生气啊！”电话那头的谢东明声音听上去特别憔悴，仿若是一整晚没有休息。
　　
　　段维听罢只轻蹙着眉，并没有及时给出回应，显然不愿意与他有诸多交流。
　　
　　谢东明见段维这边一点动静都没有，知晓着她还在生着气，但错的人确实是他，便说了声“我最近都不会回家，你不要怕”就快速地挂断了电话。
　　
　　等到耳畔终于没有了谢东明的声音，段维整个身子才倏地放松了下来。她和谢东明自从结婚后，本着互不打扰的原则便一直是分房睡的。这也是婚姻协议中诸多注意项中最基本的一个。
　　
　　但前天晚上，许久未归家的谢东明喝得醉醺醺地回来了。见着刚洗完澡的段维，他也不知是被什么刺激到了，竟然扑上去想对段维用强。
　　
　　思及此，段维深深地吸了口气，将那些零碎的画面努力从脑海里刨除出去，挺直了背向门外走去。
　　
　　另一边的谢东明则在挂断电话后，懊丧地抓了抓头发，从床头柜处随手拿起一根烟点燃，自顾自地抽了起来。
　　
　　他承认前天那件事是做得不合协议，但一看到段维脖子上那个刺青，脑中就禁不住浮现出顾亭颂那张讨人厌的脸。
　　
　　最让他生气的还是段维那剧烈挣扎的动作，仿若他真是什么洪水猛兽。虽说他们只是名义上的夫妻，但好歹他们待在一个屋檐下也两年了，段维竟然对他一点感觉都没有。这事儿搁谁身上都会替自己不值！
　　
　　想到这儿，谢东明抽烟抽得更凶了些，直搞得房间里烟雾缭绕的。这时，一只纤细白皙的手从旁边探了过来，将他手中的烟轻巧地拈走。等谢东明反应过来，手里已经空了。
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　杨梦珂将燃烧殆尽的香烟径直放到她那边的烟灰缸里碾灭，然后凑到谢东明怀里，撒娇道：“有什么烦心事跟我说好了。别一个劲儿地抽烟，你的肺会坏的。”
　　
　　谢东明本来还准备生气，此刻香玉满怀，心里顿时软成了一团，只顺势揽住她，以一副长辈的口吻说道：“果然是小孩子，这么点儿烟怎么会把肺抽坏？”
　　
　　“哼，人家这不是担心你嘛！”杨梦珂闻声孩子气地撅了噘嘴，有些不好意思地往谢东明脖颈处移了移，“醒来后就看见你脸色那么差，人家还以为你后悔要我了呢！”
　　
　　自上次被那个疯女人搅局了之后，谢东明就主动地疏远了她。本以为两人就此就没有结果了，谁料昨天晚间十一点的时候，她突然看到了谢东明打来的未接电话，可把她兴奋坏了，当即回拨了过去。
　　
　　谢东明接得很快，第一句却是唤的段维的名字。杨梦珂虽是知道谢东明打给她的那通电话极有可能是打错了，但她依旧固执地跟他说着自己有多喜欢他，甚至告诉他不管以哪种形式待在他身边她都愿意。
　　
　　等了许久，谢东明那边都没有什么回应。就在她羞愤地准备挂断电话的时候，谢东明用带着醉意的声音回道：“来国美酒店2406号房。”
　　
　　“怎么会呢？我疼你都来不及呢！”此时的谢东明亲了亲杨梦珂的额头，柔声安抚着，仿佛要把他曾亏欠她的再悉数补回来。
　　
　　既然段维不想把这段婚姻进阶，那他就换个更温顺的妻子好了。反正他外婆前几天也去世了，离不离婚能影响到的也就只有他自己。
　　
　　想到这儿，谢东明将身子翻了个转，悬在杨梦珂的上方，不怀好意地笑道：“我看你又重新有了精神，不如我们再玩点有趣的？”
　　
　　“哼，你讨厌！”
　　
　　一时之间，房间的气温又热了几度。
　　
　　时至傍晚，顾亭颂轻轻推开顾音的房门，见她赤着脚无精打采地蜷在床边，房里的窗子就这么大喇喇地敞开着。
　　
　　虽说是春天到了，S市的气温也并没有上升多少。此刻凉风透过大敞着的窗户径直地闯了进来，吹得顾亭颂冷不丁打了个冷战。
　　
　　末了，她叹了口气，将门带上，又跑到窗边将窗子关上。而顾音似乎对这一切毫无察觉，只眼神迷离着，不知道在想些什么。
　　
　　做完这些后，顾亭颂缓步走到顾音身边，将她被风吹得蓬乱的发理好，触到顾音右侧脸颊处红彤彤的巴掌印时，禁不住叹了口气。
　　
　　“你爷爷的思想跟时代脱节很久了。他们那个年代是绝不会出现你们这种形式的爱情的。小音，你需要给他一点时间去消化，去理解。”
　　
　　顾音闻声却没有说话，只垂着眸盯着某处，眼中的泪水顺着发烫的脸颊不住地淌落了下来。一滴一滴，仿若是化作实质化的悲伤，将脚下的地毯倏地染湿。
　　
　　“身体是最重要的本钱。来，听姑姑的话，先吃点东西。”顾亭颂从一旁的桌上端来些饭菜，柔声劝道。
　　
　　可是顾音也只是摇了摇头，将身子蜷得更紧了些许。
　　
　　见状，顾亭颂眉头微蹙，只能使出最后一招：“沈千知刚刚打电话给我，让我好好照顾你。你再这样折磨自己，到时候她来找我算账，我可没法交代。”
　　
　　话音刚落，刚才还一副石头人模样的顾音倏地抬起头来，一双起雾了的眼就这么水汪汪地看着顾亭颂，仿若是要透过她看到另一个人。
　　
　　“哎，傻丫头！”顾亭颂见状终是按捺不住自己的心疼，将顾音轻柔地抱在自己的怀里，“这沈千知就这么好啊？”
　　
　　许是顾亭颂的怀抱过于温暖，又或者是顾音终于撑不住了，在顾亭颂抱上她的瞬间，顾音就忍不住呜咽起来。
　　
　　“姑、姑姑，我真的不能没有千知！你帮我劝劝爷爷好不好？你帮帮我，帮帮我们！”顾音一面哭一面恳求着，因着许久未说话声音透着沙哑干涩，仿若是刚在沙漠里走了一遭。
　　
　　她无法想象没有沈千知的生活，那种感觉仿若无数蝼蚁啃食自己的心脏，疼得她只想把这颗心从身体里揪出来。
　　
　　顾亭颂看着顾音这样崩溃的样子，深深地叹了口气，只能一遍遍地拍着她的背柔声安慰着。
　　
　　待顾音终于哭累了，顾亭颂小心地将有些虚弱的她搀扶到床上休息，然后将灯关上，蹑手蹑脚地退了出去。
　　
　　刚关上门，谁料一转身看到不知何时站在这里的顾老爷子，顾亭颂登时被吓得一个踉跄。
　　
　　“爸！这大晚上的，您闷不吭声地在这儿做贼吗？”
　　
　　顾老爷子双手背在身后，听到顾亭颂的责怪也不反驳，只皱着眉盯着顾音的房门：“小音睡下了？脸上要不要涂点药？”
　　
　　自沈千知被赶走后，顾音就跟失控了一样，哭着喊着要去找她，任凭顾亭颂和老陈怎么拦都拦不住。他一时怒火攻心，禁不住一巴掌呼了过去。
　　
　　当时顾音被突然的一巴掌打得整个人一懵，虽是动作止住了，脸颊也以肉眼可见的速度红肿了起来。
　　
　　他其实打完就后悔了，但又碍于面子拉不下脸来道歉。这么多年，他对这个孙女真是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了。如今顾音却跟他说喜欢上了一个女人，这让他这么一大把年纪的人怎么接受得了。
　　
　　顾亭颂看了看顾音的房门，又瞥了瞥一脸愧疚的顾老爷子，见时机刚好，便主动地揽住顾老爷子的肩膀，引着他慢悠悠地往书房走去：“爸，您暂时先别管小音。您先跟我聊聊吧。”

第 58 章
　　顾亭颂径直将顾老爷子领到了书房，然后自顾自地从隔间里推出一个布满灰尘的纸箱子。
　　
　　纸箱子上的胶带已经被人划开，依稀显出里面泛黄发皱的诸多物件。
　　
　　“爸，您看！这是我过七岁生日时候拍的照片。”顾亭颂翻出了一张相框，笑着偏头朝顾老爷子晃了晃，“哎哟，我这张脸真是从小就臭。”
　　
　　顾老爷子早在顾亭颂将那个箱子拖出来的时候，就情不自禁地走到了她的旁边。箱子上的胶带是他之前在顾亭颂刚回来那天划开的，里面的东西也都是他们过去的回忆。
　　
　　“啊，这是我十岁那年参加游泳比赛获得冠军的时候拍的。您看我那时候真是又嫩又好看！”顾亭颂将新翻出来的相框迫不及待地递到顾老爷子的手里，宛如发现新玩具的小孩般地笑着。
　　
　　“嗯，这张好歹是个笑脸。”顾老爷子粗糙的手覆到相框上，细致地将上面的灰尘抹开，又吹了吹，“你翻翻底下，我记得这里面还有你当时获得的小金牌。”
　　
　　话音刚落，顾亭颂对着乱糟糟的箱子就又是一顿扒拉。半晌，她掏出一块圆形金牌，用手粗略地擦了擦，不嫌弃地挂到脖子上，对着顾老爷子炫耀道：“爸，快看！我是冠军！”
　　
　　顾老爷子慈爱地看着眼前难得孩子气的顾亭颂，先是笑了笑，不知怎的，笑着笑着眼眶就红了。末了，他吸了吸鼻子，颤颤巍巍地坐到地板上，也跟着顾亭颂一起翻看着箱子里的老物件，时不时地解说着。
　　
　　“你看你这张照片。明明是个小女孩，非要跟那些小胖墩打架。被人教训得鼻青脸肿的，还在那儿笑。”
　　
　　顾亭颂闻声瞥了一眼，下一秒快速地将顾老爷子手里的相框夺了过来藏到身后，嘴硬地为自己解释：“他们也不比我好多少好吗？打完这一架后，你女儿我可就成了四年级三班的霸王了！”
　　
　　“嘿哟，你当我不知道。要不是你哥后来又去警告了他们一趟，你这个霸王可就差点倒过来了！”顾老爷子笑着揭她的短，似想到什么，笑声也蓦地停了下来，自顾自摩挲着手里的相框垂下头沉默着。
　　
　　“你哥这孩子啊，生下来就没让我和你妈妈多费过什么心。那会儿顾氏刚起步，我们几乎忙到很晚才回家。他也一直强撑着不睡觉。等到我们回来的时候，他揉着小眼睛笑着把学校里老师发给他的小面包和棒棒糖递到我们手里，说是特意留给我们的礼物。”
　　
　　顾亭颂认真地听着，仿若随着自家父亲的回忆，也见到了当年那个小小的却很懂事的顾本武。
　　
　　回忆起往事，顾老爷子先是竭力抿紧嘴，压抑着急速上涌的泪意。但忍着忍着，情绪似再也绷不住了，他倏地伏在箱子上小声地哭了起来，仿佛要把这些年憋着的委屈一下子全发泄出来：“本武啊，你知道这些年爸爸是怎么过的吗？就为了个女人，你就把我们抛下。你不孝，不孝啊......”
　　
　　积压许久的情绪一下子迸发出来，顾老爷子好几次差点哭得昏了过去。顾亭颂在一旁轻拍着他的背安慰着，听着自己父亲的哭诉，一时之间又是心疼又觉得愧疚。
　　
　　顾本武的死给当时的顾老爷子和顾亭颂的打击都很大，相较于顾老爷子一直将情绪憋在心里，顾亭颂则选择沉浸到纸醉金迷的生活中，只固执地借用酒精来麻痹自己。
　　
　　顾老爷子也不知道自己哭了多久，到了最后，嗓子已然有些沙哑。再加上毕竟也年纪大了，他只能靠在箱子上小幅度地喘着气。
　　
　　顾亭颂见状上前用衣角将顾老爷子脸上的泪水轻柔地拭净，笑道：“爸，这样哭出来多好。天天憋在心里，我都替你急。”
　　
　　“我又不是你们这些女儿家，哪有成天哭鼻子的道理。”顾老爷子将气喘匀，很自然地驳斥了这一不男人的做法。
　　
　　顾本武死的时候，顾老爷子只有在给他收殓的时候掉过泪，之后就一直冷静地处理后事；顾亭颂出国的时候，他也只难过了一会儿，过后又淡定地将不利于自家女儿的舆论全部压了下去。
　　
　　外人只道他顾绍林冷血淡漠无人情，谁又知他心中蓄积的满腔苦楚。他是顾家的一家之主，是家里的顶梁柱。无论发生什么事，他都绝对不能倒下！
　　
　　“爸，过去的事情我们也该试着放下了。我哥若泉下有知，肯定也不希望您过得如此痛苦。”顾亭颂挨到顾老爷子身旁，轻轻揽住他的肩膀劝道。
　　
　　顾老爷子闻声沉默了半晌，末了，他轻轻点了点头，也终于决定要试着与折磨了自己这么多年的执念和解。
　　
　　之后又过了许久，父女两就这么互相偎依着，放肆地回忆着过往的种种，几番哭了笑、笑了哭。
　　
　　最后，顾亭颂将箱子重新用胶带贴好，小心翼翼地拖回到原处，然后搀扶着一下子苍老了许多的顾老爷子一步一顿地往卧室走去。
　　
　　待她扶着顾老爷子到房里坐了下来，正准备要走，却蓦地被顾老爷子拦住了。
　　
　　他先是喝了一口茶润了润干涩的喉咙，然后淡淡地问道：“你觉着沈家那个小女娃怎么样？”
　　
　　顾亭颂闻声挑了挑眉，思忖了一会儿，转身正色道：“是个聪明人，对小音也是一心一意。”
　　
　　顾老爷子听罢点了点头，沉吟了一会儿道：“嗯，等我再缓几天，你再把小女娃喊到家里来。我来探探她。”
　　
　　话音刚落，顾亭颂几不可察地笑了笑，假装惊讶地问道：“这么说，您是同意了？”
　　
　　顾老爷子几番思量间早把顾亭颂的套路摸清了，这会儿见她还在装蒜，禁不住怼道：“别以为我不知道你一直是她两的后援军。你怕是也是得了她们的请求才回国的吧。”
　　
　　见自己的招数被顾老爷子识破了，顾亭颂倒也不急不慌地坐了下来，与顾老爷子面对着面品着茶。
　　
　　“我虽是为了她们回国，却会因为您而不再出国。至于小音的事，她们都是独立且有思想的个体，只是获得幸福的形式与大众化不符而已。反正我支持！”
　　
　　顾亭颂的每一句话都落在他的心头上，因着卸下了沉积许久的心事，这会儿他的胸口也畅快了许多。他只是现在暂时还无法想通两个女人就这么生活一辈子合不合适，所以还需要时间去理解消化。
　　
　　末了，顾老爷子朝顾亭颂挥了挥手示意她可以走了，自己也慢悠悠地向床铺走去。
　　
　　见状，顾亭颂知晓自己的助攻已经悉数到位了，便也不再多言，将门轻轻带上，走了出去。
　　
　　也许是在劝慰顾老爷子的同时，自己也不经意间想通了很多事。回到房间后，顾亭颂竟有种恍如隔世的感觉。谁能想到狂傲不羁的顾亭颂能为了两个小年轻的爱情自愿充当好声好气的和事佬呢？
　　
　　明明自己的爱情还一塌糊涂着呢。
　　
　　想到这儿，顾亭颂打开床头一个小灯，借着昏黄的暖光掏出手机给段维打了个电话。出国前她赌气地把跟段维有关的人的号码悉数删除了，却忘记了自己已经将她的号码烂熟于心。
　　
　　此刻，耳朵贴紧听筒，每一个嘟声都仿佛有节奏地敲击在顾亭颂的心上。她不知道段维有没有更换号码，同样地，也不知道段维在没有换号码的情况下会不会接自己的电话。
　　
　　兴许她都不记得了。
　　
　　电话理所当然地没有打通。顾亭颂有些怅惘地放下手机，不经意间瞥到时间，当下不禁觉得自己好笑。
　　
　　也不看看现在都几点了，段维毕竟是结了婚的人，难不成跟她一样熬夜吗？
　　
　　正在她准备关灯睡觉的时候，段维却出乎她意料地回了电话过来。顾亭颂见状蹭地一下子坐直了身子，快速地接了起来。但接通了过后，她却兀自沉默着，一时之间又不知该说些什么。
　　
　　经过一段冗长的沉默，还是段维先行出声道：“这么晚了，有什么事吗？”
　　
　　顾亭颂听着段维淡淡的声音，先是一阵欣喜：“我、我还以为你把我的号码删了？”
　　
　　“太忙，忘记了。”电话那头的段维闻声只顿了顿，便快速地回道，语气里听不出情绪。
　　
　　顾亭颂对于她的说辞只笑了笑，将身子懒懒地倚在靠枕上，轻声发问：“这么晚还不睡？谢东明不在家吗？”
　　
　　她虽然知道自己问这个有点多管闲事，但是只要一想到段维和谢东明在一起，她的心里就说不出的拧巴。
　　
　　“不在。”段维的回答依旧简短快速。
　　
　　不知道是不是顾亭颂的错觉，她总感觉段维的声音陡然低了几个度。一瞬间，两人间又恢复了尴尬的沉默。
　　
　　“如果没有什么事，那我挂了。”段维似是轻叹了一声，蓦地出声道。
　　
　　“等等！”顾亭颂见状赶紧急着阻拦，脑中则在快速地组织着措辞，毕竟接下来的话实在有违她往常的心性。
　　
　　半晌，顾亭颂深吸了一口气，有些磕磕巴巴地说道：“我、我今天主要打来，是想要跟你说声对不起的。不论是以前对你的霸道野蛮，亦或是如今的胡搅蛮缠，我顾亭颂都欠你一句对不起。”
　　
　　“所以，对不起，小维。”说到最后，顾亭颂的声音低了下来，静静地等待着电话那头段维的回复。
　　
　　等了许久，段维都没有回应。要不是还能听到她的呼吸声，顾亭颂都以为她此刻已经不在电话旁边了。
　　
　　就在顾亭颂以为段维不准备回应的时候，她却说话了，只是声音里却失了以往的淡定，有了丝几不可察的颤抖：“顾亭颂，你知不知道，你以前就是个混蛋。”
　　
　　这是顾亭颂第一次听到段维爆粗口，也是第一次见她不再那么淡定。她曾经处心积虑地想撕碎她那平静的外表，却没想到，自己的一句对不起就轻易地让段维卸了心防。
　　
　　“对，我是混蛋。但你能不能再给我一次机会，让我好好地弥补之前犯下的错误？”好好地爱你。
　　
　　说完这些话，顾亭颂忐忑地攥着手心，敏感地捕捉着段维的情绪波动。这是她头一次这么低声下气地跟别人说话，也是头一次这么害怕受到另一个人的拒绝。
　　
　　“亭颂，给我一点时间。”末了，段维只说了这么一句便快速挂断了电话。
　　
　　顾亭颂听罢则一直在嘴里反复咀嚼着这句话，手心松了又紧、紧了又松。最终，她整个身子缓缓地放松了下来，嘴角也泛起一抹如释重负的笑容。
　　
　　总归还是有机会的，不是吗？

第 59 章
　　在挂断电话后，段维将手机僵僵地握在手间，怔了半晌后，方才去房里休息。
　　
　　许是昨天睡得太晚又想得太多，段维第二天难得地起晚了。醒来后，她下意识地就去翻看手机里的通话记录。
　　
　　待看到上面真真切切显示的号码后，她倏地松了口气，这才按部就班地洗漱打扮。
　　
　　原来不是梦。
　　
　　等到段维姗姗来迟地来到公司，却看到助理正站在她的办公室门口，似是在张望着什么。她见状缓步走到助理身边，疑惑地问道：“为什么不在里面等我？”
　　
　　助理正在往办公室里面探头探脑，冷不丁听到有人在自己耳边说话，当下禁不住吓得都要跳了起来。
　　
　　“谁啊......”助理刚嘟囔了一句，待转身见到段维的脸，登时尴尬地笑着挥了挥手，“啊段总，早上好。呃不，中午好！”
　　
　　段维闻声只点了点头，便准备开门进去。不期然间却被助理又扯住胳膊，她有些不解地偏头看向她。
　　
　　助理虽然平时八卦了点，但毕竟是段维手底下的人，当然心是偏向着她的。此刻小三被谢东明公然地领上门，这模样很明显就是要来找茬，她当下便也忍不住逾距着提醒：“段总，谢总在里面。还、还有杨梦珂......”
　　
　　“嗯，我知道了。”段维听罢依旧气定神闲，只将手中的一份文件递到助理的手里，淡定地吩咐道：“这是莫小姐的人物专访的文章。你待会儿负责与莫小姐联系，有什么问题待会儿再来找我。”
　　
　　说完这些，段维便径直推开门走了进去。与此同时，办公室里面的两人在门打开的瞬间倏地将身体分开，正此地无银三百两地整理着衣服，很显然上一秒是呈拥抱的状态的。
　　
　　“咳，你、你来了啊？路上是堵车了吗？”谢东明假装咳嗽了一声，局促地从沙发上坐了起来，话语里有着明显的心虚。
　　
　　“没有，起晚了。”段维闻声淡淡地看了两人一眼，将包放到桌上，直接切入正题：“有什么事吗？”
　　
　　段维是一个很自律的人，从来不会允许自己迟到。难不成昨天晚上是因为自己的事情，想得太多才睡不着的吗？
　　
　　想到这儿，谢东明的心里重又燃起了一丝希望，也对接下来要说的话有了些迟疑，登时只绞着双手纠结着，也不急着回答。
　　
　　一旁的杨梦珂见谢东明这模样俨然与来之前彩排时的场景不一样，便僵僵地笑了笑，暗暗使了点巧劲推了推谢东明。
　　
　　“咳，也不是什么大事。”谢东明被杨梦珂一推，感受到她嗔怪的目光，当下只能硬着头皮将预演的流程走完，“前两天干哥给我打电话问梦珂的事，说是想让梦珂转到我手底下学点经验，这样以后也上手快一点。但梦珂又是你组里的人，我想着调人前再问问你的想法。”
　　
　　杨梦珂是谢东明干哥哥杨硕的女儿，当初被谢东明塞到段维组里的时候，段维就明确拒绝过。这种关系户她最是不喜对待，待她好了也不行，差了又过不了人情。
　　
　　“嗯，那就照你说的办吧。”说罢，段维抬头将目光投向掩于谢东明身后的杨梦珂，“梦珂，你先去将你工位上的东西收拾好，待会儿我发邮件让人事更改一下你的信息。”
　　
　　杨梦珂见事情这么轻松地就成了，当即喜不自胜地往门外走去。临走前她还不自禁地在谢东明的手上轻巧地滑了一下。
　　
　　猝不及防间，谢东明的后背登时如同窜上一阵电流，直被撩拨得心肝一颤，嘴角也几不可察地勾了勾。
　　
　　段维将这一切都落在眼里，见杨梦珂走了，状似不经意地对着还在发愣的谢东明提醒道：“你与梦珂的事不要太过张扬。你自然不会受到什么影响，但梦珂还小，会不利于她的职场人际关系。”
　　
　　话音刚落，谢东明心中刚燃起来的一点小火苗倏地被一盆冷水浇了个干净，因为段维的反应实在是太淡定了，甚至还给他提了建议。
　　
　　想到这儿，谢东明登时就有点生气，冲到段维的办公桌前站定：“段维，你就这么不在意我吗？现在是你的丈夫不仅出了轨，还带着小三来你的办公室找你！你为什么一点儿都不生气？”
　　
　　谢东明这会儿也是气急了，一不小心自己把自己也骂了一通，也浑然不自知。
　　
　　段维微蹙着眉看着眼前陡然间怒火中烧的谢东明，再联想到之前的种种，她觉得现在还是有必要把事情说清楚。
　　
　　“东明哥，你我都知道，我们这个婚姻只不过是为了遂了外婆的愿望。我也一直遵照着婚姻协议在生活着的。”说到这儿，段维便停了下来不再继续往下说。她相信谢东明能理解她话里的意思。
　　
　　谢东明闻声先是一怔，然后气极反笑，一双眼睛瞪着段维似是想在她的心里钻出个窟窿：“原来我的种种表现在你的眼里就是不按照协议过着的啊！哼，枉我一心想着讨好你，谁成想你段维却是个捂不热的石头！”
　　
　　“最近我会跟律师商量离婚的事情。到时候文件到了，你签个字吧，也算是给我个痛快！”说罢，谢东明似是连一秒都不想待在这里似的，快步走了出去，将办公室的门摔得乒乓响。
　　
　　像是经历了一场持久战，待谢东明走后，段维揉了揉酸胀的眉间，有些疲累地轻轻靠到椅子上。
　　
　　当初自己做出的那个决定总归是不可避免地伤害到了一些无辜的人。但如果让她重回到过去再选一次，她相信自己还是会选择逃离顾亭颂。
　　
　　只有离了顾亭颂的限制，她才能清楚地知道自己对顾亭颂是真的爱上了还是类似斯德哥尔摩综合征的情感。
　　
　　莫菲儿这会儿刚换上衣服进入球场。收到段维发来的文章后，她略微浏览了一番，见魏离和沈俊一同向她走来，便快速地回复了个“好的，我很满意”就放下手机迎了上去。
　　
　　沈俊已经很久没有打过高尔夫了，前些天一直在办公室里被那帮老头子束得死死的。今天他好不容易才得了闲溜了出来。
　　
　　起先见到魏离只身一人，他心里还有点小失落。谁料过了一会儿，听魏离说莫菲儿来了，他便也管控不住自己的身体，不由自主地跟了上去。
　　
　　“不好意思，我来晚了。”莫菲儿见状冲两人抱歉地示意道。
　　
　　“没事，我们也才刚玩了一会儿。”魏离冲莫菲儿笑了笑，一把接过她手里的包，主动地充当起了莫菲儿的球童。
　　
　　沈俊看着两人甜甜蜜蜜的样子心里又登时一酸，出口的话也变得刺耳：“我都忘了你现在可是个大明星了。跟我们打球，不怕被狗仔拍到吗？”
　　
　　莫菲儿因着现在有魏离护着，倒也不急着回应，只几不可察地瞥了沈俊一眼。
　　
　　“拍到了我就正好把菲儿娶回家，他们就只能羡慕了。”魏离一手拿着包一手牵着莫菲儿，不以为意地说道。说到最后，他状似不经意地在莫菲儿的脸上亲了一口，揽着她肩膀的手又紧了紧。
　　
　　沈俊冷不丁又被酸了一下，从鼻尖重重地哼了一声，猛地走快了几步，将两人撇在身后。
　　
　　“沈俊哥，您慢点，等等我和菲儿！”魏离见状假模假样地喊了一声，脚下的步子却刻意慢了几拍。他今天就要在沈俊面前疯狂秀恩爱，非要把沈俊气个半死不可。
　　
　　在之后的打球时光里，沈俊便真的宛如一个大灯泡似的杵在两人身边，眼睛刻意不去看，耳朵却也免不了遭了殃。
　　
　　不多时，魏离和莫菲儿打球打累了，便主动提出要去休息区。而沈俊虽然还有体力，但方才经他们一刺激此时也兴趣缺缺，于是也只能跟了上去。
　　
　　三人刚坐下没多久，魏离便因着一通公司的电话去了别处。一时之间，休息区便只剩了沈俊和莫菲儿两个人。
　　
　　从再次遇到莫菲儿开始，沈俊就没得到过一次与莫菲儿单独相处的机会。此刻，他略微打量了一下四周，禁不住倾着身子凑近莫菲儿，低声问道：“喂，你到我身边的目的到底是什么？”
　　
　　他就是不信莫菲儿是偶然来到他身边的，最主要的是他不信自己已经完全被莫菲儿遗忘了。
　　
　　莫菲儿闻声先是轻笑了一声，仿若是听到了一个天大的笑话似的。末了，她擦了擦眼角笑出的眼泪，交叠着腿嘲讽道：“什么叫来到你身边？我现在是和魏总在一起。您可不要自己往自己脸上贴金，别忘了当初谁跟我说要一刀两断的？”
　　
　　沈俊被莫菲儿噎了一下，抿了抿嘴，但依旧硬着头皮继续道：“我不信。若对我没有目的，为什么要把我送你的吊坠还那么小心地保存着？还不是为了让我知道你还惦记着我！”
　　
　　“我、我看它贵，不舍得丢不行吗？”说到这儿，莫菲儿装作把戏被拆穿后气急败坏的样子，站起身准备走，却故意地将自己的步子迈得很小。
　　
　　沈俊见莫菲儿一副恼羞成怒的样子，登时油腻地笑了笑，出手一把箍住她。
　　
　　莫菲儿经这么一使力，便顺着他的力道软软地倒在了沈俊的怀里，假假地挣扎了几番，就是偏着头不去看沈俊的脸。
　　
　　“好啦好啦！你这脾气还是没变，说不了几句就撒泼。”沈俊此刻香玉满怀，从前与莫菲儿在一起的愉快情绪又倏地涌上他的大脑，“想着我就告诉我，别藏着掖着的。”
　　
　　许是两人凑得太近，沈俊说着说着就准备亲了上去，登时也不管周围有没有其他人了。
　　
　　莫菲儿心里冷笑了一声，轻巧地偏过脸去，伸出一根手指轻抵住他的唇，面上泛着嗔态似笑非笑地道：“不行，我现在已经是魏离的人了。我们两再也不可能了。”
　　
　　推拉完成后，莫菲儿便像个泥鳅似的快速滑出沈俊的怀抱，又优雅地坐回到了对面的沙发上，交叠着腿对他转圈似的晃了晃。
　　
　　沈俊只觉得怀里一空，下一秒就见到莫菲儿那副勾人的模样，登时心里一热，恨不得当下就将莫菲儿吃干抹净。
　　
　　就在这时，处理完事情的魏离急匆匆地赶了过来，又靠坐在莫菲儿的身旁。他本来还担心沈俊和莫菲儿会吵起来，没成想回来的时候两人却只是友好地对坐着，仿若一下子冰释前嫌了。
　　
　　沈俊看着碍人的魏离又打断了他的好事，心里的那股热转而又变成了越烧越旺的怒火。
　　
　　那么多女人中，莫菲儿是最对他胃口的。当初要不是她突然怀孕了，指不定他两现在还厮混在一起。他虽然马上要和顾音订婚了，但这只是商界联姻，又不意味着他不能在外面养情人。
　　
　　想到这儿，沈俊直勾勾地看着眼前的莫菲儿，心里登时也有了计较。

第 60 章
　　莫菲儿的采访播出后，她的势头又被猛地推高了一个台阶，关注她的粉丝一下子涨了好几倍。各大影视公司的片约也接踵而至，一时之间莫菲儿忙得都没有时间给沈千知打电话，便只能抽空给她发了个短信。
　　
　　沈千知看了一眼莫菲儿发来的短信，将衬衫的纽扣有条不紊地扣上，嘴角微微上扬。
　　
　　看来这鱼儿马上就要上钩了。
　　
　　待穿戴完毕后，沈千知将手机放到口袋，最后打量了一眼镜子里的自己一眼，深吸了一口气，驱车前往顾家。
　　
　　自上次与顾老爷子不欢而散后，沈千知总会趁着天黑将车开到顾家楼下。好在顾音虽然被限制在家里，顾老爷子却没有限制她的通讯。
　　
　　于是每天晚上，沈千知坐在车里，顾音立在窗前。借着皎洁的月光，两人彼此对望着，隔着手机互相给对方加油打气，仿若从来都没有分开过。
　　
　　直到今天早上，沈千知突然收到顾亭颂的电话，说是顾老爷子约着她去顾家。她先是一怔，而后有些如释重负地松了口气。
　　
　　此时顾家的客厅里，顾老爷子、顾亭颂与顾音相对地坐着，空气里弥漫着静谧的尴尬。
　　
　　顾音是刚刚才得知顾老爷子约着沈千知过来的事的。此刻她虽是在端坐着，眼神却时不时地瞟向门口，双手因着心里的兴奋与紧张而不自在地绞在一起。
　　
　　对面的顾老爷子呷了口茶，瞥到顾音脸颊上还有些红肿的印记，假装咳嗽了一声试探性地出声道：“小音，脸上还疼吗？”
　　
　　自上次打了顾音后，他们两就没有说过话。一个沉默着待在卧室里，一个整天在书房里查资料。即使避无可避地碰了面，顾音也只是淡淡地唤了声爷爷就离开。而他自觉理亏，除了叹气也别无他法。
　　
　　“不疼。”顾音快速地回答完，便下意识地避开了顾老爷子关切的目光，似乎暂时还不想与之有过多交流。
　　
　　见状，顾老爷子又是下意识地叹了口气，待还准备说什么，却被身旁的顾亭颂轻轻拍了拍，示意他先缓缓再说。无奈之下，他便只能将到了嘴边的话又咽了回去。
　　
　　不多时，老陈的喊声倏地打断了三人的出神：“老爷，沈小姐来了。”
　　
　　话音刚落，前一秒还端坐着的顾音蹭地一下从沙发上站起身，径直向门口冲过去，仿若一直在等待着这一刻。
　　
　　沈千知冲老陈礼貌地欠了欠身，正缓步往里走着，猝不及防间被人迎面抱住，她面上先是一惊。待意识到来人是谁后，她下意识地向老陈看了一眼。
　　
　　好在一旁的老陈见状早已先行走了进去，特意给她们俩留了空间。
　　
　　沈千知这才轻轻回抱住顾音，感受着怀内又纤瘦了不少的身子，当下有些心疼地轻抚着她的发。两人便这样无声地拥抱了半晌，有默契地享受着这一刻的寂静。
　　
　　末了，顾音从沈千知怀里退出来，眨巴着眼睛轻声道：“我好想你。”声音里有着难得的委屈。
　　
　　这几天她们虽是望得见彼此，但到底与真实地接触相比还是差得远的。
　　
　　“我也很想你。”沈千知笑着勾了勾顾音的鼻尖，在瞥到顾音脸颊处的红肿时禁不住蹙起眉，伸出右手轻柔地抚了上去，“还疼吗？”
　　
　　听到沈千知的话，顾音先是禁不住一阵鼻酸，而后缓缓握上沈千知的手，笑着摇了摇头道：“很疼。但是你来了，就突然不疼了。”
　　
　　沈千知闻声仿若心被人轻巧地捏了一下，竭力按捺住眼里的泪意，紧紧牵住顾音的手，一步一顿地往客厅走去。
　　
　　顾老爷子见她们走了进来，瞥见了两人又是跟上次一样紧紧相握的手，这次倒也没什么特别的反应，只淡淡地道：“都坐下吧。”说罢，又吩咐老陈去准备茶水。
　　
　　待两人坐下后，顾老爷子将手中的茶杯轻轻放到桌上，沉吟了一会儿道：“亭颂，你先带着小音到楼上去。等我和小女娃聊完，你们再下来。”
　　
　　顾亭颂闻声应了声好，站起身走到顾音身边，还不待她去拉顾音的手，顾音就条件反射地往沈千知身后退了退。
　　
　　“嘿哟，有了媳妇忘了娘啊你！怎么，你俩分开一会儿都不行？”顾亭颂见状没好气地笑了笑，抱着胸调侃着看向两人。
　　
　　顾音虽是被顾亭颂说得面色一赧，但依旧没有从沈千知背后探出头来的意思。
　　
　　正在两人僵持之际，沈千知轻轻拍了拍顾音，用眼神示意她放心，而后将顾音的手缓缓递送到顾亭颂手边。
　　
　　顾音被沈千知引领着，想了想便也没有再挣扎，只最后担心地看了她一眼，这才慢吞吞地随着顾亭颂上了楼。
　　
　　老陈在快速地给两人重新置了茶水后也很有眼力见地先行退下。转瞬间，客厅里便只剩下顾老爷子和沈千知两人。
　　
　　“想必你也猜到了我今天找你来的目的。”顾老爷子上下打量了沈千知一番，拄了拄拐杖沉声说道。
　　
　　沈千知闻声倒也不怯场，直起身子迎着顾老爷子的目光道：“晚辈的猜测是，您暂时是同意了我和小音在一起的事情，但对我这个人还是有些不放心。所以，这次找我来，您是为了考验考验我。”
　　
　　顾老爷子听罢不置可否地笑了笑，从茶几底下掏出一沓文件，往沈千知面前随意一掷，眼神示意她打开。
　　
　　见状，沈千知也不迟疑，依言将文件拿到手里翻看着。
　　
　　为首的是莫菲儿的资料，越往下便是沈千知几个月前出现在格莱宾馆时的画面，同样地，还有仓皇地捂着肚子也从格莱宾馆走出去的莫菲儿。
　　
　　在沈千知翻看着文件的同时，顾老爷子也在不动声色地观察着她的神色变化。
　　
　　末了，他微微抿了一口茶，悠悠地出声道：“我之前就觉得莫菲儿这小姑娘突然出现在沈俊身边有问题。一直没对她下重手，就是为了等她身后的掌舵人显出原形。毕竟没了这个莫菲儿，还有下一个。”
　　
　　说到这儿，他略微顿了顿，而后继续道：“不得不说，你确实隐藏得很好，老陈几番探查下来也不过就是查到你俩从同一个宾馆出来，时间还是几个月前。表面上看上去你是最没有嫌疑的那个。”
　　
　　沈千知听罢只是将文件整齐地摆好放到一旁，静静地等着顾老爷子的下文。
　　
　　“起初收到这份资料，我最多只猜到你应该是想借莫菲儿离间沈俊和魏离两小子，让魏离投到你这边，方便你在沈氏夺权。”顾老爷子正说着，身子舒服地往后靠了靠，“如今，我却是知道了。你要做得远远更多。断他倚仗是其一，灭他名声为其二，让他彻底翻不了身才是真。我说得对也不对？”
　　
　　沈千知听着顾老爷子将她的大部分计划娓娓道来，倒也没有什么慌张的表现。待顾老爷子说完后，她站起身缓缓朝他鞠了一躬，诚恳地说道：“感谢您放了晚辈一马。”
　　
　　顾老爷子见状微微挑了挑眉，眼里闪过一丝欣赏，面上则装作不懂地回道：“哦？何来感谢这一说啊？”
　　
　　“从文件袋的褶皱来看，想必这些资料您已经放在身边多时了。在这段时间里，您完全可以将资料发给魏总，或是提醒我父亲和沈俊我的所作所为，将我的计划悉数扼杀在摇篮里。但您却没有这么做，所以晚辈需要感谢。”
　　
　　顾老爷子听着沈千知有条不紊地分析着自己的打算，眼里的欣赏更甚。这世上聪明人很多，但能学着低头示弱的聪明人却寥寥。
　　
　　“很好。你们沈家总算出了个聪明人。”顾老爷子笑着挥了挥手示意沈千知坐下，不急不缓地呷了口茶，“说实话，若不是我见着小音极欢喜你，如今你不仅来不了这里，恐怕连沈家都回不了。”
　　
　　沈千知闻声恭顺地点了点头，身子依旧绷得很紧，当下也并不急着出声。只因她心里有种直觉，顾老爷子对她还有着另外的考验。
　　
　　果不其然，顾老爷子顿了一会儿，将目光又凝在了沈千知身上：“只不过，我虽然同意了你和小音在一起。但是这小音的婚约还在，你也别指望我帮你。换句话说就是，我要你继续将你的计划走下去。”
　　
　　“这计划成功了，婚约解除，没人能阻止你们在一起；若是不成功，自是有别人阻碍着你们的未来。”
　　
　　沈千知听罢没有丝毫犹豫，挺直着背，眼神坚定地回望着顾老爷子道：“我会竭尽全力，绝不会让小音受委屈的。您请放心！”
　　
　　她知道顾老爷子此番已经做了极大的让步了，毕竟光过了他自己心里的那关就已实属难得。这余下的事情自然得由她自己来收尾。
　　
　　两人就这么对视着，末了，顾老爷子爽朗地笑了笑，对着一直垂手候在里间的老陈喊道：“去把小音和亭颂喊下来。另外，去将我的那瓶拉菲取过来。我今天要招待贵客！”
　　
　　老陈闻声先是一怔，然后快速地瞥了一眼沈千知，欣喜地往楼上走去。老爷连最心爱的红酒都要拿出来招待沈小姐了，看来事情终于是很好地解决了。
　　
　　他半辈子都待在顾家，更是手把着手带着顾音长大的。虽是跟顾老爷子当初一样会对顾亭和沈小姐的恋情不甚理解，但他后来略微想了想，只要一家人健健康康地在一起，又有什么觉得不好的呢。
　　
　　想到这儿，老陈脚底的步子也倏地加快，仿若等不及要去将喜讯通知到顾亭颂和顾音那里。
　　
　　没过多久，另一阵急促的脚步声从阶梯上一路往下，直至沈千知的脚边方停止。只见顾音先是笑着与沈千知对望了一眼，而后转过身兴奋地冲着顾老爷子追问道：“爷爷，您真的同意我和千知在一起了？”
　　
　　这几日顾音在家里甚少笑过，更别提对他笑了。此刻，顾老爷子见顾音又恢复了平常的模样，便也不扯那些弯弯绕绕，爽朗地笑道：“是啊！我小孙女选人的眼光不错！”
　　
　　“耶！爷爷，你最好了！”话音刚落，顾音便禁不住开心地跳了起来，冲上去一把抱住了顾老爷子。
　　
　　“哎哟，好啦好啦！爷爷不好，还有谁好啊？”顾老爷子被顾音直抱得往后仰过去，手在顾音的背上轻轻地拍了拍。
　　
　　落后顾音好几步的顾亭颂这会儿也走到沈千知身旁站定，看着爷孙两温馨的模样，也一脸欣慰地笑着。
　　
　　这爱情啊，无论中间的过程多曲折，总归结局是笑着的就好。

第 61 章
　　不多时，老陈垂着手过来提醒众人，饭菜和酒都已经准备好，可以用餐了。
　　
　　“好了，先吃饭。难得家里人这么齐！”顾老爷子爽朗地笑了笑，牵着顾音的手先行往餐厅走去。
　　
　　顾亭颂看着前方周身都萦绕着喜气的顾老爷子，当下侧过头对着一旁的沈千知正色道：“你要是以后敢对小音不好，别说我爸了，我就第一时间撕了你。听见没有？”
　　
　　沈千知本也在看着前方融洽的爷孙俩，冷不丁听到顾亭颂的警告，当下便侧转过身朝她镇重地点了点头道：“您放心。只要我还活着，我就不会丢下她的。”
　　
　　眼前的沈千知与之前模样坚定的顾音不经意间重合到了一起，使得顾亭颂不禁又是一番感慨。
　　
　　这两孩子能相遇，也确实是彼此的幸运。
　　
　　想到这儿，顾亭颂面容也柔和了下来，拍了拍沈千知的肩膀笑了笑道：“好了，什么您您您的。叫姑姑！”说罢，也揽着沈千知往前面走了过去。
　　
　　吃饭间，顾老爷子又问了一些沈千知目前工作上的事，聊到后来，心里对沈千知也是越来越满意。
　　
　　前些日子他一直泡在书房里查资料，只因他不希望自己是在没有完全了解一种形式的情况下就对它全盘否定。越是看得多了，他心里的抵触也越轻，直到后来，残存的最后一丝抵触也被自己对顾音的爱给抵消了。
　　
　　爱就爱了吧。他自己这个都半只脚踏进棺材的人了，又有什么想不通的。
　　
　　“爸，吃饭就吃饭，您怎么搞得跟公司面试一样？”坐在沈千知对面的顾亭颂见状忍不住插嘴道。
　　
　　“好好好，吃饭吃饭。”顾老爷子被顾亭颂打断了也不恼，当下也不再盘问，忙客气地招呼着沈千知也吃饭，模样俨然就是一个稍显严肃些的爷爷。
　　
　　顾音看着眼前的和谐场景，也不禁笑了笑，分别夹了点菜递到了顾老爷子和沈千知的碗里。
　　
　　饭毕，四人又回到客厅喝着茶聊着天。每当这种大家长都在的情况下，总是免不了要回溯一番童年糗事，而本场话题的主人公理所当然的便是顾音。
　　
　　“你别看你现在文文静静的，小时候可不爱穿衣服了，就喜欢光着身子在这楼上楼下发了疯地乱窜。那会儿你姑姑就拿着个衣服跟在你后面‘兔崽子兔崽子’地喊，那场面别提有多好笑了。”
　　
　　顾老爷子的脸上也不知是因为酒意还是因为开心泛着红意，这会儿说话的时候眼睛笑得都要眯起来了，模样看上去特别像寿星公。
　　
　　话音刚落，顾音就有些不好意思地躲到沈千知的背后，嘴里还在冲顾老爷子撒娇：“爷爷，快别说了。”
　　
　　那边顾老爷子的吐槽刚消，这边的顾亭颂又赶紧补刀：“何止不爱穿衣服啊，那会儿帮她洗澡才是一绝。跟个小泥鳅似的，最后，她洗完了，我们身上也湿透了。”
　　
　　想到当时年纪轻轻的顾亭颂对上啥都不懂的小顾音，打又不能打，骂了又开始哭，分分钟就想离家出走。但捺不住小顾音又粘着她，每回眨巴着眼睛再加上小奶音向她道歉，当下她又什么气都消了。
　　
　　听着顾亭颂的话，顾音登时脸又红了个通透，想再往后躲一躲，偏生这时候又对上沈千知调侃的目光，当下便可爱地轻声狡辩道：“我才没有，我小时候可乖了。”
　　
　　沈千知被顾音的模样逗得一笑，借着给她理头发的功夫凑到她耳边轻声呢喃：“没事，不乖我也喜欢。”
　　
　　说罢，两人又是相视一笑。
　　
　　不多时，沈千知见时间差不多了便提出告别。一旁的顾音见状则立马顺势挽上她的手，那模样俨然就是“夫唱妇随”的架势。
　　
　　“行了都走吧。”顾老爷子轻轻挥了挥手，倒也不挽留，末了，似想到什么，又对着沈千知饶有深意地叮嘱道：“小女娃，你的表现可不能让我老头子失望啊，要不然我可饶不了你。”
　　
　　沈千知自然知晓顾老爷子在说解除婚约的事情，便朝他恭敬地点了点头，又对顾亭颂略打了个招呼，这才牵着顾音往外走去。
　　
　　因着吃饭的时候两人都喝了点酒，她们便索性就这么手牵着手，沿着道路慢悠悠地走着，打算等走累了再打个的回去。
　　
　　“千知，我好开心啊！我简直不敢相信！”顾音右手拉着沈千知的手，身子面对着她倒退着走着，语调格外欢快。
　　
　　获得顾老爷子的认可是真真正正地让她们两都松了口气，尤其是顾音。这些天，她老是在沈千知离开后做噩梦，梦的结局又总是以离别收场，导致她后来整个人都很消极悲观。
　　
　　今天的种种则将她心中蓄积许久的阴霾一扫而空，连带着身子都轻盈了许多。
　　
　　沈千知宠溺地看着她笑，目光时不时地留意着她身后的路面，保证着顾音在开心到忘形的时候不至于会受伤。
　　
　　见沈千知只笑着看她，又不说话，顾音便起了开玩笑的心思，假装生气地甩了甩手道：“千知，我是不是你最疼爱的人？”
　　
　　沈千知闻声先是一愣，然后条件反射地点了点头。
　　
　　顾音看着沈千知这傻愣愣的模样就知晓她没有领会到这个梗的意思，当即笑着解释道：“你呀，我是在问你为什么不说话。你这人，有时候那么聪明，有的时候怎么又像个呆瓜一样。”
　　
　　沈千知听罢不以为意地笑了笑，一使力将她拉到了怀里，轻声道：“因为在顾音小姐面前，我永远是最笨的那个啊！”
　　
　　“你这么笨，也就只有我不嫌弃你了。”顾音被哄得傲娇地抿了抿嘴，而后偷笑着往沈千知的怀里又钻了钻，“好了，我们回家吧。”
　　
　　“嗯，我们回家。”
　　
　　许是因着太开心，顾音宛若喝醉了似的到家又是一通乱跑，最后又似乎意识到了自己的失态，优雅地交叠着腿坐在沙发上，假装什么都没有发生过。
　　
　　沈千知见状无奈地摇了摇头，将两人的鞋子整齐地放好，也坐到了沙发上，饶有深意地调侃道：“好歹今天是穿了衣服的。”
　　
　　话音刚落，一个靠枕就迎面向她飞来，被沈千知轻巧地避开，紧接着她又毫无求生欲地开始补刀：“啊呀怎么办，‘兔崽子’生气啦？”
　　
　　这次扑来的不是枕头，而是顾音。
　　
　　沈千知整个人被压得倏地倒在沙发上，嘴边噙着的笑意却更深了，便半撑着脑袋好整以暇地看着眼前脸又红透的顾音道：“投怀送抱？”因着嘴被顾音捂着，声音听起来含含糊糊的。
　　
　　顾音闻声又给了她一记眼刀，而后将捂住她的嘴的手又紧了紧，生怕那张嘴里再冒出什么令人尴尬的话来。
　　
　　只是沈千知若真是铁了心要调侃，光眼神就足够让顾音羞上一阵了。
　　
　　但同样地，只要顾音从情绪中脱离出来，沈千知便会立马处于下风。
　　
　　末了，顾音将手从沈千知的嘴边拿开，也不急着起身，冲她略挑了挑眉，脸上则换上了一副狡黠的笑意，转而开始漫不经心地解她的衬衫纽扣。
　　
　　一颗一颗，一挑一松，依着顾音刻意保持的节奏，惹得沈千知的心都一颤一颤的。
　　
　　这沈千知前一秒还是属于调侃的那一方，现在却又转变成脸红透的一方，一时之间呼吸也开始变得急促。
　　
　　她当下就想直起身子去亲顾音，却被顾音轻轻一伸手，又把她按了回去。
　　
　　顾音伸出一根手指冲沈千知调皮地晃了晃，声音里带着毫不掩饰的蛊惑：“以往都是沈小姐伺候我，今天就换我来为您效劳。您可得受住了！”说罢，任由长发披散着，轻笑着在沈千知的眼中缓缓凑近。
　　
　　辗转，试探，堕入深渊。
　　
　　末了，沈千知喘着气依到顾音的耳边，哑声道：“小兔崽子，轮到我了。”
　　
　　漫长的时间，反复的动作以及圆满的两人。
　　
　　第二天，两人自是睡到日上三竿才醒，享受着久违的惬意时光。顾音慵懒地靠在沈千知的怀里，声音里带了丝刚睡醒的沙哑：“对了，昨天爷爷有跟你说其他的吗？”
　　
　　毕竟自己爷爷谨慎的性子她也是了解的。昨天因着太过开心忘了思考，这会儿回过神来后，她也禁不住有些担心地问起。
　　
　　沈千知轻柔地抚了抚顾音的发，思忖了一会儿，便也实话实说：“爷爷确实给了我一个考验。就是让我自己解决婚约的事情，过程中他不会帮忙。”
　　
　　“不过呢，你也不用担心。这件事情我会解决好的。你呢，就好好准备毕设答辩，安心地等着我。”沈千知见顾音的眉头禁不住蹙起，低下头伸手给她抚平，又柔声补充道。
　　
　　顾音闻声轻轻点了点头，依言笑了笑，往沈千知的怀里又移了些许。
　　
　　在这之后，两人又赖了会儿床，然后才起身去洗漱。顾音先一步洗漱完，很自然地又回到了她阔别许久的主场——厨房，几番忙碌之后便有香味从玻璃门的缝隙中飘了出来。
　　
　　沈千知则是取了红酒，趁这个等待的时间将碗筷摆好。待一切准备工作就绪，茶几上的手机又倏地响了起来。
　　
　　看到来电显示的名字，沈千知几不可察地蹙了蹙眉，犹豫了一番方才接通：“爸，有什么事吗？”
　　
　　自知道沈国成患了脑瘤后，沈千知一直有跟医生保持联络，知晓他现在正隐蔽地住着院。除去她之外，马吉萍和沈俊都似乎没有发现沈国成的异常，应该都被他蒙在鼓里。
　　
　　末了，沈千知结束通话后，放下手机缓缓坐到沙发上，眉头则皱得更紧了。
　　
　　电话里的沈国成声音特别虚弱，每说几句话总会停一会儿。他并没有特意说明自己的病况，只是磕磕巴巴地让沈千知到医院去找她，说是有话要跟她说。
　　
　　为什么独独只联系了她呢？
　　
　　顾音端着菜从厨房里出来，就见到沈千知耷拉着肩膀坐在沙发上，一副若有所思的模样。她将菜放到桌上，擦了擦手，凑到沈千知的身边轻声问道：“怎么啦，发生什么事了吗？”
　　
　　沈千知闻声从出神的状态中撤离出来，笑着摇了摇头：“没事，我父亲找我说了点事情。”说罢，便牵着顾音往饭桌处走去。
　　
　　她本想跟平时一样直呼沈国成的大名，想了想还是换成了“父亲”。
　　
　　顾音见状微微点了点头，想了想便也没有再说什么。
　　
　　唯有沈家的事情，她不知道该怎么安慰，只能静静地陪着沈千知。

第 62 章
　　吃饭间，沈千知虽是勉力装作正常的样子，但不经意间蹙起的眉头还是暴露了她此刻的神不守舍。
　　
　　顾音将这一切都尽收眼底，只面上装作没发现她的异样。
　　
　　饭毕，顾音说是要去房里拿个东西先行起身离开，沈千知则主动承担起了洗碗的工作。
　　
　　等到她擦完手从厨房里出来，便见到顾音正抱着一个本子模样的东西，坐在沙发上笑着朝她挥手。
　　
　　“是什么东西，这么急着你去拿？”沈千知笑着坐到顾音的身旁，有些好奇地看向她手里的物件。
　　
　　顾音先是一脸高深莫测地拿着它在沈千知眼前晃了晃，待吊足了沈千知的好奇心后，方才在她面前展开。
　　
　　本子已然泛黄发皱，有种铺面而来的年代感。沈千知在心里猜测着这可能是顾音小时候的日记本之类的，但在看到第一页的那个小女孩画像的时候，也禁不住怔了怔。
　　
　　“这是......我？”沈千知摩挲着眼前的画像，又指了指自己，偏过头有些不可思议地问顾音。
　　
　　顾音回望着她，轻轻地点了点头，解释道：“这是我那天晚上回去后凭着记忆立马画出来的。我想着画下你的样子，以后再见到你我第一眼就能认出来了。”
　　
　　“可那个时候并不知道人长大后，样子多多少少都会变化一点的。”说到这儿，顾音便开始翻到了第二页。
　　
　　纸面上画着的是一个女人快速离开的背影，背影的周遭还有一些隐约的人像，可以看出主人公当时所在环境的嘈杂。人影的下方依稀写着一行小字——“再次见面，她很冷淡”。
　　
　　沈千知下意识地念了出来，快速地回想了一番两人当初见面时的场景，有些心虚又有些好笑地看向顾音道：“看来我当初给你留下的印象一定很不好。”
　　
　　顾音见状只轻笑着摇了摇头，紧接着便继续往下翻。之后的几张，也全部都是沈千知，同样地也都是清一色的背影。
　　
　　看到这儿，沈千知有些心疼地揽过顾音的肩膀，语气里有着浓浓的自责：“我很抱歉。”
　　
　　顾音听罢依旧是轻轻摇了摇头，她将本子合起放到茶几上，侧过身捧着沈千知的脸，模样认真地说道：“我今天给你看这些，不是为了让你向我道歉的。我是想告诉你，不论是过去还是现在，我都会在身后看着你、等着你。”
　　
　　说到这儿，顾音轻啄了一下沈千知的唇，温柔地摩挲着她的脸颊道：“所以啊，永远不要觉得你的身后空无一人。我们不仅是恋人，也是家人。知道吗？”
　　
　　原生家庭给沈千知带来的伤害是顾音无法去弥补的，她所能做的只是以后尽力给沈千知一个真正意义上的家，一个有爱且温暖的地方。
　　
　　听到最后，沈千知意识到顾音应该是察觉到之前自己心情的变化，所以才特意做了这一切。当下她禁不住心软成一团，迎着顾音的目光，轻柔地覆上了她的唇。
　　
　　两人已经务须再多说什么，所有的爱意与感激都融化在这个吻里，直至传递到各自的心里。
　　
　　末了，沈千知紧紧地抱住顾音，凑到她的耳边哑声说道：“我一定上辈子积了很多福，所以这辈子才能遇到你。”
　　
　　顾音听罢也轻轻地回抱住她，温声道：“如果可以重来一次，我会再早一点来到你身边。这样，你就可以少受点苦了。”
　　
　　两人皆是彼此的幸运，也是各自的救赎。
　　
　　之后的时间，沈千知与顾音又静静地待了一会儿，便穿上衣服离开家，驱车前往沈国成给她发的地址。顾音则选择在家里修改论文，等着她回来。
　　
　　此时的医院病房内，陈林海与冯峥嵘正垂手立在沈国成的病床前。冯峥嵘暗暗地瞥了一眼侧前方的陈林海，心里闪过一丝犹疑。
　　
　　这沈董竟然把自己和陈林海都叫了过来，而且看样子陈林海已经来了有一段时间了。难不成陈林海向沈董告了自己的状？
　　
　　正在他兀自出神之际，病床上的沈国成勉力撑起身子，端详着他两出声道：“我今天找你们来，是为了过几天的董事大会的事。你们说说，这总经理的位子由谁坐好呢？”
　　
　　冯峥嵘此刻一颗心不上不下的，干脆先一步于陈林海出声道：“自然还是大沈总。”说罢，还不禁挺直了脊背，仿若在给心虚的自己增强气势。
　　
　　话音刚落，冯峥嵘就冷不丁听到身侧陈林海嗤笑了一声，当下就狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　只见陈林海慢悠悠地也上前一步，恭敬地对沈国成说道：“我认为大沈总和小沈总的表现都很抢眼。当下各董事的心里也没个准数，所以下个月的最终人选是谁还不一定。”
　　
　　陈林海知道沈国成特意叫他们来肯定心里另有打算，如今他们无论回答什么，都影响不到沈国成心里的判断。
　　
　　沈国成听了两人的话倒没有急着回应，只顿了顿缓了口气，然后不动声色地瞥了两人一眼，继续说道：“那么你们认为这董事长的位子又该由谁坐呢？”
　　
　　此话一出，犹如重石落入湖面，一时之间陈林海和冯峥嵘两人皆有些惊讶地看着沈国成。但沈国成的那副模样却又不似是在同他们说笑，当下两人都不敢急着出声。
　　
　　沈国成自是料到了他们的反应，自顾自地继续说道：“你们都是跟了我好多年的人。我也不瞒你们，现如今我患了恶性脑瘤，医生说我的时间已经所剩无几了。这董事长的人选才是我今天找你们来的重点，你们大可放心地说。”
　　
　　这一长串话引得沈国成又是一阵咳嗽，然后身子有些无力地往下滑了滑，俨然一副病入膏肓的模样。
　　
　　冯峥嵘一路以来都是受的沈国成的提拔，也一向把他当作自己尤为敬重的领导。他接到沈国成的通知，本以为沈国成是患了什么小病，此刻知道真相后，当即有些不忍。
　　
　　“沈董，您先别这么说。我记得H市有家脑瘤医院，专门治这个的。您去那儿看看，兴许还能有一线希望呢！”
　　
　　沈国成感受着冯峥嵘话里的恳切，只笑着摆了摆手：“我的身子我自己知道。你们只需要帮我想想新任董事长的人选就行。”
　　
　　许是沈国成的模样又激起了冯峥嵘的忠心，甚至一下子盖过了对沈千知手里视频的忌惮，当下直接果断地回道：“董事长必须是大沈总。虽然大沈总目前的能力暂时没有小沈总出挑，但只要我们在一旁帮衬着，想必他会领着沈氏蒸蒸日上的。”
　　
　　陈林海只有最开始听到沈国成的病情的时候吃了些惊，之后就一直默默地听着两人交谈，脑子里则在快速地转动着。
　　
　　末了，他心里也有了计较，见时机也差不多了，便垂着眸插嘴道：“我与冯总的想法一样。总经理虽然两人任谁都可以胜任，只唯独这董事长的位子非大沈总莫属。毕竟他可是您一手培养出来的接班人。”
　　
　　正在说话间，沈国成的状态也缓和了些许，听了两人的话后，只点了点头，面上看不出什么情绪。
　　
　　“既然如此，那这个月的董事大会就麻烦你们多费心了。希望你们到时候做得和如今说得是一样的。”沈国成说到这儿，眼神倏地变得凌厉，哪里还有方才那般萎靡不振的样子。
　　
　　见状，陈林海和冯峥嵘心里又俱是一惊，然后都不约而同地点头应好，准备离开。
　　
　　就在两人即将出门的时候，沈国成突然对冯峥嵘没头没脑地问了一句：“峥嵘啊，你老家旁边的馄饨店还开着吗？有空替我多去看看，我这身子也不知道什么时候能再去吃上一碗。”
　　
　　冯峥嵘闻声先是愣了一愣，然后侧转过身看向沈国成。四目相对，一瞬即收。临了，他敛了眼底的神色轻轻点了点头，也跟在陈林海后面走了出去。
　　
　　陈林海自是没发现冯峥嵘的异常，因为他刚打开门就碰上了姗姗来迟的沈千知。他与沈千知几不可察地对了个眼神，便垂着眸往前走去。
　　
　　紧随其后的冯峥嵘自是也看到了沈千知，但他心里正想着其他事情，当下则径直绕过沈千知离开了。
　　
　　沈千知看着神色各异的两人，心里暗自推测了一番。末了，她深吸了一口气，也走进病房：“爸，您找我？”
　　
　　沈国成闻声半眯着眼，微微朝她招了招手，神情似是有些疲累：“嗯，来了啊！”
　　
　　见状，沈千知踌躇了一番便依言走到病床旁，看着明显瘦了很多的沈国成，禁不住蹙紧了眉，盯着沈国成不发一言。
　　
　　虽然已经提前知晓了沈国成得恶性脑瘤的事情，但如今亲眼见到，她才真切地从沈国成身上嗅到了死亡的味道。
　　
　　“是不是我不找你，你就不会来看我啊？”沈国成见状勉力地将刚刚滑下来的身子又往上提了提，掖住枕头的一角支撑着自己，有些虚弱地说着。
　　
　　话音刚落，沈千知便知道沈国成已经知晓了医生联系自己的事情，当下也不急着辩解什么，只拿了个枕头又轻轻垫在他的背后，让他靠得尽量舒服些。
　　
　　“有的时候，我真的搞不懂你到底是像我还是像她。”沈国成任由沈千知动作着，看着模样严肃认真的沈千知，语气复杂地感叹道。
　　
　　当初沈千知被救回来的时候，他还特地偷偷地去做了亲子鉴定，一心想着只要她不是亲生的，便可以理直气壮地把她赶出去。谁能想到最后的检测结果却是，两人果真有着实打实的血缘关系。
　　
　　所以这些年，他下意识地把对自己的恼恨连同着对陈谷琴的怨恨一并加到沈千知身上，仿佛只有这样才觉得自己是圣洁的。
　　
　　沈千知给沈国成调整好身子后，神情冷淡地望着沈国成道：“无论像谁，您都不可能对我好一点。”

第 63 章
　　沈国成闻声倒是不以为意地轻笑了一声：“看来还是像我多一点。”说罢，他拍了拍病床旁的椅子，示意沈千知坐下。
　　
　　“您找我来是有什么事？”沈千知依言坐下，盯着沈国成直截了当地打断了他的感慨。
　　
　　沈国成听罢倒也不恼，打量着沈千知，眼里有着难得的慈爱：“这些天我在医院里一个人的时候想了很多事情，思来想去还是觉得我如今这样也算是报应。这么些年，我确实对你不起。”
　　
　　说到这儿，他笑了笑，仿若陡然间看淡了生死，然后突然间话锋又一转：“但这沈氏你却不能吞下去，该是谁的还是谁的。你听懂爸爸的话了吗？”
　　
　　沈千知听到前半部分心底还隐隐地对沈国成产生了些同情，以为他多多少少改变了些许。直听到最后，她将那丝不该有的同情又倏地碾灭。
　　
　　果然江山易改本性难移，嘴上说着抱歉，心里却未曾改变。
　　
　　“爸，我虽然不知道我像谁更多一点。但是，”沈千知交叠着手放到膝盖上，身子往后懒懒一靠，语气里带着嘲讽，“沈俊的自私倒是与您如出一辙。您如今也不是真的在为了往事跟我道歉，而是在给我警告。”
　　
　　“是不是我今天要是不同意，连这道门您都不会让我出去？”说到这儿，沈千知神情冷漠地看着沈国成，恨不得他此刻再瘦一点，瘦到把那颗坏心肠清清楚楚地显示到她的面前，让她彻底地不会再对他产生一丝一毫的同情与不舍。
　　
　　沈国成经受着沈千知的质问，神色倒也丝毫不见慌乱。他淡淡地看着沈千知宛如在看一个闹脾气的小孩，话语里依旧带着慈爱：“我终归是你的爸爸，今天叫你来只是不想看你走错路。你和小俊都是我的孩子，谁不希望自家孩子都和和睦睦的？你听不听得进去，都是你的事，我也不再多说什么。”
　　
　　说到这儿，沈国成似是有些疲累地闭上了眼，朝沈千知稍稍摆了摆手，示意她可以走了。
　　
　　沈千知见状也不停留，毫不犹豫地起身往外走。
　　
　　就在她即将开门的时候，沈国成又突然出声道：“不管你信或不信，我刚才说的对不起也都是诚心的。这么多年，你在沈家辛苦了。”
　　
　　回应他的是一声沉重的关门声。
　　
　　末了，沈国成缓缓睁开眼，看了看沈千知刚才坐的位置，眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　
　　要是她是个男孩就好了。
　　
　　沈千知离开病房后，大步匆匆地往楼下走去。置身于来来往往的人群中，她仿若一座孤岛。
　　
　　这人性啊，永远都不能低估。她这辈子算是在自家父亲身上彻底学了个明白。
　　
　　在车里缓了一会儿后，沈千知的眼神才逐渐恢复清明。她转而拿起旁边的问答文件看了一眼，便快速驱车前往谷派新闻。
　　
　　“好了，再让我看见你放这个视频。你就不用来上班了。”莫菲儿一把将助理手中的平板夺了过来，将画面中温婉的自己按灭在屏幕里。
　　
　　最近她一直在剧组拍戏，今天难得地早放工，本想好好休息一番。谁料小助理却不知是抽了哪门子的风，一直在宾馆里放之前自己在谷派的采访视频，直吵得她脑仁疼。
　　
　　“好好好，对不起莫姐。我这就走，您别生气。”说罢，小助理就拿起平板，一溜烟儿地往门口跑。
　　
　　这莫姐难得地温柔一次，她便忍不住多看了几遍视频。只是理想与现实总是天差地别的，莫姐这人估计这辈子也就只能在电视里温柔温柔了。
　　
　　正这么思量着，小助理一打开门却陡然间撞到了一个男人，她慌张地护住平板，下意识地抬头道歉：“不好意思，撞到您了。”
　　
　　“走路长没长眼睛，这么大个活人都能撞到！道个歉就完了？”沈俊的鼻子被小助理撞得生疼，当下就没好气地骂道。
　　
　　小助理被骂得有些委屈地抿了抿嘴，正准备再次道歉，此时身后的门倏地被人打开。
　　
　　莫菲儿探出头来，先是看了看正揉着鼻子对自己油腻地笑着的沈俊，然后将目光落到面容愁苦的小助理身上，问道：“怎么回事？”
　　
　　“莫、莫姐，我刚刚出门没注意，撞到了这个人。然后他就......”
　　
　　莫菲儿听罢拍了拍她的肩膀，示意她先退下：“下次注意点，沈总可不能轻易撞到。帮我去问问小赵，我的小白鞋擦好了没有。”说完，就推着她走。
　　
　　待小助理走后，莫菲儿这才转头看向沈俊，语气淡淡地道：“沈总大驾光临，有何贵干啊？”
　　
　　“干什么？除了你，我倒还真不想干别的。”沈俊一脸看透莫菲儿的模样，摩挲着下巴，伸出手使了些力将莫菲儿的门倏地推开，而后大喇喇地走了进去。
　　
　　莫菲儿听着沈俊流里流气的说辞当下倒也不忙着阻拦，只眼睛几不可察地瞟了角落的摄像头一眼，方才缓慢地也走了进去。
　　
　　先进入的沈俊这会儿已经很自觉地坐到了莫菲儿的床上，左手随意地翻了翻旁边的睡衣，不怀好意地冲着莫菲儿笑：“怎么不穿上次我给你买的那一套？”
　　
　　“撕成那样怎么穿？”莫菲儿抱着胸站在门口，也不走向他，似笑非笑地怼道。
　　
　　沈俊听着莫菲儿的话，心如同被人轻轻挠了一下，登时就冲过去将莫菲儿一把抱在怀里，顺势将门反锁：“好，那就不穿。”说罢，作势就要去扯她的衣服。
　　
　　自上次球场一戏之后，沈俊在家里抓耳挠腮，脑子里全是莫菲儿临别前那勾人的模样。末了，他心生一计，特意给了魏离一个好项目，趁机将他骗过去待几天。
　　
　　这魏离不在，莫菲儿自是他的囊中之物。虽然莫菲儿三番五次推拉，但他使了点手段后到底还是从了他一次。
　　
　　“上次我那是喝醉了没办法才被你钻了空子，那印子可到了现在才消掉。”莫菲儿这次倒不像上次那般依顺，微微挣扎着，“况且魏离马上就要回来了，我可不希望他到时看到什么不该看的。”
　　
　　一听到莫菲儿说魏离，沈俊就恨不得立马将她的嘴堵住，心底也蹭地被点燃起了妒火。
　　
　　他越发没有顾及地扯着，嘴里还在念念有词：“你这个女人，别一直跟我玩欲拒还迎的那一套。玩多了，老子会腻的。魏离现在忙着靠我的项目讨他爸的欢心，哪有空管你！”
　　
　　莫菲儿闻声顿了顿，阻了阻他试图往下的手，语气里带着不加掩饰的挑衅：“人魏离能给我一个正经的名分，沈总你能吗？毕竟再过不了几天您可就是顾氏的女婿了。您还是赶紧走吧，待会儿我还要去接魏离。”
　　
　　“魏离魏离，特么的别忘了你原来是谁的人！”每一句话都像是在沈俊的心头又加了一把柴，登时刺激得他猛地将莫菲儿往桌上一掼，倏地就堵上了她的嘴。
　　
　　莫菲儿见状挣扎得更厉害了，不停地推搡着沈俊，嗓门也不禁升高：“沈总，这样对我们俩都没有好处的。您想想顾音小姐！”
　　
　　“什么顾音，要不是我爸非给我订了这个婚礼，指不定我还在哪儿逍遥快活呢！”沈俊将莫菲儿的双手桎梏住，脸上闪着狡黠的笑意，然后抽出一只手将她的嘴捂住，“先把我现在的火灭了，我就不拦着你去找你心爱的魏总！”
　　
　　谁料，莫菲儿却像是跟他来真的，趁他不注意狠狠地踢了他一脚，直疼地他禁不住弯下腰。
　　
　　“死女人，你特么的别不识抬举！”沈俊急红了眼倏地直起了身子，冲过去大力地甩了莫菲儿一个耳光，直将她砰地一声掼到了地上。
　　
　　有那么一瞬间，莫菲儿似乎回到了很久之前，在格莱宾馆她与沈俊见的最后一面。那时的他也是如今天这般气急败坏地打了她一巴掌。
　　
　　想到这儿，莫菲儿禁不住大笑了起来，任由鲜血从嘴角缓缓滑下。而后她看着面前怒发冲冠的沈俊，笑得嘲讽且恣意：“沈俊，你就是条疯狗！你这辈子都别想有孩子，因为你不配！我等着看你断子绝孙的那一天！”
　　
　　“特么的，你再给老子说一遍！”沈俊这下子是被莫菲儿彻底惹毛了，当下也不管会不会引来其他人，挥舞着拳头就快速地往莫菲儿脸上招呼，“我让你说！让你再说！”
　　
　　莫菲儿见状面上丝毫不见惧意，反而笑得更加放肆。
　　
　　沈俊，你快完了！
　　
　　电光火石之间，莫菲儿的房门被人砰地一声撞开。沈俊因着这突然的动静，手里的拳头也禁不住偏了个方向，重重地打到了莫菲儿的锁骨上。
　　
　　所以在他歇斯底里地被一堆人强制地拉走前，见到的最后一幕仍旧是莫菲儿那肆意嘲讽的笑容。
　　
　　“放开我，老子今天非得弄死她！放开我，你们知道我爸是谁吗？我让你们放开，听到没有！”
　　
　　......
　　
　　莫菲儿则在沈俊被人拉走后，因着上涌而来的痛意终于疼晕了过去，但嘴角的笑容却是一直维持着的。
　　
　　孩子，妈妈替你报仇了。
　　
　　沈俊被众人钳制着走到宾馆门口，嘴里依旧在大声叫嚷着。不多时，闻讯赶来的警察将沈俊强硬地拽至警车里，带往警察局。
　　
　　等见到了警察，沈俊这才从狂躁的情绪中缓过神来，强撑着镇定理了理发皱的衣服，而后又有些不自在地搓了搓手，几不可察地瞟了其他人一眼。
　　
　　没事的，没事的。他是谁，他可是沈俊，是沈氏的总经理，是爸爸的宝贝儿子。不就打了个人吗，又没死，爸爸肯定能把他救出去的。
　　
　　想到这儿，沈俊的身子便骤然放松了下来，模样也没有方才的惊慌，恍若只是玩了个过家家游戏。
　　
　　一旁的女警察见状嫌恶地看了一眼沈俊，仿佛是在看一盘馊了的红烧肉。

第 64 章
　　拘留室内，沈俊此刻正翘着二郎腿抱着胸与一位笔录员对峙着，身旁则坐着他的御用律师。
　　
　　整个过程中，沈俊要么对自己的打人事实予以否认，要么就干脆不说话，让他的律师替他回答。
　　
　　末了，负责这起案子的孟克寻了个由头，将沈俊留在拘留室内，先行走了出去。
　　
　　方一出门，他就气恼地叉着腰，忍不住对沈俊暗啐了一口。
　　
　　另一个年纪稍大一点的文员见状走到孟克身边，老练地拍了拍他的肩膀道：“气吧。你知道里面坐着的是谁吗？沈氏的大公子！”
　　
　　孟克没好气地拍掉他的手，从怀里抽出一支烟快速点燃抽了起来：“我管他是谁，这天子犯法与庶民同罪。更何况他个有钱公子哥！”
　　
　　老文员也是知晓这个年轻人的秉性的，闻声只是略抿了抿嘴，一副过来人的模样叹道：“不论你认或不认，在这个世界上，钱有些时候真的能帮你免掉很多麻烦事。”
　　
　　话音刚落，孟克嫌弃地看了他一眼，猛吸了一口烟，然后将烟头丢到地上用脚狠狠碾灭：“我这人只相信法律。既然他犯了法，我就要让他负责，要不然被他伤害的那个女孩怎么办！”
　　
　　说罢，他就又倏地推开门走了进去。
　　
　　这会儿莫菲儿刚从昏迷的状态中醒来，左右打量了一眼房间的布置，这才后知后觉地发现自己被人送到了医院。
　　
　　“莫姐，你醒啦？还有没有哪里不舒服，要不要先吃点东西？”小助理刚削完一个苹果，不经意间瞥到已然睁开眼的莫菲儿，忙不迭连着苹果带着刀走到莫菲儿旁边。
　　
　　“哎哎，你把这刀给我收收，不知道的人还以为你又要对我做什么。”莫菲儿见着小助理冒冒失失的样子，没好气地说着，顺势就准备坐起身子。
　　
　　“呼......”谁料刚挪动，身子就被接踵而来的痛意激得又躺了回去，使得莫菲儿也禁不住闷哼了一声。
　　
　　“哎呀，医生说您锁骨伤得不轻，您可千万别乱动。”小助理先是着急地放下刀，见着莫菲儿的动作又忙不迭地解释道。
　　
　　莫菲儿听罢禁不住回想起临昏迷前沈俊那气急败坏冲过来打自己的嘴脸，当即也不管锁骨处的痛意，拉着小助理问道：“沈俊后来怎么样了？”
　　
　　“哼，那个坏男人啊，被小赵他们拽了出去，直接送进了警车。”小助理想到沈俊被一群人推进警车的画面，登时就一阵偷笑，“这种人就应该被好好教训一下，下次才不敢乱来！”
　　
　　“呸呸呸，哪还有什么下次！”说到这儿，她又后知后觉地打了打自己的嘴，仿若要把刚出口的晦气全部打掉。
　　
　　听到这儿，莫菲儿心情才稍微好了一些，感激地看了一眼小助理道：“我还以为你的小脑袋瓜里全是吃和睡，没想到还是能听懂我的话的。”
　　
　　“那可不！小赵跟我是最熟的了，又是个五大三粗的大男人，您怎么可能会让他给您擦鞋？而且还是小白鞋！”
　　
　　回顾着当日自己的优秀表现，小助理格外得意地冲莫菲儿挑了挑眉，连带着身子都禁不住晃了起来：“毕竟我可是要成为金牌小助理的人！”
　　
　　莫菲儿见状也不禁被逗乐了，脸上难得地泛上一丝笑容。
　　
　　正在两人聊天之际，病房门砰地一声被人大力地打开，正在说笑的两人俱是被吓了一跳。
　　
　　听到男人越行越近的脚步声，小助理条件反射地拿起了刚刚放下的水果刀，哆哆嗦嗦地指向门口。
　　
　　“菲儿，你现在怎么样？我刚下飞机就听说你住院了！”魏离快速地掀开帘子，走到莫菲儿床边，看着面颊红肿的女人，手下意识地想去触碰但又怕碰到她的伤口，模样格外地小心翼翼。
　　
　　“嗯没事，受了点伤。”莫菲儿看到一脸慌张的魏离，面上也是一阵惊讶，当下先不急不缓地回答着，然后招呼着小助理先行离开。
　　
　　小助理早在魏离出现的时候就忙不迭地把水果刀收了起来，这会儿接到莫菲儿的指示后，便也很有眼力见地走了出去。
　　
　　这一天过得惊心动魄的，她可得去吃点好吃的补补。
　　
　　待病房里只剩下两人后，莫菲儿这才转头望向魏离，如往常一样怼道：“你这什么表情，搞得我好像快死了一样。”
　　
　　“什么死不死的，老子不想听你开这种玩笑！”魏离听罢条件反射地回嘴，但看着莫菲儿虚弱的样子，声音也禁不住低下去了几分。
　　
　　“这事儿是不是沈俊干的？肯定是他，不是他还有谁！”
　　
　　想到这儿，魏离蹭地站起来，烦躁地扯了扯领带：“我就说这么个好项目怎么好端端地就送到我手里来了？敢情这孙子在这儿等着我呢！特么的，敢动老子的女人，真当我魏离是吃素的吗？”
　　
　　说罢，他就作势要冲出去找沈俊。
　　
　　莫菲儿见状几不可察地蹙了蹙眉，假装咳嗽了几声。
　　
　　刚刚还一脸怒气冲冲的魏离闻声立马靠到床边，看着莫菲儿有些紧张地问道：“是不是哪里又难受了？”
　　
　　见魏离冷静了下来，莫菲儿停了咳嗽，勉力伸手与他相握，安慰道：“沈俊已经被抓走了。你暂时别冲动，先在这儿陪陪我。”说罢，她眼睛稍稍闭了闭，似是快要睡着。
　　
　　“好好好，我今天什么事都不做，就在这儿陪着你。”魏离听着莫菲儿难得柔软的语气，便依言拉了个小椅子坐下，真的就这么安静地待在了她身边。
　　
　　莫菲儿见状渐渐闭上了眼，与此同时在心里也暗暗地叹了口气，把连同对魏离的愧疚一并隐藏到心底深处。
　　
　　赶紧将这一切都结束掉吧，沈千知。
　　
　　谷派新闻门口，沈千知从车里走下来，刚待进去，就瞥到一抹熟悉的身影，心里不禁一阵奇怪。
　　
　　姑姑怎么会来这里？
　　
　　待人影消失后，她摇了摇头，也径直走了进去。
　　
　　谢东明的助理老早就候在楼下等着她，这会儿见到风尘仆仆的沈千知，当即就很有眼力见地迎了上去：“沈总，谢总正在办公室里等您。请随我来。”
　　
　　沈千知闻声朝他礼貌地点了点头，跟在他的身后也进了电梯。
　　
　　办公室内，谢东明看着文件上头赫然显示着的“离婚协议书”五个大字，禁不住蹙紧了眉。他机械地翻看着，脑子里也跟放电影似的快速闪过以往与段维相处的点点滴滴。
　　
　　越是想得多，他越是不想签。
　　
　　待翻到最后一页的签名处，谢东明的眼神瞬间恢复清明，只因为旁边的另一处空档上早已经签上了段维的大名。
　　
　　见状，他自嘲地笑了笑，也快速地签上了自己的名字。
　　
　　段维和他就像是硬凑起来的拼图，只能维持一会儿，但追根究底都是会散开的。他也没必要再纠纠缠缠的了，反倒显得他不成熟。
　　
　　刚巧这时助理领着沈千知走了进来，恭敬地说道：“谢总，沈总来了。”
　　
　　谢东明闻声将手头上的文件快速合上，站起身笑着迎了过去，顺势将文件递给了助理：“沈总，快请坐！”
　　
　　待周围只剩下他们两人，谢东明看向沈千知问：“不知道沈总在采访开始前有什么话要特意交代给我？”
　　
　　昨天他突然收到沈千知的电话，说是在今天的采访前她有事情要跟自己商量，拜托他特意将采访延后一个小时。
　　
　　沈千知听罢交叠着手置于膝盖上，不急不缓地说道：“我今天是特地亲自给您送来了一份独家大料，不敢随意交托于人。”
　　
　　说到这儿，她从外套口袋里掏出一个U盘放到茶几上，笑着推向谢东明，而后做了个“请”的手势。
　　
　　“哦？是什么大料能劳烦沈总亲自送过来，谢某倒是有些好奇了。”谢东明有些兴奋地向上推了推眼镜，前倾着身子将U盘拿到手里，饶有兴趣地把玩着，“只不过从来都是有来有往，不知道沈总又想要什么回礼呢？”
　　
　　沈千知闻声只是轻笑了一声，伸出一根手指在空气中缓慢地画了一个圆：“您只要收下了这份礼，我就是赚了。”
　　
　　“好了，采访时间快到了，这次我可不能迟到了。谢总，您先验验货。”说罢，沈千知看了一眼腕表，朝谢东明恭敬地欠了欠身，然后如来时一般施施然地走了出去。
　　
　　段维的办公室与谢东明的在同一层，又是处于电梯的旁边。沈千知虽没在现实中接触过段维，但因着她与段清是亲姐妹，便有意识地去瞥了一眼。
　　
　　谁成想这一瞥，倒是让她禁不住戏谑地挑了挑眉。因为她这一眼好巧不巧地正对上了满面春风前来关百叶窗的顾亭颂。
　　
　　她的直觉果然没有错，姑姑和段维确实有着那么一丝扯不断的关系。
　　
　　今天可算是让她抓到了实锤。
　　
　　顾亭颂冷不丁见到沈千知，脸上的笑容禁不住一僵，在顿了一秒后，快速地将百叶窗关上。因着太过用力，百叶窗拍击到墙壁上发出啪嗒啪嗒的声响。
　　
　　“怎么了？”段维闻声有些疑惑地看了一眼正暗暗跺着脚的顾亭颂，出声问道。
　　
　　“啊，没什么，看见了个不合时宜的小东西。”顾亭颂略微拢了拢头发，将脸上的尴尬收起，又堆上了讨好的笑容，“怎么样，今天要不要去庆祝一下？”
　　
　　段维前些日子陡然间见到一脸殷勤的顾亭颂，还有些不习惯，这会儿看多了，反而觉得她有些孩子气，当下便无奈地笑了笑道：“你有什么喜事吗？”
　　
　　“不是我的喜事，而是你的。”顾亭颂快步走到段维的办公桌前，将段维手上的笔一把夺了过来，然后将一个文件大喇喇地摆到她的面前，嘚瑟地挑了挑眉。
　　
　　“庆祝你恢复了自由身，也庆祝你火速脱了单。”
　　
　　说到这儿，她伸出一根手指在空中虚晃了一圈，最后定定地指向自己，俏皮地对段维眨了眨眼道：“我，顾亭颂，就是你的现任，以及永久任对象！”

第 65 章
　　段维听罢先是愣了愣，然后下意识地翻看手底下的文件，待见到尾页谢东明的签名后当下心里也一阵了然。
　　
　　“那你想怎么庆祝？”
　　
　　顾亭颂见段维不仅搭了自己的腔，而且已经开始默默地收拾桌子了，俨然就是准备跟自己走了的架势，她心里当即开心地放起了烟花。
　　
　　“嗯，游乐场怎么样？”
　　
　　话音刚落，段维收拾的动作顿了顿，有些疑惑地看向顾亭颂，一脸“你认真的？”的表情。
　　
　　顾亭颂见段维一脸怀疑的样子，微扬着头煞有其事地拍了拍自己的胸口，保证道：“相信我，肯定让你拥有绝无仅有的优质体验！”
　　
　　段维闻声无奈地笑了笑，倒也不跟她反驳什么，将抽屉合上站起身，缓步往门口走去。
　　
　　顾亭颂见状则如往常一样先是快速地拿上段维的包，而后加快步伐跟上段维。
　　
　　这么些天来，顾亭颂已经将这一套操作培养成了自身的条件反射，此时做起来自是丝毫不带耽搁的。
　　
　　段维出了公司则也是很自然地坐上了顾亭颂车的副驾驶。
　　
　　早在谢东明提出要离婚的时候，她就已经不再乘坐家里司机的车，改为自己开车或是打的。
　　
　　又因着顾亭颂有意识地上下班等她，偶尔捺不住她的央求，她也会搭顾亭颂的车，如今不知不觉地也已然养成了习惯。
　　
　　想到这儿，段维看向驾驶座的顾亭颂的目光不自禁地更柔和了些许。
　　
　　顾亭颂一直悄悄用余光留意着段维的情况，见她突然盯着自己，便借机出声调侃道：“咳，再偷看，我可就要收费了。”
　　
　　段维闻声倒是淡定地继续看，只不以为意地说道：“包里有钱，你自己拿。”
　　
　　换作以往的顾亭颂估计这会儿早就把包一丢，该干嘛干嘛了。只是今时不同往日，她已经改变了很多。
　　
　　只见她闻声将车缓缓停了下来，转过头好整以暇地回看着段维，良久，笑着出声问道：“看完了？那么请问，我现在可以收点小费吗？”
　　
　　“嗯。”依旧是段维淡淡的声音，只是在这其中或多或少地掺了点羞意。
　　
　　下一秒，双唇相触。
　　
　　不多时，两人将车停下，手牵着手来到了一个游乐场的门口。
　　
　　检票区已经排了一个很长的队伍，放眼望过去几乎没有比她们年纪小的情侣。
　　
　　顾亭颂本就是天不怕地不怕的性子，自是对周围打量的目光免疫，只是下意识担心地看了一眼身侧的段维。
　　
　　段维一开始置身于吵闹的人群中有些紧张，但瞥到隐约熟悉的配置后，倒放松了些许，只抬头盯着顾亭颂问：“这是我十年前工作过的地方。你带我来这里，是偶然吗？”
　　
　　“不是。”顾亭颂虽知晓自己肯定骗不了段维，但也没想到她记性这么好，连多年前工作的地方都能一眼认出来。
　　
　　就在两人聊天的功夫，已经轮到她们检票了，于是两人经这么一打岔，便跳过了这个话题。
　　
　　进入到游乐场里面，因着场地大，拥挤的人群顷刻间就散了，各自奔赴想玩的项目。
　　
　　顾亭颂和段维因此陡然间觉得周身的空气都通畅了不少，便索性就这么漫无目的地走着，谁也没有去跟人群挤暖的意思。
　　
　　走着走着，顾亭颂不经意间瞥到前方不远处卖冰淇淋的小车，当下松开手示意段维等她一会儿，而后雀跃地快步朝那边走去。
　　
　　段维看着顾亭颂孩子气的身影，嘴角噙着笑意，只无奈地摇了摇头，也不乱跑，就这么待在原地等她。
　　
　　诚然，顾亭颂过于强势的性格让她曾一度觉得喘不过气，甚至想要离开她，但她身上也带着一些让段维流连着的闪光点。
　　
　　可能爱情的本质是又爱又恨吧。
　　
　　不多时，顾亭颂便一手托着一个冰淇淋优雅地走了过来，整个人看起来跟周遭的环境着实有点违和感。
　　
　　“那些个死小孩还挤我，得亏我手比他们长。来，尝尝。”正说着，顾亭颂将手里的冰淇淋分了一个递到段维手里，顺势也品尝了一口自己的“战果”。
　　
　　“别说，还真挺甜的。”
　　
　　段维轻巧地从顾亭颂手里接过冰淇淋，依言小小地抿了一口，又看了一眼正一脸享受的顾亭颂，淡淡地笑道：“嗯，很甜。”
　　
　　两人吃完冰淇淋后，又继续慢悠悠地走着，不知道的人还以为她们是特地买票进来散步的。
　　
　　待行至一个模样文艺的咖啡店门口，段维的步子倏地停了下来，略微打量了一眼后，便牵着顾亭颂走了进去。
　　
　　“您好，一杯抹茶拿铁，一杯冰美式。”
　　
　　“哎好的，您......”老板模样的中年男人闻声答应了一声，抬起头后先是盯着两人愣了一愣，而后看向段维试探性地问道：“小维？你是段维吗？”
　　
　　段维见男人还认识自己，当即笑着点了点头：“王哥，是我，我回来了。”
　　
　　得到肯定的答案后，被段维称作王哥的男人开心地搓了搓手，朝里头忙不迭地喊道：“心怡，你快出来。小维回来了，她回来看我们了！”
　　
　　紧接着，随着一阵窸窸窣窣声，另一个中年女人也走了出来，看上去与王哥格外地有夫妻相。
　　
　　只见她急匆匆地出来后，目光在三人身上转了转，最后落到淡笑着的段维身上。
　　
　　她也是愣了一瞬，而后快步挤过中年男人，站到段维面前，拉住她的手道：“哈哈果然是你，我们前几天还念叨着你呢！这么一晃神，都十年过去了。”
　　
　　两人又寒暄了几句，一旁的中年男人瞥见段维旁边优雅立着的顾亭颂，便赶忙招呼着几人，寻了个位子坐下。然后自己又去忙活了一番，端了几杯饮品走了过来。
　　
　　“来来来，别光顾着说话，先喝点东西。”
　　
　　中年女人见状也停下了聊天，将抹茶拿铁小心地放到段维面前，笑道：“你王哥啊，现在做咖啡的手艺可比以前精进不少。快尝尝！”
　　
　　段维闻声点了点头，依言品了一口，眼睛禁不住一亮，当下也不吝啬自己的夸奖。
　　
　　似是想到什么，她拉着一旁的顾亭颂对他们笑着介绍道：“王哥，心怡姐。这是我朋友，顾亭颂。”
　　
　　顾亭颂自他们寒暄开始，就一直默默地坐在一旁静静地听着，也不出声打扰。这会儿，听到段维叫到她，她便快速反应过来，礼貌地与他们夫妻两打招呼。
　　
　　“哎，这位顾小姐，我怎么老觉得这么眼熟呢？”王哥打完招呼后，挠了挠头打量了顾亭颂半晌，禁不住出声道。
　　
　　“哦！你这么说我也想起来了。你是不是那个有一阵子天天来我们店包场的那位顾小姐？”自家丈夫的话也勾起了季心怡的回忆。
　　
　　话音刚落，段维登时也有些疑惑地看向顾亭颂。
　　
　　印象中的顾亭颂虽然有些骄矜，但倒不至于会这么无聊。毕竟她自己也知道十年前王哥的制咖啡的手艺肯定不是见多识广的顾亭颂能看得上的。
　　
　　话题中心的顾亭颂则相较于众人的惊讶，显得格外淡定，只笑着点了点头应道：“是我，您们记性真好！”
　　
　　王哥夫妻两听罢只是憨憨地笑着。连续包了一个月的场，每天就喝一杯咖啡，能不让他们印象深刻吗？
　　
　　而后，几人又叙了一会儿旧，刚好这时候进来了一大波客人，王哥夫妻两便冲两人说了声抱歉便急匆匆去柜台招呼客人。
　　
　　见只剩下顾亭颂和自己，段维便有些捺不住内心的好奇，看着一脸高深莫测的顾亭颂问道：“十年前你真的来过这里？”
　　
　　“嗯，很奇怪吗？”顾亭颂抿了口咖啡，不急不缓地说着，“你能在这里打工，我就不能在这儿消费？”
　　
　　段维闻声依旧不解，她左思右想，脑子里就是没有顾亭颂这个人的印象。
　　
　　顾亭颂看着一脸懵的段维，便也不再逗她，牵住她的一只手，柔声解释道：“简单点来说，就是我机缘巧合来到这里，见到了你，准备撩你。一激动花了一个月的包场费，却发现你已经不在这里了。”
　　
　　“怎么样，是不是觉得缘分很奇妙？”顾亭颂欣赏着段维面上很明显的吃惊，得意地说道。
　　
　　听着顾亭颂的话，段维反应了好一阵，思量着那会儿估计自己是辞了职去段清所在的大学城市打工了，两人便没有遇到。
　　
　　“所以当初在那次走秀后台，你才会说见过我？”很多以前段维觉得顾亭颂奇怪的地方也隐约找到了解释。
　　
　　“不然呢？我又不是贾宝玉，那么老土的搭讪梗我才不会用呢！”
　　
　　顾亭颂想到当时自己见到已是模特的段维，又是惊艳又是兴奋，便故作优雅地去搭讪，却没注意到自己的音量，因此被别人笑了许久。
　　
　　“这事儿不许提了！以后咱俩的初见地点，请您自觉地切换到王哥的咖啡店。”顾亭颂又恢复了往常的霸道模样，自顾自地安排着。
　　
　　段维自是了解她的性子的，看着她孩子气的模样笑着点了点头。
　　
　　这么多年，这人的性子倒是一直不见老。
　　
　　想到这儿，段维主动地勾住顾亭颂的手，正色道：“改天，我们一起去找小清吧。我想向她重新介绍一下你。”
　　
　　顾亭颂闻声先是一怔，而后倏地笑开：“好。”
　　
　　咖啡店的人越来越多，王哥夫妻两也一直没有歇下来过。顾亭颂和段维索性与他们打了个招呼，说着改日再聚，而后便离开了。
　　
　　在店里倒是对外界没什么感觉，如今两人走了出来，才陡然发觉外面已然天黑。
　　
　　柔和的晚风吹在两人身上，也似吹在两人的心上。
　　
　　游乐场的人没有因为天黑就减少，反倒是隐隐增加了很多。两人手牵着手也被人挤来挤去，末了，顾亭颂干脆直接把段维护在怀里。
　　
　　待行至某一处角落，因着前后交接的人群，两人便生生地顿在了原地，无法挪动分毫。
　　
　　见状，顾亭颂将段维的身子转过来，让她面向自己，眉眼带笑地问道：“既然如此，请问，我现在可以......”
　　
　　“嗯。”话音未落，段维主动地揽住顾亭颂的脖颈，笑着覆了上去。
　　
　　拥挤的人群中两颗曾各自游荡着的心，也因此拥着挤着，终于又靠在了一起。
　　　
作者有话要说：
感谢观看。很抱歉，这几天可能内容显示出来会耗费些时间，请大家耐心等待。

第 66 章
　　沈千知从谷派新闻离开后便径自驱车前往顾音的学校。今天是顾音的毕业典礼，她答应顾音会过去找她，只是并没有说是几点到。
　　
　　许是因着毕业典礼，学校门口的保安也不较往常那般严苛，沈千知很轻松地就走了进去。
　　
　　宽敞的图书馆门口，一些穿着学士服的男男女女在比划着造型，正忙不迭地将青春洋溢的自己与学校的景物一起珍藏到相片里。
　　
　　见状，沈千知也禁不住驻足看了他们一会儿，在脑子里设想着顾音穿上学士服的模样。
　　
　　似是感应到沈千知的到来，顾音适时打来了电话。这动静刚巧也将沈千知从出神的状态中拉了回来。
　　
　　她将目光从那些拍照的人身上收回，笑了笑，快速接起：“嗯，我刚到。毕业典礼结束了吗？”
　　
　　顾音此刻刚从大礼堂走出来，正往回走着，刚好就看见了在图书馆门口发呆的沈千知。
　　
　　她便与方童和傅迪说了一声，边给沈千知打电话边轻悄悄地走了过去：“我还在大礼堂，估计还有好一会儿呢。你现在在哪里？”
　　
　　沈千知闻声赶紧转身提步往大礼堂走，思量着兴许还能给顾音一个惊喜，便在电话里很自然地开始起了自己的表演。
　　
　　“啊，我还在门口。保安大叔太严苛了，拦着我就是不让我进来。要不你出来找我吧？”
　　
　　正一本正经地扯着谎，谁料一转身就倏地对上了似笑非笑的顾音，沈千知当即整个身子一僵，面上有着明显的尴尬。
　　
　　“哈哈本想给你来个惊喜，你倒先给我来了个惊吓。”说罢，她笑着收起手机，给了顾音一个大大的拥抱。
　　
　　顾音也温柔地回抱住她，轻声笑了笑道：“惊吓可不是我的本意，我只是想更快地给你惊喜。”
　　
　　话音刚落，两人又心照不宣地收紧了这个拥抱。
　　
　　而后见周围经过的人群越来越多，沈千知这才有些不情不愿地松开怀抱，转而改为牵住顾音的手。因着顾音今天也是穿的学士服，长长的衣袖刚好拢住了两人相握的手。
　　
　　见状，顾音却顿了顿，而后不紧不慢地将衣袖一节一节地折起，特意露出两人十指紧扣的手。
　　
　　做完这些后，她对沈千知调皮地挑了挑眉，大大方方地晃了晃手道：“爱就爱了，我们没有必要在意他人的眼光。”
　　
　　沈千知听罢宠溺地看了一眼顾音，而后笑着点了点头，手也积极地配合着顾音的幅度摇晃着。
　　
　　有些时候，爱一个人往往从欣赏她开始，无论是外在还是内在。而顾音身上那份恰到好处的勇气便是沈千知极为欣赏的一点。
　　
　　两人就这么慢悠悠地走着，到了后来，顾音便索性当起了导游，拉着沈千知四处晃荡着。
　　
　　不知不觉便走到了操场，远远地看到操场中间聚集了很多人，两人也禁不住好奇，探着头往里看。
　　
　　人群中央是一对穿着婚纱和西装的年轻男女，两人皆一手拿着毕业证一手举着结婚证，正开心地拍着照。周围的人群则在起哄祝福着。
　　
　　见状，顾音先是跟着人群笑着，末了，似是想到什么，脸上几不可察地闪过一丝落寞。
　　
　　沈千知一直笑着盯着顾音，这会儿见她神色异常，便轻轻地拉着她往人群稀少的地方走去。
　　
　　待周围安静下来后，沈千知揽住顾音的肩膀，走到湖边一个长椅上坐了下来，柔声道：“怎么了？是在担心三天后的订婚典礼吗？”
　　
　　顾音闻声轻轻点了点头，握着沈千知的手也禁不住紧了紧。
　　
　　“订婚典礼是不会在没有新郎的情况下举行的。”沈千知犹豫了半晌还是决定告诉顾音现在的情况，也省得她再做无谓的担心。
　　
　　顾音闻声有些惊讶地抬起头看向沈千知：“千知，你该不会......”
　　
　　她虽是知晓沈千知肯定会尽全力阻止婚礼的进行，却也不希望她做一些极为恶劣的事。
　　
　　“没有。”沈千知柔声打断顾音的臆想，让她的心安定下来，“我不会为了恶人而毁了自己，只能说沈俊走到这一步都是他咎由自取。”
　　
　　她的计划中，莫菲儿是撩拨的鱼饵，但咬住鱼饵并将钩拽下来的人是沈俊。
　　
　　错误一旦发生，人们只会在乎犯错的主体以及后果，而很少会去纠结错误的前因。
　　
　　而莫菲儿也从一开始便知晓了自己的作用。
　　
　　“来，慢点。这儿有个台阶。”魏离小心搀扶着莫菲儿往家门口走着，待看到莫菲儿因着走台阶而疼得眉间微皱，他当下就有些烦躁，“这什么破台阶，明天我就让师傅来把这儿铺平！”
　　
　　莫菲儿见状则略微拍了拍他的手，示意他先开门，眼神里有着难得的温柔。
　　
　　魏离被莫菲儿这么看着，当下什么气也没了，赶忙迈开一大步快速将门打开，而后又退回来小心地扶着她往里走。
　　
　　这些天因为莫菲儿拍戏、魏离出差，魏离便索性让佣人回家了。
　　
　　这会儿他静默地扫描着厨房里的锅碗瓢盆，当下就有些后悔当初的决定。
　　
　　被扶着坐到沙发上的莫菲儿见魏离在厨房待了那么久，又见家里安静非常，便也知道了魏离此刻的难处。
　　
　　“没事，我们叫外卖吧。我也不一定非要喝粥。”
　　
　　魏离听罢倒不但没有就此放弃，反而因着莫菲儿的话被激起了斗志。他先是急匆匆跑到客厅拿回了手机，而后对莫菲儿说了句“你等我一会儿”便又火速冲回了厨房。
　　
　　一番忙碌过后，魏离依照教程倒也做出了那么一碗像模像样的粥。
　　
　　他当下赶紧擦了擦手，模样严肃且虔诚地双手捧着粥碗，一步一顿地挪到莫菲儿面前。
　　
　　莫菲儿本正软软地靠在沙发上有些昏昏欲睡，听到动静后，勉力抬起头瞥了一眼。
　　
　　待看到小心翼翼的魏离后，她禁不住扬起嘴角，有些虚弱地调侃道：“你这阵仗，不知道的人还以为你捧着的是金子呢。”
　　
　　“这、这可不就是金子吗？”待走到茶几前，魏离将粥稳稳地放下，而后快速地双手各自捏住耳垂，“烫死老子了。我跟你说，这可是我魏离头一次成功做出来而且还能吃的东西，比金子可贵重多了！”
　　
　　说完，他还不忘朝莫菲儿嘚瑟地昂了昂头，俨然一副“你有福了”的表情。
　　
　　莫菲儿见状倒也没有怼他，只轻轻地笑了笑，微微张了张嘴道：“那麻烦您好人做到底，亲自喂我这个病号吧。”说罢，又有些艰难地挪了挪身子。
　　
　　见着莫菲儿的动作，魏离当即收了笑，转而紧张地凑到她身边：“当然是我来，你可别乱动。”
　　而后他又端起碗，用调羹盛了点粥，放到嘴边吹凉后，方递送到莫菲儿的嘴边。
　　
　　莫菲儿观察着魏离的每一个动作，心里禁不住流过一阵暖流。
　　
　　魏离看着莫菲儿也不吃，只顾着发呆，当下就有些没好气地笑着埋怨道：“想我魏离什么时候这么伺候过人，你倒好，送到你嘴边了还不要。”
　　
　　话音刚落，莫菲儿便快速缓过神来，乖巧地将粥悉数吃净：“嗯，味道不错。魏总，我申请再来一口。”
　　
　　魏离听罢虽是脸上仍有些气，但身体却不由自主地去再盛了一调羹的粥缓缓送到莫菲儿嘴边。
　　
　　就这么重复着动作，不知不觉，一碗粥已然空了。魏离见莫菲儿如此捧场，也逐渐喜笑颜开。
　　
　　这副模样落在莫菲儿眼里，一时间倒只觉得他憨厚非常。
　　
　　莫菲儿就这么安静地盯了魏离半晌，而后挣扎着坐起身子：“你坐着等我一会儿，我去给你倒点水。”
　　
　　魏离见状当即就想阻止她，莫菲儿则双手轻轻按在他的肩膀上也阻了他的动作，柔声道：“医生都能依着我让我回家了，就证明没什么大事。再说，你都亲自伺候我喝粥了，我去给你倒点水又有何妨？”
　　
　　“可......”魏离看着莫菲儿身上的八字绷带，语气里依旧有着犹豫，可瞥见莫菲儿柔和的目光，心里又一软，“行吧，摔倒了我可不扶你啊！”
　　
　　莫菲儿闻声笑着嗯了一声，转过身缓慢地向厨房走去。
　　
　　不多时，莫菲儿又依照刚才的节奏端了一个杯子走到魏离眼前。
　　
　　待走到魏离面前，她模仿着刚才魏离喂她时的语气，调皮地笑道：“没有水了，我就倒了点果汁。我莫菲儿也很少伺候人，所以这一杯你可得好好喝完。”说完，连最后收尾的动作都与魏离神似。
　　
　　魏离宠溺地看着莫菲儿的模仿，早已提前将果汁接了过来。
　　
　　而后他左手禁不住轻柔地抚着莫菲儿的脸颊，难得地正色道：“等你伤好了我们就结婚。沈俊这孙子虽然把我骗了出去，但这个项目也让我爸同意了我娶你。”
　　
　　说到这儿，魏离将果汁一饮而尽，目光则一直凝在莫菲儿身上：“你是我魏离的女人。你受的伤我也会让沈俊百倍......百......”
　　
　　“我、我怎么好像......有点晕......”说到这儿，魏离有些无力地晃了晃脑袋。
　　
　　还不待他说完，整个身子在摇晃了好一阵后扑通一声栽了下去，他的眼睛在挣扎着眨了几下后也随之缓缓闭上。
　　
　　见状，莫菲儿轻叹了口气，伸出手轻柔地抚平魏离眉间的褶皱，温声呢喃：“再见，魏离。好好睡一觉。”
　　
　　另一边，沈俊正志得意满地从拘留室走出来，理了理身上发皱的西装，恨不得头昂到天上去。
　　
　　他扫了一圈门外的人，见没有那烦人的孟克，当下心里还有点不爽。
　　
　　要不是孟克不识抬举，他还不至于在这儿多待了这么久。走之前，他本还准备好好羞辱孟克一番的。
　　
　　如今既然他溜了，那就算了。
　　
　　正这么想着，孟克就气势汹汹地出现在了沈俊的眼前，语气严肃地问道：“你要去哪儿？”
　　
　　沈俊当着这么多人的面被这么一质问，登时就有点恼火，当下也不顾旁边律师的阻拦，上前大力地推了一把孟克，没好气地吼道：“你管我去哪儿？我现在没事了，你能拿我怎么样？”
　　
　　孟克闻声却是嘲讽似的笑了一声，举起手中的文件直视着沈俊道：“谁说你没事了？故意殴打他人是一罪，我手里的文件将告诉你还有另一条罪名。”
　　
　　说到这儿，孟克拍了拍自己胸口的衣服，绕过沈俊，啪地一声打开拘留室的大门：“除此之外，你刚才的行为若我真正追究起来，恐怕又得再添一条。
　　
　　“所以，进去好好待着吧，沈总经理！您现在哪儿都去不了！”

第 67 章
　　拘留室内。
　　
　　沈俊面上哪还有半分之前得意洋洋的气势，这会儿就如霜打的茄子一般耷拉着肩膀，只求助似的看向一旁的律师：“快去找我爸，他肯定能想到办法把我捞出去。”
　　
　　这会儿拘留室内只有沈俊和律师两人，而律师此时脸色也好看不到哪儿去。
　　
　　闻声，他只凑到沈俊耳边试探性地问道：“沈总，刚才文件里说得是真的？您几天前真对这女孩做了那事儿？”
　　
　　沈俊听罢先是下意识地点了点头，待瞥到律师脸上快速变换的神情后，忙仰着头狡辩道：“你管我做没做，我爸给你钱，你就得把我弄出去！要不然老子完了，你也没有好果子吃！”
　　
　　律师在看到沈俊点头的时候心里就已经凉了半截，这会儿还被他恐吓，登时心里凉一阵火一阵，直堵得心慌。
　　
　　孟克离开沈俊那边后便径直来到了另一个拘留室。
　　
　　待看完了手里的医疗报告，他抬头看向莫菲儿的时候眼中也禁不住带了点同情：“莫小姐，请放心。您的事情我们一定会谨慎处理，务必给您一个公道。”
　　
　　莫菲儿避开了孟克同情的目光，垂着头自顾自地说道：“这件事发生得太突然，我、我当时一时心慌，只来得及去做了检查，忘记了报案。谁料他吃准了我是个公众人物这一点，反而变本加厉......”
　　
　　说到这儿，她抚了抚脸颊上的伤，模样有着明显的后怕。
　　
　　听到这儿，孟克站起身给莫菲儿倒了杯咖啡，待她稍微缓和了些情绪，才继续问道：“您和沈俊先生之前认识吗？我看您似乎对他很熟识。”
　　
　　他虽然对莫菲儿经受的事情表示同情，但流程上该问的还是要问的。
　　
　　“是的。我们最初是在一个搞笑节目的后台遇到的，他扯住我问我要号码，我没同意。”
　　
　　莫菲儿深吸了一口气，脸上闪过丝惊慌，端起咖啡颤颤巍巍地喝了一口：“直到最近，我与魏氏的小魏总正在交往，而沈俊又和魏总是好朋友。我本来以为他死心了，谁知道......”
　　
　　“那天刚好魏总又不在，我没想到、没想到......”莫菲儿模样痛苦地回忆着，说到最后彻底失了控，抿紧了嘴，垂下头双手紧紧地绞着，泪水仿若决堤似的往下落。
　　
　　孟克聚精会神地听着，此刻他眼前电脑上的画面也正显示着沈俊在将喝醉状态下的莫菲儿大力地往车里扯。
　　
　　末了，他将电脑合上，又给莫菲儿倒了杯咖啡，而后缓缓地退了出去。
　　
　　现在，人证物证俱全。若不出意外，这沈俊绝对逃不了。
　　
　　病房内。
　　
　　沈国成拿下嘴上的氧气罩，勉力撑起身子，对一旁立着的冯峥嵘吩咐道：“三天后就是订婚典礼了。这小俊你必须给我把他弄出来，我们沈氏可丢不起这个人！”
　　
　　冯峥嵘听罢登时也有些犯难，来之前律师已经跟他说了，如今人证物证都全的，且都对沈俊不利。
　　
　　这人一时半会儿地他根本没法儿捞出来。
　　
　　想到这儿，他当下也顾不得其他，便对沈国成如实说了出来：“不瞒您说，这现在的形势对大沈总不利得很。女方那边根本不接受我们给钱私了。”
　　
　　沈国成听罢从鼻尖重重地哼了一声，声音里带着狠意：“把那女人的底给我全翻遍，掐住她的命脉我就不信她不撒手。另外，把媒体那方面给我管住，这事儿不准给我闹大！”
　　
　　这些天他待在医院里，根本没心思管沈俊。没想到这个不成器的东西，竟然不顾他之前的警告，又开始玩女人了，还给人拿到了证据。
　　
　　他这回真是自己没病死，都要被沈俊气死！
　　
　　“沈、沈董，”冯峥嵘听着沈国成的吩咐，表情非但没有放松，反而眉头皱得更紧了些，“媒体那边也压不住，那女人是明星。早晚会联系到沈总身上的。”
　　
　　冯峥嵘也想将事态的严重性说得含蓄点。但沈俊这次玩得不是普通的女人，而是最近风头极盛的大明星，各大媒体早在从莫菲儿进局子里开始就眼巴巴地守在门口了。
　　
　　再加上这女人网路上的风评又特别好。估计就算他们对媒体说她对沈俊玩仙人跳，也没人会信。
　　
　　沈国成虽是这会儿正在气头上，但到底还有些理智在的。
　　
　　他听罢缓了缓心神，沉吟了一会儿问道：“这女的是哪家公司的艺人？这S市除了顾氏，应该没谁敢拂我的面子。”
　　
　　冯峥嵘闻声赶紧翻看着手里的文件，待看到微尘娱乐后，面上又是一僵，回答得也有些许迟疑：“是我们自己旗下的娱乐公司，负责人是小沈总和魏氏的小魏总。”
　　
　　似想到什么，他又紧接着补充道：“另外，有传言称，莫菲儿是小魏总的女朋友。这......”
　　
　　说到这儿，冯峥嵘也停了话，观察着沈国成阴沉如水的脸色，缓缓将文件合上，小心地放到一旁。
　　
　　沈国成听完后有些颓丧地耷拉着肩膀，攥紧了手心发泄似的捶了好几下床，直震得他自己又是一阵咳嗽：“咳咳咳，这不孝女......她根本就不是想和小俊抢沈氏，而是想直接把他送进去！”
　　
　　“我沈国成真是生了个好女儿啊！好啊好啊，咳咳咳......”
　　
　　冯峥嵘看沈国成明显已经气到极点，都开始说起了胡话，当下就有些担忧地上前轻轻拍了他的背，给他顺着气。
　　
　　“沈董，那您之前给我的文件，我还要不要再交给警方？”待沈国成稍微冷静下来了，冯峥嵘低声问道。
　　
　　上一次沈国成在他临走前特意说的那句话，就是给冯峥嵘特意提的醒，为的就是给他那份秘密文件。
　　
　　他老家有个馄饨店不假，却不是沈国成爱吃的口味。沈国成曾说人就像这馄饨，白色的面皮里包裹着各种酸辣苦咸的秘密。要是他哪天要给他什么秘密的东西，绝对会放到这家店里。
　　
　　所以当天听到沈国成冷不丁提了这么一嘴，冯峥嵘便特意留了个心眼，在离开病房后，就避开陈林海，径直驱车前往那家店。
　　
　　“这里面的东西想必你也看过了。”沈国成吃力地吸了口氧，身子往上挪了挪，眼里翻涌着复杂的情绪。
　　
　　冯峥嵘听罢快速地应了一声，只是一时之间也不敢接话。
　　
　　只因这文件里的东西且不论是真是假，若真送出去，沈千知将会首当其冲，最少也得在狱里待上个三年。
　　
　　“如今这是唯一一个把小俊捞出来的办法，擒贼自是先得擒王。”沈国成说完后，像是做完了一个艰难的决定，此刻脸上泛着平静。
　　
　　不知怎的，冯峥嵘看着眼前淡定地说出将沈千知送入狱中的沈国成，竟不由得浑身打了个冷战。
　　
　　这沈家除了沈俊，都是些狠人。对人狠，对家人更狠。
　　
　　不期然间他想到自己的儿子，当下便有些踌躇起来。他不是沈国成这样能对家人下手的人，若真将沈千知送了进去，自己的儿子保不准也会被搭进去。
　　
　　况且沈千知手里有他把柄的事，他还不知道要不要跟沈国成讲。
　　
　　正在他准备跟沈国成说出自己的犹豫之时，一阵刺耳的女声倏地传到两人的耳中，顷刻间打断了两人的交谈。紧接着病房门便被人粗暴地推开。
　　
　　“沈国成，小俊怎么还没有出来啊？这儿子的事儿你能不能上点心！你知不知道......”马吉萍挎着小包一路念叨着，气势汹汹地冲到沈国成的病床边。
　　
　　待看到一脸虚弱的沈国成，她当下倏地把小包一丢，扑到他身上，又是抚脸又是拍背：“怎么回事？小吴不是跟我说，你就是来复查的吗？你怎么这样了？”
　　
　　沈国成没成想自己刚顺过来的气被马吉萍这么一折腾又乱了起来，登时又是一阵咳嗽。
　　
　　冯峥嵘见如今这个场景自己留在这里也不太合适，向沈国成两人恭敬地打了个招呼，说了声“我明天再来”便推开门走了出去。
　　
　　刚出医院，他正皱着眉低头走着，迎面就对上了两个保镖模样的男人。
　　
　　他下意识地后退了一步，想从另一侧绕过去，但那两个人却像黏皮糖一样也跟了上来。
　　
　　待冯峥嵘终于停下来了后，其中一个男人上前一步，对他做了一个“请”的手势，沉声道：“冯先生，我家老爷在车里等你。”
　　
　　说完，也不等他反应，两人就共同使力把他拉着往车的方向走。
　　
　　冯峥嵘毕竟也算是见过大场面的人，被拽得一个踉跄后也不生气，缓过神来后干脆顺着他们进了车的后座。
　　
　　“冯先生，这些个小伙子手里没轻没重的，你可别在意啊！”一个爽朗的声音从车的另一侧传来。
　　
　　“我当是谁呢，原来是顾老爷子。”冯峥嵘在看到一脸笑意的顾老爷子后，整理衣服的动作也停了下来，“不知道您这么大费周章地把我‘请’进来，是为了什么事？”
　　
　　顾老爷子听他的话里还有些怨气，只不以为意地笑了笑，对前面喊道：“老陈，问问小王有没有把冯总的儿子安全送回家啊？可别接到了爸爸，儿子却弄丢了。”
　　
　　话音刚落，前一秒还在装腔的冯峥嵘立马有些腿软，下意识地看向顾老爷子道：“这顾老爷子，我与您井水不犯河水的，您这是做什么？”
　　
　　顾老爷子似是没听清冯峥嵘的话，待得到老陈肯定的答复后，这才偏过头笑容不减地拍了拍冯峥嵘道：“小冯啊，我也不跟你打马虎眼。你也知道我老头子一向护短，要是你一不小心动了不该动的人......”
　　
　　“没有，我没有！”冯峥嵘在顾老爷子跟他说话的时候大脑就在快速运转，听到这儿立马否认道。
　　
　　能让顾老爷子在意的也就那么几个人，他冯峥嵘怎么可能去招惹，再说，他也没理由去招惹。
　　
　　“啊也是怪我没讲清楚。”顾老爷子被打断后只笑了笑，而后看着冯峥嵘的眼神也陡然变得凌厉。
　　
　　“接下来这话我也就只说一遍。这沈千知你万万动不得。老头子我不管你们沈氏的事，但这个人我是要护着的。这下你可听清楚了？”

第 68 章
　　冯峥嵘先是被顾老爷子陡然严肃的语气惊得一怔，待听清了他的话后，当下便有些结巴：“您、您说您要护着小沈总，可照理说，您不是要护也得护大沈总不是？”
　　
　　顾老爷子听罢先是冷哼了一声，状似不经意地摩挲着手里的拐杖，沉声道：“我老头子凭什么要护这么个东西，凭着他在里面吃牢饭，还是凭他敢放我家孙女的鸽子？”
　　
　　“是是是。”冯峥嵘被顾老爷子的气场压制得死死的，额间禁不住沁出冷汗。
　　
　　只是他仍旧有些想不通顾老爷子为什么要护着沈千知。
　　
　　似是察觉出了冯峥嵘的心有不甘，顾老爷子偏过头不以为意地解释道：“前象棋国手钱茂韦与我是故交，沈千知又是他的关门弟子，我不照拂她谁照拂。这沈国成不惜才，我老头子又不眼瞎。”
　　
　　说到这儿，顾老爷子刻意地停了停，重重拍了拍已然听得入神的冯峥嵘，笑道：“我很少跟别人解释。今儿个跟你说这么多，也无外乎就是跟你多提点醒。希望冯先生可别辜负老头子我的这番口舌啊！”
　　
　　不多时，冯峥嵘从车上颤颤巍巍地走了下来，看着顾老爷子的车很快消失在眼前，一时之间竟有种经历了一场噩梦的感觉。
　　
　　这事情怎么一股脑儿全找上他了呢！
　　
　　如今摆在他面前的，一面是病重的沈国成的嘱托，而另一面是自己儿子的未来。
　　
　　这两个都让他无法立即从中任选其一。
　　
　　正想着，冯峥嵘不知不觉便来到了自家门口，刚准备抬脚走进去，冷不丁瞥到一个熟悉的人影，当下又禁不住蹙紧了眉。
　　
　　“哎哟，冯总您可终于回来了。您这管家可真是尽忠职守，一个劲儿地不让我进去。”陈林海见着一脸阴沉的冯峥嵘，搓了搓手笑着迎了过去。
　　
　　“如果谁都能进去，我就白花钱请这个管家了。”冯峥嵘没好气地避过陈林海，甩了甩袖子先一步走了进去。
　　
　　被这么一对待，陈林海只淡定地收回手，无所谓地轻笑了一声也跟着冯峥嵘往里面走去。
　　
　　只是在经过还处于尴尬状态中的管家的时候，他理解似的拍了拍管家的肩膀，而后似感慨也似提醒地说道：“这话啊，人说七分，你听三分即可。下次少出点力，钱还是照拿，就当是补了日常的精神损失费。”
　　
　　说罢，陈林海就背着手径直走了进去。
　　
　　方进门，就见到冯峥嵘正一脸严肃地看着他，也不示意佣人上茶，当然也没有让他坐下的意思。
　　
　　“冯总，您这待客之道可差得不是一点半点，人小沈总起码还会让我坐着说话。”陈林海笑了笑，不顾忌冯峥嵘要吃人的目光，径自大喇喇地坐了下来。
　　
　　这平整的沙发面登时被坐得凹陷了下去，冯峥嵘见状就像是自己的脸被人坐了一下似的，立即蹙眉发难道：“有话快说，有屁快放！”
　　
　　他今天可受够了别人的弯弯绕绕，对付不了沈国成和顾老爷子，还不能冲平级的陈林海发火不成。
　　
　　“您这耐性倒是越来越差了。”陈林海打量了周围一眼，也不跟他绕弯子，“您与我同为沈氏一份子，这沈氏马上就要变天了。我今天来就是想知道您的真实想法的。”
　　
　　冯峥嵘闻声只沉默着，仿若没有听见他的话。
　　
　　见状，陈林海只顿了顿，而后自顾自地继续说道：“我一向觉得人本质上都是自私的，谁都会为自己打算。是，冯总您可能是大义得很，我可不是，而您手底下的那些人也不见得是。”
　　
　　说到这儿，刚刚还一副耳聋模样的冯峥嵘闻声猛地抬头看向陈林海，眼里尽是难以置信。
　　
　　似是想到什么，他倏地站起身，大步上前一把揪住陈林海的衣领，怒声吼道：“你是不是把沈董病重的消息告诉他们了？”
　　
　　他手底下的人的秉性他都一清二楚，说是拥趸沈俊的，其实本质上还是围着沈国成转的。如今沈国成病重，沈俊又进了局子，他自己又忙成一团，没成想竟然被陈林海这个狗东西钻了空子。
　　
　　陈林海被冯峥嵘揪得脖颈生疼，嘴角噙着的笑意却更深了：“您一个人愚忠，可别耽误您的手下啊。大家都处在同一个暴风雨中，提前找准灯塔的位置才是王道。”
　　
　　冯峥嵘被陈林海气得嘴角禁不住地抽搐，但又拿他无可奈何。现在自己手底下的人也没了，在董事会说话的分量也会相应降低。
　　
　　如今他已然与陈林海不是平级了。
　　
　　想到这儿，他蓦地松开揪着陈林海衣领的手，有些怔忪地一步一步挪回到自己的座位上，整个人仿若一下子失了气力。
　　
　　“如果你今天是来示威的，现在你目的已经达到了。要是沈董知道你现在的所作所为......”说到这里，冯峥嵘便停住了。
　　
　　陈林海能悄无声息地做完这些事，也就压根不怕沈国成知道。毕竟沈国成现在已经自顾不暇了。
　　
　　“您也别在心里埋怨我。我自是感谢当初沈董的信任，只是时态变得太快了，人总归是要跟着心走的。”
　　
　　陈林海慢悠悠地往门口走着，似想到什么，又转过头补了一句：“哦对了，忘了告诉你了。我把知道的事都告诉小沈总了，今天来呢，也是小沈总的授意。”
　　
　　说完，陈林海就拂了拂手，一摇一晃地走了出去。
　　
　　回应他的是一通乒里乓啷的砸东西的声音。这是属于战败者的悲鸣。
　　
　　陈林海听罢啧了啧嘴，挺直了背，对管家礼貌地点了点头，而后慢悠悠地走了出去。
　　
　　他活了这辈子，老早就认定一个真理——只为自己活。年轻人才需要有棱有角，到了他们这个年纪，没有棱角才是常态。
　　
　　冯峥嵘在将茶几上的杯碗悉数砸碎之后，心里的那团怒火还是没有疏通。
　　
　　若是之前，他还是在向沈国成献忠和儿子的未来之间做选择，现如今，连带着他自己的未来也得考虑进去。
　　
　　不过，这人一旦考虑起了自己，便会只盯着自己。陈林海和沈千知自然也是吃准了这一点。
　　
　　想到这儿，冯峥嵘来到书房的保险柜前，将沈国成之前交给他的文件平平稳稳地拿出来。他轻轻地摩挲了一会儿，似是在跟什么告别。
　　
　　而后他倏地从口袋里掏出打火机，亲眼见着文件悉数被火苗吞噬，只留下一缕烟以及乌黑的残骸。
　　
　　做完这些后，他打开窗，任由晚风将地上的痕迹抹去，也任由晚风带走了一些他曾经留在心底的东西。
　　
　　沈千知在与陈林海沟通结束后，又快速拨通了另一个号码。
　　
　　待等待了许久的嘟声后，电话那头突兀地响起了一个甜腻的女声：“喂，你哪位？”
　　
　　沈千知闻声愣了一瞬，而后淡淡地应道：“麻烦您让谢总接电话。”
　　
　　一阵窸窸窣窣声之后，电话那头才传来谢东明的声音，只是听上去似是刚睡醒：“喂，我是谢东明。您哪位？”
　　
　　“谢总您好，我是沈千知。今天冒昧打来，主要是确认您对于我之前给您送的那份礼是否觉得满意？”
　　
　　无论是沈千知的声音还是她的话，都让谢东明一下子清醒了不少。
　　
　　他立马清了清嗓子，像是要找回平时正常化的声调，而后才回道：“原来是沈总啊！您送来的大料这会儿已经是在最后编辑的阶段了，估计您再过一个小时就能看到了。”
　　
　　似是想到什么，谢东明又试探性地问道：“只是我有个疑问，若是我这边发布了，您那边会在之后突然讨要回礼吗？毕竟大家都是生意人，不怕一万就怕万一嘛！”
　　
　　沈千知知晓他要问这个，当下便直白地回道：“不会。好了，不打扰您休息了，我这就先挂了。再见，谢总。”
　　
　　“嗯好，再见，沈总。”
　　
　　谢东明刚挂断电话，就将手机往旁边一甩，对着依着他躺着的杨梦珂，没好气地吩咐道：“下次不准不经过我的允许，就随便接我的工作电话。知道吗？”
　　
　　杨梦珂见谢东明面上似真的有些生气，当下有些委屈地瘪了瘪嘴：“嗯嗯，人家下次再也不这样了。你别生我的气嘛！”
　　
　　听着女人乖巧的声音，谢东明这才面上缓和了些许，上前抱住她又是几番翻滚。
　　
　　沈千知则在挂断电话后，微微挑了挑眉。又联想到之前在谷派新闻与顾亭颂那短暂的一瞥，当下她心里也推测出了个大概。
　　
　　估摸着这会儿姑姑正和段维姐姐在一起吧。
　　
　　此时的顾亭颂正看着面前戏精上身的段清，竭力忍耐着将红酒泼到她头上的冲动。
　　
　　“不会吧？真的啊？我的天呐！”
　　
　　段清在听段维讲述完她和顾亭颂相遇到现在的种种后，已然有些控制不住自己内心翻涌的小情绪，整个人像个猴子一样在段维和顾亭颂两人间来回窜动。
　　
　　段维看着已然到嫌弃边缘的顾亭颂，先是轻轻按了按她的手，而后又一把将多动的段清拉到沙发上坐下，温声道：“好啦，事情就是这样。我和亭颂来之前还在猜想你会是什么反应，没想到......”
　　
　　“哈哈没想到我这么快就接受了对吧。”
　　
　　段清调皮地对段维眨了眨眼，而后贱兮兮地凑到顾亭颂身旁道：“那这么说，当初老师你突然找我做学生，是不是也是为了追我姐啊？噢不对，我是不是该改口了，叫什么呢？亭颂姐姐？顾姐姐？”
　　
　　顾亭颂听罢脸上的笑容倒是越发灿烂，只是皮笑肉不笑地有些渗人。
　　
　　只见她缓缓站起身，而后快步上前，猛揪了几下段清的耳朵：“还亭颂姐姐，我看你是三天不打上房揭瓦！我挑你做我的学生和追你姐是两码事好吗？”
　　
　　段清被不轻不重地揪了几下，也没有收敛，反而又升高了嗓门喊着：“略略略，我不管，以后就叫你亭颂姐姐！哈哈哈！”
　　
　　“你给我过来！”
　　
　　段维看着眼前孩子气地你追我赶的两人，嘴角也噙着淡淡的笑意。

第 69 章
　　顾亭颂与段清打闹了一会儿后，似是有些累了，便干脆躺到段维的腿上休息。
　　
　　这一幕落到如今依旧独身的段清的眼里，简直就是十万点的暴击。
　　
　　只见她抱着胸嫌弃地看着面前你侬我侬的两人，嘴里禁不住啧啧作响。
　　
　　见两人对她的干扰仿若未闻，段清便索性直接放弃抵抗，转身出去安排晚餐。
　　
　　待段清走后，段维拂了拂顾亭颂额头上有些乱的头发，见她双眼微眯，便温声问道：“困了吗？”
　　
　　顾亭颂闻声缓缓动了动眼睛，嘴角挂着狡黠的笑意：“我就是气气她，省得她又没大没小地调侃我。”
　　
　　“你啊！”段维见她又恢复了平常神气活现的样子，无奈地拍了拍她的脸颊，“年纪大了，玩心倒是一直不小。”
　　
　　“这哪是玩心，我这是多么明显的智慧啊！”
　　
　　话音刚落，顾亭颂突然眼部一阵抽搐，而后急促地眨了起来。她下意识地用手拍了拍段维，急声道：“哎，我这眼睛里好像进了个什么东西，好疼啊！”
　　
　　段维见状心里也紧张起来，思忖着估计是刚才顾亭颂和段清打闹的时候不经意间进的，当下就急着低头去看。
　　
　　谁料，她的脸刚凑近，紧接着唇上便是一暖。
　　
　　末了，待两人缓缓分离，她怔忪的眼里尽是顾亭颂得逞的笑意。
　　
　　“感受到没有，这可是大智慧！您今天可算是沾上光了！”
　　
　　段维知道自己又被顾亭颂戏弄了，有些无奈地捏了捏顾亭颂的耳垂，一向淡定的脸上也不禁泛上了丝红意。
　　
　　段清从房间里出来后，便连忙写了份菜单交给后厨，而后又精心挑选了一瓶红酒。
　　
　　待一切布置妥当后，她方才兴奋地搓了搓手，准备去叫两人出来吃饭。
　　
　　正走着，不经意间瞥到一个侍者手里拿着的东西，段清脚下的步子顿了顿，倏地上前拦住他道：“这东西你从哪儿拿出来的？谁让你丢的？”
　　
　　“呃老板，这是我打扫储物间的时候，掉在地上的。”侍者小心地观察着自家老板的神色，有些不确定地咽了咽口水，“因为它已经很破了，我就......就以为是垃圾。”
　　
　　段清没心思继续听侍者的话，登时将侍者手中的地图夺了过来，小心地折了折放到口袋：“好了，你下去吧。”
　　
　　侍者先是被段清抢夺的神情吓得一怔，而后听到命令后，这才不解地挠了挠头离远了些。
　　
　　旁人自是不懂这个地图对段清的意义，要不是今日它差点被当成垃圾丢掉，可能段清自己也快忘了它的意义。
　　
　　想到这儿，段清站在原地思忖了一会儿，而后方敛了心神，去办公室叫顾亭颂和段维。
　　
　　她这回进来倒是没看到什么单身狗不宜多见的画面。
　　
　　顾亭颂与段维各自都交叠着腿优雅地坐着，饶有兴致地在看时事新闻。
　　
　　只是这画面总有种说不出来的中老年既视感。
　　
　　两人似是没注意到段清的到来，皆是将目光落在电视中正报道着的新闻上。
　　
　　见状，段清轻轻地合上门，也蹑手蹑脚地凑了过去。
　　
　　电视里一个拿着谷派新闻话筒的记者正在绘声绘色地说着什么，他的身后是S市的警局。随着镜头的切换，依稀还能看到其他平台的记者在蹲守着。
　　
　　“发生什么大事了吗？”段清坐到段维身边，冷不丁地出声道。
　　
　　顾亭颂和段维两人俱是被她吓了一跳。
　　
　　还不待顾亭颂发作，电视机里突然传来一阵嘈杂的录音，似是一男一女在对话。
　　
　　“沈总，您想想顾音小姐！”
　　
　　“什么顾音，要不是我爸非给我订了这个婚礼，指不定我还在哪儿逍遥快活呢！”
　　
　　“先把我现在的火灭了，我就不拦着你去找......”
　　
　　录音放到这里便戛然而止，紧接着电视画面上便光速地显出了一男一女的照片，显然便是录音中的两位主人公。
　　
　　其中那个女生段清还是稍微有点印象的，是一个最近特别火的大明星，貌似叫什么菲儿来着。而另一个有些油腻的男生她倒是不认识。
　　
　　只是这面相就让人看着有些不太舒服。
　　
　　在录音播放结束后，新闻的标题也赫然变成了“谷派新闻独家爆料”，与此同时，主持人也适时地充当着画外音，为观众们客观且详细地剖析着这个音频。
　　
　　“谷派新闻？这不是姐夫......”
　　
　　话音刚落，段清眼前的电视屏幕就倏地一黑，而后她一偏头就看到正把玩着遥控器的顾亭颂蓦地对她飞来一记眼刀。
　　
　　见状，段清当即有眼力见地噤了声，有些后怕地咽了咽口水。
　　
　　“好了，肚子都有点饿了。我们先出去吃点东西吧。”段维站起身牵住顾亭颂，适时出声，打着圆场。
　　
　　无论是顾亭颂还是段清，如今都是唯段维是从的，当下各自都收了势，乖乖地往门外走去。
　　
　　吃饭间，段清抿了口酒，模样小心地看了一眼顾亭颂，而后问段维道：“姐，那你之后还回谷派上班吗？”
　　
　　段维正切了一小块牛排送到嘴里，闻声只轻轻地摇了摇头。
　　
　　待将口中的东西咽下去后，她方才出声道：“既然我已经与谢先生离婚了，你也不需要再叫他姐夫了。若是以后你们偶然间碰到了，基本的礼数也是要保持的，不要刻意装作陌生人。”
　　
　　一旁的顾亭颂听完后嘴角微微上扬，连带着切牛排的动作都优雅了几分。不得不说，她还挺享受这种被人护着的感觉的。
　　
　　尤其这个人还是段维。
　　
　　“嗯，我知道了。”段清不经意间瞥到顾亭颂的表情，这才反应过来自己刚才又被无意间喂了一口狗粮，登时觉得眼前的饭菜都不香了。
　　
　　似是想到什么，她又有些兴奋地补充道：“那既然这样的话，我是不是能重新环游世界玩摄影了？”
　　
　　以前因着段维与谢东明结婚，谢东明便像个管家婆似的，武断地安排着段清的人生。什么摄影，旅游啊全成了梦，每天就是读书，搞得她当时都快抑郁了。
　　
　　段维自是也知道段清那段时间的痛苦的，只是越是不熟悉的人的好意，越是不好意思拒绝。谢东明对她们来说就是这样的人。
　　
　　如今既然他们已经离婚了，段维自是不会限制段清的想法，当即点了点头笑道：“去做你想做的事吧，我之前对你的要求也同样作废。”
　　
　　“耶，爽！”段清之前还在犹豫怎么开口跟段维提这事，没想到自己紧张了那么久，却轻飘飘地就成功了，她当即就兴奋地猛灌了一口酒。
　　
　　之后的时间，段清俨然放飞了自我，眉飞色舞地设想着接下来的时间安排。
　　
　　毕竟旅游地点，她早在许久之前就已经在那张地图上列好了。
　　
　　“对了，我还要跟沈千知和顾音她们告别，也不知道她们最近有没有时间。”
　　
　　正这么说着，段清脑海中突然回荡着刚才电视里那段录音，便下意识地惊呼道：“刚才录音里说的顾音是我认识的那个顾音吗？”
　　
　　说到这儿，她又眨巴着眼睛看向对面一脸淡定的顾亭颂，仿佛是在寻找答案。
　　
　　见状，顾亭颂不以为意地点了点头，端起酒杯不紧不慢地抿了一口：“这顾音不仅是你认识的那个顾音。刚才新闻里头的那个叫沈俊的，还是沈千知的亲哥哥。”
　　
　　话音刚落，段清又是兴奋地灌了一口酒。
　　
　　这吃瓜吃到自己人的感觉，着实有些刺激。
　　
　　之前录音里那个叫沈俊的男人还歇斯底里地提到与顾音订婚的事。可她之前从未听顾音提过自己要订婚的事，反而说得最多的却是沈千知的事。
　　
　　那么她俩那么交好显然也不是因为沈俊。
　　
　　想到这儿，段清身子往后靠了靠，端详着眼前模样淡定的两人，心里登时也有了结论：“老师，您也瞒了我太多事儿了吧。”
　　
　　“您和我姐这事儿暂且不说，这沈千知和顾音可是我眼皮子底下的人。她俩在一起的事儿，您怎么也不早点儿跟我说啊！”
　　
　　说着说着，段清的声音里也带了点哀怨，环抱着胸一脸苦大愁深的模样。
　　
　　“我要是早点跟你说，第二天估计全国人民都知道了。”顾亭颂见状一脸嫌弃地瞥了段清一眼，“指不定这会儿你就是新闻里提供爆料的相关知情人士了。”
　　
　　“您呐，哪天给自己的嘴上个保险，我再把所有的秘密毫无保留地告诉你。”说罢，顾亭颂与一旁的段维相视一笑。
　　
　　魔高一尺道高一丈，这句话来形容段清与顾亭颂的师生关系真是太贴切不过了。
　　
　　段清被顾亭颂怼得登时气势全无，终于停止了十万个为什么似的问答，转而开始安心地吃饭。
　　
　　饭毕，三人又回到了段清的办公室。
　　
　　趁着段清去倒茶的功夫，段维犹豫了一瞬，而后看着顾亭颂问道：“这件事情影响这么大，你需要回家处理吗？”
　　
　　早在之前看新闻的时候，段维凭着多年的职业嗅觉，也意识到了这将是未来的一个月内较热的一个话题。毕竟牵扯到顾音，顾亭颂这么一个护短的人不可能不出面。
　　
　　顾亭颂闻声轻轻拍了拍段维的手，一脸高深莫测地笑道：“我们要的就是这个效果。这事儿啊，是闹得越大越好。”
　　
　　她刚才看到新闻的时候，就知道这个所谓的大料提供者肯定是沈千知。待看到了女方的身份后，她更是忍不住心里对沈千知竖了个大拇指。
　　
　　这沈俊犯了事，若是说背后的势力可以试图救他，那大众的舆论就可以把他再送进去。况且这会儿他都没能被捞出来，那证明他背后的那股力肯定也出了问题。
　　
　　法律和道德他哪边都不占理，这小子还能逃到哪儿去。
　　
　　而同样处于这起事件中的顾家非但会没有损失，反而会收获一大波同情分。
　　
　　这婚约自然也就作废了。

第 70 章
　　因着谷派新闻的影响力，莫菲儿和沈俊这件事已然发酵到白热化的阶段。关于莫菲儿的状态接二连三地上热搜，基本稳占前三。
　　
　　而事件的反方人物沈俊，更是一下子激起了网民的愤慨，连在最后法庭审判的时候，依旧有很多人守在那儿，就只为了骂他几句。
　　
　　他的辩护律师同样也受到牵连，庭审完都得戴着口罩从后门离开，生怕自己成为网民的靶子。
　　
　　沈千知将网页新闻关掉，从抽屉里掏出一份文件，随意地翻看了一会儿后拨通了小吴的电话。
　　
　　电话很快就被接通了。
　　
　　沈千知手指无意识地拈着文件的衣角，淡淡地说道：“让沈董接电话。”
　　
　　随着一阵窸窸窣窣的声音，电话那头传来一个格外虚弱的声音，紧接着一出口却是毫不掩饰的脏话。
　　
　　沈千知早已料到了沈国成的反应，对于他的情绪她却不想去安抚，只冷漠地说道：“现如今您的宝贝儿子已然进去了，我却还在这里。这一切都证明您已经输了。您还是安心度过接下来的日子吧。”
　　
　　“你、你个不孝女！我就算死......”气急败坏的声音外带更加剧烈的咳嗽。
　　
　　听到这儿，沈千知倏地挂断电话，微蹙着眉，将沈国成未说完的诅咒扼杀在摇篮里。
　　
　　沈国成交给冯峥嵘的东西她都不用费力去猜，无非就是将这些年她为沈俊收拾的烂摊子悉数收集起来，再完全抹去沈俊的名字，将罪名全部安在她身上。
　　
　　她如今手上的这份当初让赵诚整理的资料，才是实打实的真相。
　　
　　所以就算冯峥嵘没有烧毁沈国成的文件，对于沈千知来说，也无非就是颇费些时间以及浪费点名声，这沈俊的结局却也不会改变。
　　
　　想到这儿，沈千知略整理了一番身上的衣服，而后迈开步向大会议室走去。
　　
　　此时会议室内早已坐满了前来开会的董事。
　　
　　见沈千知走了过来，不论是以往持中立态度的还是拥趸沈俊的董事，都不约而同地站起身与她打招呼。
　　
　　位于最前方主持的陈林海也朝沈千知稍稍欠了欠身。而后见沈千知坐下了，他才继续之前的话题道：“如今沈氏正处于群龙无首的状态，亟需各位选出新任董事长。现在人都到齐了，那么各位董事，请抓紧时间表态吧。”
　　
　　话音刚落，除去一些今日没有到场的人皆算作弃票外，在场的人都无一例外地将票投给了沈千知。
　　
　　公布结果后，沈千知不以为意地点了点头，余光几不可察地瞥了一眼位于第二排的那个空置的位子。
　　
　　想必冯峥嵘现在肯定忙得脱不开身吧。
　　
　　待结束了会议，沈千知口袋里的手机便忙不迭地吵闹开来。她瞥了一眼来电显示的名字，略微挑了挑眉，缓缓接起：“冯总，怎么了？”
　　
　　“沈千知，这事儿我跟你没完！”冯峥嵘一面安抚着拘留室内已然吓得面色惨白的冯乐乐，一面对着电话那头骂着，“老子帮了你，你特么的还在背后捅我一刀！”
　　
　　沈千知将耳朵离电话远了些许，而后淡淡地应道：“冯总，这该来的，您儿子总归是躲不掉。我已经给了他好些年的逍遥日子了。”
　　
　　说到这儿，沈千知顿了顿，而后补充道：“再者，您当初为了什么帮我，想必您自己心里清楚。如果您非要寻仇，大可找我；若是不寻，沈氏的大门依旧为您敞开着。”
　　
　　言尽于此，沈千知便也不再多言，另一边的冯峥嵘也瞬间恢复了静默。只有时不时粗重的呼吸声，才能显示出他此时内心翻涌的情绪。
　　
　　末了，冯峥嵘几乎咬牙切齿地回道：“沈千知，算你狠！”说罢，便倏地挂了电话，仿若这样才能为自己找回些颜面。
　　
　　沈千知在电话被挂断后，思忖了一会儿，又快速地拨出了一个号码。
　　
　　待接通后，她的声音也不似刚才与冯峥嵘交谈时的那般冷漠。
　　
　　“喂，赵诚。最近让赵夕回来一趟，就说是当年的案子如今有着落了。视频我交上去了，她回来做个证人就好。”
　　
　　赵夕当初无意间拍到了视频，心慌地逃了出来，却刚巧被过往的车辆撞到，昏迷了好几个月。后来要不是沈俊赏了些钱，赵夕都差点醒不过来。
　　
　　电话那头的赵诚听罢先是开心了一会儿，而后似是想到什么，语气有些担忧地问道：“冯总那边怎么办？”
　　
　　当年赵夕一醒来就告诉他这件事，后来一经探查，才发现始作俑者就是冯峥嵘的儿子。他后来一直想找机会去报案，沈千知当时知晓后只拦着他，让他再等等。
　　
　　看来如今，她已然已经找到了最合适的时机。
　　
　　“我现在是沈氏的董事长。有我护着你们，他自是只能打碎了牙往肚里咽。”沈千知闻声也耐心地与他解释着。
　　
　　“好了，这件事肯定会解决好的。你目前先恢复好身体。”说到这儿，沈千知看了眼时间，将椅子上的外套穿上，一边往外走一边继续说着，“过几天，我和小音要在家里举办一场小聚会。你们到时候记得过来。”
　　
　　话音刚落，那边的常峰倒是先一步大声应承着。
　　
　　稍后，两人又略说了几句，便挂断了电话。
　　
　　离开公司后，沈千知径直驱车来到S市的中心机场。
　　
　　一个戴着墨镜、面部包裹得严实的女人正靠立在一个角落里，目光时不时地打量着机场门口，似是在等待着什么人。
　　
　　“放心，这边不会有记者的。”沈千知看着明显穿得有些反季节的莫菲儿，笑着说道。
　　
　　莫菲儿没想到沈千知会从她身后走出来，整个人登时被吓了一跳。
　　
　　刚待发作，她又下意识地隔着墨镜扫描了周围一眼，而后才伸出手催促道：“狗仔可不是说防就能防得住的。我要的东西，你带来了吗？”
　　
　　虽说莫菲儿现在热度不低，但她也知道自己之后也不可能顺着这股名气做些什么。反而出国散心才是她现在唯一想做的事。
　　
　　沈千知闻声从口袋里掏出一张银行卡，轻轻递到莫菲儿手边，正色道：“辛苦了，也谢谢你帮忙。这卡你先用着，不够我再打给你。”
　　
　　莫菲儿闻声只顿了顿，而后抵了抵墨镜，轻笑了一声，装作凶狠地一把将卡夺了过来：“别谢不谢的，就像你说的，这是共赢。另外，帮我跟小峰说一声谢谢。我恐怕只能下次再跟他见面了。”
　　
　　“好了，我走了。”说到这儿，莫菲儿朝沈千知随意地摆了摆手，施施然向检票口走去。
　　
　　在飞机升空的那一刻，她脑子里冷不丁闪过魏离的那张脸，当下禁不住一阵恍惚。
　　
　　估摸着这会儿魏离应该醒了吧。就是不知道他看到新闻后是什么反应。
　　
　　算了算了，现如今这一切都与她无关了。
　　
　　想到这儿，莫菲儿摇了摇头，戴上耳机，试着将这座城市发生的所有事都抛诸脑后。
　　
　　半个月后。
　　
　　沈千知刚取出一瓶红酒，门铃就开始忙不迭地响了起来。
　　
　　方一开门，宋晨苗便拉着方童有说有笑地走了进来，身后则跟着一脸无奈的傅迪。
　　
　　“你永远不知道两个同样聒噪的人在你耳边说话，是多么折磨人的事儿。”说着，傅迪朝沈千知愁苦地叹了口气，也走了进去。
　　
　　见状，沈千知一脸理解地拍了拍傅迪的肩膀，以作安慰。
　　
　　刚待关门，常峰那熟悉的声音又倏地从外面传了过来：“哎哎哎，沈骗子。我们还没进去呢，你关什么门！”
　　
　　闻声，沈千知连忙收势，将门又重新敞开，紧接着便看到西装笔挺的赵诚与穿着简单的休闲卫衣的常峰，肩并肩走了进来。
　　
　　赵诚将手中的红酒交到沈千知手里，恭敬地打招呼道：“小姐，我们来了。”
　　
　　沈千知下意识地打量了一眼他的腿，见没什么大碍了后，便笑道：“好了，别这么拘礼。先进去吧，今天你们都是客人。”
　　
　　常峰早在沈千知和赵诚说话的时候，就已经大喇喇地走了进去，这会儿已经舒服地坐到了沙发上。
　　
　　赵诚见状便也跟了过去，与他坐到一起，怕他一个人尴尬。
　　
　　可是在这之后，事实告诉赵诚，他的担心很明显是多余的。
　　
　　还不到一会儿工夫，常峰就与宋晨苗和方童两个喇叭精打成了一片。
　　
　　于是，噪音污染受害者除了傅迪外，又多了一个赵诚。
　　
　　待赵诚和常峰走了进去，沈千知这次也长了个教训。先是朝外看了看，确认了没有别人之后，她方才关上了门。
　　
　　客厅里有宋晨苗等人在，根本就不需要沈千知暖场子。她便很自然地跑到厨房，给正忙得热火朝天的顾音打下手。
　　
　　“她们都来了吗？”顾音将手里的土豆交给沈千知削皮，轻声问道。
　　
　　沈千知接过土豆，轻轻摇了摇头，然后笑着跟顾音报备着外面的情况：“还有姑姑和段维姐没来。你都不知道，晨苗、方童外加个常峰，合起来有多吵。得亏我没有领居，要不然肯定都要过来敲门了。”
　　
　　顾音闻声也跟着笑了笑：“估计以后我们的聚会都会这么热闹的，你先习惯习惯。”
　　
　　待饭菜准备得差不多了，见顾亭颂她们还没到，沈千知便擦了擦手准备给她们打电话。
　　
　　这边电话刚打出，那边的门铃声就紧接着响起。
　　
　　沈千知闻声收起手机，赶紧小跑着过去开门。
　　
　　须一开门，顾亭颂就叉着腰，没好气地抱怨道：“你这个地方怎么这么难找？”
　　
　　沈千知冷不丁地被问得一懵，刚想回“可以用导航”。
　　
　　顾亭颂就像是已经猜到她要说的话似的，赶忙逃也似的推开门走了进去。
　　
　　“不用理她。她啊，今天为了显摆自己记性好，非得关着导航瞎开，结果就迟到了。这会儿啊，正在掩饰尴尬呢！”段维将手中的礼物轻轻放到沈千知手里，笑着瞥了一眼不远处的顾亭颂，温声解释道。
　　
　　沈千知听罢有些好笑地看了一眼顾亭颂，然后礼貌地请着段维进去。
　　
　　这下子人是完全齐了，饭菜也悉数被安排到了桌上。于是，顾音便热情地招呼着众人开始吃饭。
　　
　　吃饭间，顾音与沈千知对视了一眼，而后缓缓起身，对众人举起酒杯道：“今天邀请大家来呢，一方面我和千知是想向你们表达谢意。”
　　
　　“无论是在一起前，还是在一起后，你们都帮了我们很多。如今我们能这样在一起，也多亏了你们。所以这杯我先敬你们！”顾音一面说着一面目光从左手边的方童一路掠到最右侧的顾亭颂，声音里也带着十足的恳切与感激。
　　
　　在场众人听罢皆不约而同地站起身，与顾音轻轻碰杯，以示回应。
　　
　　待敬到方童时，方童先是爽快地将红酒一饮而尽，而后做作地做出掩泪状，捏着嗓子道：“小音，你再这样，我可就要哭了啊！”
　　
　　顾音被她的模样逗得禁不住一笑，其他人也笑着看向两人。
　　
　　“另一方面呢，就是几天后我就要出国留学了。所以呢，在我不在的时候，麻烦大家多帮我照顾一下我家千知！”说到这儿，顾音转过身温柔地看向坐着的沈千知。
　　
　　“咦唷，喝酒可以，狗粮我可不能再多吃了。我可是在场唯一的单身狗，是珍稀物种。拜托大家保护我！”方童闻声双手合十置于胸口，又笑着调侃道。
　　
　　另一个喇叭精宋晨苗见状也适时跟腔道：“好了，有我们在。你家千知啊，肯定吃好喝好玩好，一天起码胖个三斤！”
　　
　　一时间大家连喝酒都省了，直接都转而调侃起顾音来。
　　
　　顾音本在说完后脸就红得差不多了，这会儿又被他们调侃，便害羞地躲到沈千知身后，求助似的看向同样在笑着的沈千知。
　　
　　见状，沈千知牵住她的手，也举起酒杯，对众人笑道：“那我这个‘大孩子’就劳烦各位照顾了。感谢各位的到来，也感谢我们的相遇。来，我敬大家一杯！”
　　
　　话音刚落，碰杯声迭起，笑语声不断。
　　
　　饭毕，众人又热聊了一会儿，便相继准备离开。
　　
　　赵诚在席间只喝了果汁，这会儿便负责起送已经喝得醉醺醺的宋晨苗、方童等四人回去的任务。
　　
　　见状，沈千知弯下腰隔着车窗小心嘱咐了他几句，这才与他们挥手告别。
　　
　　待回转过身，见顾音也引着顾亭颂和段维走了出来，正有说有笑地在对着手机看什么，她当下也笑着凑了过去。
　　
　　“在看什么？”
　　
　　顾音闻声挽住沈千知的手臂，笑着指了指段维的手机道：“我们在看段清姐姐发来的图片，你看！”
　　
　　正说着，沈千知也清晰地见到了图片上做着诸多搞怪动作的段清，禁不住轻笑出声。
　　
　　段维和顾亭颂早已看过了，这会儿嘴角只噙着笑意，一一给沈千知划动着展示。
　　
　　段清前不久刚启程去环游世界，目前已经到达了第二个国家。她就像那种旅游青蛙一样，时不时地给她们发各地的打卡照片。
　　
　　只是角度都很搞怪，颜艺惊人。
　　
　　沈千知淡笑着看着一张张图片，目光在最后一张照片上禁不住停了一瞬。倒不是里面的段清有多奇怪，而是她身后被拍到的一男一女引起了她的注意。
　　
　　那熟悉的墨镜、熟悉的背头，怎么那么像莫菲儿与魏离？
　　
　　有点意思。
　　
　　待展示完照片后，段维和顾亭颂与沈千知两人略聊了几句，便也打车离开。
　　
　　一时间，前几分钟还喧闹的房子倏地安静下来，只剩下沈千知和顾音两人。
　　
　　“你出国的行李我早上看了一眼，好像还少了点东西。”待两人舒服地躺到沙发上，沈千知突然出声道。
　　
　　顾音闻声抬头看向沈千知，思量着之前的行李清单，有些疑惑地问道：“是什么？”
　　
　　“让我想想啊，”正说着，沈千知悄悄地从左边口袋里掏出一个物件，而后变戏法似的伸到顾音的面前，“噔噔蹬蹬，你还需要一个护身符！”
　　
　　顾音看着沈千知手心里靠在一起的戒指，先是愣了愣，然后蹭地坐起身，有些惊喜地看向沈千知，眼里也隐约泛着泪意。
　　
　　“你什么时候买的啊？我怎么不知道？”顾音说着说着，因着激动，声音里也带了些颤抖。
　　
　　“我们刚在一起的时候，我就偷偷买了。”
　　
　　沈千知宠溺地笑着捏了捏顾音的脸颊，将戒指给她戴上，又引着她的手给自己也戴上，而后双手紧紧相握。
　　
　　“从前的我不知道何为爱以及如何去爱，甚至先入为主地认为自己不需要爱情。但你的出现，却弥补了我之前所有的缺失。你使我变得完整，变得更加鲜活。我爱你，同样地，也谢谢你！”
　　
　　说到这儿，沈千知从沙发上下来，对着顾音单膝跪地，歪头笑道：“所以，顾音小姐，你愿意与我携手度过一生吗？”
　　
　　话音刚落，顾音便笑着伸出双臂，与沈千知抱了个满怀。
　　
　　“我愿意！”
　　　
作者有话要说：
大家好，我是作者黄啤。我的第一本小说如今写到这里就算是完结了，文章中的不足之处我会自省以及改正。
感谢各位这么久以来的观看、收藏与评论。
最后，祝您们事业顺遂，身体健康。
好了，话不多说，我们下本再见。