【更多优质gl百合小说、百合影视关注微信公众号：于此封藏（see-gl），gl新文每日推送】
 
          附：【本作品来自于互联网，作品内容之版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】


书名：被读者掰弯后
作者：逆签
晋江2018.09.19VIP金牌推荐完结
总下载数：14 非V章节总点击数：177583　　 总书评数：2686 当前被收藏数：5326 营养液数：4067 文章积分：178,905,632
简介
徐串串，一个坚信比钢管直的百合小说写手，曾立下誓言：“我永远不可能撩读者！”
然后，她不小心把自己霸王票上第一名的土豪读者给撩了。
后来，知道了那位土豪原来是自己上司，徐串串悔不该当初。
读者：“最近大大都不认真更新了，她很忙吗？”
徐串串看到不敢接茬，忍着腰酸背痛爬起来请假：“身体不适，停更一天/(ㄒoㄒ)/~~”
自从偷偷有了对象，徐串串日子过得甜蜜又充实，但这身体好像一天不如一天了……
内心戏十足的百合女写手X霸道傲娇土豪读者
内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 

搜索关键字：主角：徐串串，慕容诗 ┃ 配角：唐欣（安祭），方沁 ┃ 其它：逆签，gl
　　第 1 章

　　“啪”地一声，徐串串拍死了一只正在行凶的蚊子，低声骂道：“小畜生，看你还敢咬我。”
　　天气开始热了，徐串串租的房子在一楼，前后都是树遮挡，室内温度适宜，就是蚊虫多。
　　老化的主机箱“呜呜呜”吵个不修，跟“嗡嗡嗡”的蚊子叫声相映生趣。
　　徐串串抽了张纸巾擦手，电脑右下角跳出一条消息，来自好基友安祭。
　　安祭：“快十二点了，今天晚上你到底更不更了？你读者还在底下嗷嗷等着呢！”
　　徐串串当即点开那个不到千人的Q.Q群，里面果然炸了。
　　读者1：“大大今天怎么还没更新？”
　　读者2：“大大是不是卡文了？还是没时间写啊？”
　　读者3：“可能是还没写完？@爱吃火锅我们家大大到底在忙什么呢？”
　　……
　　“爱吃火锅”是安祭小号，她一看情况不对马上私聊徐串串。
　　徐串串快速浏览完内容，心里咯噔一下，说：“我明明更了呀！”
　　难不成是系统又把她的更新给抽没了？
　　安祭发来第二条消息：“睡了？”
　　徐串串：“没呢。”
　　徐串串打开浏览器上，点开收藏夹列表里“晋江文学城”的链接，登录账号，进入管理后台，点开一看，目瞪口呆。
　　系统没抽，她的错……
　　徐串串：“我把存稿时间弄错了[委屈]”
　　安祭：“难怪[流汗]”
　　徐串串悄咪咪点开读者群，和等待已久的读者道歉：“对不起大家，刚刚已经更新了，快去看吧，爱你们么么哒~”
　　徐串串发完那条消息后，群里读者又炸了，她陪她们聊了一会儿。
　　期间安祭找她：“半天不回，你不会是在背着我跟哪个小姐姐撩骚吧？”
　　徐串串哭笑不得：“我就算是撩骚那也是跟小哥哥好不好。”
　　安祭：“哎，写了这么多年百合文居然还没弯，真不知道是该夸你定力好，还是说你性.冷淡。”
　　徐串串：“……”
　　徐串串对着打开的空白文档发了会儿呆，叹气，对安祭说：“结尾好难，读者喊着要‘上车’，可我连恋爱都没有谈过，我哪知道怎么写滚床单！”
　　安祭：“想谈恋爱了吗？找我啊，我手把手教你[色眯眯]”
　　“噗――”徐串串一口口水喷到了屏膜上。
　　她定了定神，手指快速敲字：“大神你饶了我吧，我是钢管直啊！我喜欢男人！”
　　安祭：“行吧，过段时间我去趟泰国，回来再找你。”
　　徐串串知道安祭是在开玩笑，跟安祭聊了几句，心情好了些，她决定码字。
　　写完已经是凌晨两点了，幸好明天是周末。关掉电脑，洗了澡，徐串串扶着僵硬的老腰躺在床上。
　　一觉睡到自然醒，徐串串起来洗漱，摸出手机，看到安祭发来的问候：“醒了吗？”百合（）
　　徐串串：“刚醒，准备点外卖。”
　　安祭：“别吃外卖了，三十不到整天喊腰疼，你应该多出去走走，沾沾人气找点灵感啥的。”
　　徐串串今年二十五，由于长期坐在电脑前，加上不爱动，最近腰出了点问题。她去过医院，医生说是腰肌劳损，让她平时注意休息和运动。
　　经安祭提醒，徐串串感觉后腰又不服了。她想：“出去走走也不是什么坏事。”
　　可是等她换好衣服出门时，被那火辣辣的太阳一晒，有点退缩了。她进屋拿了把伞，沿街走了十几分钟，实在太晒了，她进了路边一家肯德基。
　　徐串串饭量比一般女的大些，她点了十个辣翅、一包薯条，还有一大杯的可乐，找了个靠窗的位置坐下。
　　徐串串戴上手套，扫了一眼餐厅里其他人，发现除了她自己，其他桌都是两个甚至两个人以上的。她突然觉得心酸起来。
　　她没有男朋友，也没有朋友，平时玩得好的同事都是结了婚的妇女。她倒是有个妹妹在这个城市上大学，只是妹妹刚上大一学业忙。
　　徐串串无聊地玩起了手机，旁边来了一对男女。鼻尖被一股浓烈的香水味刺激到，徐串串打了个喷嚏，不经意瞥了一眼。
　　男的穿得很讲究，白白净净的，笑容略显轻浮。女的穿着性感红裙，化着浓妆，捏着嗓子说：“江少，咱们能不能换个地方啊？”
　　白脸男：“这里不好吗？”
　　红裙女撅了噘嘴，毫不掩饰自己的嫌弃：“可这里太low了呀，什么炸鸡汉堡，一点也不符合你少爷的身份。”
　　美滋滋啃着low食的徐串串：“……”
　　白脸男不以为意：“你不喜欢可以走，我又没拦着你。”
　　红裙女脸色突变，忙换了副笑脸，讨好地说：“不low不low，我哪也不去，今天跟定你了。”
　　徐串串收回目光，一面刷读者给她留的评论一面继续啃鸡翅。
　　旁边那一男一女腻歪起来，女人嗲声嗲气地说：“吃完你要不要去我家？”
　　白脸男：“大白天去你家？合适吗？”
　　红裙女：“合适合适，我们家就我一个人。”
　　男人视线扫过女人的大胸脯，若有所思，小声嘀咕：“怎么还没来……”
　　红裙女：“谁没来？”
　　白脸男正色：“我不爱去别人家。”
　　红裙女面上一喜，迫切地说：“那要不去你家！”
　　白脸男不假思索地说：“我家可不是谁都能去的。”
　　红裙女笑容敛去，轻轻推了男人一把，佯怒道：“难不成你家里还藏着别的女人？”
　　白脸男眉心一挑，说：“那什么……双双啊，其实我有女朋友。”
　　红裙女脸上表情变幻莫测，拔高声线：“你骗人，我不信！”
　　徐串串暗搓搓地想：“等下不会打起来吧？”
　　徐串串加快了进食速度，云卷云舒地啃完了十个鸡翅。她可乐喝了半杯，肚子有些撑，想上厕所。可她又担心自己一离开座位，服务员会误以为她吃好了把她东西收走。她薯条还没吃呢。
　　徐串串快步走到收银台，细声细气地说：“我先去下洗手间，等会儿你们别收我的东西啊。”
　　服务员：“一号桌是吗？好的我们知道了。”
　　徐串串觉得丢脸，脚底抹油冲进洗手间。
　　两分钟不到，她从洗手间里走了出来，远远地看到一号桌上东西还摊着，她满心怀喜地走了过去。
　　就在这时，一名女郎推开玻璃门走了进来，她又高又瘦，脚下穿着一双恨天高，却一点也没阻碍她的步伐。
　　女郎脸上化着精致的妆容，高高束起的长发随着走路的动作甩了起来，像一把拂尘在半空中荡了荡，夸张的卡地亚耳环撞击出“叮当”脆响。
　　她上身水蓝色无袖深V衬衣，下身一条雪白的西裤，将她两条逆天长腿衬得更加修长。她脚步迈得很开，转眼间便到了徐串串跟前。
　　徐串串突然有种自己进错秀场的错觉，眼前的女郎就仿佛是她在电视上看到的模特。只不过女郎走的不是猫步，她脚下仿佛带着风，掠过徐串串，停在了十一号桌前。
　　十一号桌上坐的是白脸男和红裙女。
　　红裙女正跟白脸男撒娇：“不管你有几个女朋友，只要你心里有我就行。如果不想去我家，那要不……”
　　“慕容你来啦！”白脸男噌地站了起来，激动地想要去拉女郎的手，“她就是我女朋友，慕……”
　　“啪”地一声脆响，女郎扬手就给了白脸男一巴掌。
　　白脸男脸被打偏。
　　红裙女话说一半被打断，又被突然出现的女郎一巴掌给弄懵了，她“啊”地一声站起来：“江少你没事吧？”
　　白脸男捂着被打的半边脸，怒气腾腾看着打他的女郎：“慕容诗，你疯了吗！”
　　被唤做慕容诗的女郎二话不说去抓桌上的可乐，红裙女这回反应快了，紧紧按住她的手：“你要干嘛？”
　　慕容诗冷笑，视线扫了一圈，发现旁边的桌上刚好放着一杯可乐，肉眼可见里面还装了不少液体，她想也不想拿了过来。
　　徐串串慢半拍地反应过来，大喊一声：“那是我的！”
　　说时迟那时快，慕容诗揭开盖子，将半杯冰可乐泼到了白脸男脸上。
　　“……”红裙女惊讶得都忘记叫了。
　　褐色的可乐顺着那白净的脸流了下来，将白脸男弄得狼狈不堪，他被呛得猛地咳嗽，张嘴像是要骂人。
　　慕容诗抢在他之前冷冷地说：“江少华，你要再敢耍我，下次泼你脸上的就不是可乐了！”
　　她撂下这句话，也不理会周围人异样的眼光，趾高气扬地转身要走。
　　梦中惊醒的徐串串伸手拦住了她。
　　慕容诗皱了皱眉，睨了她一眼：“我们认识吗？”
　　徐串串看了一出闹剧，知道女人一旦生气不好惹，可她一想到自己那半杯可乐就心疼，委屈巴巴地说：“你刚才泼的那杯可乐是我的。”
　　慕容诗回头，看到一号桌上一片狼藉，视线回到眼前的女人身上。她坚冰一样的脸有所松动，却是语气生硬地说：“抱歉，我以为那桌没人了。我没带钱包，可乐的钱，你找那男的赔吧。”
　　话音刚落，她绕过徐串串目不斜视地走了。
　　徐串串：“……”

　　第 2 章

　　白脸男在那骂骂咧咧，徐串串哪敢上去问他赔钱？
　　自认倒霉吧。
　　可乐没了有点可惜，但好在前面吃了十个鸡翅也差不多饱了。徐串串把还有余温的薯条塞进包里，未免殃及池鱼，她避开旁边那对跳脚的男女，脚步不停地走出肯德基。
　　太阳还是很毒，徐串串一只手撑着伞，一只手拿手机，忍不住跟安祭抱怨：“刚刚看到现实版打脸了。”
　　安祭：“什么情况？”
　　徐串串不太了解各中细节，她跟安祭说了个大概，重点强调她那杯不幸遭殃的可乐。
　　安祭听完一点同情心也没有，还揶揄她说：“所以说你真应该谈个恋爱了，否则出门吃个东西都不敢上厕所。”
　　徐串串：“烦人，不跟你聊了，我要回去码字。”
　　徐串串从初中开始接触网络小说，看了六年，心痒难耐，决定自己动手写。六年前，她阴差阳错结识了好基友安祭，后来又阴差阳错写了一本百合小说，从此一发不可收。
　　同性恋小说属于小众题材，百合类更是小众中的小众，徐串串认识安祭时，安祭已经是大神。
　　徐串串没什么天赋，这两年甜宠文正吃香，而这恰好是她擅长的类型，她不间断地写了六本甜文，慢慢收获了一批忠实读者，成为了一名知名的百合小说写手。
　　虽然写小说的月收益已经是她现实工资的三倍甚至更多，但徐串串不敢像安祭一样辞职在家专心码字，毕竟百合小说太小众，前景迷茫。
　　徐串串想趁周末多写点，但卡文卡得厉害，磨磨蹭蹭到半夜才写了两章。
　　临睡前，她点开文下评论逐一回复，刷到最新的那条时顿了顿。
　　有个读者说：“下一篇文大大要写什么？攻还是像现在这篇一样体贴温柔吗？”
　　这个问题徐串串很发愁。
　　她想了很久，回复那名读者：“还不知道呢，到时候再看吧，谢谢小天使支持我的文~”
　　闭上眼时，她脑海中又浮现刚才那个读者问的问题，心想：“我下一本到底要写个什么样的女主呢？高冷的，毒舌的，还是强势的？”
　　她带着这个想不通的问题进入了梦乡。
　　两天时间匆匆而过，周一早上，徐串串踩着她那辆破旧的二手自行车去上班时，脑子里想的还是关于下一篇文的问题。
　　不知道是不是昨晚没休息好，徐串串总觉得脚（）下软绵绵的没有力气，车轮子像是被灌了铅似的骑她呼哧带喘的，好不容易到了公司大门口，突然“咔擦”一声，自行车掉链子了！
　　徐串串脚下打滑，险些连同车子摔倒。好在门口的保安大哥眼疾手快帮她扶了一下，她尴尬地笑了笑，说：“谢谢啊。”
　　安保大哥看了一眼车轮子，说：“生锈了，得加点油。”
　　徐串串忙不迭点头。
　　“哔哔――”
　　一辆黑色玛莎拉蒂总裁在后面按喇叭，提醒她挡道了。徐串串赶紧推着那辆破车往停车棚位置走去。
　　出师不利。
　　距离上班时间还有十分钟，徐串串从包里拿出牛奶，一面喝一面哀怨地走向那栋办公楼。一辆黑色的小车从她旁边不疾不徐地开了过去，在她前方停下。
　　还是那辆总裁。
　　徐串串停在原地想：“这车怎么跑得比我还慢？”
　　车门打开，一个身穿白色职业套装的女人走了下来，“砰”地一声利落地关上门。那人有着堪比模特一样的身材，高高束起的长发随着女人转身时甩了起来。
　　不知道是不是错觉，徐串串总觉得这女人背影有点熟悉。没等她仔细辨认，那人已经迈开腿走进大厅。
　　徐串串见过很多背影好看的女人，但很可惜那张脸和那身材完全不匹配。她看不到女人的正脸，已经忍不住脑补，心说：“我下一本女主要不就写个模特吧！”
　　一个高冷女神范的模特，和一个娃娃脸萝莉音的萌妹子不得不说的故事，应该挺带感的吧？
　　徐串串脑海中有了一个模糊的轮廓，她按捺不住自己的好奇心，加快脚步，想要跟上去看看那人到底长什么样。
　　蓦地，身后另一个女人像是赶着投胎似的冲上来，幸好徐串串闪得快没有被她撞到。
　　“对不起对不起，我赶时间。”
　　徐串串连人长什么样都没看清，那人匆匆丢下这句话，风一阵似的冲进大厅。
　　徐串串又落后了几步，她后知后觉地意识到自己刚才的想法有些猥琐。这么一停顿，又有人走了上来，没轻没重地拍了一下她肩膀：“喂！”
　　徐串串倏地回头，笑道：“早啊。”
　　“早。”拍她的人是采购部的同事陈丽娜，压低声线，“走慢点，你想和那两个人坐一部电梯吗？”
　　刚才那两个人？
　　徐串串看了一眼大厅里正在等电梯的那一高一矮两个背影，不明所以地问：“不可以吗？”
　　“啧――”陈丽娜又下了一记狠手，在她耳边一字一顿，“那是新来的副总和她助理！”
　　“……”徐串串听完僵在原地，一口牛奶差点喷出去。　
　　徐串串压根不知道有新领导空降，陈丽娜将她拉到一旁：“你没看群？”
　　“什么群？”
　　“许小美那个微信群啊，昨晚他们在群里讨论新来的副总，你没看到？”
　　徐串串一脸茫然地摇头。
　　群她是有印象的，许小美是她同事，为了业余搞微商专门建了一个群，徐串串是被强行拉进去的，她没在群里说过话，一般情况下也不会看他们聊天。
　　听完陈丽娜说的话，徐串串骇然惊醒，心想：“妈耶，我刚刚居然意淫了新来的副总？”
　　茶水间。
　　徐串串跟那包香芋燕麦的包装袋纠缠了很久，半天才撕开。她目不斜视，两只耳朵不可避免地钻入旁边两个女人聊天的内容。
　　“新来的领导你们见到了吗？这么年轻怎么可能是副总？”
　　“大惊小怪，有什么不可能的，那是慕容诗，老板女儿！”
　　“你怎么知道？”
　　“我见过，以前她来过公司。不过我比较奇怪，咱这公司不赚钱啊，她不在那家大公司待着来这干嘛？难不成她和老板娘都被老板给抛弃了？”
　　“你不想干了？这种话都敢乱说！”
　　“不是我乱说，我听说啊，老板跟老板娘关系一直不太好，他们好像……”
　　徐串串听到一半，说话声音戛然而止，余光瞥见那两个嚼舌根的女同事拉着手偷偷走了。
　　关于老板女儿，徐串串只是听说过没见过，她回忆了一下刚才那两人的谈话内容，不禁有些疑惑：他们老板姓孙，老板娘复姓慕容，怎么生了个女儿跟母亲同姓？
　　等等，慕容诗，这名字她怎么觉得耳熟呢？
　　她回忆了一下上午见到慕容诗背影时的情形，越发觉得蹊跷。突然灵光一闪，她暗暗心惊。
　　这个新来的副总，不会跟她周六那天见到的扇人巴掌的是同一个人吧？！
　　徐串串翻遍微信群也没看到一张关于慕容诗的照片，她带着满腹疑惑进了工程部。
　　工程部除了徐串串一个打杂的，其他清一色的男人，他们也在讨论新来的副总，只是聊得比较中规中矩。
　　“新来的副总真是老板女儿？”
　　“应该八.九不离十。”
　　“可是怎么还没宣布？”
　　“谁知道，咱们头儿不也没来吗，说不定被叫去开会了。”
　　徐串串默默打开电脑。
　　办公室不是聊天的地方，几个男人识趣的闭了嘴，各自忙碌起来，没一会儿整个办公室就响起“噼里啪啦”敲键盘的声音。
　　两个小时后，工程部老大还是没回来，关于新领导到任的消息也没有发布。有那么一刻，徐串串怀疑那些传言是否可信。
　　空调吹久了口渴，徐串串杯子里的燕麦片早就喝完，她打算去接杯水，顺便上个厕所。
　　经过会议室时，徐串串看了一眼，发现里面一个人也没有。经过总经理办公室时，她停了一下。
　　老板和老板娘已经很久没来公司了，总经理办公室的门一直是关着的。隔着门，徐串串隐约听到里面有人在说话，会是谁呢？
　　这么一想的时候，那扇常年关着的厚重木门霍地被人从里面打开了，徐串串猝不及防地与开门的女人打了个照面，她表情一僵，瞬间有种被雷劈到的感觉。
　　她看到了传说中新来的副总――慕容诗。
　　眼前人的脸，和她那天在肯德基看到的那张脸完全重合，她内心的猜测得到了印证……
　　徐串串想假装自己只是路过准备溜走，可没等她有所动作，就听到慕容诗轻飘飘地说：“怎么是你？”
　　徐串串错失了良机，心里懊恼不已。她扯了扯嘴角，嘴唇一动，竟不知道该怎么称呼眼前的人。
　　慕容诗见她一脸憋得难受的样子，也不知道联想到了什么，不咸不淡地笑了一声，说：“你不会是追到这来问我要可乐钱的吧？”

　　第 3 章

　　徐串串联想到早上自己那大逆不道的行为就心虚，她莫名紧张起来，支支吾吾半天，说：“不是，我……我就是想去接个水。”
　　慕容诗两条长腿交叠，斜靠在门框上审视面前的人。个头不高，身形偏瘦，眼睛底下有明显的黑眼圈，像是经常熬夜。五官并不很出色，但好在唇红齿白眉清目秀，配上一个波波头，倒有几分可爱。
　　慕容诗目光缓缓下移，定格在胸前的工牌上：“工程部助理徐串串，好奇怪的名字。”
　　徐串串：“……”
　　徐串串一门心思只想溜走，脸上表情显得很不自然。尤其是当慕容诗视线又回到她脸上，带着一丝玩味直勾勾看着她时，她心里有种毛毛的感觉。
　　她满心纠结地想：“这位大小姐不知道是不是遇上渣男了，我那天看到她打人，她会不会以为我知道了她什么秘密想要‘杀人灭口’？”
　　慕容诗有一双迷人的凤眼，上挑的眼尾显得不近人情，她淡淡地说：“可乐的钱，等会儿我让Linda给你送去。”
　　徐串串哪里是来问要钱！她只是打个酱油……哦不，打个水经过而已……
　　她讪笑：“钱就算了。您要是没事……那我先走了。”
　　慕容诗轻点头。
　　徐串串如蒙大赦，抱着空水杯撒丫子跑了。
　　她进了洗手间，摸出手机，用食指快速戳着屏幕：“见鬼了，那天在肯德基拿我可乐泼白脸男的，居然是我们老板女儿！”
　　安祭：“不是吧[惊吓]”
　　徐串串：“我刚刚跟她打了个照面，妈呀吓得我心脏病都出来了。”
　　安祭：“你们老板女儿难道长得很丑？”
　　安祭明显是误会了她的意思，徐串串凝神想了想，说：“不丑，挺漂亮的。”
　　安祭：“偷拍张照片看看[奸笑]”
　　徐串串：“我哪敢！”
　　不好在里面待太久，徐串串上完厕所去接水，再次经过总经理办公室时，发现门开着，里面有人，只不过是清洁工阿姨在打扫卫生。
　　一直到下班，关于新副总任职的消息都没有宣布。这事不了了之。
　　接下来的几天，慕容诗和她那位助理都没再出现过。
　　徐串串的连载文还剩下几章，越是接近尾声她越是发愁。她苦于码字的事，一点也不关心公司里那些八卦，只是鬼使神差地又想起那天看到慕容诗的情景，把新脑洞跟好基友分享：“我下一本想会写个模特。”
　　安祭：“写呗。你这本快完结了，我在文里帮你宣传一下吧。”
　　她们两个经常给对方宣传，徐串串没跟她客气。
　　……
　　市医院。
　　慕容诗今天没有化妆，也没有戴那副夸张的耳环，她长发披散在脑后，看上去很随性。她安安静静坐在病床前，捧着一个ipad，眼皮不抬，连床上的人是什么时候醒的都不知道。
　　“小诗。”
　　慕容诗不受影响，她又看了一会儿，不紧不慢抬起头来，对上孙安浑浊的双眼，说：“醒了？有没有哪里不舒服？要不要我给您叫医生？”
　　孙安满脸堆着肥肉，五官还是英俊的，他看上去还很虚弱，缓了一会儿，摇头，视线落在慕容诗不离手的ipad上，问：“看什么这么入迷？”
　　“小说。”
　　“什么小说？”孙安笑眯眯地问。
　　慕容诗知道孙安只是没话找话，她漫不经心地说：“网络小说。我帮您倒杯水。”
　　虽然住院这几天都是慕容诗寸步不离地陪着，可孙安总感觉他这女儿态度有些不一样，问什么答什么，不问就不说，冷冷淡淡的好像在应付一个陌生人。
　　孙安仰望着慕容诗的背影，沉默片刻，说：“还生气呢？那天爸不是故意冲你发脾气，我也没逼你们马上结婚，我就是希望你们先把婚订了。男人嘛，订了婚才能收心，少华这个人……”
　　“没水了，我出去帮您买。”慕容诗截住了他的话，似乎并不打算跟他交流，转身头也不回地出去了。
　　出了病房，关上门，慕容诗那张没有表情的脸瞬间垮了下来，掏出手机打了个电话。
　　电话打通了，她开门见山地对那头的人说：“他醒了，你多带一份吃的，再买几瓶水。”
　　挂了电话，她顺势坐在门口的椅子上，静静等待助理上来。
　　门里面的人是她亲生父亲，可她一点也不想跟他独处，更不想跟他谈什么江少华。男人收不收心跟她有什么关系？江少华在外面浪一天是一天，她乐得轻松，反正各玩各的。说多反而漏了马脚，她还不如躲着。
　　Ipad丢在了里面，慕容诗不想干等，用手机下了一个APP，登录账号找到之前那本小说继续看。
　　五天前，孙安糖尿病发作被送到医院抢救，慕容诗和助理Linda急匆匆赶来。
　　事后，慕容诗留院陪护。她无意间刷朋友圈，看到表妹慕容嫣在朋友圈里卖安利，说最近在某个文学网站上看了一部惊为天人的耽美小说。
　　慕容诗对网络小说不感兴趣，她那天实在无聊，拿手机随便一搜，看到慕容嫣推荐的那部小说的同时，还看到了一本同名的百合小说，她鬼使神差地点了进去。
　　她看得很快，一天内就把六十万字的小说看完了，竟有些意犹未尽。正发愁接下来要怎么打发时间，看到那个叫安祭的作者在文章最后推荐了另一本小说。她切换出来一搜，随便看了几章。
　　出院以后，孙安一点也不耽搁，吩咐司机送他去某个酒店，他约了人在那吃饭。
　　慕容诗不想跟他同去，随便找了个理由：“我想回去洗个澡。”
　　孙安念她辛苦，说：“回去吧，这两天好好休息。”
　　慕容诗和Linda上了那辆玛莎拉蒂总裁。
　　Linda不放心：“刚出院就去应酬，孙总这身体吃得消吗？”
　　这几天没休息好，眼睛下面一圈青黑，慕容诗稍显疲惫地说：“张秘书会督促他的。”
　　Linda轻声说：“你要不先眯一会儿？等到了我叫你。”
　　慕容诗摇头，将挡着眼睛的头发顺到了后面，目光触及到夹在中间扶手里的ipad时，她突然想到了什么，说：“你帮我充个值。”
　　Linda迟疑了一下，说：“是跟上次一样吗？”
　　“嗯。”慕容诗拿起ipad输入密码，登录晋江APP，将ipad递了过去。
　　Linda像接到圣旨似的两只手恭恭敬敬把那笨重的平板接过来，照着之前的操作点开充值链接。
　　慕容诗冷不丁地说：“多充点，二十太少了。”
　　二十块只够看一本六十万字的小说，慕容诗倒不是嫌贵，就是觉得不方便。她没有在网上买东西的习惯，既没有网银也没有支付宝，平时只用现金和刷卡，所以才麻烦助理。
　　Linda手势一顿，小心翼翼抬起眼皮，说：“上次你只说看一本，所以我才给你充的二十，你不会是看上瘾了吧？”
　　慕容诗揉了揉发胀的太阳穴，说：“有一本看了三章，不看完心里不舒服。”
　　Linda暗道：“这难道就是所谓的强迫症？”
　　之前慕容诗让她帮忙充钱，说是要看一本网络小说时，Linda着实惊讶了一番，她只当慕容诗是在医院里待着无聊。她不确定慕容诗今后会不会迷上小说这个东西，为了保险起见，她这次索性充多点。
　　充完后，Linda又恭恭敬敬地把东西还给对方，说：“充了一百，快用完了你提前跟我说。”
　　“谢谢。看完这本，以后不用了。”慕容诗淡淡地说，从钱夹里抽出一百二十块递给她。
　　Linda不好意思地接了过去。
　　慕容诗换了个舒服的姿势，将ipad架起来放在双腿上，点开之前那本没看完的小说。
　　页面还停留在“作者有话说”，上面写着这样一段话：“我胡汉三又开新文了！来吧，用你们的地.雷狠狠砸向我吧！我还要很多很多花，如果你们不给我打分，我就哭给你们看！”
　　上一本小说的作者，好像是叫安祭，高冷得很不爱跟读者交流。这个作者却是个话痨，她每章节后面都写一长串的话，慕容诗想忽略掉都难。
　　当时慕容诗看到这的时候，恰好孙安醒了叫她，她头脑一热留下了简短的四个字：“相当幼稚。”
　　她还凭良心地打了个“-2”分。
　　Linda默不作声地启动车子，为了让慕容诗看得舒服，她特地把车速放慢。
　　外面套的皮子太滑，ipad不堪重负地躺了下去。慕容诗伸手去扶，一不小心碰到屏幕中间，系统自动跳到评论页面，然后她看到了一个熟悉的马甲。
　　“路人甲”，那是系统自动填上的昵称，她懒得改。
　　她看到了昨晚自己留下的那四个字评论，匆匆一瞥不足为奇，只是她万万没想到，那条评论下面有那么多人回复。
　　现在的网友都这么热情吗？
　　慕容诗一目十行地把回复她的内容看完，脸色突然就变了。因为她发现，那些回复大部分都是在骂她。                        
作者有话要说：　　好久不见~

　　第 4 章

　　徐串串刚开始写文时，混在一个匿名写手群里。
　　她人生第一本小说写的是言情，因为写得太烂没有人看。但徐串串不气馁，她每天乐此不疲地在群里找人聊天，找人拼字。她印象最深的是一个叫“修仙者”的群友，只要有人说码字，那人第一个跳出来附和。
　　群里有二十多个小伙伴，头一个月大家都很活跃，可是随着时间拉长，很多一头热的小伙伴因为各种各样的原因不写了，群里越来越冷清，最后到了几乎没人说话的地步。
　　有一次，徐串串在里面问了一句：“有人要一起码字吗？”
　　群里的人像是“死”了一样，几分钟过去了都没人搭理她。
　　就在徐串串打算放弃，准备一个人默默写时，修仙者私聊了她：“我。”
　　从那以后，徐串串和修仙者从群友变成了Q友，两个人每天都约着一起码字，码完有时还会聊聊天。
　　徐串串写了两年，奈何天赋有限一直签不上约。突然有一天，修仙者对她说：“要不你试试写百合？百合好签，榜单宽裕，而且读者软萌又专一。”
　　徐串串摇摆不定：“可我不是拉拉啊，我对百合一点也不了解。”
　　修仙者：“多看几本不就知道了，是不是拉拉不重要，很多百合作者也都是直女。”
　　徐串串当时迷茫，她先是被修仙者忽悠着看完了几本百合小说，又被修仙者煽动着写了百合新文第一章。发了三章以后，神奇的事情发生了，晋江编辑主动找她签约，她兴奋得一晚上没睡着。
　　就在徐串串第一本百合文快要完结时，修仙者说：“认识这么久了，要不要爆马？”
　　徐串串：“可以啊！”
　　徐串串一直好奇修仙者的笔名，但人家不说她也不好意思主动问。
　　也是从那个时候，徐串串才得知修仙者原来就是安祭，一个鼎鼎有名的百合大神级写手。
　　徐串串一不小心上了安祭这艘贼船，从此一入百合深似海，一写就是四年。
　　徐串串活得简单又狭隘，写文六年，她唯一认识的写手就是安祭。安祭不一样，她的基友前前后后加起来能组一个后宫。
　　“但你是我认识时间最长的一个。”安祭曾经对她如是说。
　　又是一个难得的周末，徐串串花空心思终于把连载文结局写完，刚放入存稿箱，右下角就跳出一条消息。
　　安祭：“香橙你知道吧？”
　　徐串串：“知道啊，干嘛突然说起她，你俩复合了？”
　　安祭：“好马不吃回头草，复合是不可能的。半年前香橙披小马甲给你刷负的事，还记得吗？”
　　徐串串稍稍回忆了一下：“记得啊，怎么了嘛？”
　　安祭：“她那篇写了一年还没完结的修仙文，前几天被人打了个负分，她家那帮脑残粉就疯了。”
　　徐串串越听越迷糊：“然后呢？”
　　安祭：“然后，恭喜你又躺枪了[图片]”
　　徐串串放大图片一看，发现那是文章评论区的部分截图，一个叫“路人甲”的读者给香橙的小说打了负分，底下一群读者盖楼骂了起来。
　　路人甲：相当幼稚。
　　1楼：动不动就打负，橙子跟你有仇？还是你瞎啊？
　　2楼：还路人甲，在免费章打负，怕是只盗文狗吧，盗文狗滚滚滚！！！
　　3楼：你行你来写啊，不行别逼逼。
　　4楼：这么好看的文居然说幼稚，难道您是一个黄土快要埋到头的老太太？
　　……
　　17楼：容我阴谋论一下，这人该不会是某五个字写小白文的作者小号吧？
　　18楼：楼上，对个暗号，麻辣烫，第三者？
　　19楼：谁谁谁？你们在说谁？求解码！敢在我老公头上撒野，我骂不死她！
　　20楼：不就是那个叫爱吃麻辣烫的作者吗？这都不知道，楼上是新来的吧。
　　……
　　当看到自己那个美味又蠢又直白的笔名时，徐串串瞳孔一缩，心道：“我又招谁惹谁了？”
　　安祭见徐串串沉默太久：“看完了吗？别生气啊，她脑残粉多，咱身正不怕影子斜，别理她们。”
　　徐串串心情有些微妙，她倒不至于生气，只是觉得太匪夷所思了，不由得联想起半年前那件事。
　　香橙也是一名百合写手，不仅如此，她还是某个直播平台的网红，粉丝众多。半年前，她主动勾搭安祭，成为了安祭的女朋友，不过这段感情持续了半年她俩就分手了。
　　感情的事，分分合合是常态。徐串串作为一个不相干的局外人，万万没想到自己会被波及。
　　安祭是大神，她跟香橙分手的事一时间闹得沸沸扬扬。倒不是安祭自己大嘴巴到处宣扬，主要问题出在香橙身上。
　　香橙不甘心跟安祭分手，在微博上发了长篇大论的文字，她@了安祭，想要挽回这段感情。安祭却是铁了心不回头，那条微博她理都没理。
　　第二天，香橙恼羞成怒地发了一篇微博，指桑骂槐：“某五个字的小白文写手以后还是别写什么甜文骗读者钱了，第三者当得很开心吧？别以为我跟她分手了她就会跟你在一起，你算哪根葱啊！只知道抱大腿的贱货，吃你的麻辣烫去吧！”
　　那条微博只字未提第三者的名字，但明眼人一看就知道这说的是徐串串。
　　不明情况的读者被香橙隐晦的一个微博煽动起来，竟然追到徐串串微博上跟徐串串的读者展开骂架。
　　安祭见事态发展恶劣，发了条微博澄清：“分手原因是性格不合，没有什么第三者第四者。另外，我跟小烫儿@爱吃麻辣烫认识了六年，她永远都是我最好的基友。某些人好好写文别骂街了，好聚好散，给彼此留点尊严不行吗？”
　　安祭澄清之后，徐串串的微博终于消停了，可是她的连载文却遭了秧。
　　有个叫“恶心的第三者”的读者在徐串串文下疯狂刷负，各种难听的话骂了个遍，把徐串串惊呆了。
　　后来，读者群里一个学计算机的妹子私聊徐串串：“大大，这个刷负的IP地址和香橙的完全一样，这分明就是香橙的小号，要不要我们帮你去骂她？”
　　骂来骂去何时是个头？徐串串只想息事宁人，她拒绝了那个妹子的好意，站短管理员把那些恶意刷负的评论都删了。
　　头两年写得烂，徐串串经常收到负分，就算有了现在的成绩，偶尔也还是有人给她打负，她每次心里都会难受一阵，但也没觉得这有什么不能接受的，毕竟萝卜青菜各有所爱。
　　这个路人甲没有无理取闹，却被骂了个狗血淋头，徐串串不禁感慨：“键盘侠好可怕。”
　　而被骂的路人甲，也就是慕容诗本人，她脸色由青变绿，又由绿变白，眼睛直勾勾盯着手里的ipad，快要冒出火花了。
　　Linda在等红路灯的间歇瞥了一眼后视镜，发现慕容诗脸色不对，她低呼一声，说：“慕容小姐，你不舒服吗？”
　　慕容诗沉思被打断，她渐渐收敛了身上的戾气，抬起头来，对上助理着急的眼神，她平心静气地说：“我没事。”
　　Linda松了一口气，说：“你刚才脸色好吓人，我还以为你怎么了。”
　　莫名其妙被一群不认识的网友骂了，慕容诗表面装得再若无其事，心里也好受不到哪去。
　　她尖尖的指甲轻轻划过那些骂她的文字，强压着心底那股火气，看向Linda，慢悠悠地说：“如果你哪天被人骂了，你会怎么做？”
　　“当然是骂回去啊。”Linda想也不想，说完仔细瞧了瞧慕容诗脸色，总觉得她有些不对劲，但又不敢问。
　　骂回去？怕是不行。不是慕容诗客气，也不是她讲文明不懂得骂人，只是她深知自己不是那些键盘侠的对手。
　　她拉不下脸跟Linda说自己是因为看个小说被人骂了，又不想受这份窝囊气。她手指无意识地在屏膜上敲击，不经意间看到“爱吃麻辣烫”这五个字，总觉得有点眼熟。
　　上一本小说的作者，似乎也推荐过一个叫“爱吃麻辣烫”作者的小说。
　　当时文章进度还没结束，慕容诗看得正起劲，扫了一眼没放在心上。只是在看到那五个字的作者名时忍不住笑了，她出戏地想：“这作者一个是个大吃货。”
　　从那些让人看了一肚子火的内容来看，这个叫香橙的作者似乎跟这个叫爱吃麻辣烫的作者有些过节。
　　那句话怎么说来着？敌人的敌人就是朋友。
　　慕容诗在搜索栏输入“爱吃麻辣烫”五个字，点开该作者最近更新的一篇文，二话不说扔了一个深水鱼雷，心情莫名生出一丝快感。
　　刚充的一百块钱眨眼的功夫没了，慕容诗将ipad丢到一边，咬牙切齿暗暗发誓：“以后打死也不看什么网络小说了。”

　　第 5 章

　　徐串串一边跟安祭聊天，一边打开浏览器。她想趁空把读者评论回复了，打开后台看到一个深水雷。
　　“霸王票”是晋江的一种打赏工具，最小数额的是一块钱的地.雷，最大数额的是一百块的深水鱼雷。
　　徐串串眼睛一眯，看到投雷的读者马甲时愣了愣。
　　路人甲？
　　“路人甲”是晋江系统自带的一个公共马甲，徐串串见怪不怪，可一联系几秒钟前安祭跟她说的那些话，她就发现这马甲一点也普通了，她自作多情地想：“不是同一个人吧？”
　　徐串串进入这个“路人甲”的后台，发现这读者没有订阅她的文，订阅记录里只有安祭的一篇六十万字的小说。往下一拉，她看到了一条评论记录，眼睛瞪大。
　　这个路人甲，居然真的是那个给香橙打负分的路人甲……
　　她怎么会给自己投雷？
　　徐串串有些懵，当即截图发给了安祭，三言两句说完了她的发现。
　　安祭：“为什么她订阅了我的文，要去给香橙打负，又转过来给你投雷？难不成她是香橙的黑粉？”
　　徐串串：“我怎么知道。”
　　安祭：“好任性的读者。”
　　读者心海底针，徐串串捞了半天捞不着，索性放弃。
　　九点整，最后两章被存稿箱吐了出来，没过多久评论区就被读者们的地.雷阵给炸糊了。徐串串仔细一数，这其中还夹着五个深水鱼雷，可谓是惊喜不断。
　　徐串串发红包发到手软，她逐一回复每条评论，一直忙到十一点。
　　这篇文完结了，下一篇要写什么呢？
　　徐串串一个头两个大，不过转念一想，她总算不用熬心熬肝地每晚赶稿了，又不禁开心起来。
　　徐串串哼着歌，用她五音不全的歌喉荼毒房间里被蚊香液熏得七荤八素的蚊子，找了换洗的衣服去洗澡。
　　二十分钟后，徐串串刚出浴室就听到手机“叮叮咚咚”响个不停，她走过去一看，是徐香香发来视频邀请。
　　“姐――”视频一接通，徐香香气若游丝的声音传了过来。
　　只见徐香香脸蛋红扑扑的，眼睛雾蒙蒙的像是刚哭过。徐串串大吃一惊：“怎么了？”
　　徐香香吸了吸鼻子，声音带着哭腔：“发烧了，好难受。”
　　徐串串又是一惊：“多少度？吃药了吗？”
　　徐香香：“三十八度半，去看过校医了，刚吃了药。”
　　徐串串放软了语气：“生病了就早点睡，明天我去看你。”
　　徐香香乖巧地说：“嗯。”
　　因为惦记着个生病的妹妹，徐串串连完结的喜悦心情都没了，她一晚上没睡好，第二天早早出门。她在路上给老大打了个电话请假，又是转公车又是坐地铁，一个小时后才到达徐香香所在的大学。
　　徐香香一个人躺在宿舍里，烧已经退了，只是看上去气色不太好。
　　徐串串上去摸了摸她额头：“早餐吃了吗？”
　　徐香香摇头，鼻子灵敏地闻到了一股甜香，问：“你给我带了什么好吃的？”
　　“蛋挞，要吃吗？”
　　徐香香眼睛放光，点头如捣蒜。
　　徐串串见她这幅馋样，又好气又好笑，说：“下来吧。”
　　徐香香乐颠颠掀开被子爬下来，精神得仿佛昨晚哭着鼻子喊难受的人不是她一样。
　　徐串串陪她吃完了早餐，漫无边际地跟她聊了几句，说：“剩下一盒，还有一些水果，等你那三个室友回来你跟她们一起分着吃。”
　　徐香香笑嘻嘻地喝着牛奶，说：“姐你太好了。”
　　“少来。”徐串串开始收拾东西，“我只请了半天假，你自己好好休息，没什么事我就走了。”
　　徐香香抹了抹嘴巴，说：“上次老妈来看我，她给你带了个东西。”
　　“什么东西？”
　　“她给你买了药膏，从一个老中医那拿的，说是效果很好。”徐香香翻遍她那乱七八糟的柜子，将一盒三无产品的东西递给徐串串。
　　徐串串接过来一闻，被那刺鼻的药味熏得只想打喷嚏。这味道她太熟悉了，她爷爷每次腰不好，贴上一块第二天立马精神抖擞的。
　　徐串串最近腰发作得厉害，这几贴药膏无异于雪中送炭，她合上包装，放进包里准备走人。
　　徐香香眼巴巴看着她。
　　徐串串会意，从包里拿出钱包，抽出五百块钱递给她。
　　“谢谢姐！”徐香香不客气地将那几张钱攥在手心，咬了咬下唇，“姐，你能不能借我点钱？”
　　徐串串讶然：“五百还不够？”
　　徐香香病怏怏的脸上红一阵白一阵的，她纠结了半天才说：“我想买个苹果手机，你能借我六千块吗？等我暑假打工赚了钱一定还你。”
　　“你不是已经有苹果了吗？”
　　徐香香扭扭捏捏：“那个都旧了，我想换个新的……”
　　徐串串面色一沉，稍显不悦地说：“不借。上次你那手机还是我给你买的，用了才一年就换新的，你当钱是大风刮来的？”
　　“哎呀，我打工赚了钱一定还你！”徐香香急切地说。
　　徐串串挣开她抓着自己胳膊的手，一点也不妥协：“既然能打工赚钱，那你就等赚到钱了再去买，反正手机又跑不了。”
　　她这个妹妹从小被宠坏了，有点娇气。徐串串不差那点钱，可她不想纵容徐香香这种拜金的消费观。
　　徐香香见她态度强硬，心里憋屈得不行，眼眶一红。
　　徐串串心一软，说：“行行行，怕了你了。”
　　徐香香面露欣喜。
　　“再给你一百。”
　　“……”徐香香看着手心里多出的一百块，欲哭无泪。
　　徐串串火急火燎地赶回公司，还没等她打开电脑去写请假条，工程部老大就走了过来，对她说：“小徐，来得正好，下午你去找慕容小姐，帮她拍照。”
　　徐串串挥汗如雨，脑子出现一秒钟的短路，怔怔地看着她老大：“哪个慕容小姐？老板女儿？”
　　“不然还能有谁。哦，忘了你上午请假了。以后咱们都得听她的，今天她助理不在，她想到处走走看看，需要有个人帮忙拍照，你跟她一块去。”
　　隔了一星期，徐串串都快忘记慕容诗这个人了，她没想到自己只消失了一上午就发生了这么大的事。她震惊了一会儿，用手背抹了一把快要流到下巴的汗水，说：“好，我知道了，下午几点？”
　　老大：“你打总经理内线问问，慕容小姐以后在那办公。”
　　徐串串恍惚地点了点头。
　　老大吩咐完工作就走了。
　　徐串串吹了会儿空调，想喝水发现杯子是空的。她舔了舔唇，拨通了总经理办公室的电话。
　　电话那头传来不冷不热的“喂”的一声时，徐串串有些走神，惊觉那是慕容诗的声音，她急促地说：“慕容小姐您好，我是工程部助理徐串串，请问下午我们几点去拍照？”
　　电话那头的慕容诗顿了顿，答非所问：“是你啊。”
　　她居然还记得自己？
　　徐串串回忆起一星期前在总经理办公室门前两个人尴尬的碰面情形，脸上闪过一丝不自然，说：“没、没错，是我。”
　　慕容诗：“等半天了，就现在吧，你过来找我。”
　　“咚咚咚――”徐串串去敲那扇紧闭的厚重木门。
　　“请进。”
　　同一个人的声音，隔着电流和隔着门板听起来是两种不一样的感觉。徐串串推开那扇门，看清了坐在大班椅上的慕容诗。
　　慕容诗似乎总喜欢把那头长发高高束起，梳得一丝不苟，饱满的额头露出来，姣好的五官展漏无疑。淡淡的妆容配上她这发型，给人一种干练且十分自信的感觉。
　　眼前的人像是自带美颜功能，三百六十度无死角，什么都好，就是那双凤眼看人的时候不带温度。
　　这样一双眼睛，让人很难坦然与之对视。徐串串垂眸，说：“我这边已经准备好了。”
　　慕容诗把邮箱一关，锁了电脑，站起来说：“那就走吧。”
　　徐串串赶紧跑过去开门，她恭恭敬敬立在门边，做出一个“请”的手势。
　　慕容诗在于她擦肩而过时，鼻尖敏锐地闻到了一股奇怪的味道，她冷不丁地说：“你生病了？”
　　如果不是知道此地只有她们两个人，徐串串还以为慕容诗是在跟别人说话。她猛地抬起头来，接触到慕容诗的目光又匆匆别开，说：“没有啊。”
　　慕容诗小巧的鼻子拧了拧，说：“你身上药味很重。”
　　是说她身上的中药味？
　　那盒药膏徐串串还没用，她只是摸了一下，放在包里还是无可避免那股药味溢出来，熏了她一路。
　　徐串串没想到慕容诗鼻子这么灵，她生怕这位新领导一时忍受不了让她去换身衣服，忙讪讪地说：“谢谢慕容小姐关心，我……那个……只是前段时间腰扭到了。”
　　话音刚落她就懊恼了，说这些干嘛？人家又不是真的关心她。

　　第 6 章

　　慕容诗的确觉得徐串串身上那股药味很难闻，但没有让她去换衣服，目光触及她手里的东西：“你拿相机做什么？”
　　“不是要拍照吗？”
　　“随便拍几张照片，用不着这么专业的东西。”
　　徐串串眼珠子转了转，小心翼翼地说：“您能不能等我一下？这相机挺重的，我想先把它放回去。”
　　让领导等自己一个小助理，这要求有点过分。不过慕容诗倒是好说话，点点头：“去吧。”
　　徐串串撒开腿就跑。
　　她以最快的速度跑回办公室，从包里摸出拿盒味道浓郁的药膏丢到一边，摸索了半天，找到一小支香水。
　　这香水是她之前网购护肤品时卖家赠送的香水小样，徐串串拧开盖子，一股脑地将那些液体倒在手心搓了搓，然后往身上各个部位拍了一通。
　　她一刻也不敢耽搁，拿了手机和笔记本去找慕容诗，还有些气喘：“不好意思，让您久等了。”
　　随着徐串串靠近，她身上那股香水味扑面而来，鼻子灵敏的慕容诗一下子就闻到了。药味被盖住了，这香水味道浓郁过头，慕容诗看出她这点小心思，对此倒也没什么意见。
　　“走吧。”
　　“您想从哪个地方开始？”
　　慕容诗语气很是随意：“哪个地方最脏最乱，就从哪个地方开始吧。”
　　“……”徐串串竟不知道该怎么接茬。
　　慕容诗见她傻站着没动，眉心一挑：“怎么了？”
　　“没什么……”徐串串自认为公司里最脏最乱的地方就是公厕，总不能让她现在就带慕容诗去参观厕所吧？她眼眸闪了闪，“要不先去仓库看看？”
　　慕容诗没说话，下巴微抬示意她前面带路。
　　徐串串一头雾水地抓着手机走在慕容诗前面，她其实没太懂慕容诗的用意，这是打算参观呢，还是专门要找茬？除此以外，她更是搞不懂为什么慕容诗会空降到此。
　　徐串串待的这家公司是做箱包产品的，公司规模不大，最近一年生意还不景气。据她所知，这家公司是老板和老板娘当年白手起家创立起来的，后来不知道出于什么原因，老板跟其他的生意伙伴转去投资房地产，大赚一笔之后就把这家公司闲置了。老板娘更是奇葩，把公司丢给弟弟管理，自己吃斋念佛不问世事。小公司苟延残喘留到了现在，已经是空壳一个。
　　这里员工加起来不到五十人，任凭徐串串想破脑袋也想不明白，孙家家大业大，怎么放任自己女儿来管理这么一个小公司？
　　Linda不在，这个叫徐串串的工程部助理莫名其妙地被安排到了自己身边，慕容诗不由得多看了几眼。也不知怎么就想起了那天在肯德基里徐串串一脸委屈控诉自己误泼了她可乐的情形，一时没忍住笑出声来。
　　那声音很轻，绷着神经的徐串串却听到了，可她回头时，却发现慕容诗面无表情……她怀疑自己耳朵出了问题。
　　慕容诗那双凤眼不咸不淡地扫过来，徐串串顿感亚历山大，她很快把头别开。
　　下一秒，听到慕容诗问：“你在这干多久了？”
　　新领导居然主动找自己闲聊，徐串串真是受宠若惊。她尽量让自己看上去不卑不亢，说：“三年了。”
　　慕容诗又换了个问题：“以后有什么打算？”
　　徐串串拿捏不准慕容诗问这句话的用意，她凝神想了想，说：“我觉得咱们公司挺好的，我还想在这踏踏实实继续干。”
　　整句话都有种拍马屁的嫌疑，但徐串串内心的确是这么想的。小公司活少，不用没日没夜地加班，适合她这种闲散人。如果换个环境，她很难保证自己能不能像现在这样，每天下班回去还有心思坐在电脑前码字。
　　慕容诗窥探不到徐串串内心的真实想法，似乎也不打算深究，两个问题问完又恢复了生人勿扰的高冷形象。
　　仓库在一楼最里面，那儿开了一个后门，徐串串和慕容诗赶过去时，正好碰到一个仓管员抱着一堆废弃的塑料包装袋走出来。他不认得慕容诗，动作粗鲁地把怀里东西往地上一扔，转身就走。
　　慕容诗那双不知道价值几万块的高跟鞋就被散落的垃圾给掩埋了，她不悦地皱了皱眉。
　　徐串串暗道不妙，想要蹲下去把那些缠住慕容诗脚的垃圾给拨到一边，胳膊却被人拉住了。
　　慕容诗手指纤长，不轻不重地扣着她的手，退后一步，说：“你不用管，先拍照。”
　　不知道是不是因为先前总经理办公室的空调开得太大的原因，徐串串总觉得慕容诗的手冷的像冰。好在那种不适感很快消失了，慕容诗放开了她。
　　徐串串直起腰来，举起手机对着地上乱七八糟的垃圾拍了起来。
　　慕容诗等她拍完，说：“进去看看。”
　　徐串串往里面看了一眼，表情为难：“进不去……”
　　为什么说进不去呢？因为里面实在太乱了，纸质包装盒和白色泡沫堵住了门口。有人在里面吆五喝六的，吵得像个菜市场。
　　慕容诗脸有点黑：“先不看了。”她小心避开地上那些缠住脚的东西，顺着一地的垃圾，看到了水泥楼梯，“上去看看。”
　　走楼梯可是个体力活，徐串串盯着她脚上一双恨天高，稍有迟疑。
　　慕容诗二话不说往台阶上迈出了一步。
　　徐串串紧跟而上。
　　慕容诗看起来很轻松的样子，她手长腿长走得比徐串串还快。在转弯的楼道间，她突然停了下来，那双好看的凤眼自上而下地注视着某一处。
　　徐串串顺着她的目光往下看，发现那个不起眼的犄角旮旯里一堆的烟头，好一阵无语。这次不用慕容诗吩咐，她赶紧举起手机拍下来。
　　“这里面还有。”慕容诗站在透明玻璃前，纤细的手指指着玻璃与水泥地面之间的狭小缝隙，那里面被烟头塞满了。
　　这些位置一个比一个刁钻，也不知道慕容诗是怎么发现的。徐串串心里暗叹慕容诗“火眼金睛”，举起手机时犯了难。
　　那缝隙狭小且隐蔽，她只能蹲下去，连着拍了几张都拍不到全貌。
　　这儿没有空调，徐串串急得汗都出来了。慕容诗看到了她的窘迫，说：“拍不全就算了。”
　　徐串串松了一口气，收起手机，没话找话：“谁这么缺德啊把烟头……嘶！”
　　起来得太猛，徐串串那条老腰不给面子地闪了一下，钻心的疼让她龇牙咧嘴，她保持着半蹲不起的姿势，惊慌失措下伸手一抓――抓到了冰凉凉的一条细胳膊。
　　她身体得以保持平衡，眼前出现一张放大的脸。
　　慕容诗弯着腰，一面莫名地看着她：“怎么了？”
　　徐串串这才后知后觉意识到自己刚才做了什么，她慌慌张张想要松手，却惊讶于慕容诗反握住了她的手：“低血糖？”
　　不用照镜子，徐串串也能脑补出自己此刻的表情肯定很狰狞。她也顾不得矜持了，借着慕容诗的扶持站直了身体，尴尬地笑了笑，说：“没事，突然闪到腰了。”
　　“用不用我扶你下去？”
　　“不用不用。”徐串串惶恐不及，紧咬牙关，“不严重，我自己可以……”
　　慕容诗不疑有他，放开她，淡淡道：“那就继续吧。”
　　徐串串叠声说好。她眼睁睁看着慕容诗走了上去，缓了缓气，扶着老腰也跟了上去。
　　二楼楼梯外面有一扇铁门，越往上烟草味越浓，徐串串解释说：“上面是个吸烟室。”
　　吸烟室近在咫尺，居然还有人到处乱扔烟头。慕容诗听完她的话脸色更加难看了。
　　徐串串真怕她这会儿发飙。
　　一阵欢快的手机铃声响起，慕容诗低头看了一眼，说：“我接个电话。”
　　徐串串只好先推开铁门走了进去。
　　可能因为现在是上班时间，吸烟室里一个人也没有，徐串串一进来就被那难闻的烟草味熏得想吐。
　　这里好像没什么好拍的。
　　她在房间里走了一圈，目光被角落里一个方形的不明物体给攫住了。她慢慢蹲下去把那东西捡起来，发现那居然是一枚没拆包装的避孕套……
　　这种地方怎么会有这种东西？
　　恰好这时接完电话的慕容诗走了进来，见徐串串在发呆：“看什么呢？”不等徐串串回答，其实已经看清她手里的东西。
　　徐串串倏地抬起头，目光与慕容诗那双不带温度的凤眼撞了个正着。
　　不知道是不是她多心，总觉得那双眼睛里多了些耐人寻味的东西，看得徐串串莫名心慌，她脱口而出：“这不是我的！”
　　慕容诗紧盯着她的脸，哂笑：“慌什么？”

　　第 7 章

　　这里曾经是一座废弃的旧厂房，面积很大，一共三层。一开始是徐串串带着慕容诗，后来慕容诗可能是嫌弃她腿短走到她前面去了。
　　徐串串挥舞着小短腿拿着手机屁颠颠跟着。
　　当她们去到办公区，终于有人认出了慕容诗，场面出现了片刻的骚动。原本嘻嘻哈哈聚在一起聊天的职员们像惊弓之鸟，呼地一下散开，心惊胆战地摸着电脑忙碌起来。
　　管事的慕容明坤因出差还没回来，这些人就反了天了。
　　这种情况，徐串串已经见怪不怪了，她担心地瞥了一眼慕容诗，等着慕容诗大发雷霆，却发现结果并不是她所想的那样。
　　慕容诗面无表情地站了一会儿，居然一句话也没说就走了，搞得徐串串也莫名其妙的。
　　一个小时后，徐串串扶着隐隐不适的老腰回到工程部。刚好最爱八卦的周工和邓工都在，周工迫不及待地问她：“小徐小徐，这慕容小姐人怎么样？”
　　徐串串眨眨眼：“什么怎么样？”
　　周工：“性格怎么样？好不好相处？我听说刚才她去了那边办公区，都把那群人吓傻了。”
　　徐串串喝了一口水，慢吞吞咽下，缄默。
　　慕容诗到底什么性格，她才接触了短短时间哪里摸得透。至于好不好相处……
　　虽然一路上徐串串都被慕容诗那种强大的低气压压得喘不过气，但她却不敢随便对这位新领导评头论足。她又喝了一口水，给了一个模棱两可的答案：“还好吧。”
　　毕竟慕容诗在她闪到腰时还伸手帮了她一把。
　　周工和邓工“切”了一声，知道从她这打听不到什么，兴致缺缺地闭了嘴。
　　徐串串一口气把杯子里的水喝完，坐下来时长舒了一口气。
　　临走时慕容诗让她把那些拍到的照片发Linda，徐串串打开邮箱，找到Linda，编辑邮件。
　　耽误了一上午，徐串串还有一大堆的事没做完，她却不想加班。坐久了腰又开始疼，她只能把事情拖到明天。
　　一下班徐串串就跟着其他人一起走了。
　　她洗完澡，撕开药膏给自己贴了一片，往床上一趟，拿起手机，看到安祭发来的消息：“什么时候开新文？”
　　徐串串：“木有灵感啊，先休息一段时间再说。”
　　安祭：“你不是说要写一个模特吗？”
　　一说起这个徐串串就想到慕容诗，她暂时把新文的事抛到一边，对安祭说：“今天我又见到我们老板女儿了，她助理没在，我还被我们老大临时抓壮丁去给她当了一个小时的跟班。”
　　安祭：“照片照片。”
　　“……”徐串串简直无言以对。她没想到都过了这么久安祭居然还惦记着这个，不过她今天的确趁慕容诗不注意的时候拍了一张。
　　徐串串点开相册，很快翻到了偷拍的那张慕容诗的照片。她没敢太明目张胆，拍的是侧脸，当时慕容诗好像在查看微信。
　　侧面看慕容诗的五官更显立体，饱满的额头，挺拔的鼻子，上挑的眼尾透有一股说不清的魅惑。
　　徐串串默默看了一会儿，才想起来安祭在等她的回\复，她沉思片刻，把那张照片发了过去。
　　几秒钟后，安祭：“我靠！这真是你们老板女儿？确定不是你从网上找的哪个女明星的照片？？？”
　　徐串串第一眼看到慕容诗时也被她的容貌给镇住了，跟慕容诗呆在一起那两个小时，她心情惴惴，但还是忍不住好几次去偷看。她也喜欢看美女，却不会像安祭这样反应激烈，大概是因为她不是拉拉？
　　徐串串：“就是她啊，我手机拍的，你不用这么激动吧。”
　　下一秒安祭就消停了，说：“不过好看是好看，就是面太冷了，我还是比较喜欢你这种萌萌哒可爱的。小烫儿，做我女朋友吧！”
　　这话锋转得不是一般的快！
　　徐串串得知安祭是拉拉时一点也不惊讶，毕竟是写百合的，只是每次安祭动不动就让她当她女朋友，这一点她实在招架不住。
　　听多就麻木了，徐串串嘴角抽了抽，说：“下辈子成不？我现在很明确我喜欢的是男人。”
　　安祭：“可我就是喜欢你啊怎么办_”
　　徐串串当她是在开玩笑：“你又没见过我，万一我是个又矮又挫的土妞，见光就死，你还会喜欢吗？”
　　安祭：“不会。”
　　徐串串：“……”
　　安祭：“小烫儿，发张照片来看看。”
　　徐串串：“不要！你自己都不发凭什么要我发！”
　　安祭：“你先发。”
　　徐串串：“我不！”
　　像这种没营养的对话每天都在上演，徐串串已经习以为常。跟安祭聊了几句，腰好像也没那么疼了。
　　读者群里有人问什么时候开新文，徐串串想了想，说：“我尽快。大家文荒了可以去看看安祭大大的文，很好看，我也在追，爱你们mua~”
　　闲着无聊，徐串串准备看会儿安祭的小说困了再睡，她一打开晋江APP，就看到一条系统未读消息。
　　关于她之前申请完结文上无线渠道的邮件有了回复，她有两本小说满足条件，只需要在一周内把合同打印出来，签字后寄过去就行了。
　　徐串串把附件下载下来，唯恐自己忘记，决定明天就着手去办。
　　写小说虽然不是什么见不得光的事，但徐串串却不希望被三次元认识她的人知道。
　　一大早打印店没开门，徐串串吃了中饭才出去。
　　打印店老板是个中年大叔，打开文档看到合同上的内容，他好奇地审视起徐串串，说：“你居然会小说，还写了这么多，厉害啊。”
　　徐串串只干笑没敢接茬。
　　当老板还想再问时，她一咬牙，说：“我写的是耽美小说，就是写男同性恋的，大叔你想看吗？”
　　老板脸上闪过一丝尴尬，说：“还是算了，这种小说我接受不来。”
　　徐串串拿着一张A4纸逃也似的离开那家打印店，把那张合同藏进包里。
　　昨天事情没做完，今天又积压了一堆。等所有人都走后，徐串串留下来加班。
　　昨晚下了雨，今天没太阳，天气凉爽。徐串串把窗户打开了，凉风扑面而来。
　　徐串串一看外面天色阴沉，不知道等下会不会下雨。她转身时，听到“砰”的一声巨响，原本虚掩着的木门居然被一阵迅猛的穿堂风给吹开了。
　　徐串串被吓了一跳，惊魂未定，突然看到扬起的大风将她叠放在桌面上的一张纸吹了起来，速度快得她想伸手接都来不及，白纸“嗖”地一下擦着她的手指尖飞了出去，飘飘荡荡将要落在水泥地上。
　　楼下还停着不知道是谁的车。
　　徐串串花容失色。
　　那是她刚才包里拿出来还没来得及签字的合同！上面有她的笔名和她写的小说名！
　　一堆乱七八糟的东西被那阵狂风吹到了地上，徐串串却没工夫管这些，她以百米冲刺的速度冲了出去，“砰”地一声把门关好，冲进电梯。
　　短短十几秒，徐串串知道自己肯定比不上那张纸下落的速度，她只希望这个时候人都走光了。
　　可是等她冲出电梯，看到那辆停在门口的黑色小车时，猛地顿住了脚步。
　　这是慕容诗的车……
　　徐串串来不及想慕容诗怎么还没走，那辆车动了。
　　车子缓缓倒退，她看到慕容诗端坐在副驾驶座里。开车的人有些眼生，应该就是Linda。
　　徐串串先是一愣，才想起来打招呼：“慕容小姐……”
　　行动中的车子停了下来，慕容诗目光浅淡，看着气喘吁吁的她，问：“你还没下班？”
　　徐串串语塞，一时又想不到合适的理由，支支吾吾地说：“我……那个，事情还没忙完。”
　　“那你这么急着跑下来做什么？”
　　徐串串没想到慕容诗会刨根问底，有些犯难地说：“我……下来找个东西。”
　　慕容诗不咸不淡的眼神像是在审视她，状似无心地说：“那张纸是你的？”
　　闻言，徐串串面色突变。她没点头也没摇头，又听到慕容诗轻描淡写地说：“刚才那个阿姨把那张纸当垃圾捡走了，我不知道那是你的。”
　　徐串串一阵愕然，眼珠子快速运转，看到前方不远处一名清洁工阿姨正推着一个垃圾桶往外走，她心里松了口气。
　　罢了罢了，反正没签字，就算阿姨看到了也不会知道那是她写的。
　　徐串串咽了口唾沫，冲慕容诗扯了扯嘴角，僵硬地笑道：“也不是什么重要的东西，捡就捡了吧。那什么……我上去加班了，您慢走。”
　　“嗯。”
　　一直沉默的Linda管不住好奇问：“那张纸上到底写了什么？”
　　慕容诗若有所思地看着徐串串匆匆离去的背影，没有吱声。                        
作者有话要说：　　哈哈哈，一点也不刻意！！！
感觉自己越来越脑残了，不断自我催眠这真的是一篇小白文emmmm

　　第 8 章

　　徐串串进电梯时心还在“噗通噗通”乱跳，一半是因为跑得太急，另一半原因是因为看到慕容诗受到了惊吓
　　奇了怪了，都这个时候了慕容诗怎么还没走？
　　风起时那辆车就停在楼下，徐串串着急之下没有立即认出来。幸好那张纸不是被慕容诗捡到，也幸好那上面她还没来得及签字。
　　她又不禁胡思乱想：“这万一慕容诗看到了那张纸，会不会怀疑什么？”
　　她刚刚头脑一片空白，几乎是慕容诗问什么就答什么，她还亲口承认了那纸是她的，如果慕容诗骗了她……
　　不可能不可能，慕容诗犯得着骗她吗？就算真看到了……好像也没什么可怕的。慕容诗这种冷冰冰的人，一看就不像是会看网络小说的。
　　“叮”的一声，徐串串被唤醒过来，心存侥幸地出了电梯。
　　外面风还在呼呼刮着，只是不像之前那么肆虐了。徐串串顾不得整理被风吹得凌乱的头发，她一推门进来就看到一地的狼藉，赶紧蹲下去把东西捡起来。
　　摸到窗户底下时，她鬼使神差地探头出去看了看，发现慕容诗那辆车正不疾不徐地往外开走。
　　她不得不假公济私用公司打印机重新打印一张合同，签完字之后赶紧塞进文件袋。
　　车里，慕容诗精神有那么一丝丝的恍惚，直到看到前方一个人影。
　　那人推着一个垃圾桶，正是之前捡走那张从而天降的A4纸的清洁工阿姨。
　　慕容诗没有催促，倒是门口保安大哥很有眼力见地上去帮忙一起将垃圾桶推到一边。将要擦身而过时，慕容诗往外瞥了一眼，恰好目光与那阿姨的撞上。
　　那阿姨并不认得慕容诗是谁，回了她一个憨厚的笑容。
　　Linda渐渐加快车速，车子挂了个弯混进车流中。
　　慕容诗抿着唇仿佛是在沉思。
　　其实，慕容诗刚才对徐串串有所隐瞒了。那张纸的确是那位清洁工阿姨捡到的，只不过那张纸掉落的地方比较微妙，不偏不斜刚好落在慕容诗车前盖上。
　　那阿姨走过来捡起那张纸，看到车里有人，她扫了一眼那张纸上的内容，发现是张合同。她不确定是不是一张废纸，于是大胆地敲开慕容诗的车窗。
　　“小姐，你能不能帮我看看这是什么意思？”
　　慕容诗在看到“爱吃麻辣烫”这五个熟悉的字眼时，原本无表情的脸上出现了一抹匪夷所思的神色。她冲那阿姨淡淡一笑，说：“不好意思，我也不太懂。”
　　那阿姨就顺理成章地把那张纸当成垃圾收走了。
　　如果不是因为之前无聊看过几本网络小说，慕容诗也不会对那张纸那么上心，好巧不巧的，那上面的笔名她太熟悉了，她曾经还一怒之下给那作者透过一个深水鱼雷。
　　不过那张纸上没有出现她给投雷的那本小说名，慕容诗不确定这两个到底是不是同一个人。她正疑惑不得解，徐串串出现了。
　　也许是直觉，慕容诗一看到徐串串那慌张的神色就觉得对方有些古怪，没想到随便一诈，徐串串居然就承认了那张纸是她的。这说明什么？
　　慕容诗心底虽有疑惑，却没有无聊到急于求证自己的猜测。
　　Linda半路下了车，慕容诗自己把车开回家。
　　……
　　慕容明淑五十出头的年纪，并没有怎么刻意保养。她模样很清瘦，整个人像是一副骨头架子，瘦小的身板被一件连体的棉麻素色长裙罩住，让她看上去轻飘飘的。
　　因为瘦，她脸上法令纹很深，眼角鱼尾纹清晰可见，但她气色好得出奇。从五官上看，她年轻时一定是个大美人儿。
　　慕容诗一进门就看到她母亲一个人在饭桌前张罗，她疾步走过去想要帮忙。
　　慕容明淑听到了动静，看了她一眼，说：“我这都好了，你去洗手准备吃饭。”
　　慕容诗只好转道去了洗手间，出来看到慕容明淑在给她盛汤。
　　慕容明淑性格温吞，不慌不忙地把盛好的一碗汤递给了她，说：“这乌鸡是我跟一个农民买的，他们自己家养的，肉质鲜美，你尝尝。”
　　“谢谢妈。”
　　慕容诗不急于喝，她看着慕容明淑脸上慈祥的笑意，想问“我爸怎么还没回来”，最后忍住了。
　　“不烫了，快尝尝。”
　　慕容诗这才开始喝汤，她喝得很慢，细细品味，露出一个满足的微笑，说：“的确是挺鲜的。”
　　慕容明淑很是欣慰：“你要是喜欢下次我再去问他买。”
　　慕容诗顿了顿，说：“以后这种事让阿姨去做就行了。”
　　慕容明淑不以为意：“我反正闲着也没事做，有手有脚的其实用不着别人帮忙。对了，下次你别让Linda陪我去烧香了，人家一个年轻小姑娘，跟我一个老太婆去那种地方，实在是太为难她了。”
　　慕容诗又喝了一口汤，很随意地说：“下次我陪你去。”
　　慕容明淑脸上乐开了花，嘴上却说：“你没那耐心，别勉强自己了，这样吧，以后我让阿姨陪我去。”
　　“行。”
　　吃完饭，慕容诗陪慕容明淑去小区里散步，回来后，慕容诗陪她一起看电视。
　　慕容明淑有意无意地说：“小诗，少华这个人我一看就不喜欢，他真的不适合你。”
　　慕容诗要笑不笑地看着她：“那您说谁适合我？”
　　慕容明淑稍有迟疑：“你要是不喜欢他，不用勉强自己，你爸再强硬也不敢把你怎么样。”
　　慕容诗沉吟了片刻，说：“妈，我有分寸。您呢，过好自己的就行，其他的就别操心了，知道吗？”
　　“你这孩子……女孩子太有主见也不是什么好事，活得太累。”
　　慕容诗戏谑地说：“等我哪天练到您这境界，我也拜佛去。”
　　“哎，我说不过你。”
　　“说不过就别说了。”慕容诗把注意力放到电视机上，皱了皱眉，“这些演员演技这么烂，这电视剧能看吗？”
　　慕容明淑生怕她换台，干脆把遥控器藏起来，说：“嫣儿给我推荐的，她说这片子是由什么小说改编的，我看着故事还不错。”
　　表妹慕容嫣是个小说控，要不是因为她，慕容诗也不会无聊去看什么网络小说。
　　入夜，慕容诗洗了澡，躺在柔软的大床上，还没有睡意。
　　手机上屏幕上有个醒目的绿色图标，那是之前她为了看小说下载的晋江APP。她手指轻轻点了进去，没有任何迟疑地在搜索栏里输入“爱吃麻辣烫”这五个字。
　　搜索结果出来时，她眼睛微微一眯。
　　她看到了其中两本书名，跟她之前在那张A4纸上看到的一模一样。
　　难不成徐串串就是作者本人？
　　好奇心驱使下，慕容诗点开之前她投过雷的那本小说看了起来。
　　夜里很安静，慕容诗全神贯注，全然忘了之前自己暗搓搓发过的誓言。不到一个小时她就看完了二十章，还想继续往下，突然跳出一个提示提醒她余额不足。
　　这真是个愁人的问题。
　　慕容诗熟稔地点开充值页面，截图把付款码给Linda发了过去。
　　Linda真是个尽职尽责的助理，大晚上不睡觉还负责帮人充值。
　　十几秒钟后，系统提示充值成功。
　　慕容诗顺手把全文给买了，还没来得及往下看，Linda给她发了条消息：“一下充这么多钱，你要看到猴年马月才能看完啊。”
　　慕容诗：“一百块很多吗？”
　　Linda：“你确定是一百块？？？你刚刚是不是多输一个零了，那是一千块啊！！！[图片]”
　　图片是刚才Linda付款的支付宝充值记录，慕容诗看清楚了小数点前的三个零后，嘴角抽了抽。
　　好吧，她的确是手滑多输了一个零。
　　钱反正是退不了了，随手扔几个深水.雷也就没了，不用担心花不完。
　　慕容诗一路看下来，发现这个叫爱吃麻辣烫的作者文笔还不错，通俗易懂，至于这内容……
　　在慕容诗看来，这作者像是个没谈过恋爱的人一样，把情情爱爱描写得天真浪漫，有些情节甚至脱离实际，偏偏底下读者全都一致地评论说“甜甜甜”。
　　慕容诗不太爱吃甜食，她完全get不到读者们的萌点，暗搓搓地想：“难不成我心态老了？”
　　文短，慕容诗很快就要看到结局了，然后她发现了一个了不得的事实。
　　写这本小说的人，也许真的就是徐串串。
　　慕容诗在某个章节最后的“作者有话说”里，看到这样一句话：“最近腰出了点问题，还剩几章这本就要完结了，但是请你们放心，我就算是拼了老命也会写完哒！”
　　腰啊……
　　徐串串的腰似乎也不太好。
　　慕容诗心情突然间变得有些微妙。

　　第 9 章

　　徐串串尝试着做新文的人设和大纲，纠结了半天却敲不出一个字。
　　她发现一件很诡异的事，只要她一动脑子，脑海里就浮现出慕容诗那张冷淡的脸。那双凤睛那么美，好像是知道她在窥探似的，不甚友善地紧紧盯着她，提醒她别太过分。
　　现实是现实，小说是小说，怎么可以意淫三次元的人把人家写到文里呢？这要是让慕容诗知道了……
　　当然了，慕容诗恐怕这辈子都不会知道。
　　但也不行，这实在太不厚道了……
　　徐串串使劲摇着头，想把自己那些荒谬的想法赶出去。这么一退却，她又没什么灵感了，蔫巴巴地去骚扰安祭。
　　安祭似乎在码字没空搭理她。
　　想脑洞注定是要失眠的，徐串串点开读者群，在里面打了声招呼：“这么晚了还有妹子没睡吗？”
　　――我！
　　―― +1
　　――快两点了大大你还没睡啊，不会是在码字吧？
　　徐串串手指在键盘上轻轻敲打时，眼前又冒出一行字。
　　――半夜不睡觉，一定没有性.生活！大大是不是还单身啊，缺女朋友吗？巧了我也缺，我还可以暖床哦~
　　这已经不是第一次被读者调戏了。徐串串手指一顿，只一迟疑，群里就炸开了。
　　――大大我也没有女朋友，我萝莉音，你包养我吧！
　　――大大一定是个可爱的萌妹子，我来包养你！
　　――喂喂喂，大大还没说话呢抢什么抢，万一大大有女朋友呢？
　　――应该没有吧，一直没听大大提起过，大大快出来@爱吃麻辣烫。
　　――大大不会是被我们吓跑了吧？
　　……
　　电脑前，徐串串保持着两手悬空的姿势，僵持了几秒钟后，她把之前打出的字删了，重新打出“我不是弯的”。还没等她按下回车键，就有人迫不及待地替她回答了。
　　――安静安静，容我说两句。现在的读者都换了一批了吗？你们难道不知道你们家大大是个钢管直？？？
　　说这句话的人正是安祭，群里她披着“爱吃火锅”的马甲，除了徐串串没有人知道她的真实身份。作为群管理，安祭说话还是有分量的。
　　――大大居然不是弯的？这么可爱的小姐姐怎么可以不弯，我不信[大哭]
　　――就算是直的，写了这么多本百合也该弯了，不弯不科学啊！
　　――大大艹粉吗？
　　徐串串终于憋不住回道：“不艹！我喜欢男的！”
　　――大大你好残忍，你把我的梦打碎了[委屈]
　　――不管怎样大大我还是爱你的[亲亲]，我以前一直以为自己是直的，自从看了你的文，闭上眼睛我都忍不住脑补跟你的主角谈恋爱，有时候做梦也会梦到[羞羞]这是不是说明我快弯了？
　　性取向还能随意改变？这不太可能吧？！
　　看着聊天窗口里那段文字，徐串串不禁纳闷：“我怎么就从来没有梦到过跟我男神谈恋爱？”
　　徐串串的男神是个时下当红流量小生，有颜值有演技，唱歌也不错。
　　她鬼使神差地闭上眼睛，出乎意料的是，男神没出现，倒是慕容诗那张冷冰冰的脸又冒了出来。
　　徐串串生生被吓了一跳，她倏地睁开双眼，拍拍胸口，嘴里念念有词：“我错了我错了，我再也不敢意淫你了，你就饶了我吧……”
　　群里还在讨论“弯弯直直”的问题，徐串串不敢接茬了，灵机一动用手机发了个红包。
　　一帮人开始疯狂抢红包，很快就把之前的话题给盖过去了。
　　临睡前，徐串串躺在床上用手机刷评论，然后就发现她那篇刚完结的文有人投了个深水.雷。这倒没什么，神奇的是那读者昵称――路人甲。
　　徐串串手比大脑先做出了反应，她点进路人甲的后台，发现还是之前那个莫名其妙给她投雷的路人甲。不同的是，这人这次完整订阅了她这篇文。
　　徐串串悄咪咪地想：“她真的这么喜欢我的文吗？”
　　应该是很喜欢的吧，不然怎么舍得给她打赏这么多呢？
　　徐串串再次见到慕容诗时心虚得不行，走廊里，她低下头，说：“慕容小姐，早上好。”
　　“早上好。”慕容诗嘴里说着寒暄的话，声音却没什么起伏，她似乎对谁都这样不冷不热的。
　　徐串串不敢多做停留，紧贴着墙匆匆离开。
　　慕容诗注视着她的背影，一直目送她进了茶水间。
　　Linda一头雾水：“你……看什么呢？”
　　慕容诗微眯着眼，精锐的目光像是能穿透那面墙，说：“你觉得她特别吗？”
　　Linda顺着她的目光看过去，哪里还能看到徐串串的人影？
　　慕容诗这问题太奇怪了，Linda拿捏不准她到底想说什么，稍稍在脑海里回忆了一下徐串串的形象，说：“长得挺可爱的，至于其他的……也没觉得什么特别啊。”
　　慕容诗目光收回，几不可闻地笑了一声，说：“我也没发现有什么特别。”
　　Linda：“……”
　　虽然没办法直接证实，但慕容诗直觉，徐串串百分十九十九的可能是那个叫爱吃麻辣烫的作者。
　　这么一个看着平平无奇，隐藏在公司里的小职员，谁又能想得到她会写小说？而且写的成绩好像还不错的样子。
　　完全看不出来，居然还是一个写百合小说的……难道徐串串也是个拉拉？
　　慕容诗收回心神，径直走进总经理办公室。
　　Linda按照慕容诗的吩咐拟定了新的公司规章制度，她已经把修改后的文件发到慕容诗的邮箱，提醒道：“你看看还有没有哪里需要改的。”
　　慕容诗收取邮箱，打开压缩包里面的文档一个个看了起来。全是文字性的内容，她看得有点头晕，打了个哈欠，被Linda看到了。
　　Linda：“昨晚没睡好？”
　　“嗯。”慕容诗淡淡应了一声，端起手边的咖啡喝了一口。
　　Linda仔细瞧她脸色，压低了声线：“不会是因为看小说吧？”
　　室内空调开得很大，咖啡杯上冒着一圈圈的白雾，氤氲了那双缺乏温度的凤眼。慕容诗不动声色地喝着咖啡，眼眸流转，看着桌面某一处，说：“那是什么？”
　　Linda将那一摞摞的文件拿过来，说：“员工档案和一些旧文件，现在要看吗？”
　　慕容诗手指点了点桌面，说：“先放着，你出去吧。”
　　被这么一打岔，Linda也不敢再打探了，放下东西转身走了。
　　慕容诗慢条斯理地喝掉了杯子里的一半的液体。这咖啡加了很多糖分，她喝着有点腻。她把杯子放下，目光回到电脑屏膜上，看着眼前密密麻麻的文字，心里想的却是刚才Linda向她打探的问题。
　　她昨晚没睡够，的确是因为被那小说给害的。
　　其实那本小说并没有什么很吸引人的魅力，慕容诗甚至觉得有些情节偏幼稚，她好几次忍住了想要打负分的冲动。
　　心里很嫌弃，但奇怪的是，慕容诗越看越是欲罢不能，这作者毫不矫揉造作的文字像是有什么魔力似的，让人身心放松，总是忍不住想要一直往下看。等她把那三十万字的小说看完，时间已经是凌晨两点了。
　　文章结尾的时候，慕容诗在“作者有话说”里看到了自己的马甲。
　　――感谢路人甲扔的深水鱼.雷一枚，爱你哦么么哒~
　　还挺有礼貌，就是后面那六个字让人很不适。
　　余额多得没地方花，昏昏欲睡的慕容诗随手便扔出一个深水鱼雷，然后倒头就睡了。
　　文件内容很多，一时半会儿看不完，慕容诗把Linda叫了进来，说：“你发个邮件，就说下午开始全公司大扫除，下班之前你去检查，要是谁没做好，月底就扣他们部门所有人的绩效分。”
　　Linda领了任务就出去了。
　　于是，下午的时候，整个公司上上下下乱成一片。
　　慕容诗两耳不闻窗外事地专心看Linda发给她的那些文件，期间她去上趟洗手间，不想在那遇到了徐串串。
　　徐串串站在洗手池旁，门口的动静吸引了她的注意，她抬起头来，发现进来的人是慕容诗，脸上闪过一丝不自然，说：“慕容小姐……您要洗手吗？”
　　见她往旁边避让，慕容诗却没动。看着眼前青秀白净的一张脸，再一联想自己看了一晚上这人写的小白甜宠文，慕容诗心里生出一丝异样。
　　徐串串被看得心里直发毛，担心慕容诗以为她是躲在这偷懒，她胡乱拧了拧抹布上的水，往门口走去：“我回去工作了。”
　　将要擦身而过时，慕容诗却叫住了她，莫名其妙来了一句：“你的腰好了？”
　　“哈？”
　　

　　第 10 章

　　由于每天要骑自行车上班，徐串串很少穿高跟鞋，跟穿着恨天高的慕容诗站在一起，她硬生生比对方矮了一截，这种无形的压力让她下意识地想往旁边避让。
　　当然，想归想，徐串串没有那么做，她用力眨了眨眼睛，说：“我的腰啊……好、好得差不多了。”
　　其实问出那个问题连慕容诗自己也有点惊讶，她不是真的关心谁，只是某一瞬间，她联想到了昨晚看的那本小说，刚好碰到了徐串串，迫切地想要求证一些事情。
　　虽然徐串串在回答之后，对她的猜测也没什么帮助。
　　慕容诗点点头，寡淡的样子就好像刚才那句话只是她无意识的寒暄。她不再多问，拉开一扇门进了隔间。
　　徐串串莫名其妙地走了。
　　这一天一如往常一样平淡。
　　徐串串骑她那辆破自行车回去。鉴于下班高峰期车流人流量大，她骑得依旧很慢，等红绿灯的时候她还顺便接了个电话。徐香香打来的。
　　“姐，你下班了吗？吃饭了没？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　徐串串把车停在路边，说：“刚下，没吃。打我电话干嘛？借钱的话免谈。”
　　那头的人被噎了一下，哼道：“想你了不行啊？小气鬼，不跟你借钱，我自己想办法。”
　　难得她有这份志气，徐串串深感欣慰：“行啊，要钱自己赚，我全力支持你。你有什么事快说。”
　　“也没什么啦，这周末我没课，想去找你玩啊。”
　　九十秒钟的红灯简直是一种煎熬，旁边的机动车道上排起了上龙，徐串串扫了一眼望不到边的车流，心里感慨道：“堵车真可怕。”
　　嘴里漫不经心应付着徐香香：“来就来吧。”
　　她没有注意到，在距离她左手边几米远的地方，停着一辆黑色玛莎拉蒂总裁。她伸长脖子往后看时，车里等得不耐烦的人也在往外观望。
　　“咦，那个人不就是……”
　　正在玩手机的慕容诗听了Linda没说完的半句话，抬起头来，顺着Linda的目光看过去，发现了路边的自行车。几乎是第一眼，她就认出了坐在车上的人。
　　车是少女款的，粉色，有点旧。小破车上承载着一个瘦小的身板，那人脸蛋被太阳晒得脸通红，几缕被汗水打湿的头发黏在脸上，她腾出一只手去拨弄。突然间重心不稳，车头晃了晃，她整个人稍显狼狈地从坐垫上滑了下来。
　　看到这一幕，慕容诗“噗嗤”笑出声来。
　　腿这么短还学人家单脚支地。
　　只能看到半边脸，但其实Linda是认得徐串串的，只是想不起来叫什么名字。今天上午慕容诗问了她那个特不特别的问题，她才对徐串串存了些好奇。
　　听到身边传来的笑声，Linda倏地扭头去看，一时愕然。
　　Linda一直以为慕容诗是不会笑的，虽然她也知道这想法很荒谬。这是她第一次看到慕容诗露出如此完整的笑容，并不是很明媚，但无疑是动人的，像是百年一遇的冰莲突然开了花。
　　如果Linda是个男人，她肯定会被慕容诗此刻的模样打动。她觉得慕容诗就应该多笑笑，可偏偏慕容诗老是摆出一副冷冰冰生人勿扰的姿态，一般男人都不敢靠近。
　　这些话Linda不敢随便说，她只是奇怪慕容诗为何一反常态。
　　难道就因为外面那个小职员？叫徐什么来着？
　　Linda绞尽脑汁想着问题，冷不丁地听到慕容诗提醒：“绿灯了。”
　　前面的车动了，Linda不得不收回心神重新发动车子，再一看旁边的人，脸上的笑容已经不见了。
　　徐串串的身影被抛在后面。
　　Linda不经意一瞥，看到慕容诗点开手机上某个绿色的图标。她记得那是慕容诗专门下载来看小说的APP，忍不住问：“你到底看的是什么小说啊？有这么好看吗？”
　　慕容诗纤细的手指在屏幕上滑来滑去，闻言一顿，避重就轻地说：“不好看。”
　　Linda腹诽：“不好看你还充这么多钱。”
　　……
　　徐串串满身大汗地回到出租屋，她没什么胃口，从冰箱里拿了一包方便面。
　　吹着空调，等着水开，徐串串打开电脑，登录QQ，看到右下角有个头像一直在闪。
　　是安祭。
　　安祭：“说出来你可能都不信，今天香橙打电话约我出去。”
　　徐串串：“去哪？你们两个不是不在同一个城市吗？”
　　安祭：“是啊，她今天飞来魔都，说是要参加什么动漫展，想跟我见一面。”
　　关于安祭和香橙之间那点事，徐串串不是太了解，毕竟她跟安祭是在二次元上认识的，一直不太好意思打探对方隐私。
　　既然安祭主动说了，她也礼貌性地关心一下：“你答应了？”
　　安祭：“她给我发了张她cos雅典娜的照片，说实话我有点心动，但我最后还是拒绝了。想以美色诱惑我，哼，门儿都没有！”
　　徐串串忍俊不禁，却又不解：“你俩都掰了这么久，居然还存着对方的联系方式。”
　　安祭：“这你就冤枉我了，我早把她给删了，是她非要缠着我。”
　　徐串串：“那她为什么对你这么执着呢？”
　　安祭：“大概是因为她想睡我却一直睡不到？”
　　徐串串：“……”
　　安祭：“你新文准备得怎么样了？”
　　徐串串呻.吟了一声，说：“不怎么样，难产中。”
　　安祭：“难产？”
　　可不就是难产吗？之前人设的灵感来源是慕容诗，现在得知了慕容诗的身份，徐串串是万万不敢造次了。
　　但又舍不得放下新开的脑洞，为了重新找灵感，徐串串在网上搜了一段维密的视频来看。
　　万事开头难，熬了一个晚上，徐串串总算把新文的人设和大纲搞定了。
　　睡不够，睡不醒，害得她上班差点迟到。
　　打卡的时候碰到了也差点迟到的陈丽娜，陈丽娜揶揄她：“这么热的天坐地铁多爽，你看有谁像你似的天天骑辆破自行车来上班，你也不嫌累。”
　　徐串串无奈：“我那离地铁口远啊。”
　　“那就坐公车啊！”
　　“我晕车。”
　　“你还挺娇气。”
　　徐串串不置可否。
　　两个人一前一后进了大厅，突然听到一个声音急切地说：“你们来得正好，谁有空帮我个忙？”
　　叫住她们的是前台的许小美。
　　陈丽娜：“我没空，我先走了。”
　　“……”徐串串见许小美神色慌张，也不知道是出了什么事，只好走过去，“什么忙？”
　　许小美手里拿着一沓卫生纸，捂着肚子皱着眉，说：“我昨晚吃西瓜吃坏肚子了，你能不能帮我看一下前台？”
　　徐串串从来不用开早会，晚到几分钟老大也不会说什么，她见许小美样子挺痛苦，想也不想：“行啊，你去吧。”
　　许小美面露喜色：“我保证很快回来。等下送快递的会过来，你帮我把登记本给他让他自己填，登记本在这。我去啦。”
　　没等徐串串回应，许小美一溜烟地跑了。
　　徐串串解下单肩包放到一边，还没等坐下，门铃响了。
　　徐串串抬眼望去，只见一个衣着体面的男人站在外面，正笑眯眯指着玻璃门。
　　收快递的显然不可能穿得这么体面，徐串串小跑着过去帮那人开门。
　　“先生您好，请问您找哪位？”
　　男人两手揣兜，视线懒散地扫了一圈，说：“我找慕容诗，她来了吗？”
　　徐串串也不知道慕容诗到底来没来，她微笑道：“先生您贵姓？请问之前有预约吗？”
　　男人抽出一只手骚包地抓了抓喷了发胶的头发，嗤笑道：“我是她男朋友，来看她还用预约？”
　　男朋友？
　　徐串串不由得打量起眼前的男人。长得倒是白净，就是笑的时候不太正经，跟人说话还故意凑很近。
　　这张脸……好像是在哪见过……
　　下一秒，徐串串恍然。这男的，该不会就是上次在肯德基被慕容诗扇了一巴掌，又泼了一脸可乐的那个倒霉蛋吧？
　　男人越逼越近，徐串串退后一步，执着地又问：“先生您贵姓？我好打电话跟慕容小姐通报一声。”
　　男人不耐烦地说：“我姓江。”
　　“江先生请稍等。”徐串串跑回前台位置，拿起座机拨打总经理内线电话，同时不动声色地观察男人。
　　好在男人除了不耐烦之外，倒没有硬闯。
　　响了三声之后，电话接通了，慕容诗性.冷淡的声音传了过来：“什么事？”
　　徐串串觑着男人，压低声线：“慕容小姐，有位江先生，他……说是您的男朋友，他想见您。”
　　“让他滚。”
　　“……”

　　第 11 章

　　那头不打招呼就先挂了，搞得徐串串有点懵。她意识到慕容诗应该是生气了，虽然这气不是冲她发的，但还是觉得委屈。
　　江少华手指敲击桌面：“好了吗？”
　　徐串串放下听筒，说：“不好意思江先生，慕容小姐她不想见您。”
　　相比于慕容诗那声“滚”，徐串串说得已经很委婉了。
　　“她什么意思？”
　　字面意思，很难理解吗？
　　徐串串是典型的二次元闹腾，到了三次元就成闷葫芦的那种人。她现实中的工作很少跟外人打交道，喜欢安静，不怎么会来事，面对这种棘手情况，她很苦恼。
　　许小美怎么这么久还没出来？
　　徐串串定了定神，说：“慕容小姐可能在忙吧，她不太方便见客。”
　　“既然她不方便，我自己进去。”江少华哪里相信她这么拙劣的措辞？
　　徐串串心下一慌，站出来伸手挡住想要硬闯的人：“江先生您不能这样！”
　　江少华傲慢地看着她那只手：“你知道我是谁吗就敢拦？”
　　爱谁谁，凭什么两个人都把气撒到自己头上？
　　徐串串也是有脾气的，她生气时脸先红，却要装着不卑不亢的样子，说：“抱歉，我只是个按规矩办事的小职员，请您不要让我为难。”
　　江少华不说话了，向前迈出一大步。
　　“江先生！”徐串串又把他拦住了。
　　这么一闹江少华才注意到徐串串的长相，见多了外面那些妖艳货，他第一次发现，原来不化妆的女人这么耐看。清清爽爽的一张脸，并不怎么出众的五官，瞪人的时候眼睛睁大很大，倒是有几分可爱。
　　江少华上上下下肆无忌惮地打量着眼前的女人：“你叫什么名字？”
　　这转变太突然，徐串串一头雾水，她警惕心起，下意识抓住胸前挂着的工牌，说：“我姓徐。”
　　江少华注意到她的小动作，却是不依不饶：“我是问你名字。看你年纪不超过二十五岁吧？有没有男朋友？”
　　什么情况？这人不是自称慕容诗男朋友吗？
　　徐串串神色变了又变，一板一眼地说：“对不起，现在是上班时间，我们不允许聊与工作无关的事情。”
　　江少华油盐不进，说：“怕什么，这又没别人。”
　　“我们有监控。”徐串串指了指头顶。
　　江少华抬头，与那两个明晃晃的监控探头对视了片刻，露出一个耐人寻味的笑。
　　“叮咚叮咚――”
　　门铃突兀地响起，送快递的总算是来了。
　　徐串串怕自己一疏忽江少华会趁机溜进去，这回她用遥控器开的门。
　　快递小哥抱着一堆快递推门而入，看了一眼徐串串，说：“前台换人了？”
　　徐串串将登记本递给他，说：“没有，她去上厕所了，我帮忙站一下。”
　　“哦。”快递小哥取下胸前的笔开始做登记。
　　徐串串时刻警惕着江少华。江少华眼睛里多了些探究的味道，直勾勾盯着她，说：“你不是前台？那你是做什么的？”
　　徐串串故作淡定：“上班时间不允许闲聊。”
　　江少华哈哈大笑，说：“好吧，既然你不是前台，那你没理由拦我。”他大步流星地朝里面走去。
　　徐串串花容失色，拔腿跑过去将他拦下：“江先生您再这样我要叫保安了！”
　　“我今天非要见慕容诗。”
　　快递小哥偷瞄一眼，又事不关己地低头继续抄抄写写。
　　同一时间，总经理办公室。
　　宽敞的办公桌上放着两台电脑，一台是慕容诗专用，另一台屏幕稍大些，上面是整个公司各个角落的实时监控视频。
　　Linda在整理新拟定的文件，不经意间看到了视频上的某一幕，狐疑出声：“江少还没走啊，奇怪，这不是那谁吗？”
　　慕容诗思绪被打断：“你说什么？”
　　“你看这。”Linda用鼠标把前台位置的监控视频放大。
　　慕容诗注意力从眼前的电脑转移到旁边那一台上，认出视频里的人是江少华和徐串串，她眼睛眯了眯，心想：“难怪听声音这么熟悉，原来刚才打电话的人是徐串串。”
　　慕容诗不清楚为什么是徐串串给她打的电话，她看着视频上的推推搡搡、左摆右晃的人影，皱了皱眉，说：“这两个人在干什么？玩老鹰抓小鸡？”
　　Linda是没办法领会这份幽默的，她觑着慕容诗的脸色，小心翼翼说：“江少怕是真有事，您要不见见他？”
　　慕容诗眉头深锁。
　　Linda以为她不乐意：“要不我……”
　　“让他进来吧。”
　　两分钟后。
　　江少华在Linda的指引下大摇大摆走进总经理办公室，朝坐在大班椅上的人吼道：“慕容诗，你凭什么拉黑我？凭什么不让我进来？”
　　慕容诗看都没看他，说：“如果是来道歉的，赶紧说完赶紧走。”
　　“道歉？到底谁向谁道歉，那天当着那么多人的面扇我耳光的是你！”
　　Linda见情况不妙，赶紧上来解围：“江先生您请喝茶，有什么话坐下来慢慢说。”
　　江少华不领情：“我不喝。”
　　慕容诗脸色不太好看，对战战兢兢的Linda说：“你先出去。”
　　Linda求之不得，跑出去时顺便帮他们关好门。
　　江少华一屁股坐进沙发，脸上怒气未消。
　　慕容诗慢吞吞地说：“为什么打你你自己心里清楚。江少华，你想怎么玩我管不着，但你别想在我这耍心眼。”
　　江少华一口气堵在胸腔里，眼眸闪了闪，说：“我没想跟你耍心眼，关键那个双双太烦人了，我去哪她就跟到哪怎么甩也甩不掉。”
　　慕容诗丢下手里的文件，声线陡然拔高：“那我也不负责帮你擦屁股！”
　　江少华没皮没脸地笑着：“话不能这么说，咱俩说到底是一条绳上的蚂蚱，我有难你能不帮？”
　　慕容诗冷笑，说：“行啊，帮一次忙一个耳光，只要你乐意。”
　　江少华摸了摸之前被她打过的那边脸，哆嗦了一下，说：“慕容，你这就……”
　　“我不想跟你说这些，没事赶紧走，别妨碍我工作。”
　　“好好好，不说这些。我生日快到了，我也不打算大操大办，就约一些朋友出来玩玩闹闹，到时候你可别忘了去。”
　　“不去。”
　　江少华不怒反笑，说：“不，你一定会去。”他不等她开口，“做戏做全套，你要不是不去，到时候孙叔叔问起来你要怎么交代？”
　　慕容诗默然。
　　江少华知道自己这是说到点子上了，他洋洋得意地站起来，作死地冲慕容诗抛了个媚眼：“到时候我来接你。”
　　慕容诗视若无睹：“你可以滚了。”
　　江少华故意晃到她眼前，像是为了刺激她，说：“我发现这公司里有个小妞儿长得挺不错，就是有点愣头愣脑的，你这应该有员工档案吧？”
　　慕容诗面无表情：“你想说什么？”
　　江少华眼里藏着一丝促狭的笑意，说：“当然是要她电话号码啊！不过她没告诉我名字，好像姓徐，你们公司里几个姓徐的？”
　　徐串串？
　　对于江少华会看上徐串串这事，慕容诗觉得挺匪夷所思的，转念一想又觉得合情合理。这人荤的吃腻了，也许是想换点素淡的口味。
　　江少华开始翻她放在桌上的那些资料：“这里面有吗？”
　　慕容诗用一只手将那些资料死死压住，不冷不热地说：“你最好别打她的主意。”
　　江少华一愣：“她有男朋友了？”
　　慕容诗半是威胁半是警告：“不管有没有，这公司里任何一个人你都休想下手。”她拿起手边的电话按了按数字键，接通之后，“Linda，送客。”
　　Linda很快出现了，毕恭毕敬地说：“江少请吧。”
　　江少华气咻咻地甩门而去，边走边抱怨：“这女的有病，吃枪药了吧？”
　　Linda不敢接茬，微笑着说：“江少，女人是需要哄的。”
　　江少华斜睨她：“怎么哄？”
　　“投其所好，送她礼物啊！”
　　江少华压根不了解慕容诗，他甚至没给她送过东西，他沉吟片刻：“她喜欢什么？”
　　Linda讶然：“这您应该比我了解才对吧？我认识慕容小姐还没到一个月呢。”
　　江少华脸上闪过一丝尴尬，清了清嗓子，说：“像她这种喜怒无常的女人，喜欢的东西肯定也是说变就变的。你跟她的这段时间，难道就没留意过她有什么爱好？”
　　“这个嘛……”Linda绞尽脑汁想了半天，“慕容小姐最近好像迷上了看小说。”
　　“中外名著？”
　　Linda摇头：“不，网络小说。”
　　“什么玩意儿？”

　　第 12 章

　　把新鲜出炉的新文第一章发给安祭试读，安祭看完后：“剧情怎样先不说，你也知道我不吃甜文，不过人设挺讨人喜欢的。话说这美女模特攻的原型真是你老板女儿？”
　　徐串串惶恐不及，着急地解释：“一开始是，现在不是了。”
　　安祭：“那就第二章走起。”
　　徐串串：“这么晚不写了，明天还得上班。”
　　安祭：“那就陪我聊会儿天。”
　　徐串串：“聊什么？”
　　安祭：“跟你说个笑话，香橙又有女朋友了。”
　　徐串串：“又？”
　　安祭：“前几天她不是来魔都，然后打电话约我出去吗？今天她给我发了一张照片，炫耀她找到新女朋友了，还说女朋友是她霸王票榜上第一名的那位土豪读者，人家给她打赏了好几万，你说气不气人？”
　　徐串串：“……莫气莫气，你的土豪读者不比她少。”
　　安祭：“我一怒之下把她拉黑了。”
　　徐串串：“当断则断，旧的不去新的不来，实在不行你也重新找一个。”
　　安祭：“我找谁去？也找个土豪读者？拉倒吧，我才不要像她似的。”
　　徐串串：“那就单着，跟我做个伴儿。”
　　安祭：“小烫儿，你要是哪天弯了一定要记得找我啊，我保证会娶你的[亲亲]”
　　又来了。
　　已经习惯了安祭跳跃性的思维，徐串串将计就计：“行啊，只要你不嫌一个人孤单寂寞，那就慢慢等吧，也许能等到下辈子。”
　　安祭：“切，你真没劲，我还不如跟我的小说过一辈子呢。”
　　两个聊的没一句正经话，聊着聊着，不知道怎么话题就聊到了慕容诗身上。
　　安祭：“你老板女儿有男朋友了吗？”
　　徐串串想起江少华那油嘴滑舌的模样，她手指敲字：“有，不过感觉他们感情不是很好，怎么说呢，我感觉那男的配不上她。”
　　安祭根本不在乎慕容诗男朋友到底什么德行，只说：“哎，这么一个大美人儿居然是个直的，可惜了。”
　　安祭巴不得全世界的美女都跟她一样是拉拉，她一点也担心人类会灭绝，还非说什么“同性之间才是真爱”。对此，徐串串挺无奈也挺不能理解的。
　　她顺着安祭那句话，心想：“如果慕容诗是个拉拉，什么样的女人才配得上她呢？”
　　像慕容诗这朵高岭之花，那得要一个比她还冷，气场比她还要强大的人才能把她摘下吧？
　　安祭听完她的猜想，嗤之以鼻：“这你就不懂了，一强一弱才有爱呢，要是再来一个比她还强的，那不成相爱相杀了吗？这日子还怎么过？”
　　相爱相杀……
　　徐串串光是脑补慕容诗被人“欺压”的场面，就觉得分外带感。然而高兴不过一秒钟，她又想起今天电话里慕容诗吼的那句“让他滚”，忍不住打了个激灵。
　　算了还是别想了，要是被慕容诗知道她脑子里这些“肮脏”想法，她肯定药丸！
　　莫名其妙被人念叨的慕容诗耳朵滚烫，她有点低烧，起先以为是上火引起的，泡澡的时候她故意把水温调低，没想到洗完出来更烫了，跟着了火似的，她有种想要把耳朵揪下来扔了的冲动。
　　她拉开抽屉，从里面拿出退烧药干吞了下去，往床上一趟，开始敷面膜。
　　就算病也要当个病美人。冰冰凉凉的面膜敷在了脸上，驱散了脸上的热度。慕容诗觉得无聊，拿出手机看小说。
　　她已经认定徐串串就是“爱吃麻辣烫”了，这是她看的第二本徐串串的小说，风格跟上一本差不多，全是那种描写日常的小白情节，情情爱爱贯穿始终，她很惊讶自己居然能看得下去。
　　反正闲着也是闲着，就当是为了打发时间。
　　看一章节大概需要一分钟，所以慕容诗设置的是自动翻页，当她看到某个情节描写时，手指轻触屏幕按了暂停。
　　【小爱惴惴地闭上眼，黑暗中一双柔若无骨的手捧住了她的脸，那人托起她的下巴。她紧张得眼睫毛一直在抖，两只手不知道该怎么摆放，慌乱间似乎抓到了什么。有人在她耳边吹气，她觉得痒，却不敢动。那人轻声说：“抱住我，我要吻你了。”】
　　以上内容是文里的一段节选。
　　接下来，作者详细描写了两个人接吻的过程，差不多有五百个字。不管是动作，还是两个人的心理波动都描写得很细腻，慕容诗逐字逐句地看完，神奇地发现，自己好不容易被空调吹冷的身体渐渐又热了起来。
　　两个女主情到深处，衣服都已经脱掉，接下来就该进入高.潮。
　　不料那一章就这么结束了，再往下翻，跳到了下一章，情景已经衔接不上。
　　慕容诗手指往回点，认真看了一遍“作者有话说”里的话：“哔，拉灯！捂脸……晋江尺度抓得很严，我尽力了，后面滚床单的内容自己脑补哈，我相信你们想象力肯定比我丰富哒~”
　　慕容诗有点恼火，这不存心吊人胃口吗？
　　真看不出来，徐串串平时规规矩矩，话也不多，居然能写出这么一长段惹火的吻戏，连一向嫌弃情节幼稚的慕容诗都被带入了情境中。
　　不知道是因为发烧，还是因为受到那段文字的影响，慕容诗突然烦躁起来。又有点不甘心，她点开底下评论想看看大家什么反应，发现大多数人跟她一样，都在抱怨作者“无良”。
　　刷着刷着，无意间看到某条评论，她手指一顿。
　　主楼：想看肉的请挪步大大的微博，微博名就是作者名啦，搜索关键字“肉”就能看到！里面船.戏描写得很详细哦，保证你看完喷鼻血！
　　1楼：哈哈我看了！真的好香艳啊啊啊！满足~
　　2楼：真的吗真的吗？微博居然发福利，马上去看！
　　3楼：我看完惹，嘤嘤嘤，好想被凌姐（文里面的攻）推倒，凌姐活儿太好了，好想跟她解锁各种姿势。
　　4楼：你们在说什么啊？人家还是个孩子呢。
　　5楼：楼上，孩子也有长大的一天，肉肉很好吃哦~
　　……
　　慕容诗不懂她们口中的肉和船.戏具体指的是什么，但一溜看下来也明白了个大概。作者似乎是在微博里发了某些不可描述的内容。
　　这居然还有后续？
　　手机上安装着微博，慕容诗偶尔会刷一刷。她觉得自己肯定是脑子烧糊涂了，可是当她意识到这一点的时候已经来不及，搜索结果里，“爱吃麻辣烫”的用户名排在第一位，简介里写着：“晋江百合写手一枚”。
　　看来这就是徐串串的微博了。
　　慕容诗手指一动，点进对方主页，直奔主题，输入关键字“肉”，等了半天也不出结果，她就纳闷了。
　　没有？
　　头脑发热的慕容诗又做了一件连自己都觉得匪夷所思的事，她给“爱吃麻辣烫”发了一条私信：“顺着《她很甜》第十一章评论摸过来的，听说有肉可以看，怎么没找到？”
　　徐串串那会儿也已经洗干净躺在床上，正无聊刷着微博，突然听到“叮咚”一声，收到一个叫“少女情怀没有诗”的网友发来的私信。
　　私信查阅完毕，徐串串立即明白了那人的意思。毕竟那一千多字的肉她自己印象太深刻了。
　　《她很甜》完结不到半年，期间陆陆续续有不少读者微博私信她要肉，徐串串对此已经见怪不怪。
　　那人头像是一片蓝色的海，资料显示是女的，徐串串回复她：“不好意思啊，新浪管得严所以那条微博删了，你要是想看我可以单独发给你，还好我手机里存了图［害羞］”
　　还没等慕容诗反应过来，那边就“嗖嗖”发过来三张截图，点开一看，还真是那传说中香艳艳的床.戏。
　　随后又有一条消息。
　　爱吃麻辣烫：“看完就删掉，千万别外传哈~”
　　这种东西哪有脸往外传？
　　慕容诗不客气地收下了那三张图，花了五分钟来观摩，居然被热出了一身的汗。
　　好奇心终于得到了满足，慕容诗心底却生出一丝古怪来。
　　这是她长这么大看过最露骨的文字，内容劲爆，完全不用脑补，每一个步骤和细节都写得很详尽，毫不夸张地说，她仿佛是看了一个简短的黄色小视频。
　　啧，真是人不可貌相，这个徐串串一点也不像表面看上去那么老实。光从那些文字的内容来看，能把床.戏写成那样，说她是个老司机也不为过。
　　可她真的是吗？
　　谁知道呢。
　　东西不能白拿，慕容诗切回到之前的小说页面，想扔个雷表示感谢。
　　在扔出深水鱼雷之前，她迟疑了一下，破天荒地打出几个字。

　　第 13 章

　　徐串串原本有些困了，可当她看完那三张图片上的内容，身体莫名地兴奋起来。
　　真羞耻，写得这么详细，这妥妥就是一段小黄.文。
　　明明这里面两个主角都是她自己构思出来的人物，她又不是拉拉，按理说身体不应该有反应的……
　　徐串串自欺欺人地将被子拉过来蒙住头，坚持不到十秒钟又把被子给掀开了，她大喘气：“好热。”
　　屋里没别人，但她还是看得面红耳赤且心跳加速。她只承认自己是因为害羞，虽然那些内容她已经偷偷看了无数遍，但还是不得不佩服安祭这个老司机，文笔好就算了，还什么都敢写……
　　其实刚才发给那个网友的那段肉并非出自她的手。那天是她生日，安祭说有个礼物送给她，发了个文档过来。
　　徐串串脑抽，天真地以为安祭是要给她写什么煽情的表白信，兴致勃勃地点开，差点喷鼻血。
　　一千多字的内容，写的居然是《她很甜》那篇文的两个女主滚床单的细节……
　　第一次送人礼物，而且还是生日礼物，送的居然是一段肉文，可以说是相当的别出心裁了。
　　安祭自我感觉良好地说：“我敢保证，除了我，这辈子你收不到第二份这样特别的礼物了。”
　　徐串串抹了一把额头上的虚汗，说：“是是是，您太客气了，这真是一份大礼，吓得我腿都软了。”
　　之后，徐串串把那段文字转换成截图发到了微博，就当是给读者们发福利。
　　原微博里她有解释那不是她写的，还@安祭这个作者本人。读者可不管这些，看完之后一个个嗷嗷说好。
　　但是后来那条微博被人举报传播淫.秽.色.情，徐串串不得不把它删掉了，因为这事她还公开道过谦。
　　她做贼似的退出相册，身体坐起，连着做了几个深呼吸，想等气息平复了再睡，蓦地手机震动了一下。
　　QQ有新消息。
　　安祭：“这个路人甲怎么就成你的书粉了呢？大半夜还给你投深水，看来是个潜力壕[图片]”
　　徐串串放大图片，看到“路人甲”这三个字和自己的笔名并在一起。
　　深水鱼雷作为晋江最大面额的打赏道具，只要有人扔出，系统就会打出横幅广而告之，在那个时间段全网站的人都能看到。安祭给她看的，正是投深水鱼雷公告的部分截图。
　　――路人甲对作者爱吃麻辣烫说：“文文很有爱，深水鱼雷来包养！肉很香，作者你行啊，真是深藏不露。”
　　前一句是投雷时系统自动配的文字，后面那句显然是路人甲自己写的，只是徐串串没看明白是个什么意思。
　　手机看不到这样的横幅，徐串串问：“这是投给哪篇文的？”
　　安祭：“《她很甜》”
　　徐串串赶紧点开APP，戳进《她很甜》那篇文，果然看到了刚才安祭给她截图的内容。
　　路人甲评论的是第十一章，评论发表时间是在三分钟以前。
　　肉很香？什么肉？她从来没写过肉啊……
　　等等，第十一章？
　　徐串串突然想到了什么，她切换到微博，找到之前那位网友给她发的私信认真看了一遍，手指快速打出几个字：“请问你笔名是不是叫路人甲？”
　　消息发出去半天也没人回，估计对面的人已经下线。
　　徐串串仔细对比了微博私信和那条投雷评论发出的时间，越发觉得那个“少女情怀没有诗”很有可能就是“路人甲”。
　　徐串串把事情经过和自己的一些猜测告诉安祭，安祭听完之后，说：“看来这个路人甲挺重口啊！既然她喜欢，要不你以后试着写肉讨好她得了，说不定她一高兴又给你一个深水，那样你就赚大发了［奸笑］”
　　徐串串：“你是想让我卖肉为生？［惶恐］”
　　安祭：“写个肉而已，又不是让你真献身。”
　　徐串串：“不要！”
　　安祭：“害什么羞啊，这种事一回生二回熟。”
　　徐串串：“不要，我不会，我又不是弯的！”
　　安祭：“我电脑里有资源，真人动漫都有哦，要不我给你发几部你自己研究研究？”
　　徐串串：“不要不要，坚决不要！”
　　开什么玩笑，光看文字她都受不了了，真要让她看视频她肯定得疯。
　　安祭也只是逗她玩。
　　徐串串点开“少女情怀没有诗”的关注列表，心想：“她既然给我扔了这么多雷，摆明了喜欢看我的文，可是为什么微博不关注我呢？”
　　难道是她猜错了，这两个其实不是一个人？
　　她又忍不住切过去看文下那条评论，越看越是心惊。
　　如果“少女情怀没有诗”真的是“路人甲”，那这条评论是想表达什么意思？
　　这是在夸她肉写得好？？？
　　“……”
　　可那些肉不是她写的啊！！！
　　一大早去上班，徐串串进入办公室，屁股还没坐下，工程部老大风风火火地进来，说：“先别忙，所有人带上纸笔都去会议室，领导要给我们做安全知识讲座。”
　　周工：“安全知识讲座？这是搞什么？”
　　老大：“昨天下午安全办的人突然来了，说我们这安全隐患很大，让我们整顿。咱们资料和手续都不齐全，这不就得临时抱佛脚着手办嘛！”
　　大会议室里坐满了人，位置不够还得自带椅子过去。徐串串混在人群中，抬头望向尽头亮起的屏幕时，发现在慕容明坤右手边坐了一个长发飘飘的女人，从她这个角度看不到女人的正脸。
　　她正狐疑，听到身边有人窃窃细语。
　　“慕容经理旁边坐的那个女的是谁啊？新来的秘书？”
　　“什么秘书，那是他外甥女，这你也看不出来？”
　　“你说的是慕容小姐？我的妈呀，总看她绑头发，今天不绑还真没看出来。”
　　徐串串心里更加疑惑了：“那是慕容诗？”
　　长发女人缓缓转过头来，露出明艳动人的五官，那双凤眼扫过在座的每一个人，眼神不带任何威胁，但大家全都沉默了。
　　还真是慕容诗。
　　距离太远看不清，那一瞥却让徐串串觉得今天的慕容诗跟平时有些不一样，但绝对不是因为头型。
　　讲解PPT的是行政部的主管老陈，他是临时授命，照着稿子念还老出错，引得大家哄堂大笑。
　　公司一直疏于管理，对于这个所谓的安全知识讲座大家也没怎么上心，一闹起来就没完没了。
　　直到一个声音轻飘飘地说：“很好笑吗？谁要是觉得陈主管讲得不好可以上台来。”
　　说话的人正是慕容诗。她声音跟她的人一样没什么温度，不高不低，听不出喜怒，但大家都碍于她的身份，一个个都不敢再笑了。
　　慕容明坤脸上有些挂不住，他清了清嗓子，说：“老陈你继续。”
　　整个讲座持续了两个多小时，又闷又无聊，但没有人敢开小差，所有人都因为刚才慕容诗的一句话变得规矩起来。
　　结束后，等几位领导先离开，所有人都松了一口气。
　　不知道是谁小声抱怨了一句：“第一次开这么严肃的会，憋死我了。”
　　“嘘――”
　　领导还没走远，其他人不敢附和。
　　这公司里的人大多数都是老油条，他们不怕慕容明坤，倒是有些忌惮这个刚来没多久的慕容诗。不过也能理解，毕竟一个是老板的小舅子，一个是老板女儿，地位高低显而易见。
　　人还没完全散去，安全办的人再一次突袭，刚出会议室的几个领导被堵了个正着。
　　徐串串扛着椅子随着人流往里走，经过那几个领导身边时，听到一个熟悉的嗓音略显疲惫地说：“Linda，你来应付吧。”
　　紧接着看到慕容诗转过身来。
　　两个人打了个照面。
　　徐串串顿在原地，冲慕容诗笑了笑，示意她先走。
　　慕容诗看了她一眼没说什么。
　　Linda似乎还有话要说，一扭脸发现慕容诗已经走了。她目光一扫，发现一个熟悉的面孔：“那个谁，你叫徐……徐什么来着？”
　　徐串串愣了愣：“我吗？我叫徐串串。”
　　“哦哦，小徐啊。”Linda亲昵地拉住她，附耳对她说，“是这样，慕容小姐烧还没退，她药也没吃，你去帮她倒杯热水送到她办公室，药和冲剂在我桌上。我这有事走不开，麻烦你了，谢谢啊！”
　　Linda等不及她回答，大步上前招待安全办那些人去了。
　　徐串串望向走廊，刚好看到慕容诗推开办公室的门。那头长发在半空中轻轻一荡，转眼间人就不见了。
　　徐串串有点懵。
　　慕容诗生病了？
　　难怪今天看起来跟平时不太一样。

　　第 14 章

　　徐串串没想太多，她先是回办公室放下椅子，然后跑去Linda的办公位置，在那找到了一些药。
　　“咚咚咚――”
　　“请进。”
　　徐串串担心杯子里的冲剂会洒出来，她走得很小心。推门进去，还没等她说明来意，慕容诗抢白道：“怎么是你？”
　　可不就是我吗？好好走路不知道怎么走的狗屎运被人盯上了。
　　整个房间的窗帘都拉上了，逆着光，徐串串看不清慕容诗的表情，她强颜欢笑，说：“Linda说您还没吃药，我给您打了一杯水。”
　　慕容诗淡淡地说：“知道了，先放着吧，谢谢。”
　　徐串串依言把东西放下，见慕容诗旁目不斜视地对着电脑敲敲打打，提醒她：“药最好按时吃，不然病怎么能好得快呢？”
　　敲键盘的声音戛然而止。
　　慕容诗目光从电脑显示器转移到她脸上，不带一丝感情色彩，就这么静静地看着她。
　　也许是因为生了病，徐串串觉得慕容诗眼神不那么具有侵犯性了，眼睛里面好像有红血丝，可能是昨晚没睡好？
　　徐串串一时忘了错开目光，近距离一看，她才发现慕容诗今天没化妆。
　　不化妆还披散着头发，这不是慕容诗一贯的风格，可能是因为生病导致她连打扮的心思都没有了。
　　不过话说回来，反倒是这样的素颜，才能凸显慕容诗真实的美。
　　爹妈给了她接近完美的五官，生病并没有让她显得柔弱，反而多了几分女人独有的媚。这样的女人，不管到哪儿都是耀眼的。徐串串不禁看呆了。
　　“杯子给我吧。”慕容诗打破沉默。
　　徐串串恍然回神，意识到自己刚才眼光太放肆了，她匆匆低下头，将那杯冲剂递了过去。她不小心碰到了慕容诗的手，跟上次的触感完全不一样，有些烫人。
　　她倏地收回手。
　　冲剂蔗糖成分很高，慕容诗皱着眉喝完。
　　徐串串尽职尽责，把袋子里的东西推了过去：“还有这些药。”
　　慕容诗掰了几片药，一片片地放进嘴里，就这么咽下去。
　　看她轻松的表情仿佛是在吃奶片，徐串串目瞪口呆，说：“您……就这么干吃啊？要不要我给您倒杯清水？”
　　其实还想问一句“好吃吗”，但没那个胆儿。
　　慕容诗摇头：“不用了，谢谢，你去忙吧。”
　　“哦。”徐串串还不太习惯慕容诗跟她说谢谢，拿起空杯子准备走人。
　　“等等。”慕容诗突然叫住了她。
　　“您还有什么吩咐？”
　　随着身体往后靠，浓密的长发倾泻而下，几乎将她整个前胸挡住。慕容诗手里多了一支笔，被她无意识地转着，一派休闲的模样。
　　如果不是亲眼看到她吃药，徐串串都不敢相信眼前的人是带病在工作。
　　她们一个站着一个坐着，中间还隔着一张办公桌和一台电脑，这样的对视让徐串串稍稍感到难以适从，她有一种自己正在被上司批评的错觉。
　　她又开始紧张了，她就知道此地不宜久留。
　　好在慕容诗还算仁慈，身体弹了回来，端坐着看她，问：“谈恋爱了吗？”
　　“您说什么？”徐串串刚才走了神，竟没听清楚慕容诗说的什么。问完她就开始担心慕容诗会不会生气。
　　出乎意料的，慕容诗却是一脸平淡：“我是问你，有没有谈恋爱？”
　　这回听清，徐串串震惊了。
　　慕容诗居然打听她的感情问题？这……不会是吃错药了吧？
　　慕容诗绝对不是那种会主动关心下属的人，她应该也不喜欢说废话，所以徐串串觉得，慕容诗问她这个问题肯定是别有深意。
　　可是出于什么目的呢？
　　这么短的时间，徐串串想不明白。她不会揣测别人的心理，也不敢在慕容诗面前耍什么心机，只能实话实说：“还没有……”
　　慕容诗脸上没有表露出任何情绪，只是那双凤眼微微一动，漫不经心地说：“没什么事了。”
　　“……”徐串串郁闷地走了。
　　……
　　周五晚上徐香香过来找她，进屋之后说的第一句话是：“姐你这房间好大！”
　　徐串串家在县城，住的是老街那种筒子楼，一家五口挤着三房一厅，空间不足，她从小就得和徐香香共用一个房间。出租屋是当地人家的自建房，因为租金便宜，徐串串把整个一楼租了下来，房间和客厅都很宽敞。
　　这么一对比，难免徐香香会生出感慨。
　　徐串串看着一脸羡慕的徐香香，心下有所触动，说：“以后你也会有这么大的房间。”
　　徐香香眼中光芒散去，恹恹地说：“得了吧，我还有三年才毕业呢，就算毕业了，我也不敢保证自己有钱买得起房。”
　　徐串串靠着写文攒了一笔钱，她打算拿来给家里买套宽敞点的房子，但又不好向徐香香透漏，怕徐香香疑心她的钱从哪里来。
　　到时候再说吧。
　　有第二个人在，徐串串就不敢明目张胆地码字了。
　　徐香香用她的台式电脑打游戏，键盘鼠标敲得“啪啪”响，一面打一面抱怨：“姐你这电脑太破了，打个怪卡得要死。”
　　徐串串捧着手机偷偷码新文，权当没听见。尽管心无旁骛，但身边多了个人，她一直写不顺。等她好不容易写完一章，电脑玩累的徐香香已经洗完澡。
　　“你也在玩游戏吗？”
　　徐香香突然凑过来，吓得徐串串脸色都变了，她心虚地把手机摁灭。
　　徐香香见她神色有些古怪，说：“你不会是谈恋爱了吧？刚才是不是在跟男的聊天？”
　　还好还好，她什么也没看见。
　　徐串串稳住心神，说：“别瞎猜了，你姐跟你一样，到现在还是个单身狗。”
　　徐香香“切”了一声：“谁跟你一样，你比我大六岁，你都老了。”
　　徐串串瞪了她一眼：“再废话让你打地铺。”
　　“我才不要，我就要睡大床。”徐香香翻了个身，四仰八叉地躺着，这样的姿势几乎占满整张床。
　　徐串串伸手在她屁股上重重拍了一下，说：“你这样我还怎么睡？”
　　徐香香吃疼，龇牙咧嘴地翻了回来，揉着屁股看着她，说：“姐，你为什么不谈恋爱？”
　　这个问题一下把徐串串给问住了。
　　为什么不谈？
　　上大学的时候，徐串串参加过学生会，曾经喜欢过一个会唱歌人很暖的学长。那学长对她也有点意思，在QQ上跟她表白。
　　喜欢的男生跟自己表白，换做别人肯定高兴得睡不着了。事实上那天晚上徐串串也失眠了，但不是因为高兴，她很慌张。
　　她不敢想象如果答应了，她跟他以后要怎么相处。一起逛、吃饭、做事，这些她都能接受，可是一想到他们可能会牵手、拥抱、接吻，她就莫名地害怕起来。
　　最后她委婉地拒绝了那位学长，她从学生会退出来后，他们就断了联系。
　　徐串串半天想不出一个能说服自己的答案，她含含糊糊地说：“时机没到，不想谈。”
　　徐香香嗤之以鼻：“还时机，难不成你还等着白马王子送上门啊，我跟你说，现在好男人不多了，你不主动出手，到时候……哎我还没说完呢！”
　　徐串串闪身进了浴室。
　　她洗澡一向很快，这一次却有些心不在焉。
　　一周里，她被人连着问了两遍关于感情的问题，前有慕容诗，后有徐香香。她才突然意识到，二十五岁还没谈恋爱，这是一个很紧迫的事情。
　　她不是嫌徐香香唠叨，只是突然间迷茫了。
　　她一直是喜欢男性的，这一点毫无疑问。她有过暗恋的男生，也有喜欢的男偶像，可诡异的是，她居然从来没有幻想过跟他们中的任何一个谈恋爱……
　　等她洗完出来，徐香香已经睡着。
　　徐串串走过去将徐香香叉开的手脚挪开，这么大的动静也没能吵醒睡得跟猪似的人。她在床的另一边轻轻躺下，摸出手机，点开安祭的头像。
　　徐串串：“我今天才发现，我好像潜意识里不太能接受跟一个男的谈恋爱，你说我是不是得了恋爱恐惧症？”
　　安祭：“恐惧？你有过什么令你不愉快的恋爱经历吗？”
　　徐串串：“我都没谈过哪来的经历。”
　　安祭：“你连经历都没有，哪来的恐惧？”
　　徐串串：“那我这种到底算什么情况？会不会是心理有病？”
　　安祭虽然不是心理医生，但在感情方面的经验比她丰富。
　　四年前，在她写文迷茫时，是安祭开导的她，带她走上了百合小说这条不归路。她希望这次安祭也一样，能够帮她拨开眼前的云雾。
　　可安祭却说：“你有没有想过，你可能是个隐性弯的？”

　　第 15 章

　　汉语词典里，隐性的意思，是指质或性状不表现在外，跟“显性”相对。
　　徐串串盯着安祭发过来那几个字反反复复琢磨了很久，直到徐香香翻身把她惊动，她往旁边挪了挪。
　　徐串串：“性取向还能有隐性的？”
　　安祭：“怎么不能有？有位伟大的哲人说过，这世界上没有绝对的男女之恋，每个人都有可能是隐藏的同性恋，男人喜欢女人，女人喜欢男人，这是常态，他们之所以没弯，只是因为他们还没有遇到那个真正令他们动心的同性罢了。”
　　徐串串半信半疑：“这个哲人叫什么名字？”
　　安祭：“管他的，不记得了。”
　　徐串串觉得安祭是在胡说八道……她现在很苦恼：“可我明明喜欢男的！”
　　安祭：“那你可能是个双性恋。”
　　徐串串：“你没有根据不要乱说啊。”
　　安祭：“判断一个人的性取向，最直接的标准是看TA对那个人有没有性冲动。”
　　徐串串：“我好像对男女都没有，难道我是个无性恋？？？”
　　安祭：“扯淡！”
　　徐串串：“我是说真的。”
　　安祭：“放屁！”
　　徐串串：“……你这么粗鲁你读者知道吗？”
　　安祭：“别跑题。既然你搞不清楚，我可以帮你证明。”
　　徐串串：“怎么证明？”
　　安祭：“看过黄片吗？”
　　徐串串：“你以为我跟你似的？没有o(s□t)o”
　　安祭：“那总该看过小黄文吧？BG你肯定看过不少，GL你肯定也看过，我给你写的那篇，你到现在还收藏着吧？”
　　徐串串：“你怎么知道[羞答答]”
　　安祭：“少卖萌，说正经的。在看这两个不同类型小黄文的时候，你身体难道就没出现过什么异常反应？”
　　这个……还真有……而且就发生在两天前，在她看完《她很甜》那篇文的肉之后……
　　所谓的异样，不仅仅是脸红和心跳加速，还伴随着手脚发软，最要紧的是，小腹处会燃起一股奇怪的暖流，蔓延至全身，整个人像是过了电似的一阵酥麻……
　　一想到这，徐串串脸不争气地红了，好在关了灯，徐香香也睡了。
　　她吐出一口浊气。
　　可这能说明什么？
　　安祭说的一点也不靠谱，徐串串索性睁眼说瞎话：“没有，这些我都不敢看！人家还这么纯洁[捂脸]”
　　安祭：“你少跟我来这套。”
　　徐串串：“嘤嘤嘤，你怎么可以不相信人家[咬手绢]”
　　安祭：“［流汗］算了，我还是给你发几部资源吧，趁周末你可以好好欣赏。”
　　徐串串知道她说的资源是什么，神色一慌，连打字速度都变快了：“我不要！我妹在我这，要是被她发现我在看两个女人滚床单，她肯定以为我疯了！你别害我！”
　　安祭：“瞧你那胆儿[鄙视]不要算了，这么好的东西本来想跟你分享的。”
　　徐串串：“谢了，你还是留着自己欣赏吧。”
　　安祭：“那行，我现在就去找一部来好好欣赏，撸一发再睡。”
　　徐串串：“……节制点，别把身体搞坏了。”
　　安祭：“逗你玩你还真信啊！[白眼]刚码完字，我要去洗澡睡觉了，你也早点睡，晚安~”
　　徐串串：“晚安。”
　　跟安祭一通瞎扯之后，徐串串完全没了睡意，她听着旁边人传来轻微的鼾声，几不可闻地叹了声气。
　　安祭时不时喜欢消遣她，说不定刚才也是。她怎么可能喜欢女人呢？
　　临睡之前，徐串串又刷了一遍文下评论，刷完之后还是不困，她打开微博想看看有没有什么有趣的内容，刚登陆成功，就听到“叮咚”一声。
　　是一条新消息提醒，她点开，看到一片蓝色海域的头像。
　　少女情怀没有诗回复了她，只有两个字：“你猜。”
　　徐串串：“……”
　　之前她怀疑这个网友就是读者路人甲，迫不及待地在私信里问了对方，没想到对方跟她玩起了神秘。
　　爱吃麻辣烫：“我猜你就是。我给你发完肉，五分钟后路人甲就给我扔了一个深水鱼雷，时间完全对得上。如果是的话，那真是太感谢你了，你给我投了这么多雷，无以为报，给你一个巨大的么么哒q(sεt)r”
　　对方很可能睡了，消息发出去后没有得到回复。
　　第二天。
　　徐串串被饿醒，睁开眼发现身旁的人撅着屁股还在呼呼大睡，她好气又好笑，用手去推：“起来起来，快下午了，你怎么比我还能睡？”
　　徐香香哼唧一声：“不要吵。”
　　徐串串二话不说拧了一下她屁股。
　　“啊――痛！”徐香香翻身而起，浮肿的双眼不满地瞪着她，“你干嘛？”
　　徐串串扯掉她身上的被子，说：“是要睡觉还是出去吃好吃的，你自己选。”
　　徐香香一听说有好吃的，口水都快流出来了，她蹭到徐串串身边：“你要带我去吃什么好吃的？”
　　“先起来，穿衣服，洗漱。”
　　一个小时后。
　　“太阳好晒啊，要不我们打车吧。”徐香香出门就开始抱怨。
　　徐串串将她拉到遮阳伞下：“走路十分钟就到了打什么车，真是给你惯的越来越娇气了。”
　　“我怕晒黑嘛……那多难看，我又没带防晒霜。”徐香香笑嘻嘻地抱住她胳膊，“要不等下你陪我去买？”
　　徐串串一看她那副神情就知道是不怀好意，皮笑肉不笑地说：“在这等着我呢，是不是还得我付钱？”
　　“嘿嘿――”
　　徐串串用手指点了点她脑门：“小财迷，花钱大手大脚，也不知道这性格像谁。”
　　徐香香不反驳，信誓旦旦地说：“我以后工作赚了钱一定好好报答你。”
　　徐串串给了她一记白眼，说：“得了吧，你先把把书读好再说。别粘着我，好好走路。”
　　徐香香身体站直，用手扇风：“还要走多久啊？”
　　“快了，就在前面那个商场，那里有家海南椰子鸡很出名的，我跟同事……”
　　“美女美女，等一下！”
　　徐串串话还没说完就被人抓住了手，吓得她险些大叫。转身看清了那人的脸，她好一阵惊讶。
　　那是一个被晒得像黑炭似的大妈，穿着朴素，浑身散发着一股土气，正一脸殷切地看着她：“美女，你身上带手机了吗？我钱包和手机在来的路上被人偷了，现在我找不到路了，能不能借你的手机帮我打个电话？”
　　大妈普通话带着浓浓的乡音，不过徐串串还是听懂了。她警惕地挣开自己的手，带着徐香香退后。
　　大妈手忙脚乱地从随身背的大包里掏出两根玉米棒，说：“我我我不是坏人，我是从农村来探亲的，你们要是肯帮我，我可以给你们玉米。”
　　徐串串和徐香香对视一眼。
　　徐香香扯她衣服示意她别多管闲事。
　　大妈滔滔不绝：“不要玉米花生也行啊！我还带了很多东西，有大米、鸡蛋、芋头和红薯干，你们喜欢什么可以随便挑。”
　　徐串串还没拿定主意，大妈已经将身上的包卸下了，打开一个大大的口子方便她们看清包里那些土特产，情真意切地说：“我没骗你们吧？你们想要什么随便拿，只要帮我打个电话就行。”
　　大妈身上一股臭汗味，徐香香很嫌弃，一直催促徐串串走。
　　徐串串犹豫着。
　　眼神是骗不了人的，徐串串看到大妈急得要哭了，她动了恻隐之心，说：“好吧，我帮你，你要打给谁？”
　　大妈面露喜色，说：“打给我一个姐妹，你等等啊，我这有她家电话。”
　　大妈一股脑地将手里提着的大包小包放在地上，徐串串这才注意到她居然还带了一只乌鸡。
　　大妈从衣兜里掏出一张皱巴巴的纸，上面是一个座机电话。她将手上的汗蹭在裤腿上，冲徐串串憨厚一笑，说：“我来念，你帮我打吧。”
　　“行。”徐串串拿出手机。
　　八位数的号码拨了出去，那边很快接通了。徐串串开了免提，听到那边说：“喂？”
　　大妈一把抓住徐串串的手腕，对着手机大吼：“明shú明shú，是俺咧！”
　　徐串串听不懂大妈说的是什么地方的土话，她被大妈汗津津的手抓得难受，但见对方情绪激动又不好意思挣开，只能忍着。
　　大妈叽里呱啦讲了一通，电话那头传来另外一个女人的声音。
　　同样是方言，那边的女人却说得没有一点土味，温温吞吞，尾音拖得很长，优雅得像是在吟唱诗歌。
　　听声识人，徐串串忍不住脑补：“声音这么动听，像是个有修养的贵妇。”

　　第 16 章

　　一直到打完电话，大妈才放开徐串串的手，赧然一笑，说：“对不起啊，我太激动了。”
　　“没事。”徐串串不着痕迹地甩了甩手上被沾上的汗液。
　　大妈弯腰捡起地上的土特产，说：“谢谢你们啊，要不是有你们我今天晚上就得睡大街了。这些东西都是我从家里带来的，你们拿点吧。”
　　“不用不用，你自己留着吧。”
　　“这……这怎么好意思。”
　　徐串串笑了笑，说：“我有套餐，刚才你打那电话也不花钱。阿姨你在这等人来接你吧，我们还有事先走了，拜拜！”
　　大妈对着她鞠躬：“谢谢谢谢，太感谢你们了。”
　　搞得徐串串怪不好意思的，拉着徐香香朝商场方向快步走去。
　　徐香香被她拽得脚步凌乱，说：“姐，不是我说你，以后遇到这种事能躲就躲，你还帮什么忙啊，一点防备心理都没有。”
　　“不是我不防备，我看她不像坏人。”
　　徐香香嗤之以鼻：“坏又不会写在脸上，你怎么比我还天真，有的坏人演技比某些演员还好，要是能轻易被人看出来，社会上哪来那么多不幸遭遇。你瞪我干嘛？”
　　徐串串单手叉腰，有些无奈：“你怎么这么唠叨。”
　　“我是担心你。”
　　徐串串往那边看时，发现大妈已经不在原地了，小小的身板扛着那么多的东西，远远看上去像是个拾荒的流浪者，徐串串只觉得这一幕很心酸。
　　她沉吟了一下，说：“我只是想到，如果老妈也遇到了这样的情况，如果路人都像你似的没有人愿意帮她，那她该怎么办？”
　　徐香香听完不说话了。
　　吃完饭，她们顺便在商场里逛。这里有很多商铺，商品琳琅满目，徐香香看到什么都想买。
　　“姐你看，这个包是不是跟我这身衣服很配？”
　　在某个大众品牌的包包店里，徐香香一眼就相中了某一款包，提在手上就舍不得放下了。她在镜子前转圈圈，呼喊徐串串，却得不到回应。
　　徐串串坐在店里的休息椅上，目光看向外面，仿佛在发呆。
　　徐香香走到她跟前：“你看什么呢？”
　　徐串串嫌她碍眼，伸手将她拨到一边：“看美女。”
　　“哪有美女？”徐香香顺着她的目光找了过去，发现对面鞋店里一个美女正在试鞋。一个男人蹲在那美女面前，托着她脚踝，看样子像是她男朋友。
　　徐香香“哇”了一声，说：“好漂亮的腿！”
　　徐串串神情古怪地看了她一眼。
　　徐香香不察。美女的诱惑力远远没有包包的大，她很快收回了目光，美滋滋地说：“姐，这包好好看。”
　　徐串串眉心一挑：“想买？”
　　徐香香点头如捣蒜。
　　徐串串手指捏住标签，示意她看价格，说：“这得要我半个月工资，想我掏钱是不可能的。”
　　“切，我又没说让你帮我买。”嘴上这么说，放下包包时徐香香像是被人硬生生剜去一块肉似的心疼。
　　徐串串权当没看见，说：“走吧，给你买防晒霜去。”
　　卖化妆品的在另一个区间。徐香香走走停停，穿梭在各个店铺间，摸摸这个，看看那个，就算不买她也有无穷的乐趣。
　　跟她想比，徐串串显得不在状态。
　　徐香香发现了她的反常：“你又在看什么呢？”
　　徐串串目光闪烁：“没什么。”
　　徐香香抬眼望去，看到前方不远处有两个不认识的美女在挑选裙子，除此以外没发现什么可疑的地方。
　　徐串串推了推她，说：“走啊。”
　　“哦。”
　　徐串串松了一口气。她觉得自己有点神经病。
　　就在刚才，徐香香选包的时候，她发现了对面店里的人。那真是一个标准的美女，长发又柔又顺，身体凹凸有致，腿那么白还那么细，她不禁多看了两眼。
　　她自动屏蔽了蹲在那位美女面前的男人，观察着美女的一举一动，心里揣摩着昨晚安祭对她说的那些话。
　　要判断一个人的性取向，最直接的标准是看对对方有没有性冲动。
　　徐串串窥探了半天，没有生出任何龌龊的想法。就算她是弯的，光这几眼她也不可能马上爱上人家。
　　当然她心里也不是什么杂念也没有，那美女站起来试走，动作自然地撩了一下挡住视线的长发时，她脑海里出现了一个很不合适的身影。
　　她居然联想到了慕容诗……
　　还忍不住暗搓搓地在心里将眼前看到的美女跟慕容诗做了一个比对……
　　幸好徐香香及时拯救了她，不然她就魔怔了。
　　怪只怪慕容诗长得太好看了，加上她们第一次见面的情景太特别，她总是忘不掉那张明艳的脸。
　　爱美之心人皆有之，徐串串觉得自己目前为止还是“正常”的。
　　……
　　慕容诗被一通电话吵醒，睁眼一看，发现是江少华打来的，想也不想挂掉了。
　　对方还算识趣没有再打扰她，她却睡不着了。
　　厚厚的窗帘遮住了外面的光线，慕容诗连灯也不开，躺着玩手机。
　　点开微博，听到“叮咚”一声，有未读消息。
　　是一条私信消息，发送者是那天给她发小黄文的“爱吃麻辣烫”。
　　慕容诗盯着最后那个表示亲亲的颜文字看了很久，才慢吞吞敲下几个字。
　　少女情怀没有诗：“你是不是总喜欢乱亲人？”
　　看文的时候，慕容诗记得“作者有话说”里某人说的最多的就是“么么哒”这三个字，每每见到她都起鸡皮疙瘩。
　　爱吃麻辣烫：“没有啊，只是表示一下亲切嘛[委屈]”
　　慕容诗微微愣怔。
　　两条消息间隔时间不到十秒钟，对方居然在线。
　　慕容诗没想到徐串串回复这么快，她一迟疑，那边又发过来一行文字。
　　爱吃麻辣烫：“你是不是不经常玩微博啊？我看你都不更博。”
　　意思是她已经看过自己的主页？
　　幸好慕容诗这个微博只是用来消遣，她没有关注任何一个现实中认识的人，也懒得在上面发个人隐私。
　　既然对方不知道自己是谁，那就没什么好顾忌了。
　　少女情怀没有诗：“偶尔玩。”
　　随着“叮咚”一声，系统提示她多了一个粉丝。慕容诗点开右边那个小人，惊讶于徐串串关注了她。
　　慕容诗心念一动，也回了对方一个关注。
　　爱吃麻辣烫：“所以你就是路人甲吧？”
　　少女情怀没有诗：“嗯。”
　　猜来猜去也没什么意思，反正都是披着马甲，慕容诗干脆承认。
　　爱吃麻辣烫：“谢谢喜欢[害羞]谢谢你给我投的这么多雷[害羞]”
　　少女情怀没有诗：“不客气，我只是手抖点错了。”
　　看到这句话，行走中的徐串串停了下来，导致在她后面的徐香香一点防备也没有，“咚”地撞到了她后背上。
　　“姐你干嘛！一整天不是发呆就是低头玩手机，好好陪我逛街不行吗？”徐香香气呼呼地看着她。
　　徐串串心虚地说：“有人找我，我回个微信。”
　　徐香香不疑有他，闪身进了一家饰品店。
　　徐串串才敢看手机，手指快速打字：“不管怎样都非常感谢你[拥抱]那……如果是因为手抖，退钱的话我也只能退你一半，因为晋江扣掉了一半[委屈]”
　　另一边，突然皮一下的慕容诗，在看完她发来的消息后，不禁失笑，对着空气自言自语：“真是好骗。”
　　精神慢慢恢复，慕容诗伸了个懒腰，把灯打开，准备起床，又听到“叮咚”一声。
　　爱吃麻辣烫：“有个事需要跟你澄清一下，给你看的那些肉不是我写的……上次收到你给我投的深水鱼雷，我其实挺不好意思的……”
　　慕容诗两只脚刚沾地，身形顿住。
　　不是她写的？
　　难怪看完后慕容诗觉得违和感那么强。
　　徐串串看着呆头呆脑的，而那篇小黄文露骨得过分。一个人再怎么闷骚，也不可能有这么大的反差吧？
　　少女情怀没有诗：“所以你是打算给我退一半的钱？”
　　爱吃麻辣烫：“可以的……我用作者号给你发红包，晋江会扣一点手续费，钱会退到你的余额。”
　　还有这种操作？
　　慕容诗好一阵沉默。她不在乎那点钱，之所以跟对方说这么多，纯粹是睡多了没事找事。
　　仔细一想挺微妙，平日在公司里徐串串哪敢跟她说这么多话？更别谈主动找她和卖萌了。
　　隔着网络谁也看不到谁，慕容诗又起了逗弄之心。
　　少女情怀没有诗：“麻烦，不用退了。你给我重新写一份，算是补偿。”
　　爱吃麻辣烫：“！！！”

　　第 17 章

　　徐串串努力眨了眨眼睛，确定自己没有看错，对方的确是要她写肉补偿那一个深水鱼雷的损失来着……
　　以前不是没有发生过这种情况，读者们嗷嗷喊着想“吃肉”，为此用过不少花招。有人疯狂刷屏，有人给她写长评，还有人直接砸钱――也就是投雷。
　　徐串串不心动吗？
　　不，她心动过。她是俗人一个，也知道写肉评论会多打赏会多，可关键是，她不会写！！！
　　说她装纯也好，假清高也罢，具体两个女的在床上要怎么做……说实话她一窍不通。这大概就是身为直女的尴尬吧……
　　徐串串思考半天，咬咬牙，下定决心。
　　爱吃麻辣烫：“不是我骗人，这个我真的不会写啊[委屈]”
　　少女情怀没有诗：“你自己看着办吧。”
　　这话是什么意思？
　　徐串串一时没弄明白，听到徐香香喊她：“喂，你还走不走了？”
　　徐串串暂时将疑惑压下，收起手机走过去。
　　徐香香皱着眉审视着她，说：“你今天怎么怪怪的？”
　　徐串串故作轻松：“我不喜欢逛街你又不是不知道。”
　　好在徐香香头脑简单也没有想太多。
　　她们最后到了化妆品专区。徐香香在挑防晒霜，时不时问她意见，徐串串心不在焉地应着。
　　她抽空看了看手机，没有发现未读消息，对方似乎是不打算搭理她了。
　　不会是生气了吧？
　　生气？
　　不存在的。
　　慕容诗扔下手机就把这事给抛在脑后了，她洗漱完毕，换好衣服，下楼时发现房间里静悄悄的。
　　慕容明淑不在。
　　厨房里有些肉粥，还有余温。冰箱里有一盘炒青菜，颜色鲜艳，就是没什么油光，一看就知道是慕容明淑亲自炒的。老太太自从信了佛，饮食方面清淡得像个出家人。
　　睡了这么久早就饿得不行，慕容诗也不讲究，拿出来随便对付。
　　她一面吃一面给慕容明淑打电话，电话很快接通了，她开门见山地问：“您在哪呢？”
　　“你醒了？我和小何出来接个人，马上到家了。”
　　“接人？谁啊？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　这么神秘？
　　慕容诗突然好奇起来。
　　慕容明淑说了“马上”，果然没有让她等太久，几分钟后，门口外面传来有了动静。
　　慕容诗东西吃得差不多了，她擦了擦嘴，走过去开门，却没没料到跟她打照面的是一个陌生女人。
　　女人看上去五十多岁的样子，皮肤很黑，头发很黄，眼睛很亮，穿着打扮上像是刚从地里出来的农民。
　　“您是……”
　　女人冲她咧嘴一笑，说：“你是小诗吧？都长这么大了，比小时候更漂亮。”
　　慕容诗微微惊讶，听这意思这人还见过她？
　　“这是你莲姨，你不记得了？”慕容明淑从旁插话。
　　慕容诗看向女人的脸，看了半天还是没什么印象……
　　慕容明淑又说：“小诗别挡着门，小何要进去放东西。”
　　慕容诗这才注意到站在最后面的司机，他手里提着几个麻包袋，身上还背着一个大大的行李包，一身的“累赘”，跟他西装革履的形象完全不搭。
　　慕容诗把门打开。
　　小何第一个走进来，接着是慕容明淑和那位陌生女人。
　　看着光洁的地板，女人稍显局促。不知道慕容明淑跟她说了句什么，女人憨厚一笑，在门外蹭了蹭凉鞋，迈开腿往里走。
　　女人宛如第一次进大观园的刘姥姥，她好奇地打量着亮堂的房间，眼中是不加掩饰的惊讶和羡慕，嘴里说着慕容诗听不懂的方言。
　　慕容诗悄悄问慕容明淑：“妈，到底是谁啊？”
　　慕容明淑笑道：“你这孩子记性真差。莲姨，从小跟我一起长大的姐妹，你五岁的时候她还抱过你呢。”
　　慕容诗讪讪地说：“这都二十几年前的事了，我哪还记得。”
　　不过经慕容明淑这么提醒，慕容诗对于莲姨这个人有了点印象。记得有一次，慕容明淑跟她念叨：“你莲姨不容易，老公死得早，她辛辛苦苦养了两个大学生，自己承包几十亩的地种庄稼，是个能干的女人。”
　　趁着莲姨去洗澡的工夫，慕容明淑跟她说明：“张阿姨我给了她一笔钱，把她辞退了，以后莲姨就在咱们家干，平时你们不在家我也能跟她说说话。”
　　尽管慕容明淑脸上带着笑，可慕容诗硬是看出了一点心酸，她想了想，说：“妈，我……”
　　慕容明淑阻止她：“你不用觉得愧疚，是妈对不起你。你一个年轻大姑娘，应该多出去跟朋友走动。以后有你莲姨陪我，你就不用每天下了班就回来守着我这个老太婆了。人生苦短，及时行乐。”
　　慕容诗“噗嗤”笑出声，说：“你也知道人生苦短，你怎么不及时行乐？”
　　慕容明淑叹了声气，说：“我啊，看到你好好的就开心了，至于外面那些花花世界，我不感兴趣，还不如多拜拜佛。”
　　慕容诗继承了慕容明淑的美貌，性格上更像她父亲孙安。慕容明淑看着温顺，其实骨子里很执拗，慕容诗知道自己劝不动她。
　　静谧一瞬，两个人被一声古怪的动静吸引了注意力。
　　慕容诗倏地看向厨房：“什么声音？”
　　“应该是鸡.吧。”
　　“鸡？”
　　慕容诗跟着慕容明淑走到厨房门口，被眼前的一幕吓了一跳。
　　只见一只通体雪白，鸡冠乌黑的肥鸡钻出了束缚它的麻袋，正扑腾着翅膀在地上挣扎。如果不是两条腿被绑住，恐怕这厨房早就被它给祸害了。
　　农村里放养的鸡，战斗力十足，两个人都不敢上前，面面相觑了一阵，慕容明淑说：“等你莲姨出来再弄吧。”
　　慕容诗疑惑：“她怎么把鸡也带来了？”
　　慕容明淑笑道：“你莲姨听说你前段时间生了病，知道你喜欢喝乌鸡汤，所以就从家里带来了，说是给你补补身体。”
　　慕容诗：“……”她又不坐月子没事补什么乌鸡汤？
　　关上厨房门，任由那只乌鸡在里面扑腾，两个人回到客厅。
　　茶几上是一部崭新的老人机，慕容明淑指着它解释说：“就因为带了那些东西，你莲姨来的路上钱包和手机都被人偷走了，这手机是我们回来的时候我带她去买的，本来想给她买个智能机，她说她不会用。”
　　慕容诗一愣，忙问：“你们报警了吗？”
　　“没丢什么钱，她身份证早就过期了也没去办，所以就不报警了。”慕容明淑顿了顿，“幸亏遇上了好心的路人，你莲姨借别人手机给我打的电话，不然今天也接不到她。”
　　慕容诗没想到中间还有这一茬，她拿起那部老人家看了看，说：“现在做好事的人不多了。”
　　“可不是。”
　　……
　　逛了一下午，徐串串两条腿快要废了，回去以后她就瘫在了床上，不想洗澡，不想码字，反正能不动就不动。
　　徐香香倒是心情很好，她靠着卖萌和撒娇，哄得徐串串给她买了不少好东西，现在正满心怀喜地试她新买的指甲油。
　　刺鼻的味道充斥着整个房间，徐串串有气无力地说：“你能不能回学校再涂？”
　　徐香香：“不能。”
　　徐串串：“……”
　　没力气跟她吵，徐串串拿出手机，看到安祭给她的回复：“你不想得罪她，那就给她写肉啊。你不会真打算给她退钱吧？人家一看就不缺钱，你把钱退给她，她觉得你是看不起她，到时候一怒之下给你刷负分，看你上哪哭去。”
　　徐串串：“别吓我[惊恐]”
　　安祭：“谁吓你了，她曾经给香橙打负过吧？被人骂了转头去给你投雷，像她这种行为难测的任性土豪，干出什么事都不奇怪。”
　　徐串串漠然。
　　几分钟后，徐香香已经涂完一层指甲油，举着手在那臭美。
　　徐串串翻了翻白眼，挺身而起，准备去洗澡，听到“叮咚”一声。
　　安祭：“完了，我被打脸了，这土豪真的很任性啊！[图片][图片]”
　　徐串串不明所以，依次点开那两张图，目瞪口呆。
　　两张图是投深水鱼雷的横幅，路人甲和她的笔名霸占了前五个位置，这个路人甲居然一下子给她扔了五个深水！
　　这次不等徐串串发问，安祭又说：“还是投给《她很甜》，看来这土豪很喜欢这本小说啊。”
　　徐串串行动迅速地点开晋江APP，打开《她很甜》那本小说，果然在评论区里看到了路人甲给她投雷的记录。
　　最后一条投雷记录上，路人甲还留下了几个字：“作者是个大大的好人。”
　　徐串串：“？？？”

　　第 18 章

　　无缘无故被人发了张“好人卡”的徐串串有点懵，她截图给安祭，问：“你说她这句话是什么意思？”
　　安祭：“卧槽！你是不是真的偷偷给她写肉了[震惊]行啊小烫儿，一点就通，有出息[竖大拇指]”
　　徐串串：“我没有啊！”
　　安祭：“那你到底对她做了什么[抠鼻]”
　　徐串串：“我哪知道……”
　　此时，读者群里也有人在说这个事。
　　――哇哇哇，大大快看，有人给你扔了好多深水@爱吃麻辣烫。
　　――又是这个路人甲啊，真壕。话说这个土豪在咱们群里吗？
　　――应该不在吧？在咱们也不知道。
　　……
　　一般被人@，徐串串都会出来回应，只是现在她脑子有些乱，她还在琢磨路人甲给她留的那几个字评论。
　　琢磨不透，她又想：“为什么要给我投这么多雷？”
　　被投雷的那章并没有什么劲爆的内容，评论比其他章节都少，徐串串想不明白，那一章激不起其他人的留评欲.望，怎么就激发了路人甲的投雷激情了呢？
　　看来这个路人甲不仅仅是任性，她的萌点也很奇怪啊……
　　徐串串去骚扰安祭：“她突然给我投这么多深水，我有点慌啊。她这个读者号注册时间很短，你说她该不会是被人盗号了吧？”
　　想到了这个可能性，徐串串登录微博，点开那个眼熟的蓝色海的头像，给对方发私信：“妹子，你是不是被人盗号了？”
　　没有回应。
　　安祭：“我觉得不大可能是盗号。”
　　徐串串：“为什么？”
　　安祭：“那人费劲巴拉盗了别人的号，看到余额里有那么多钱，肯定是拿去买自己喜欢的文或者投给喜欢的作者，人家凭什么投给你？除非盗号的人就是你的读者。你看群里那些软妹子，她们有这能耐吗？”
　　盗号算什么能耐……
　　徐串串偷瞄了一眼活跃的读者群，默然。
　　这些只是她们两个的猜测，具体什么情况还得等路人甲本人说明。
　　在她愣怔时，安祭又给她发了条消息：“还有一种可能，她可能是在骂你。”
　　徐串串：“瓦特？？？”
　　安祭：“你想啊，五个深水就是五百块钱，晋江扣掉一半，到你手上就是二百五，这读者贼精，变着法子骂你你也不知道，还在那傻乐呢。”
　　徐串串嘴角抽了抽：“去你的。”
　　安祭：“o(*RQ)ツ┏━┓”
　　微博私信依旧没有动静，徐串串把手机放到一边去洗澡。
　　同一时间，慕容诗躺在浴缸里泡澡。面膜服帖地蒙住脸，勾勒出她宛如精工细作雕刻出来的五官。长长的睫毛被水汽湿润，她紧闭双目，大脑放空，任身体放松。
　　一泡就是一个小时，慕容诗裹着浴巾从浴室出来，周身散发着一股热气，很快被冷气给吹散了。
　　拥有一米七三的个头，慕容诗骨架不像其他女孩子那么娇小纤细，当然她也称不上壮硕。她天生的衣服架子，该细的地方细，该直的地方直。她很瘦，身上的脂肪都聚到了胸和臀的位置，被白色的浴巾兜着，有一种“犹抱琵琶半遮面”的美感。
　　一滴水顺着弧度优雅的脖子缓缓下滑，滑过锁骨，最后没入领口处，她浑然不觉。
　　厚厚的羊毛地毯将她光.裸如玉的一双脚裹着了，她信步向着大床走去，蓦地听到有人在敲门。
　　“小诗，你睡了吗？”
　　慕容诗紧了紧身上的浴巾，走过去开门：“妈，这么晚了你还不睡？”
　　慕容明淑穿着缎面素净的睡衣，头发散开，皱着眉，说：“本来要睡的。”
　　“怎么了？”
　　“今天你莲姨不是碰到了一个好心人吗？既然我们有她的联系方式，我在想要不要约她出来请她吃个饭。”
　　信佛之人讲究因果报应，有恩报恩，慕容明淑在这些事上一向做得很周到。
　　慕容诗一点也不感到意外，她微微思索，说：“不用了妈，我今天已经帮莲姨谢过那人了。”
　　慕容明淑诧异：“你谢过了？什么时候？你是怎么谢的？”
　　慕容诗捡重点的说：“送了她一些东西。”
　　“什么东西？”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“钱。”
　　慕容明淑张了张嘴，说：“人家帮了你莲姨，你用钱就把人家打发了，这……这也太……”
　　慕容诗膝盖一弯，后背靠着墙，笑着说：“太俗气？您请她吃饭不也得花钱吗？”
　　慕容明淑着急地说：“那不一样嘛！我本来是想跟你莲姨一起请她吃饭，当面跟她好好道谢。唉――算了，既然你都已经谢过了，那就……就这样吧。”
　　慕容诗松了口气，说：“没遗憾了吧？不早了，您快去睡觉，佛祖说熬夜对身体不好。”
　　慕容明淑被她轻轻推了一下，也不恼，说：“你也必须早点睡。”
　　“我知道，晚安。”
　　“晚安。”
　　关上门，慕容诗就没那么听话了。她扯掉身上半湿润的浴巾，赤脚进了隔壁衣帽间，换好睡衣出来，往床上一趟，拿起手机。
　　出于某些心理，她鬼使神差地登录微博，还想到还真有未读消息。
　　爱吃麻辣烫：“妹子，你是不是被人盗号了？”
　　妹子？慕容诗眉心一挑，随即又觉得莫名其妙。
　　少女情怀没有诗：“什么盗号？”
　　爱吃麻辣烫：“你还没睡啊？是这样的，我今天看到你给我投了五个深水鱼雷，还留了一句我看不懂的评论，所以我怀疑你是不是被盗号了？”
　　接着两张截图“嗖嗖”发了过来，正是“路人甲”投雷的那五条记录。
　　慕容诗一看就知道是怎么回事了，凝神想了想。
　　少女情怀没有诗：“没有被盗号，就是投给你的。”
　　爱吃麻辣烫：“哈？这么多？可是为什么啊……你很喜欢那篇文吗[星星眼]”
　　喜欢？一般般吧。慕容诗现在已经习惯把她的小说拿来当睡前催眠的读物了。
　　这么说会不会太打击人？
　　想到今天是她帮了莲姨，慕容诗心软了。算了，还是别说实话了。
　　少女情怀总是诗：“还行吧。”
　　还行吧？？？
　　徐串串看完这三个字的回复，心情很是微妙。不过只是一瞬间。
　　不喜欢还投这么多雷，难不成是钱多了没地儿花？
　　徐串串才不信她那套说辞。继“任性”和“有钱”之后，徐串串又给这个路人甲添上了另一个标签――傲娇。
　　傲娇受。
　　爱吃麻辣烫：“那你为什么夸我是好人？”
　　少女情怀总是诗：“你猜。”
　　徐串串：“……”果然傲娇。
　　慕容诗并不是喜欢玩这种幼稚把戏，她故意避开徐串串的问题，因为知道说了之后自己就掉马了。
　　至于她是怎么知道是徐串串帮助了莲姨，这要追溯到四个小时前。
　　莲姨洗完澡出来，指着客厅里的座机电话问慕容明淑：“能查到通话记录吗？我想打给那个美女，跟她说声谢谢，顺便告诉她我已经安全到达。”
　　莲姨跟慕容明淑说的是家乡话，慕容诗听不懂。慕容明淑帮忙翻译，慕容诗负责从座机里调出了那条通话记录。
　　莲姨用新买的那个老人机拨通了对方的号码，那种机子声音很大，不用外放，旁边的人也能听得清楚通话内容。
　　当那边的人开口说话时，慕容诗觉得对方声音非常的熟悉，她还听到莲姨用普通话叫对方“徐小姐”。
　　声音像就算了，姓氏还一样，世界上哪有这么多巧合的事？
　　然而就是这么巧合。
　　慕容诗不太确定，她把那个号码发给Linda，Linda很快回了她：“这就是徐串串的手机号码，你找她有事啊？”
　　慕容诗：“没事，随便问问。”
　　电话里，徐串串坚决不要莲姨给她的任何东西，为此莲姨又是懊恼又是感动，结束通话后，她感慨地说：“这徐小姐真是个大大的好人啊！”
　　为了表示对某人“路见不平”的感谢，慕容诗悄悄登录晋江APP，一口气扔出了五个深水鱼雷。
　　慕容诗思绪收回，定神看向手机。
　　爱吃麻辣烫：“不猜了，我就当你是真的喜欢我的文吧[害羞]。我要去码字了，提前晚安~[月亮]”
　　徐串串本来想打“么么哒”，可又想到对方好像不喜欢她乱套近乎，所以改成了晚安。
　　慕容诗看着最后那两个字发呆。除了父母，她跟关系最好的朋友也不会相互道晚安，这还是她第一次收到这样的问候。
　　她很不习惯，良久，才慢吞吞打出那两个字。
　　少女情怀没有诗：“晚安。”

　　第 19 章

　　第二次跟人道了“晚安”，慕容诗还是没打算睡。她手指在屏幕上无意识地滑来滑去，不知道怎么就点进了“爱吃麻辣烫”的主页。
　　置顶那条微博挂了半年，上面写着：“嗨喽打扰大家了，因为版权的问题，个人志不再作为商用出售，我床底下还有百来本囤货，以后就作为福利发给大家吧……”
　　写了几百个字，慕容诗没耐心看，也没看懂“个人志”是什么东西，好像是什么实体书。
　　徐串串这个微博号粉丝才两万多，这条微博的转发量和评论数却不少，看来很多人都想要她这份礼物。
　　白给的东西谁不要呢？
　　慕容诗随手点了个赞，往下滑，发现下面的内容大多数和写文有关。
　　――终于完结了，等我休息几天哈~
　　――还剩几章，结局好难写，我头发都掉光了。
　　――更新了，快去看吧~
　　――新文开啦，还是小甜文，不甜不要钱，快去抢沙发领红包！
　　……
　　反正只要和写文相关，徐串串都会借着微博宣传一波。
　　还有一部分是跟一个叫安祭的橙V之间互动的内容。
　　慕容诗看到安祭的名字觉得眼熟，这不就是她看的第一本百合小说的作者吗？
　　没意思。
　　慕容诗手指划拉的动作快了些，在看到一张图片时顿了顿。
　　那是一张被打了马赛克的侧脸照片，配着文字：“说到做到，看吧看吧，你们要的皂片来了［害羞］”
　　底下的评论很是热闹。
　　――啊啊啊为什么要打码，大大你不厚道！
　　――我去，一看侧脸就很可爱啊！好想捏，求原图。
　　――啧，打码也没用，大大你果然跟我想象中一样弱受。
　　――光看侧脸怎么行？大大你敢不敢拍张正脸的？
　　……
　　照片上的人面部被打了码，只能看清那头凌乱波波头，瞪大的眼睛，还有故意嘟起来的嘴巴。鼻子处被一个粉红色的猪头给盖住了，有点滑稽。
　　如果说之前的一切都是猜测，看到这张自爆的照片，对于“爱吃麻辣烫”的真实身份，慕容诗已经没有任何疑问了。
　　好不容易发现这么一条有趣的微博，慕容诗看着底下网友们调戏徐串串的那些评论，越看越觉得好笑，嘴角不自觉上扬。
　　突然间看到这样一条评论：“大大我想看你们公司老板女儿的照片，能不能偷偷拍一张？打个码发上来让我们欣赏欣赏？”
　　慕容诗瞳孔微缩。
　　老板女儿，这说的难道是自己？
　　慕容诗带着疑惑继续往下翻，又有了意外收获。
　　爱吃麻辣烫V：“今天见到了传说中新来的副总，你们猜是谁？算了，你们肯定猜不到_(:з」∠)_还记得前面我跟你们吐槽，我在肯德基餐厅被人端了我的可乐拿去泼人的乌龙事件吗？后续来了！打渣男、泼我可乐的那个女的居然就是我们老板女儿！也就是我们公司新来的副总！意！不！意！外！反正我是被吓到了[欲哭无泪]”
　　――哇哇哇，现实比小说还狗血！大大你居然看到了你们老板女儿凶残打人的一面，以后小心别被她搞啊。
　　――搞？哪个搞？嘿嘿，我邪恶了［奸笑］
　　――不分青工皂白泼人家可乐，哼，这么可恶，快曝光她！爆照爆照！
　　――我就是好奇这个老板女儿长什么样，好看吗？
　　……
　　爱吃麻辣烫回复XXX：“好看。名字好听，声音好听，长得挺美的，就是有点……呃，凶巴巴的，公司里有人偷偷叫她“女魔头”……长得好高，跟她站在一起好有压力，啊，脖子累。”
　　凶巴巴，还女魔头？
　　可以的，她全记住了。
　　要是早点看到这条微博，慕容诗绝对不会投那五个深水鱼雷！
　　绝不！
　　平复了呼吸，在关掉微博之前，慕容诗手指一动，点击中间的评论按钮。
　　少女情怀没有诗：“背后说人坏话，作者你后天上班可要当心了。”
　　……
　　徐串串码完字已经快半夜了，趁着徐香香在洗澡，她得赶紧把刚才写好的内容放到网站存稿箱。
　　两分钟搞定。
　　徐香香还没出来，她拿着手机打发时间。
　　码字的时候，她好像听到手机“叮咚”响了两声，那是微博系统消息提示音，于是她点开微博。
　　最近她跟“少女情怀总是诗”互动比较频繁，所以看到对方给她点赞，她一点也不奇怪。只是当她看到那条评论内容时，脸色突变。
　　被评论的是半个月前的某一条微博，那天徐串串被叫去给慕容诗当临时跟班，她战战兢兢跟在慕容诗后面拍照，晚上回来，忍不住在微博上发了牢骚。
　　“少女情怀总是诗”那句带着威胁的评论让她身躯一震。不知道为什么，这人说话的口吻，让她觉得莫名熟悉……很像慕容诗平时训人的风格……
　　她知道自己想法很荒谬，慕容诗怎么可能看网络小说？
　　就算看也不可能看百合，毕竟慕容诗是有男朋友的人。
　　吐槽一时爽。虽然没有指名道姓，但背后说人的确是不道德的行为，徐串串想了想，把那条吐槽的微博删了。
　　她换成私信回复对方：“土豪你别吓我，我胆儿小[委屈]”
　　可惜她做的这一切，慕容诗并没有及时知道。
　　周日，慕容诗陪慕容明淑和莲姨在外面逛了一整天。晚上，她父亲孙安回来了，吃饭时问她：“少华生日快到了吧？你们打算怎么办？”
　　我们？
　　慕容诗心里觉得好笑，面上却是不动声色，说：“他想怎么办就怎么办，随便他。”
　　孙安稍显不悦：“什么叫随便？你们两个到底……”
　　“吃饭吃饭，菜凉了就不好吃了。”幸好慕容明淑出来解围。
　　孙安知道妻子不喜欢江少华，嘴巴动了动，只好将到了嘴边的话咽了下去。
　　吃完饭，慕容诗回到自己房间，手机“叮叮咚咚”响了起来。她看了一眼，很不情愿地接受了对方的视频邀请。
　　“找我干嘛？”
　　视频里江少华嬉皮笑脸，对她吹了声口哨，说：“上次打你电话不接，不会是背着我干什么坏事吧？”
　　慕容诗不耐烦：“你有事说事。”
　　江少华假模假样地叹了声气，说：“也没什么事，就是怕我爸动不动查岗，我被逼无奈只能找你沟通沟通感情。”
　　“我跟你有感情？”
　　“怎么没有？严格意义上说，咱俩好歹是青梅竹马。”江少华借着视频抓了抓额前的头发，嘴角往上一扯，“说不定以后……”
　　慕容诗不听他废话，直接挂断了视频。
　　她这一举动把正在臭美中的江少华惹得恼羞成怒，当即发了一条信息过来：“就你这破脾气，以后谁要是娶了你真是倒了八辈子血霉！”
　　慕容诗怒极，又懒得跟他对骂，将手机摔在地上，总觉得一口气堵在胸口。
　　这种不痛快一直持续到第二天，在走廊里见到某人时终于爆发。
　　徐串串手里拿着一条干毛巾和一个空杯子，她本来是想去接点水，顺便把毛巾弄湿回去擦落了两天灰的办公桌，没想到一出办公室就看到迎面走来的慕容诗。
　　她心里咯噔一声，调头就跑。
　　“徐串串――”身后一个压抑着某种情绪的声音喊出她的名字。
　　徐串串只觉得后脑勺一阵凉意，有预感这绝非好事……
　　腿到用时方恨短，徐串串缓缓转过身，强颜欢笑：“早啊……慕容小姐。
　　她们之间差不多有十米远的距离，中央空调开得太大，冷气飕飕地从头顶浇灌下来，快速裹住全身，徐串串打了个激灵，站在原地一动也不敢动。
　　慕容诗脸色很不好看，直直看着她，声音不带温度地说：“看到我就跑，我很可怕吗？”
　　徐串串倒不是因为害怕……只是想到昨晚那条微博就心虚得很，她讪笑道：“没有啊，我……我杯子忘记拿了。”
　　慕容诗抬了抬下巴：“那你手里拿的是什么？”
　　徐串串低头看着空洞洞的杯子口：“……”完了，一紧张话都说错了。
　　徐串串只能尽量找补，她舔了舔唇，说：“拿错了，这个杯子不耐热，我还有另外一个杯子。”
　　这理由中规中矩，应该挑不出什么毛病吧？
　　慕容诗沉着脸不说话。
　　徐串串不敢看她，垂眸，小心翼翼地说：“我要去打水了，需不需要我帮您带一杯？”
　　慕容诗还是不说话。
　　“……”徐串串心中焦虑，又不敢贸然走过去。
　　两个人就这么僵持了几秒钟后，慕容诗开口：“去给我弄一杯温水，送到我办公室，我有话要问你。”

　　第 20 章

　　上一次接触，还是因为慕容诗发烧，徐串串去给她倒水送药，由于层级不同，后面两个人就没有了交流。徐串串想不明白自己怎么就得罪慕容诗了。
　　难不成慕容诗开了天眼，知道她在微博上说她坏话的事了？
　　除非慕容诗知道她写小说，还得知道她笔名……
　　可这两件事完全是不可能的！徐串串宁愿相信慕容诗是来大姨妈导致情绪不稳定。
　　就算是情绪不稳定，也犯不着找她吧？
　　看刚才的情形，慕容诗样子严肃得有些吓人，闹不好是出了什么大事。
　　可是……自己也有很多工作等着她去做啊……凭什么慕容诗让她去倒水，她就得去……
　　凭什么！
　　徐串串在前往茶水间的过程中心里活动就没停止过，虽然心里很郁闷，可她到底不敢违抗慕容诗的意思。
　　哎，谁让人家是老板女儿呢。人比人气死人。
　　算了，大不了挨一顿骂。
　　用消毒过的马克杯接了一杯温水，徐串串如履薄冰地来到总经理办公室门前，突然间犹豫了。
　　刚才慕容诗摔门了，那巨大的声响震得她耳朵到现在还嗡嗡响。万一她进去时慕容诗火气还没消，恼羞成怒把咖啡泼她脸上怎么办？
　　走也不是，进去也不是。徐串串在门口站了足足有半分钟，直到一位男同事经过跟她打招呼：“小徐，你站在这干嘛呢？”
　　眼前是一扇木门，木头再厚也不可能完全阻隔声音。徐串串冲那人干笑，说：“没什么……”
　　她抬手敲门。
　　“咚咚咚――”
　　“进来。”
　　是“进来”，而不是“请进。汉语真是博大精深，只一字之差，徐串串就能明显感觉到慕容诗今天心情是怎样。
　　徐串串深呼吸，拧开门把手走了进去，说：“慕容小姐，您的水。”
　　偌大的办公室冷冷清清，慕容诗坐在电脑后面，蓝光打在她脸上，平添了几分森冷。她眼睫毛微微一动，没有说话，下巴点了点桌面。
　　徐串串不自觉握紧了手中的杯子，一步一步往里走，在办公桌前停下。
　　她将那杯水放下，手却不敢松开，也不敢往前推，因为怕这热腾腾的水最后会泼到自己脸上。
　　她动作有些僵硬，眼珠子快速闪动，没话找话：“Linda她没来吗？”
　　慕容诗目光在她脸上扫了一圈，淡淡道：“没来。”
　　Linda被她安排去给莲姨补办身份证了，否则也犯不着使唤徐串串。
　　徐串串眨眨眼，撞上慕容诗阴晴不定的双眸，很快又挪开，直奔主题：“您找我有什么事吗？”
　　慕容诗招招手，说：“水给我。”
　　徐串串紧张起来，心想：“这是开骂前先润润嗓吗？”
　　说实话她不想给。可是不给又不行。
　　她慢动作地将杯子推了过去，在慕容诗的手接触到杯身时，她下意识地后退了一步。
　　很不起眼的一个小动作，慕容诗却看见了。她脸色又难看了几分，看着她冷笑：“怕我泼你？”
　　有这个可能，毕竟您有过前科……
　　心里是这么想，嘴上却不敢这么说。徐串串想笑笑不出来，干脆就不笑了，干巴巴地解释说：“餐桌，呃，不对，办公桌礼仪啊，您喝东西的时候我靠这么近看着好像不太礼貌……”
　　慕容诗眼中波澜不惊，端起水杯用舌尖试了试温度，浅抿了一口。
　　淡而无味，还不如冲杯咖啡。
　　慕容诗顿时失去了兴趣，她把杯子放下，抬起头静静审视站在她面前的女人。
　　头发有点乱，蓬蓬的还有几根不安分的碎发立了起来，像是昨晚才洗过头。没有黑眼圈，大概是因为最近没怎么熬夜。嘴唇发白，像是被吓得。
　　目光闪躲不敢看她，腮帮子微微鼓起，不知道还以为是里面长了智齿。这局促的样子看着有些蠢，还有一点点……可爱？
　　此情此景，让慕容诗联想到了某人微博上给粉丝自爆的侧脸打码自拍照。
　　慕容诗从昨晚孙安问她问题就开始上火，之后是江少华点燃了她身体里那根引线。她跟吃了枪药似的，看到徐串串调头跑的那一刻，没来由火就更大了。
　　迁怒。
　　为了说服自己可以心安理得地那样使唤徐串串，等水的间隙，她拿着手机，登录微博，想再看一眼徐串串吐槽她“凶巴巴”，说她是“女魔头”的那条微博，却发现那条微博被删了。
　　除此以外，还有周六晚上徐串串给她发的一条私信。
　　爱吃麻辣烫：“土豪你别吓我，我胆儿小[委屈]”
　　这会儿知道怕了？
　　慕容诗带着讥诮似的扯了扯嘴角。
　　眼前的人低眉顺目，完全是一副认错的姿态，慕容诗就算有再大的火气也没地儿撒了。她手指无规律地敲击桌面，说：“公司里是不是很多人在背后说我坏话？”
　　“呃……”徐串串嘴巴张开又合上，两条眉毛一上一下，有些纠结。
　　慕容诗一大清早抓她过来就是为了向她打探这些？可为什么是她啊……她不想邀功献媚打小报告，她只想安静如鸡……
　　偏偏慕容诗还摆出一副“你不说就休想离开”的霸道姿态，徐串串镇定自若地撒谎：“我不知道啊。”
　　那种刺耳的“嘎嘎”声终于停了下来，慕容诗不敲桌子改为转笔了，一圈又一圈，不紧不慢，像是极力在控制着某种情绪。
　　徐串串目光被她手上的动作牵引，神情跟着紧绷起来。
　　好在慕容诗没有折磨她很久，两根纤细的手指轻松地夹住了笔杆，身体前倾，凝视着她，问：“你有没有背后说过我什么坏话？”
　　轰――又是一个炸.弹扔过来。
　　徐串串头发一阵发麻，在这种形势紧迫的关头，她不由自主地联想到“少女情怀总是诗”给她的那句警告。
　　土豪啊土豪，你难道是位先知吗？
　　要是知道今天会出现这种被逼问的状况，就算被扣钱徐串串也要装病请假……
　　可是现在说什么都为时已晚，只能自求多福了。
　　徐串串头都不敢抬了，咬咬牙，细声细气地说：“私底下……就……自己偷偷抱怨过……”
　　她突然庆幸自己从来不爱凑热闹，当别人抱团聚在一起八卦这个吐槽那个的时候，她一般都躲得远远的，要么就是装聋作哑。她顶多是在不痛快的时候找安祭或者读者发牢骚，反正只要不暴露真实信息就是安全的。
　　她不敢向慕容诗坦白自己曾经发过那样的微博，但她有一种强烈的预感，此话一出口，她可能要完了。
　　扣钱她不怕，她不敢确定慕容诗会不会因此炒了她……
　　为了保住饭碗，徐串串决定豁出去了。
　　她猛地抬起头来，趁着慕容诗还没发飙，急切地说：“其实我说的那些也不完全是坏话，我就是觉得您比较……嗯，比较高冷……”
　　慕容诗似笑非笑。
　　这表情简直比直接骂她还要恐怖，徐串串被她看得心里发毛，匆匆低下头，说：“对、对不起，我错了，我以后再也不敢了！”
　　慕容诗又开始敲桌子，一下又一下，注意力却是在眼前的人脸上。
　　高冷和凶巴巴、女魔头是完全不同的两种形容，前者是中性词，后两个明显带着贬义。要不是担心掉马，慕容诗肯定指着她的鼻子质问了。
　　好在她认错够快，微博也删了，看她态度还算诚恳，慕容诗决定放她一马。
　　“你文笔怎么样？”
　　话题突然从背后嚼舌根跳跃到文笔，将焦虑中的徐串串打了个措手不及。
　　她怔怔地看了慕容诗一会儿，一时分辨不清眼前面无表情的人到底是不是还在生气。她心情惴惴，脑子一抽，连基本的谦虚都忘了，点点头说：“文笔还行。”
　　“呵――”
　　如果不是距离太近，徐串串都要怀疑刚才那声嘲笑是不是她的幻听……
　　慕容诗准确地将笔投入笔筒中，十指惬意地交握着，说：“既然文笔不错，那你文章肯定也写得不错。”
　　徐串串一时摸不透慕容诗想要干嘛。
　　不管怎样，听这意思应该不会炒了她。
　　徐串串心下稍安，但又怕自己话说太满惹出什么麻烦，她想要补充：“我其实……”
　　慕容诗不给她机会：“既然你这么自信，那就给我写份东西。”
　　“什么东西？”
　　慕容诗眉心一挑，说：“回去你就写一篇文章，要一千字以上，周五之前交给我。”
　　“什、什么文章？”
　　“赞美我的文章。”
　　徐串串：“……”
　　这算是惩罚她背后说了她坏话？
　　可是这惩罚，是不是有点太……变态？

　　第 21 章

　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对于文笔来说也是一样。一个作者写的同一篇文，有的人觉得文笔好，有的觉得不好。
　　徐串串偷摸写了这么多年的网络小说，成绩不算顶尖，但也中规中矩。所以，在评价自己的文笔时，她可以很自信地说“还行”。
　　听到慕容诗让她写东西，她心里是窃喜的。可她打死也想不到，慕容诗居然对她提出这么过分的要求！
　　又不是活在“文.革”时代，写什么赞美？
　　徐串串悔得肠子都青了，她在心里临时编了一套说辞，譬如：“我刚才说错话了，我文笔一点也不好，上学的时候作文老是拿低分”……之类的。
　　可她不敢说。
　　她觉得慕容诗一定没耐心听她废话，搞不好惹急了，又给她加几千字。
　　徐串串只能打碎了牙往肚子里吞，她紧咬下唇，鼓起勇气问：“我能知道这是为什么吗？”
　　慕容诗食指不轻不重地敲了一下桌面，掷地有声：“不能。”
　　徐串串：“……”
　　其实还想问：“是不是其他人也跟我一样要接受这样的惩罚？”
　　可一对上慕容诗那双波澜不惊的凤眼，徐串串退缩了。
　　自身都难保，哪还管得了别人？
　　心里委屈得不行，但一想到自己那天删掉的微博，徐串串又觉得这样一个“惩罚”也是她罪有应得。
　　她的头越埋越低，声音闷闷的：“我知道了。那……如果没有别的事，我是不是可以出去了？”
　　慕容诗点头。
　　得到“赦免”，徐串串逃也似的离开那间办公室，她抓狂地握紧拳头，恨不得拿头去撞墙。
　　几分钟前，她还在担心自己会不会被炒掉，现在，她却恨不得马上辞职走人。
　　她严重怀疑慕容诗刚才喝的那口水直接灌入了大脑里，不然的话怎么会做出这么一个“变态”的决定？
　　当然，如果为了这点小事就辞职，徐串串又觉得自己太窝囊了。她去了茶水间，给自己灌了一肚子的水，打了个饱嗝，用手背一抹嘴角溢出来的水迹，暗暗对自己说：“写就写，谁怕谁？”
　　暂且不论她文笔如何，她好歹已经写了几百万字的网络小说，也不差这一千字。
　　赞美赞美，不就是怕马屁？行，到时候她来个三百六十度花式夸赞，牛皮都得被她吹上天！
　　肚子一胀底气也足了，徐串串昂首挺胸回到办公室。
　　慕容诗给了她五天的期限，足够了，下班回去她就写。
　　想得倒是简单，可当她打开电脑，面对文档，手指触碰熟悉的键盘时，却发现一个字也敲不出来。
　　这可是写给慕容诗看的，她那样一个阴晴不定的人，光夸奖能成吗？万一马屁趴在了大腿上……
　　不行不行，不能乱写。
　　一犹豫心就乱了，徐串串把文档放到一边，点了点右下角QQ图标，找到安祭。
　　徐串串：“小祭祭救命啊，我要死了[大哭][大哭]”
　　安祭：“怎么了？”
　　徐串串：“出大事了[大哭][大哭]”
　　安祭：“什么大事啊，你别吓我！”
　　徐串串：“我们老板女儿让我给她写一千字的赞美她的文章，你说她怎么这么变态呢[大哭][大哭]”
　　安祭：“什么玩意儿？赞美她？”
　　徐串串手指在键盘上灵活地飞舞，花了几分钟跟安祭详细讲述了今天在办公室里发生的事情。
　　徐串串：“我从来没有在办公室里说过她坏话啊，连她的八卦我都不敢听，你说我怎么这么倒霉，偏偏就被她盯上了呢？”
　　安祭：“这说明你们有缘。”
　　徐串串：“你说什么？”
　　安祭：“哈哈，开个玩笑。”
　　徐串串：“我都火烧眉毛了你还有心情开玩笑！[大刀][大刀]”
　　威胁还是有用的，安祭当即换了口吻：“要我说，一开始你就不应该说实话。她问你有没有背后说她坏话，你不承认不就行了？反正你发在微博上的内容也没有指名道姓，她也不可能会看到，你怕啥？”
　　徐串串也明白这么个道理，可是当时办公室里只有她们两个人，气氛诡异，加上慕容诗那双眼睛又冷漠又犀利。她有一种直觉，如果自己撒谎，肯定会被慕容诗一眼识破。
　　而且她从小到大也不擅长撒谎，也就只能老实承认了……
　　徐串串：“那你说我现在改怎么办？难道真的要让我写一篇吹捧她的文章？”
　　安祭：“吹呗！你也说了她这人性格难以捉摸，既然如此你想再多也没用，反正你也不会知道她心里的真实想法，那就只能按她说的去做咯[摊手]”
　　徐串串发现，只要一找安祭，所有烦恼全都没了。她伸了个懒腰，拿出手机，从相册里翻出之前偷拍的那张慕容诗的照片。
　　她不了解慕容诗，不能夸点有内涵的，只能做做“表面功夫”。
　　把手机当做一个相框立在电脑屏幕前，她托腮认认真真观端详慕容诗的侧脸，连一根头发丝都没放过，看了足足有三分钟，才开始敲下第一行字。
　　“慕容小姐，有没有人夸过你很美？肯定有，而且我敢保证，夸你的人一定数不胜数……”
　　徐串串花了不到一个小时写完了，相比于她平时码字的速度，这简直可以称得上是神速。
　　习惯性写完后要做一番修改，徐串串把鼠标拉到文档最前端，只看了开头第一段，就生出了要点X的冲动。
　　噗――
　　这真的是她写的？她怎么有点反胃……
　　不试不知道，原来拍马屁这么难，要脸皮厚，还要夸得恰到好处，这根本不是一般人干的事！
　　徐串串知道自己只是个凡人，她自觉做不来溜须拍马那一套，当她忍着不适看完自己写的那一千字的赞美之词，她就知道这篇文废了。
　　但这不重要！
　　该夸的夸了，该赞的也都赞了，她完完全全是按照慕容诗的要求来做的，就算写得有点，咳……但也挑不出毛病。
　　反正也不是写给自己看的，恶心也恶心不到自己。
　　徐串串检查了两遍，确定没有错别字和病句，她把文档保存，先发到工作邮箱，然后关掉电脑美滋滋地洗澡去了。
　　睡前，徐串串跟群里读者聊了会儿天。刷着微博，突然想起之前“少女情怀总是诗”对她的那句警告，心念一动，她点开私信列表里那个熟悉的蓝色头像，给对方留言。
　　爱吃麻辣烫：“妹子你是不是还懂算命啊，我跟你说，我今天真的被我们老板女儿叫到办公室去审问了，还被她逼问出我背后说她坏话的事了[委屈]”
　　徐串串没指望对方立即回应，没想到对方居然在线。
　　少女情怀总是诗：“被骂了？”
　　爱吃麻辣烫：“那倒没有，但是比骂人还可怕……”
　　少女情怀总是诗：“容我掐指一算，你该不会是被罚了吧？”
　　徐串串激动得差点没从床上蹦起来。
　　爱吃麻辣烫：“你简直太神了！！！她罚我给她写一篇一千字赞美她的文章……”
　　少女情怀总是诗：“你好像很委屈。”
　　爱吃麻辣烫：“也还好啦……就是心里有点不爽。”
　　少女情怀总是诗：“那你还是憋着吧，免得到时候她让你写一万字。”
　　爱吃麻辣烫：“你别吓我[惊恐]”
　　慕容诗翻了半天的表情包，点了其中一个。
　　少女情怀总是诗：“不信你可以试试[抠鼻]”
　　徐串串抱着手机有些怔然。她怎么觉得这句话像是在威胁呢？
　　可是对方没有威胁她的理由啊……
　　算了，文字性的东西见仁见智，一句话而已，她干嘛钻那个牛角尖，说不定人家只是善意地提醒她。
　　爱吃麻辣烫：“既然你这么神，能不能帮我算算我明天能不能走运[拜托]”
　　少女情怀总是诗：“你还真把我当算命的了？”
　　徐串串：“……”
　　徐串串不敢接茬。
　　现在的土豪读者怎么这么傲娇呢？
　　接下来的几天，为了躲避慕容诗，不到万不得已，徐串串坚决不出办公室。也算是老天眷顾，还真的让她一次也没碰到。
　　等到周五，下班前五分钟，眼看最后期限就要到了，徐串串才暗搓搓地把之前写好的那一千字的文档，通过工作邮箱发给慕容诗。
　　大功告成！
　　徐串串整理桌面上的东西等着下班，就在这时，桌上的座机电话“叮铃铃”响了起来。
　　徐串串伸手去抓听筒，瞥见了来电显示上的数字，脸色唰地一下就变了。
　　如果没记错的话，这是总经理内线电话号码……
　　怕什么来什么。
　　天啊，到底要折磨她到什么时候！

　　第 22 章

　　座机还在响，那声音像是地.雷警报器似的，提醒她这通电话一定是来者不善。
　　接还是不接？
　　徐串串不敢不接。
　　她战战兢兢拿起来听筒：“喂？”
　　那头的人言简意赅：“下班后来我办公室。”
　　慕容诗向来果断，交代完毕，根本不等对方回应，直接就把电话给撂了。
　　“……”徐串串心情难以言喻。
　　慕容诗肯定是看到了她发过去的邮件，说不定已经看完。
　　可是她明明完成了任务，为什么慕容诗还要把她叫过去？难道是嫌弃她写得不好要打回来重写？
　　早知道她就晚几分钟再发了！
　　“叮铃铃――”
　　这回响的是下班铃声，其他人欢呼着奔向大门去打卡，只有徐串串耷拉着脸往里面逆行。
　　工程部的大门和总经理办公室之间就隔了两间房，徐串串心事重重来到总经理办公室门前，刚抬起手，门就被人从里面打开了。
　　Linda冲她友好地一笑，说：“慕容小姐在等你呢。”
　　不知道接下来要迎接的是狂风还是暴雨，徐串串挤不出笑脸，只对Linda说了声“谢谢”就进去了。
　　Linda没有跟进来，顺手帮忙把门给带上了。
　　门一关，徐串串开始紧张。
　　里面很安静，只有“哒哒哒”打印机的声音。徐串串看着坐在大班椅上盯着电脑屏幕的某人，心想：“她不会是在看我写的东西吧？”
　　如果是的话……
　　徐串串想落荒而逃，又没那个胆儿，她打破沉默：“慕容小姐。”
　　闻声，慕容诗视线从电脑上移开，眼神隐晦地看着她。
　　徐串串一颗心七上八下，在那灼热的目光注视下，抬脚走了过去。眼前突然多了一张刚打印出来的纸，散发着一股热烘烘的墨香。
　　虽然很莫名其妙，但徐串串还是马上接了过来，不经意扫了一眼上面的文字，整个人僵住了。
　　这居然是她刚刚发给慕容诗的那篇赞美文……
　　所以，慕容诗打印出来的目的是？
　　慕容诗语气不咸不淡地解答了她的疑惑：“你自己写的，你来念吧。”
　　“我来念？”徐串串瞪大双眼。
　　请问您就不能自己看吗？这么羞耻的东西谁念得出口啊！
　　徐串串恨不得把这张纸揉碎了吞进去，可就算她真的这么做了也没用，慕容诗邮箱里还有文件呢。
　　怎么办怎么办？！
　　她一个小职员，实在没办法跟慕容诗讨价还价，只能认栽……
　　这里面每一个字、每一个标点符号都是她亲手敲出来的，用的也都是最简单朴实的文字，可是此刻，徐串串发现自己不认识了。
　　不是她瞎，是没脸认。
　　慕容诗没有催促，调整了座椅，摆了个舒服的姿势。她浑身散发着一股惬意和慵懒，眼神平和，耐心等待着。
　　徐串串看到她这个架势，脑子更懵了。慕容诗到底想干嘛？
　　不管了，早点念完早点下班。
　　徐串串抖了抖手中的A4纸，假装淡定，张嘴念道：“慕容小姐，有没有――”
　　“停。”
　　还带暂停的？
　　被人突然打断，徐串串险些被自己口水给呛到，脸憋得更红了。
　　慕容诗手指间夹着一支笔，用那支笔点了点她，一脸严肃地说：“大声点，我听不到。”
　　徐串串：“……”能不能给个痛快啊！
　　自己写的东西，含着泪也要把它念完。
　　徐串串用最快的速度说服自己，清了清嗓子，再次开口：“慕容小姐，有没有人夸过你很美？肯定有，而且我敢保证，夸你的人一定数不胜数……”
　　“我觉得你素颜比化妆好看，你的美一点也不艳俗，五官精致，搭配完美……”
　　“你的那双凤眼勾魂摄魄，每一个被你看的人都只能低下头，因为太美的东西让人不敢直视……”
　　“你身材这么好，不去当模特真是屈才了……”
　　接下来慕容诗没有再出声打断，可徐串串却越念越虚，声音忽高忽低。她的脸越来越红，头也越埋越低，她想把自己给埋了。
　　那些赞美词全是她东拼西凑写出来的，担心弄巧成拙，她不敢卖弄文笔，但这内容……
　　真的太恶心人了！
　　慕容诗怎么听得进去？
　　慕容诗不喊停徐串串就不敢听，她花了将近十分钟时间，磕磕绊绊总算把那一千字给念完。她整张脸像是被开水烫过似的，舔了舔干唇，有气无力：“念完了。”
　　对面的人没有动静。
　　徐串串怀疑慕容诗是不是被她恶心到晕过去了，掀了掀眼皮，发现慕容诗正低头摆弄手机。
　　呃，难道她刚才念的那些慕容诗根本没在听？
　　那样更好！
　　等等，这手机屏幕上那画面怎么这么熟悉？慕容诗这是在干什么？
　　她这是在……录音？
　　徐串串被自己这一发现吓了一跳，脱口而出：“您不会是把它录下来了吧？”
　　文件命名为“恶心死人不偿命”，点击保存。
　　慕容诗放下手机，目光淡淡扫过眼前的人，语气一样的冷淡：“你可以走了。”
　　就这么放她走了？徐串串眨眨眼。
　　不是她有受虐倾向，只是惊喜来得太突然一时没反应过来。她长舒了一口气，不敢仔细看慕容诗此刻脸上的表情，转身离开。
　　幸好大家都下班了没人看到她的窘迫，徐串串挥舞着小短腿在走廊里飞奔，只想快一点逃离这个令她难堪的地方。
　　回去以后，她不顾满身大汗躺倒在床上，拿出手机迫不及待地找安祭吐槽：“我真是服了，她居然把我叫到她办公室，让我念那一千字给她听！我还看到她录了音！你说她到底想干嘛啊啊啊！”
　　安祭：“你们老板女儿？啧，这招够狠的。”
　　徐串串：“好想死，丢脸丢到姥姥家了，以后我还怎么在这公司待下去。”
　　安祭：“你不会真打算辞职不干了吧？”
　　徐串串：“有点动摇了，我怕她以后再整我，你说她为什么这么跟我过不去[委屈]”
　　安祭：“可能她看上你了？”
　　徐串串：“…………………………”
　　安祭：“哈哈，开玩笑。”
　　徐串串：“一点也不好笑！”
　　被安祭这么一闹，徐串串更郁闷了。肚子咕咕叫，她才想起来自己急着赶回来连晚饭都忘了买。她点开美团点了一大堆好吃的，就当是安慰自己今天受到惊吓的脆弱心脏。
　　和她一比，慕容诗却是胃口全失。
　　回去的路上，慕容明淑打电话过来问她什么时候到家，还说莲姨为了做了酸甜猪蹄，美容养颜。
　　慕容诗扶额，说：“这么油腻的东西，我今晚恐怕吃不下。”
　　慕容明淑听她语气不太对，忙问：“怎么了？是工作太累了吗？”
　　慕容诗微微一顿，说：“不是工作的事，就是有点反胃。”
　　“反胃？你哪里不舒服？要不要让Linda先带你去医院看看？”
　　“妈您别急，我没事，就是……”
　　要怎么解释，她其实只是听了某人读的一些东西被荼毒了？
　　慕容诗哑然失笑，想了想，说：“没什么，我等下带Linda过去，您让莲姨多准备一双碗筷。”
　　开车中的Linda闻言一愣：“你要带我回你家吃饭啊？”
　　慕容诗收起手机，反问她：“你今晚约了人？”
　　“没有啊，刚好男朋友今晚加班，我正发愁怎么自己解决晚饭问题。”
　　慕容诗笑了笑没说什么。
　　Linda从后视镜看了她一眼，说：“我……能不能问你一个问题？”
　　慕容诗刷着微博，头也不抬：“问吧。”
　　“你最近好像经常找那个徐串串，不会是想再招一个助理吧？”
　　慕容诗抬头，似笑非笑地看向她：“我要两个助理来干嘛？”
　　Linda缓了一口气，心定了定，说：“上次你问我她的号码，这次又叫她进办公室谈话，我还以为……嘻嘻，不是就好。”
　　“嗯。”
　　慕容诗继续刷微博，一刷新，屏幕上惊现某人刚刚更新的一条内容。
　　爱吃麻辣烫：“同志们，血淋淋的教训啊！作为一个过来人，奉劝每一位即将踏入职场的MM，不管在什么场合，千万千万不要说你们领导任何坏话，否则后果很严重！！！”
　　由于发布没多久，底下只有一条评论：“大大你被领导骂了？”
　　爱吃麻辣烫回复XXX：“不是骂，是羞辱！她什么也没做，却让我无地自容[大哭]”
　　慕容诗一闭眼，就想起徐串串站在她面前面红耳赤朗读的情形，眉心一动。
　　她手指轻轻落下，给那条微博点了个赞，顺便评论：“知错能改，还是值得表扬的。”

　　第 23 章

　　看到“少女情怀没有诗”给她留的评论，徐串串心情更郁闷了。
　　屏幕上方提示有新消息，她切换到QQ页面。
　　安祭：“你们老板女儿不会是天蝎座的吧？斤斤计较，下手还这么狠，我看没跑了。”
　　徐串串没看过慕容诗的人事档案，不过她倒想起一件事。
　　他们有个微信工作群，慕容诗进群时说过一句话，徐串串好奇，点进对方头像看了一眼，发现慕容诗的微信号用了出生年月日来标记。当时她还惊讶慕容诗居然只比自己大一岁。
　　具体数字记不清了，徐串串又去偷偷看了慕容诗的微信资料，记下那串微信账号后四位数“”，用浏览器一搜，结果显示就是天蝎座。
　　徐串串：“好像是。”
　　安祭：“啧，香橙也是天蝎座。天蝎座的人锱铢必较，报复心强，以后你看到她还是绕道走吧。”
　　徐串串决定以后上厕所都不在二楼了。
　　安祭：“新文存稿怎么样了？”
　　徐串串：“十几章了。”
　　安祭：“要不要今晚发出来？刚好可以赶上下周上榜。”
　　徐串串瞅了一眼日历，仔细数了数时间。
　　徐串串：“好吧，今天发。”
　　点进晋江APP，进去作者管理后台，徐串串预览了一遍，设置好发表时间，退出。
　　她一个人把外卖吃得连渣都不剩，心情豁然开朗，就是不想动。
　　无所事事，徐串串想起安祭对她的忠告，点开微博，搜索“天蝎座”，抱着一种学习的态度开始研究。
　　工作不可能说放弃就放弃，她以后还要面对慕容诗，不管对方还会不会再像今天这样搞她，她都得提前做些准备。
　　看得眼花缭乱之时，徐串串迷茫了。
　　星座这东西靠谱吗？万一那串数字不是慕容诗真实生日，那她研究这些岂不是白费功夫？
　　事实上那串数字的信息是对的。
　　慕容诗并不知道徐串串已经开始研究她，她们刚吃完饭，Linda男朋友打电话来催，慕容诗将Linda送到门口。
　　慕容明淑和莲姨坐在客厅里看狗血电视剧。
　　茶几上放着她最喜欢的冰镇西瓜和荔枝，慕容诗走过去吃了几口，见旁边两个人看得眼睛眨也不眨，没人搭理她，她只能自己玩手机。
　　微博刷刷刷，一不小心又刷到了某人更新的内容。
　　爱吃麻辣烫：“哈喽，好久不见，你们想我了吗？嘿嘿，新文开了，赶快去抢沙发吧！红包有限，先到先得！爱你们(づ￣3￣)づq～”
　　慕容诗顺着蓝色链接点了进去，自动跳到熟悉的晋江文学城界面。
　　《老婆每天晚上都在压榨我》，作者：爱吃麻辣烫。第一章。
　　看到这个暗示性明显的小说名，慕容诗眉心一拧，一下子联想到某些不可描述的画面。
　　不太习惯用网页版，她换成APP，点进作者爱吃麻辣烫的专栏，看到页面上多了一本新的小说，目光很快被小说名下面的几个小绿字吸引了。
　　“婚恋”“甜文”“生子”这三个词她都能零捌[壹[[看[懂意思，可是谁能告诉她，两个女人怎么生孩子？
　　点击阅读。
　　【快了快了！用力啊小野，再加把劲！】
　　慕容诗：“……”
　　第一章写的是女主窦小野在医院顺利产下一名女婴，却不知道孩子父亲是谁。醒来之后，父亲逼问她，她却死咬牙关不肯说。
　　为什么不肯说呢？因为孩子根本没有父亲，让她怀孕的是个女人……而且连她自己都不知道孩子另一个妈是谁……
　　慕容诗看完差点吐血，这都写的什么？
　　“作者有话说”里，某人解释说：“架空背景，所以女人跟女人是可以结婚的，而且还是可以一起生宝宝的，说白了其实就是一个很狗血很老套的故事，但我保证一定甜！你们一定要相信我！”
　　慕容诗眉头深锁，戳开评论想看看大家是个什么反应。
　　――沙发！这文终于开了，婚恋我喜欢，生子我更喜欢！再狗血也不怕！
　　――嘤嘤嘤，盼了这么久大大你终于开始写生子了，支持到底！
　　――小野好坚强啊，一个人默默把孩子生下来，真的太伟大了。接下来是不是就要带着宝宝去找老婆了？期待期待~
　　――最喜欢这种“小蝌蚪找妈妈”的文了，莫名带感。
　　……
　　居然没有一个人跟她想法一致的……慕容诗被雷得不轻，唯有投雷才能表示她此刻复杂的心情。
　　选择深水鱼雷，点击评论。
　　怎么没反应？卡了？
　　慕容诗连着戳了几下评论按钮，这回终于有了动静，跳出来的却是余额不足提醒。
　　又没钱了？
　　没劲透了。
　　页面上没看到她留下评论的痕迹，看来是没投成功。不达目的誓不罢休，慕容诗实在不爽，点击充值，截图二维码发到Linda微信上。
　　Linda：“又是一千？你这次不会又是多输了一个零吧？”
　　慕容诗有些烦躁：“没错，快帮我充。”
　　半分钟后。
　　Linda：“充好了[截图]”
　　慕容诗：“谢谢。钱回头还你。”
　　Linda：“上个月那一千怎么这么快就用完了？你不会是被人骗了吧？看个小说有那么贵吗？你到底看的是什么啊？搞得我都想看了。”
　　慕容诗没耐心跟她解释太多，只回答她最后两个问题：“两个女人可以生孩子的雷文，你不会感兴趣的。”
　　手机另一端的Linda很是诧异，慕容诗充这么多钱，就是为了看这些乱七八糟的小说？？？
　　还真没看出来，她这个高冷的上司品味这么……独特。
　　另一边，徐串串维持着葛优瘫的姿势赖在床上，捧着手机不断刷新评论。
　　每次开新文都像上高考战场似的紧张，看到大家一直好评，她放心多了，爬起来准备去洗澡，目光被定住了。
　　“1、2、3、4――”徐串串瞪大双眼张大嘴巴。
　　那个叫“路人甲”的读者居然一次性给她投了四个深水鱼雷！！！
　　会是她吗？
　　徐串串手指戳进对方后台，发现果然是之前那个任性土豪。
　　被从天而降的这四个深水砸得眼冒金星，徐串串心里偷着乐。她定了定神，点开微博找到那个熟悉的蓝色海域头像。
　　爱吃麻辣烫：“看到你给我投的深水了[图片]”
　　爱吃麻辣烫：“太破费了，非常感谢，我会继续努力的！[微笑][害羞][玫瑰][拥抱][爱心]”
　　对方不给亲，她只能多加几个表情包。
　　慕容诗是在洗完澡之后才看到的这两条私信，一时不知道该怎么回。
　　继续努力想雷死她？
　　作为一名读者，慕容诗觉得很有必要把自己内心真实想法告诉某人。她手指触摸键盘，还没打出字，看到徐串串第一条消息里的截图，眼睛一眯。
　　少女情怀没有诗：“怎么是四个？”
　　爱吃麻辣烫：“啊？”
　　慕容诗好一阵无语，她总算知道为什么系统提示她没钱了。
　　爱吃麻辣烫：“你不会又是手滑了吧？”
　　事实就是如此，但慕容诗拉不下脸这么说。
　　少女情怀没有诗：“没什么。不客气。”
　　徐串串想：“虽然这位土豪很傲娇，但既然给她投了这么多雷，肯定是喜欢自己喜欢得不得了，套套近乎也没什么吧？”
　　爱吃麻辣烫：“你读者昵称真不打算改了吗？叫路人甲的人好多。”
　　这一点慕容诗倒没想过，她当初注册读者号就是为了打发时间，至于现在……
　　她发现自己还是蛮无聊的，不然怎么跟徐串串废话这么多？
　　慕容诗恣意地躺在床上，手指轻点着屏幕，“咔擦”一声。
　　少女情怀没有诗：“以后就叫这个吧[图片]”
　　徐串串兴冲冲点开那张截图，看完之后心情微妙。
　　这位土豪把昵称改成了“路人诗”……
　　为什么偏偏执着于“诗”这个字呢？看到这个字，徐串串就联想到慕容诗，一想到慕容诗，就想到今天白天收到的那些“羞辱”。突然间灵光一闪，一个不好的念头冒出来。
　　路人甲微博留言警告她，接着她就被慕容诗叫到了办公室，这难道只是巧合？
　　徐串串越想越觉得荒谬，忍不住去试探。
　　爱吃麻辣烫：“我冒昧问一句，你是哪里人啊？”
　　少女情怀没有诗：“南方人。”
　　徐串串：“……”
　　爱吃麻辣烫：“真巧，我也是南方人！我在S市，你呢？”
　　如果对方也在S市，她还可以更进一步去了解，比如年龄、职业这些。
　　少女情怀总是诗：“问这么多做什么？你想撩我？”                        
作者有话要说：　　发布时间设置错了……

　　第 24 章

　　徐串串有时候会异想天开, 当她看完“少女情怀没有诗”那句回复, 她就知道是自己多心了。
　　慕容诗眼高于顶, 对谁都爱答不理, 不傲娇，话少, 更不会说这种“你想撩我”之类的话。
　　自己吓自己，她真是脑子抽了才会觉得这个“路人诗”就是慕容诗。
　　徐串串拍拍胸口, 突然有点不好意思。
　　爱吃麻辣烫：“没有啦, 你别误会, 我只是想，如果两个人都在同一个城市的话, 说不定有时间我们可以面基一起出去玩。”
　　少女情怀没有诗：“你愿意跟读者见面？”
　　这个……徐串串还真不愿意。关于自己写文这事, 她连父母和徐香香都不肯透漏半分，又怎么可能随便去见一个不熟悉的陌生人。
　　真是越解释越乱。
　　爱吃麻辣烫：“我说的是如果。”
　　等了半天，对方没有回复。
　　徐串串突然间不知道该说些什么来缓和, 她脑子转了转，心里生出一个想法。
　　爱吃麻辣烫：“对了, 每次开新文我会发微博抽奖送实体书, 你想要吗？我可以每一本都送你啊。”
　　实际上徐串串不是什么大方的人, 只是这个土豪前前后后给她投了十一个深水，这么一大笔打赏，她总得回馈一下对方吧？
　　反正她床底下还压着百来本不能卖的存货，再不送人就要发霉了。
　　慕容诗拿充电器去了，她记性很好, 看到徐串串给她发的消息，看到她提到实体书，立即联想到那条置顶的那条微博，微微思索。
　　刚刚徐串串打听她地址时，慕容诗就警觉了。她不确定徐串串是不是发现了什么，也拿捏不准徐串串是不是在进一步试探。寄东西就要填真实地址，这等于直接暴露自己的身份，慕容诗才不会这么傻。
　　少女情怀没有诗：“谢谢，暂时不需要，你送给别人吧，别想趁机套路我。”
　　套路？徐串串觉得有点冤……
　　虽然她一开始有些怀疑，但后面是真心想要送她礼物啊。
　　可能土豪性格都比较古怪吧，算了，既然对方不肯要，自己也不能拿热脸贴人家冷屁股。
　　今天心情大起大落，不管怎样，发了新文，收获这么多好评，还收到这么多的打赏，徐串串知足了。
　　她哼着歌儿去洗澡，洗完出来继续玩手机。
　　睡前刷朋友圈，看到徐香香更新的一条动态：“明天就要开始奋斗啦，加油加油！”
　　徐串串点了个赞，退出来，找到徐香香，问她：“你明天还要上课？”
　　徐香香：“没有啊，周末上什么课。”
　　徐串串：“那你奋斗什么？”
　　徐香香：“兼职去赚钱啊，赚到钱我就能换手机啦~~”
　　徐串串没想到她真的被自己逼着自食其力了，心里挺还欣慰的，忍不住想要多聊几句：“什么兼职？”
　　徐香香：“服务员，一天一百。”
　　一天一百还真不多，而且当服务员挺辛苦的。徐串串却不打算劝，她觉得徐香香就缺乏锻炼。只是徐香香没什么社会经验，她担心到时候她被人骗了。
　　于是又问：“哪找的兼职，靠谱吗？”
　　徐香香：“我们一个学姐帮介绍的，她也在那做，很靠谱啦，你不用担心。”
　　长姐如母，徐串串哪能不担心？她唠唠叨叨又问了一堆，最后徐香香被她问烦了，说：“你比老妈还烦，不想跟你聊了，我要睡了。”
　　……
　　盛嘉会所。
　　慕容诗接到江少华发来的定位信息，看到是这个地址，不怎么愿意去。
　　她知道这是当地一家很有名的娱乐会所，以前跟着孙安来过这里应酬，包厢里乌烟瘴气，那些个脑满肠肥的大老板当着她的面和几个大学生模样的女孩亲亲我我。
　　孙安似乎没想到那几个人会这么放肆，当其中一个男的把一个美女推到他身边时，他脸都绿了，指着站在他旁边脸色一样难看的慕容诗，对那些人说：“这是我女儿。”
　　因为孙安那句话，其他几个大老板满脸尴尬，不得不把那些美女给赶走了。
　　尽管如此，慕容诗还是对那个地方生出了厌恶。打那以后，她就再也不愿意跟孙安一起出去应酬了。
　　好在孙安的秘书是她另一个舅舅，她也不担心自己不跟着孙安会乱来。
　　车到了会所门口，慕容诗还在犹豫。她在车里吹着空调，听着轻缓的音乐，仿佛周围的喧闹都跟自己无关，直到手机铃声响起。
　　她瞥了一眼，毫不意外，是江少华打来的。
　　她不紧不慢地拿起手机，放到耳边，声音慵懒：“喂――”
　　江少华很急：“说好的八点钟，你怎么还没来？！”
　　慕容诗透过车窗望了望对面会所闪亮的霓虹招牌，轻易就发现了站在门口打扮骚包，打电话还不忘调戏门口美女服务员的江少华。
　　她嗤笑一声，直接挂了电话。
　　“喂？慕容？”
　　慕容诗开门下车，踩着高跟鞋一步步走了过去，一巴掌落在某人肩膀上：“别找了。”
　　江少华回头见了她，先是一喜，接着皱眉，说：“你怎么穿成这样就来了？不是说好了我穿黑的你穿白的，这样才更像情侣吗？”
　　慕容诗都懒得刻意去打扮，她只稍微化了一个自然的妆容，长发披肩，一条紫色长裙，腰间别着一根金色腰带，外加一双恨天高的高跟鞋，这就是她今晚的装备。
　　作为今天的寿星，江少华倒是穿得人魔狗样的，他还化了点淡妆，画了眼线的桃花眼跟妖孽似的，时刻不忘对周围的女人放电。
　　可惜慕容诗是个绝缘体，她不为所动，红唇轻启，轻飘飘地说：“一黑一白，你当是黑白无常吗？”
　　“啧，我生日呢，你能不能说点好听的。”
　　“生日快乐。不好意思，我没准备礼物。”嘴上说着抱歉，事实上慕容诗心里一点也不愧疚。
　　江少华咬了咬后槽牙，说：“我早就料到了。算了，我不怪你。”
　　他也没资格怪，毕竟慕容诗上次生日他也没送礼物。
　　两个人这情侣装得一点也不像，甚至是懒得装，但是身边所有人都知道，这两个人都是彼此未来最有可能结婚的对象。因为双方父母的缘故。
　　江少华看了看腕表，又说：“大家都等着，进去吧。”
　　慕容诗点头，示意他在前面带路。
　　江少华要来牵她的手。
　　慕容诗眼疾手快地闪开，目光一凛：“干什么？”
　　江少华有些委屈地说：“给点面子行吗？我又不会对你怎样。”
　　“那我走了。”
　　“唉唉别啊！我说你这什么破脾气，我不就是想……”
　　慕容诗死死地瞪着他。
　　江少华叹了声气，说：“行吧行吧，不拉就不拉，你牛。请吧。”
　　慕容诗进了电梯。
　　江少华随后进来，里面没别人，他看着电梯壁上映出的慕容诗的脸，一个劲地抱怨：“一开始就说好是两个人一起演，结果你每次都不配合，咱总得做做样子给别人看吧？”
　　慕容诗面无表情地听着，心里却有了计较。
　　“叮”的一声，电梯门开了。慕容诗迈开腿走了出去，顿了顿，向旁边的人弯了弯手臂。
　　江少华莫名其妙：“干嘛？”
　　慕容诗下巴微抬：“不是说要做样子吗？”
　　难得她肯配合，江少华面上一喜，屁颠颠跟上来挽住她的手，两个人肩并肩走了几步，突然发觉不对劲。
　　江少华停了下来，看着自己揣在慕容诗手臂上的手，说：“不对啊，你是女的我是男的，应该是你挽着我的手才对吧？”
　　“有什么区别？”
　　江少华声音拔高：“怎么没区别！你穿这么高的高跟鞋，我走路都得垫着脚，还要我这么搀着你，我怎么感觉我像个太监？”
　　慕容诗不耐烦地说：“你再废话我走了。”
　　“回来回来，真是怕了你了。”
　　会所老板的儿子是江少华的朋友，他订的是特大号的包厢，里面几十号人，一半男的一半女的，慕容诗一个也不认识。
　　江少华挽着她的手推门进去的瞬间，只听到“砰”的一声，头上炸开的彩球喷了两人一身。
　　江少华向大家介绍慕容诗：“这是我女朋友慕容。”
　　――“大美女啊！江少真是艳福不浅。”
　　――“你女朋友这么高，真好奇你们平时怎么接吻。”
　　――“亲一个！”
　　……
　　有人起哄，其他人也跟着起哄，包厢里连绵不绝地回响着大家的欢呼：“亲一个亲一个――”
　　亲？江少华还想多活几年呢。
　　他自动忽略掉大家的热情，笑呵呵地说：“别急别急，这才刚开始。”
　　这帮人就是爱起哄，怎么可能听他一句话就消停？人多不好糊弄，江少华一脸发愁，最后大家看慕容诗冷冷淡淡才肯罢休。
　　都是狐朋狗友，意识到在慕容诗身上找不到乐子，就各自玩各自的去了。 
　　江少华偷偷抹了一把额头上的虚汗，趁没人注意，附耳对慕容诗说：“我后悔把你叫来了。”
　　慕容诗居然没有生气，眉心一挑，说：“那你们玩吧，我走了。”
　　“喂喂喂――”江少华想来拉她。
　　慕容诗摆摆手，说：“没开玩笑，我真要走了。他们要是问起来你就说我有事，这样也能保住你面子。”
　　江少华脸一沉，说：“‘女朋友’来了不到五分钟就走，你觉得我有什么面子？”
　　“我在这你也玩不开吧。”
　　“你什么意思。”
　　慕容诗表情似笑非笑，看向黑暗中某个角落，说：“如果我没记错的话，那个女的应该叫双双吧？你这生日到底请了多少前女友？”
　　江少华脸一僵，讪讪地别开头，不知道怎么接茬。
　　这个生日本来就不需要慕容诗参与，留在这里只会显得她多余。她笑了笑，很是平静地说：“拜拜。”
　　“要不要我送送你？”
　　“不用。”
　　离开那家豪华大包厢，慕容诗松了一口气。
　　说起来她跟江少华的感情真的很微妙，她和他，加上一个远在英国的方沁，三个人从小一块儿长大，知根知底，互相攻击，互相谩骂，就这么相处了二十几年，没绝交也算是奇迹。
　　当初是她主动找的江少华，两个人各取所需，在各自父母面前做戏，避免了很多不必要的麻烦。
　　在她的掩护下，江少华可以肆无忌惮地游戏花丛间，慕容诗也免受孙安给她安排不合适的男人相亲。
　　她知道这场戏肯定演不长久，因为孙安已经开始着急催她和江少华订婚。慕容诗甚至想过，如果一直遇不到那个合适的人，她可能要和江少华“形婚”。
　　多么恶俗和讽刺。
　　霓虹闪耀的走廊里，有醉鬼，有拉拉扯扯的男女，还有行走的服务员。耳边是各种杂乱的音乐，慕容诗拦住一名服务员，问：“请问洗手间在哪？”
　　服务员指了指走廊尽头。
　　慕容诗说了声“谢谢”，大步流星地走过去。
　　进门那一通喷，搞得她头发上粘了不少亮片，她得去里面清除干净。
　　慕容诗万万没料到会在这里碰到徐串串。
　　她推门进去，里面的人受到了惊吓，仓皇抬起头来，红彤彤的眼睛肿着，满脸泪水。
　　与那双红肿的核桃眼一对上，慕容诗微微一愣，说：“你怎么会在这里？”
　　里面的人眼角坠着一滴眼泪，茫然地看着她。
　　慕容诗注意到对方的打扮，跟刚才她问路的那名服务员穿得一模一样，更加疑惑了。
　　这人到底是多缺钱，打一份工不够，码字不够，居然还周末偷偷跑来这种地方做兼职？
　　看着看着，慕容诗又觉得别扭。眼前的人化了妆，五官跟她所认识的那个徐串串的确有七八分相像，但仔细看的话，眼前的人似乎更稚嫩一些，脸上还有些婴儿肥，像是个没长开的小女孩。
　　徐香香低下头慌慌张张擦着眼泪，闻言，她猛地抬起头来，说：“你认识我？”
　　一听声音这么脆，慕容诗知道自己是认错人了。可她还是觉得很蹊跷，这人怎么会跟徐串串长得这么像？
　　她目光顺着女孩脖子上挂着的绳子下移，看到一个工作牌，看清了那上面的字，无意识地念出声：“徐香香？”
　　“啊？”徐香香一脸怔然。
　　慕容诗视线回到她脸上，问：“徐串串跟你是什么关系？”
　　徐香香露出惊讶的表情，说：“她是我姐。你认识我姐？”
　　慕容诗心想：“难怪长得这么像。”
　　她面上不动声色，沉吟了一下，说：“我跟她是同事。”
　　“哦。”徐香香背过身去，拧开水龙头洗脸。
　　慕容诗也走了过去，拍了拍头发，又看了看镜子里的人，不巧捕抓到某人窥探的目光。
　　徐香香匆匆低下头。
　　慕容诗从来不爱管闲事，可看到女孩哭红的一双眼，还是忍不住多嘴问了一句：“你怎么会在这种地方上班？”
　　徐香香嘴角抽了抽，支支吾吾半天说不出个所以然来。
　　慕容诗蹙眉。
　　见识过这里面的肮脏，慕容诗的确对这地方没什么好感，但她绝对没有把徐香香往坏处想。可是一看对方这个表情，她疑惑了。就好像她一不小心问了什么不该问的问题，对方羞于启齿。
　　不愿回答就不答吧，反正也不熟。
　　就在这时，有人推门进来，嗓音很尖细，冲里面的人喊道：“小徐，领班找你，你怎么躲到这来了！”
　　徐香香惴惴地看了慕容诗一眼，什么也没说，低着头跟着那人走了。
　　镜子前只剩下慕容诗一个人，她气定神闲地把藏在头发里的垃圾捡出来，整理完头发，优哉游哉走了出去。
　　她径直走出会所，迎面而来一股热风，将她的头发吹乱了。
　　慕容诗用手胡乱抓了抓头发，朝停车的地方走去。
　　走到一半的时候，她又看到了徐香香。
　　徐香香换回了自己的衣服，她跟一个陌生的女人在拉拉扯扯，两个人情绪都很激动，说话声音不受控制。
　　慕容诗听到那个陌生女人说：“一天一百，你要攒多久才能买新手机？那人给的钱不少，你只要陪他唱首歌就能轻松赚到两百块，这里有保安有监控，他又不敢把你怎么样，你怕什么？”
　　她说的都没错，唱一首歌两百块钱。徐香香一唱完，那男人就主动掏出两张红艳艳的人民币。可那人却不是直接给她，那双污浊的眼紧紧盯着她的胸口，那只咸猪手朝她胸前伸过来，想要把那两张钱从那个微微隆起的地方塞-进去……
　　徐香香长这么大第一次出社会，她何曾遇到过这种情况？当即被吓哭了，钱也不拿，丢下话筒躲进洗手间。
　　想起刚才的场面还是有些后怕，徐香香涨红着脸，声音发颤：“不管给多少钱我都不干，我爸妈知道肯定要打死我的。”
　　“又不是让你那啥……你怎么不知道变通。”
　　“学姐你别劝我了，谢谢你给我介绍工作。你回去吧，不用管我了。”
　　那人却没走，双手叉腰，不悦地说：“香香，要不是看你长得还不错，我才不会介绍这么好的工作给你，你知道我为了给你介绍这份工作花了多少口舌吗？要不是我在领班面前……”
　　“好了好了，我真的谢谢你，但我真的不适合。改天……我请你吃饭吧。你放心，我绝对不会告诉别人。”
　　“你怎么能这样呢？”
　　“对不起学姐，你的好意我心领了，不早了，我要回去了，拜拜！”
　　像是害怕多耽搁一秒，就有人冲过来把她拖回去，徐香香面露惊恐，“蹬蹬蹬”冲着大马路跑去。
　　蓦地，听到身后一声呼喊：“徐香香――”
　　徐香香吓得脸都白了，一面跑一面回头去看，发现喊她名字那人没有追上来。
　　这人怎么有点眼熟？
　　想起来了，这不就是在洗手间里碰到的徐串串的同事吗？
　　那家快倒闭的小公司里居然有这么一个极品美女？真是难得。
　　徐香香一时贪恋美色，不由得多看了几眼。她忘记跑了，等反应过来，手长腿长的慕容诗已经走到她面前。
　　身后是闪耀的霓虹，衬托着眼前的慕容诗仿佛是身上自带光芒，徐香香仰头才能看清她的脸，说：“你好高啊――”
　　姐妹俩果然性格不同，最起码徐串串就从来不敢这么直勾勾地看着自己，也不敢跟她说这些有的没的。
　　慕容诗莞尔一笑，说：“我穿了十厘米的高跟鞋。”
　　徐香香下意识看她脚下，愕然道：“不觉得累吗？”
　　慕容诗摇头：“习惯了。”
　　徐香香花痴一样看着慕容诗，问出心中疑惑：“你跟我姐是同事，那你是做什么的？”
　　慕容诗想了想，说：“打杂的。”
　　徐香香呵呵傻乐起来，说：“我姐也是打杂的，就那么点工资，都不够她每个月花销，每次我爸妈喊她换工作她都不愿意。每天过得苦哈哈的，也不知道她图什么。”
　　慕容诗心说：“那你肯定不知道你姐在网上兼职做了某些工作，那工作赚的钱可一点也不少。”
　　慕容诗审视着她，问：“你还是学生吧？”
　　“嗯，我在S大上大一。”
　　“来这兼职？”
　　徐香香表情微变，吐了吐舌头，说：“是啊，想赚点零花钱，没想到碰到这么恶心的事。”
　　单凭刚才两个人的对话，慕容诗脑补不出来到底发生了什么事，不过她也猜得到。
　　她目光掠过女孩红肿的双眼，说：“以后找工作还是找些稳妥的，你还是个学生，这种地方以后还是少来。你没吃什么亏吧？”
　　徐香香面上一热，摇头，说：“我以后再也不来了。那个……你可不可以不告诉我姐？她要是知道了肯定又要唠叨我了。”
　　慕容诗跟徐串串还真没熟到那个地步，她也不明说，淡淡“嗯”了一声，说：“我走了，你一个人小心点。”
　　“好的，再见。”徐香香挥挥手走了。
　　慕容诗发现她跟自己走的是一个路线，偏头看她：“你不是要回学校吗？”
　　徐香香耸了耸肩，说：“这么晚回去她们肯定又来问这问那，我不想让她们知道，所以想去我姐了。”
　　慕容诗默然。
　　女孩除了脸上有点婴儿肥，整个人看上去很瘦，微微含胸，垂着眼，不知道是不是想起了不愉快的事情，脚步凌乱又沉重。
　　光看背影真的很像。
　　那背影越走越远，慕容诗直直地看着，鬼使神差地想到了徐串串一脸憋屈站在她面前朗读那篇赞美文的情形，心念一动，说：“她住哪？”
　　……
　　车子上了主干道。
　　徐香香坐在副驾驶座上，好奇地打量车子内饰，问：“这车子多少钱啊？”
　　慕容诗放在键盘上的右手食指轻轻一弹，说：“不记得了，反正不贵。”
　　也就八十来万吧。
　　徐香香一脸羡慕：“这车子我好喜欢啊。我跟你说，我姐特怂，她晕车，为了克服这个毛病还去学人家考驾照，考了两年终于拿了本，结果没钱买车，笑死我了。”
　　慕容诗配合着笑了笑，说：“所以这就是她每天风雨无阻骑自行车上班的原因？”
　　徐香香拍自己大腿：“是啊！每天骑那辆小破车，死活不愿意换，她这人特抠门！她是不是从来没请过你们吃东西？”
　　让徐串串请她吃东西？这有点荒谬。
　　慕容诗忍俊不禁，故作沉思，最后很笃定地说：“没有。”
　　“那你想不想吃夜宵？她不请你，我来请。”
　　“不用了，我不饿。”
　　徐香香自顾自地说：“可是我饿了……不知道我姐吃了没，她那肯定没有什么好吃的，顶多就是方便面。”
　　“你姐……她是不是很喜欢吃麻辣烫？”
　　徐香香眼睛弯了起来，笑道：“是啊，你怎么知道！她在公司里经常吃吗？”
　　这个问题慕容诗没办法回答，她模棱两可地说：“猜的。”
　　要是不喜欢吃，怎么会取那样直白的笔名？
　　“那我姐跟你关系算好吗？”徐香香眨眨眼，上了人家的车才想起这么关键的问题。
　　慕容诗一下被她问住了。
　　她跟徐串串关系算好的吗？肯定不算。
　　某人曾经背地里说过她坏话，她昨天才惩罚了她。这么看来，她们关系应该算很差啊，那她送徐香香算怎么回事？
　　在慕容诗沉默的空档，徐香香包里的手机响了起来，她拿出来看了一眼，冲慕容诗微微一笑：“不好意思，我接个电话。”
　　慕容诗点头。
　　徐香香按下接听：“姐。我们在路上了，应该还有十几分钟到你那里。她说是你同事，叫――”
　　她顿了顿，看向开车的慕容诗：“我还不知道你叫什么名字。”
　　“慕容。”
　　徐香香：“她说她叫慕容。”
　　全公司有几个慕容？
　　徐串串听完徐香香的话当即就傻了。
　　徐香香给她打电话时，徐串串在洗澡没接到，出来就看到徐香香给她微信留的言：“姐我来找你了，我在路上遇到路你们公司一个女同事，她好热心啊，说顺路送送我。
　　挂了电话，徐串串还是不太敢相信，她匆匆忙忙换下睡衣。
　　在十几分钟的焦虑等待后，徐串串终于见到了那位传说中热心的女同事。
　　居然真的是慕容诗……
　　“姐！”徐香香满心怀喜地朝她扑过来，徐串串一把接住她，目不转睛看向她身后的慕容诗，张了张嘴，“慕容小姐……你们怎么会遇到的？”
　　这就说来话长了，慕容诗下巴点了点徐香香：“你自己问她吧。”
　　徐香香心虚地低下头。
　　慕容诗今天穿得挺漂亮的，紫色高冷，徐串串更不敢跟她对视了。
　　没做好心理准备，徐串串将徐香香拉到一边，舔了舔唇，说：“谢谢你送我妹妹。”
　　“不客气。你就住这？”
　　徐串串扯了扯嘴角，说：“是啊，要不要进来坐坐？”
　　问完她就后悔了，她还真怕慕容诗会答应，到时候她该怎么应对？
　　好在慕容诗说的是：“不了。”
　　……
　　《老婆每天晚上都在压榨我》，作者：爱吃麻辣烫。
　　第二章。
　　五年后。
　　孩子长大了，乳名小乖乖。因为找不到亲生“爸爸”，一直没办法落户，可怜的小乖乖成了黑户口。
　　有娘生没“爹”疼的小乖乖很乖，人见人爱。
　　一下班，窦小野马不停蹄赶去幼儿园接小乖乖，突然天空下起了大雨，娘俩躲在商场里。
　　“妈妈快看！”小乖乖奶声奶气的声音如银铃般动听。
　　窦小野握住女儿短胖的小手，顺着她手指的方向看到了商场悬挂着的LED大屏，看清了屏膜上的某个人影，脸上笑容一点点凝固。
　　小乖乖咬着手指咯咯笑道：“哇――这个小姐姐长得好漂亮啊！”
　　窦小野眼睛眨也不眨，眼眶渐渐湿润了。
　　得不到回应的小乖乖看向妈妈，发现妈妈居然哭了，她晃了起来，拉着妈妈的手问：“妈妈你怎么了？”
　　窦小野神情一阵恍惚，她抬头擦干眼泪，低着冲小乖乖温柔一笑：“没，妈妈没哭，是汗流到眼睛里面了。”
　　小乖乖信以为真，咧嘴一笑，说：“妈妈也好漂亮的，跟上面那个小姐姐一样漂亮。”
　　窦小野忍不住又去看了一眼屏幕，可是已经换成了其他的广告。
　　那个人影不见了，可是那人的一颦一笑却深深刻在她的脑海里。
　　窦小野轻抚女儿松软的头发，心里翻江倒海地想：“傻孩子，什么小姐姐，那是你妈。”
　　……
　　慕容诗追完某人的更新，再一次被狠狠雷到了。余额足够充裕，她随手又扔出一个深水，往下拉，看到其他读者的评论。
　　――动不动就五年后，大大你让小野当了五年的单亲妈妈，多苦啊！你还说这是甜文！
　　――小乖乖？大大你取名还能再敷衍点吗？
　　――五年后的某一天，小乖乖和自己另一个妈妈相遇了，甜甜地喊道：“小姐姐你好！”……一个姐姐一个妈妈，这辈分都乱了2333
　　――攻的身份是模特？我记得大大好像在群里说过，攻的原型是她们老板女儿？
　　……
　　老板女儿？这不就是在说自己吗？
　　慕容诗现在一看到这四个字就浑身不自在，不能怪她敏感，毕竟徐串串敢在微博上说她坏话，那意淫她把她写进书里也没什么好稀奇的。
　　如果真是那样的话……
　　慕容诗眯了眯眼，登录微博，给某人发私信。
　　少女情怀没有诗：“退钱。”
　　快一点了，徐串串困得打哈欠，准备刷一波读者评论再睡，刚好刷新到“路人诗”给她扔的一个深水，还没来得及高兴，就看到了某人发来的这两个字。她心里咯噔一声。
　　爱吃麻辣烫：“看到你给我扔的深水了，你又手滑点错了？要不我给你发个大红包吧~”
　　一次手滑可以理解，三番两次的就很不可思议了。难道这位土豪眼神不好，外加帕金森？
　　咳――徐串串更愿意相信这位傲娇的土豪是在逗自己玩，所以她又小心翼翼地加了一句。
　　爱吃麻辣烫：“你不喜欢我这篇文吗？”
　　少女情怀没有诗：“还行。”
　　慕容诗也意识到自己冲动了，都怪荔枝，她才吃了几颗就上火了。这徐串串也是不禁逗，居然真给她发了个红包。慕容诗没收。
　　爱吃麻辣烫：“为什么不收……”
　　少女情怀没有诗：“你先告诉我两个女人怎么生孩子？”
　　爱吃麻辣烫：“呃……这就是一个猎奇的奇葩设定啊，你要问我具体怎么生，我也不知道，况且晋江管得这么严也不给写[害羞]”
　　少女情怀没有诗：“哦，那就退钱吧。”
　　爱吃麻辣烫：“我给你发红包你也没收啊，到底什么意思嘛[委屈]，妹子，你就直说吧，到底想干嘛……”
　　慕容诗：不干嘛，就是闲得胃疼！
　　少女情怀没有诗：“不要叫我妹子。”
　　爱吃麻辣烫：“难道你是男的？？？”
　　少女情怀没有诗：“男的看你写的小说？”
　　爱吃麻辣烫：“不奇怪啊，我读者群里就有几个男读者，就是比较少。当然，我知道你肯定是个女的。”
　　少女情怀没有诗：“何以见得？”
　　爱吃麻辣烫：“感觉啊。”反正她认识的男的没有一个像这位土豪这么傲娇的就是了。
　　少女情怀没有诗：“我比你大。”
　　爱吃麻辣烫：“那我叫你小姐姐？”
　　少女情怀没有诗：“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　慕容诗又想起刚才看过的第二章内容，里面小乖乖就是喊屏幕上的女人做“小姐姐”，读者剧透那是攻。又想起其中一个读者提到她可能是这位“小姐姐”的原型，慕容诗脸色更难看了。
　　爱吃麻辣烫：“或者诗姐？”
　　少女情怀没有诗：“……”
　　慕容诗想问问她关于攻的原型，但又担心问多了露馅，只好忍着。
　　爱吃麻辣烫：“算了，我还是叫你土豪吧。”因为这个“诗”字她实在不太喜欢。
　　少女情怀没有诗：“随便你。”
　　爱吃麻辣烫：“既然这里红包你不肯收，那我用作者号发给你吧，这样也方便你用来看其他文。非常感谢[爱心]”
　　少女情怀没有诗：“不用。”
　　徐串串想来也是，人家一口气给她扔五个扔四个都不带犹豫的，怎么可能差她那点红包钱？
　　爱吃麻辣烫：“那我也不给你退钱了，给你个爱的抱抱[拥抱][害羞]”
　　少女情怀没有诗：“就想这么打发我？”
　　爱吃麻辣烫：“那你还想怎样？送书你不要，红包你又不收……”
　　少女情怀没有诗：“你还欠我一篇肉，忘了？”
　　“噗――”徐串串一口口水喷在了手机屏幕上，还有一些落在旁边躺着的徐香香手臂上。
　　徐香香一蹦而起，大声控诉：“姐你干嘛！”
　　徐串串抽了张纸巾擦嘴，微红着脸说：“没什么，呛到了。”
　　徐香香翻了个白眼，唯恐再次受害，她往旁边挪了挪，继续跟别人打游戏。
　　徐串串看向屏幕，盯着最后面那行文字发呆。
　　她当然没忘……
　　她还以为这位土豪已经忘了……
　　虽然徐串串很喜欢钱，可是，做人要有原则，不能为了五斗米折腰！
　　让她写肉是不可能的！不然以后每个读者都引诱她让她写肉怎么办？
　　爱吃麻辣烫：“哎呀不早了，明天我还得早起码字呢，你也早点休息，晚安~”
　　土豪虽然大方，但是真心不好伺候啊！还是保持点距离比较好，溜了溜了。                        
作者有话要说：　　我本人不雷生子，也没有为黑而黑。慕容因为没看过几本小说，她get不到大众萌点，少见多怪，所以在她看来百合生子很荒谬。

　　第 25 章

　　这不是借口, 徐串串的确困得不行了。
　　也不管对方会不会回复, 她快速退出微博, 放下手机, 冷不丁地听到旁边的徐香香尖叫：“啊啊啊救命啊，我快死了！”
　　徐串串瞌睡虫被赶跑了大半, 倏地看向旁边的人，低声呵斥：“大半夜你鬼叫什么？”
　　徐香香捧着手机头也不回：“我说的是游戏里面的人物, 哎呀――完了, 我没血了。”
　　徐串串一巴掌呼在她脑袋上, 说：“快睡觉。”
　　徐香香身体扭了扭，说：“你先睡, 我还没困。”
　　“你不睡我怎么能睡？你会吵到我。”说着来抢她手机。
　　徐香香气得嗷嗷叫, 翻了个身，对上徐串串带着警告的双眸，哪来还敢抱怨？她撇了撇嘴, 说：“好吧好吧，睡觉, 我先上个厕所。”
　　徐串串把两人的手机放到手臂够不着的地方, 扯了扯有些凌乱的床单, 刚躺好，徐香香出来了。
　　徐香香爬上床，说：“关灯吧。”
　　徐串串听到身旁的动静，迟疑了一下。看着徐香香的侧脸，她忍不住问：“你跟我说实话, 你跟慕容到底是怎么遇上的？”
　　徐香香揉眼睛的动作一顿，眼神闪了闪，说：“我不是已经告诉过你了吗？就是在街上偶遇啊。”
　　“你觉得我会相信？”
　　“为什么不信？”
　　慕容诗前脚刚走，关起门来，徐串串就向徐香香打听，于是徐香香给她编了一个逻辑相对严谨的故事。
　　徐香香想来找她，为了赶公交车，跑得太急险些被一辆车撞到。那辆车的主人就是慕容诗。
　　慕容诗紧急刹车，下来查看时，发现眼前的女孩长相跟徐串串很像，一问之下，得知这两个人居然真的是姐妹。出于好心，加上顺路，慕容诗把她送了过来。
　　听上去虽然很凑巧，却是合情合理，徐串串当时就被徐香香糊弄过去了。她给徐香香点了外卖，自己偷偷摸摸用手机码字，没心思想太多。
　　现在静下心来，仔细一琢磨，发现徐香香那个故事有一个很大的漏洞。
　　慕容诗怎么可能这么好心？
　　周五那天她还被慕容诗“惩罚”朗诵那篇羞耻的赞美文，才过了一天而已，难道慕容诗就转了性了？
　　把这个热心帮忙的对方换成任何一个人，徐串串都觉得有可能，慕容诗的话……凭什么啊？
　　徐香香肯定隐瞒了什么。
　　徐串串皮笑肉不笑地看着她：“你知道她是谁吗？”
　　“不是你同事吗？她说她跟你一样啊，都是在公司里给人打杂的。”
　　“打……杂？她亲口说的？”
　　徐香香点点头，天真地眨了眨眼：“难道不是吗？”
　　徐串串嘴角抽了抽，说：“她是我们老板女儿。”
　　“什么！”徐香香惊叫一声，支起上半身看她，“真的假的？那她为什么要骗我？”
　　徐串串也想不通，微微皱眉。
　　徐香香自言自语：“难怪我觉得奇怪呢，如果她真跟你一样，怎么可能开这么好的车。不过话说回来，你们老板女儿人真好啊。”
　　徐串串见鬼似的看着她：“哪里好了？”
　　徐香香不假思索：“漂亮啊。”
　　徐串串瞪了她一眼：“这还用你说。”
　　徐香香笑嘻嘻地说：“长这么好看还这么热心，一点架子也没有，这还不好吗？”
　　徐串串严重怀疑徐香香口中说的和自己接触到的慕容诗不是同一个人，她沉默片刻，说：“我们公司里很多人私底下都叫她‘女魔头’，只有你才认为她好。”
　　“女魔头？”徐香香一下被她挑起了好奇心，骨碌爬起来，“难道她在公司里很凶残？”
　　徐串串没脸告诉徐香香自己曾经被慕容诗搞过一次，毕竟那是她理亏在前。经过那次之后，她心里留下了阴影，就算当着自己亲妹妹的面，也不敢放肆吐槽。尽管知道徐香香不可能出卖自己。
　　这次沉默的时间长了些，徐串串模棱两可地说：“就是很高冷啊，跟谁都有距离感，其他同事私底下不敢跟她套近乎。”
　　徐香香屁股往她这边挪了一下：“这么说来你跟她关系不好？”
　　“拜托你动动脑子，她是老板女儿，我不过就是一个工程部的小助理，两个人本身就没什么交集，又哪来的交情？”
　　徐香香嘴巴微张，拧了拧着，说：“那就更奇怪了，既然关系不好，她怎么还关心你？”
　　“她关心我？”有没有搞错？
　　“对啊，她知道你腰不好，在车上还问我呢。”
　　“……”徐串串讶然。
　　趁她发愣，徐香香拍拍她肩膀，说：“不管怎样，你帮我好好谢谢她。困死了，我要睡了。”
　　直到徐香香重新躺倒，看着她的背影，徐串串才想起来自己还是没能打探到其中隐情。
　　徐香香是因为心虚，所以故意逃避，她还忘了说慕容诗提到徐串串爱吃麻辣烫这件事。
　　也幸好她没说，如果徐串串知道，那距离慕容诗掉马就不远了。
　　第二天。
　　“你不是说今天有兼职吗？”
　　徐香香像是没睡好，无精打采地说：“吹了。”
　　“什么意思？”
　　徐香香喝了一口奶茶，“嘎嘣嘎嘣”咬碎嘴里的冰块，说：“我想了想，兼职这么累，手机还是不买了。”
　　徐串串：“……”
　　之后，徐串串问她要不要去逛商场，徐香香表现得兴致缺缺，说：“不想晒太阳。你这也没什么好玩的，我等会儿回学校了。”
　　送走了徐香香，徐串串终于可以用电脑码字了。整个下午她就写了一章，从“小黑屋”出来，看到安祭给她发的消息。
　　安祭：“码字？”
　　徐串串：“刚码完。”
　　过了一会儿，安祭回复她：“再来？”
　　徐串串：“不了，等下我还得打包十个快递寄出去。”
　　安祭：“你也开始做微商了？”
　　徐串串哭笑不得：“什么微商啊，是微博抽奖，我答应要给读者送个人志啊。”
　　说到送书，徐串串不禁想起之前她对那位土豪读者身份的一些猜测，虽然最后她自我否定把自己说服了，可还是忍不住跟安祭叨叨。
　　安祭：“这土豪要真是你老板女儿就有意思了。”
　　徐串串：“很恐怖好不好！如果真是那样的话，我宁愿笔名自杀。”
　　安祭：“她长得又不凶神恶煞，你犯得着这么怕她吗？”
　　徐串串：“你不懂。”
　　其实连徐串串自己也不懂在怕什么。
　　慕容诗真的有那么可怕吗？
　　不然。但徐串串就是觉得在她面前很有压迫感，经过那次“朗读”事件后，又多了一份羞耻感。
　　五点左右，韵达快递的上门来取件，东西被拿走前，徐串串拍了一张模糊的照片，准备等下发个微博告知读者。
　　谁知刚登录微博，就听到“叮咚”一声，系统提示有一条私信。
　　看到那个熟悉的蓝色海域的头像，徐串串心下一紧。
　　她本来想躲开这位土豪一段时间的，没想到对方居然主动联系了自己。
　　少女情怀没有诗：“这个营养液和月石是用来干什么的？[图片]”
　　谢天谢地不是让她写肉。
　　徐串串定了定神，点开那张截图，发现是“路人诗”的读者后台信息。营养液80，月石10，积分0，余额88888.03晋江币。
　　徐串串目光一下子就被最`0``8`1`7`后那项数据给吸引，她瞪大眼睛认真数了数，确定自己没有看花眼，却还是被震惊到了。
　　一下子充这么多钱，难怪投雷的时候一点也不心疼，果然很壕……
　　然后重点回到这位土豪的问题上。
　　爱吃麻辣烫：“全订一本小说系统会增收营养液，可以用来浇灌喜欢的文章，相当于投票的作用。月石的作用一般是用来打负分，打一次负分扣两个月石。”
　　少女情怀没有诗：“也就是说我现在可以打五个负分。”
　　爱吃麻辣烫：“是的。”
　　少女情怀没有诗：“那就全部贡献给你吧，免得浪费。”
　　徐串串：！！！
　　爱吃麻辣烫：“土豪！请控制着你寄几！这个负分不是闹着玩的，会扣掉文章积分啊！[磕头][磕头][磕头]”
　　这土豪从一开始就很任性，脑回路清奇，还那么傲娇，闹不好真的会胡来。
　　徐串串直接把那句话当成了威胁。怀疑是不是自己昨晚的敷衍惹得对方不痛快了，她后悔不迭，对方还没说什么，她就认怂了。
　　爱吃麻辣烫：“我错了我错了，土豪你一定要冷静啊！欠你的那篇肉我今晚就还上好不好？”
　　爱吃麻辣烫：“我现在就开始写！”
　　当时慕容诗正在二楼的露台上吹风。
　　午睡刚醒，身上的睡衣还没换下，她一身慵懒地坐在半球形的悬吊椅子上，一只手拿着莲姨专门为她做的解暑西瓜汁，一只手拿着手机。
　　她也不知道自己是从什么时候起有了这个癖好，有事没事就喜欢逗弄徐串串，想象对方吃瘪抓狂的样子，她心里止不住开心。
　　为了不让自己成为一个变态，她还是克制了一下，很多话她都是随便闹着玩，没想到这次徐串串却当真了。
　　写肉？她还真当自己那么饥渴难耐？
　　不过慕容诗也没打算解释，只要对方敢写她就敢看。她突然有些好奇，平时呆头呆脑的徐串串到底能写出怎样香艳的画面。
　　微博刷腻了，西瓜汁喝完了，身上的懒劲也解了，见徐串串还是没有动静。
　　慕容诗也不等了，进浴室洗澡。洗到一半的时候，慕容明淑来敲门，通知她下去吃饭。
　　两个小时后，陪慕容明淑散步回来的慕容诗进入卧室，又重新洗了一遍澡。
　　在她往脸上擦护肤品的时候，听到手机“叮咚”一声响，她没管。
　　一整套的保养品擦完已经是半个小时后了，慕容诗躺在大床上，不紧不慢地拿起手机。
　　微博她一直没关，一打开手机就能看到私信。
　　爱吃麻辣烫：“我写好了，内容稍微有点多，慢慢看吧[害羞]”
　　随后是两张很占内存的图片。
　　慕容诗点开。
　　尽管不抱什么期待，可是当看完那两章文档截图的文字内容后，慕容诗脸绿了。
　　这真的是货真价实的一篇“肉”，有头有尾，步骤完整，注重细节，画面感十足。如果给一个正处于饥饿状态下的人看，恐怕早就流口水了。
　　慕容诗满头黑线。
　　她是万万没想到徐串串这么“实在”，居然给她写了整个“炖肉”的过程，炖的还是一道世界名菜――东坡肉。
　　慕容诗愤然将手机扔到一边。
　　想想觉得不爽，她又把手机捞了回来，手指在屏幕上飞舞。
　　少女情怀没有诗：“刷负去了[拜拜]”
　　徐串串言出必行，她连续花了三个小时时间，先是查资料，后又看视频，酝酿出灵感才写出这么一篇两千多字的“肉文”，看完自己都忍不住流口水。正沾沾自喜，没想到对方居然不满意！
　　爱吃麻辣烫：“别别别！！！手下留情啊！！！你不喜欢东坡肉？那咱们换别的？红烧肉？水煮牛肉？酸菜鱼？烤羊肉？你来点单我来写[拜托][拜托]”
　　等了半天对方也没有回复，徐串串终于意识到自己可能玩脱了。
　　她忐忑地咬了咬衣领，打开连载文页面，守株待兔地等着某人来给她刷负。
　　F5键都快被她戳烂了，刷新了将近十分钟，还是没看到“路人诗”的ID出现，徐串串松了一口气。
　　……
　　徐香香那些话对徐串串还是有些影响的，她原本打算以后尽量躲避慕容诗，甚至想着上厕所都得绕道去楼下，现在发现自己那些想法真是太狭窄了。
　　慕容诗哪有那闲工夫天天整她？
　　三天下来，徐串串连慕容诗的面都没见着，每次经过总经理办公室时，她总是忍不住偷偷瞥一眼，然后唯恐随时有人从里面出来，她又加快脚步匆匆离开。
　　见不到慕容诗，整个人都轻松了许多。除此以外，徐串串发现那位土豪诗莫名其妙地失踪了。
　　其实也不算莫名其妙，可能是被她惹怒脱粉了……
　　徐串串一度怀疑自己被对方微博拉黑了，但又不敢发私信过去确认。文下连着三天没有出现“路人诗”的名字，连读者群都在讨论这件事。
　　――诗宝宝三天都没来投深水了呀。
　　――可能在忙吧，也可能是在养肥。
　　――大大更得好慢啊，我也想养肥，可是又忍不住想看。
　　――大大这个诗宝宝是不是你女朋友啊，怎么她只给你一个人投雷？每次一投就是一个深水，一章一个深水，这肯定是真爱了！@爱吃麻辣烫。
　　――哈哈，大大钢管直哪来的女朋友！
　　……
　　徐串串窥屏看到“女朋友”这三个字时，险些把持不住捏爆手里的山竹。读者@她她也不敢吱声，心里悲凉地想：“什么真爱，人家三天前还扬言要给我刷负呢。”
　　徐串串是有苦难言，不过这事也怪自己，要么就死守原则，干嘛非要写那篇肉？简直是脑子进水了。
　　事实上这三天慕容诗都不在公司，她带着Linda，跟着舅舅慕容明坤出差去了。
　　在外忙正事她哪还有心思看什么小说，每天回到酒店，脱掉高跟鞋，整个人直接累瘫在床上。
　　有一次，Linda睡前问她：“你看的那本小说叫什么名字啊？”
　　卸妆中的慕容诗顿了顿：“你问这个干嘛？”
　　“好奇啊。无聊嘛，我也想看。”
　　慕容诗转过头去看她，狭长的凤眼里带着某人让人捉摸不透的情绪，将Linda上上下下扫了个遍，最后轻描淡写地说：“忘了。”
　　Linda：“……”本来还想跟她培养一下共同爱好什么的……
　　慕容诗说完就别过头继续卸妆了，眼中恢复了平静，心里却在想事情。
　　那么雷人的名字她恐怕未来几年都忘不掉，那天她被徐串串气得不轻，真想一怒之下去刷负，最后生生忍住了。
　　为了让自己好受些，她干脆连晋江APP都不碰了。
　　转眼又到了周五。
　　有个男同事要过生日，趁着还没下班，他偷偷跑到工程部邀请其他人一起去玩。在一片欢呼声中，徐串串沉默着。
　　那人注意到她，说：“小徐你也来啊。”
　　徐串串笑了笑，说：“我就不去了，我还有事。生日快乐。”
　　那人不太高兴，越靠越近，说：“下班了能有什么事，再说了明天是周末，给个面子嘛。”
　　这个男同事是出了名的花心，明明有女朋友却经常跟办公室里其他妹子开一些暧昧的玩笑，还喜欢动手动脚，所以徐串串一直不怎么喜欢他。
　　徐串串不动声色地避开这位男同事的触碰，说：“我今晚要加班。”
　　男同事一愣，随即哈哈大笑：“骗谁呢，咱们公司还需要加班？”
　　的确不需要，但徐串串就是不想去。她想了想，说：“夏季新品出了一批，我们老大让我去拍照，每个型号每个颜色都要拍出来，不加班我做不完啊。”
　　这不是什么急事，徐串串本来打算留到下周去做。
　　那男同事若有所思。
　　徐串串不想跟他再纠缠，打开保险箱拿出相机，说：“不好意思，我要去忙了。”
　　先去拍几张，等下班了就走。
　　下班前半小时徐串串就一个人进了密不透风的摄影室，角落里叠着几个包装箱，她先拆开五个。把东西摆放好，调了几次光，从各个角度拍摄。
　　五个产品半个小时时间是不够的，拍完还要把东西重新塞进包装箱，还要收拾场地，这么一折腾差不多花掉一个小时。
　　出来时外面静悄悄的，一部分人已经下班，另一部分应该是帮那个男同事庆生去了。徐串串端着相机哼着歌儿，蹦蹦跳跳朝工程部走去，突然间走廊一侧的门开了！
　　“呼――”徐串串被吓了一跳。
　　开门出来的人也被她这一声吓到，只是很快收敛变成了冰山脸，低头审视着她，问：“你怎么还在？”
　　这也是徐串串的疑惑，慕容诗怎么还没走？
　　脸上笑容有些僵硬，徐串串晃了晃手里的相机，说：“我刚才拍照去了。”她故意往后看避开慕容诗的目光，“Linda怎么没跟你一起？”
　　慕容诗面无表情地关好门，说：“她男朋友接她过节去了。”
　　过节？
　　徐串串恍然：“哦，差点忘了今天是520.”她眼珠子快速转了转，“您也要跟男朋友去过节吗？”
　　慕容诗凤眼一眯，语气淡淡让人听不出情绪：“不过。”
　　这个回答倒是出乎意料，徐串串一时不知道该怎么接茬。
　　“我走了。”
　　“等一下……”
　　慕容诗回头不确定地看着她。
　　徐串串紧了紧手里的相机，说：“那天谢谢你送我妹妹。”
　　“你已经谢过了。”
　　是啊，那天晚上已经口头谢过了，徐串串也不知道为什么还要再提一次。
　　耳朵有些痒，她又不敢抓，身体绷直，浑身不自在。
　　没办法，慕容诗太高了，板着一张脸让人压力山大。好像每一次站在慕容诗面前她都会失控，脑子一抽，说：“要不我请你吃饭？”

　　第 26 章

　　徐串串真觉得自己应该换个脑袋了, 慕容诗是什么人, 怎么可能跟她一起吃饭？
　　她不清楚慕容诗心里是怎么想, 大概也是认为她太异想天开, 那双淡漠的双眼将她从头到脚扫了一遍，对方什么话也没说, 却让徐串串生出一种无地自容的感觉。她懊恼不已，想着如果被对方拒绝了应该说点什么。
　　慕容诗平静无波的目光回到她脸上, 薄唇轻启, 说：“好啊。”
　　这回答比之前那句“不过”还要让人意外, 徐串串脑子险些转不过弯来，错愕地张了张嘴, 竟忘了接茬。
　　慕容诗又一次开口：“你要请我吃什么？”
　　不用照镜子徐串串也能想象得到自己此刻的样子肯定又呆又蠢, 因为紧张，她嘴唇发干，舔了舔唇, 说：“您想吃什么？”
　　她对慕容诗实在不了解，短短时间已经脑补出不少食物。法式大餐, 高档中餐, 什么牛排啊鹅肝啊燕窝啊……全部在她脑海里走了一遍, 她约莫估算了一下，这样一顿吃下来，她可能得大出血。
　　慕容诗抱着胳膊，歪着头想了想，说：“肚子饿了, 也没别的要求，就想吃点肉。”
　　牛排鹅肝燕窝在眼前飞来飞去……
　　徐串串干笑两声，说：“您能不能说具体点？”
　　慕容诗眉心一挑，说：“到底你请客还是我请客？”
　　“……”徐串串连笑都不会了，晃了晃手里的相机，“等我一下啊，我先去放东西。”
　　“嗯。”
　　徐串串火速冲进办公室，锁好相机，拿起包包飞奔而出，再看一眼走廊，慕容诗不见了。
　　徐串串一阵迷茫，满腹狐疑地下了楼，发现门口停着那辆熟悉的玛莎拉蒂总裁。窗门紧闭，看不清里面的情况，她缓了口气，大踏步地走过去。
　　在她靠近时，车窗降了下来。慕容诗坐在驾驶座的位置，扭头朝她看过来：“上车。”
　　“我自己有车，您……”话没有说完，被慕容诗一个嫌弃的眼神给制止住了，徐串串拉开车门坐了进去。
　　在这逼仄的空间里，两个人靠得这么近，徐串串甚至能闻到从慕容诗身上飘过来的香水味，于是她更紧张了。
　　几乎是在她放开安全带的瞬间，车子缓缓开了起来。
　　“想好吃什么了吗？”慕容诗目视前方。
　　徐串串盯着她侧脸，说：“第二个红绿灯左拐有一家潮汕牛肉火锅，味道特别正宗，要不我们去那吃？您吃牛肉的吧？”
　　慕容诗顿了顿，像是在思考，淡淡地“嗯”了一声。
　　吃什么、在哪吃终于选定，徐串串偷偷抹了一把额头。
　　不想这一小动作居然被慕容诗看到了，说：“空调我才开25度，有这么热吗？”
　　徐串串整个人一僵，想笑笑不出来，说：“刚才跑得有点急……对了慕容小姐，您喜欢吃火锅吗？”
　　她开始没话找话，问完就开始后悔，还不如闭嘴呢。
　　“喜欢。”
　　“……”算了，没有共同话题还是别尬聊了。
　　前面在堵车，慕容诗不得不放慢车速。她们谁都没有说话，车上连个音乐声也没有，这中间大约有几分钟是沉默的。
　　徐串串如坐针毡，她把头别到一边，看着窗外拥挤的汽车长龙，心想：“骑自行车多好啊，‘嗖嗖’就过去了。”
　　看到路边停放的那几辆共享单车，像是又找到了其他的话题，她转过身去问旁边气定神闲的慕容诗：“您会骑自行车吗？”
　　“不会。”慕容诗看都不看她。
　　“……”自讨没趣，还是继续闭嘴吧。
　　前面车流有所松动，慕容诗的车子稍微往前挪了一下，然后又不动了。
　　徐串串心里叫苦不迭，觉得每一分每一秒都是煎熬。她突然有点同情Linda了，每天要面对慕容诗这样一张冰山脸，肯定压力很大吧？
　　她小心翼翼地拿出手机看了一下，距离她们离开公司还不到十分钟。如果不是因为堵车，她们都能到达目的地了。
　　徐串串又开始惦记那辆被迫扔在公司里的自行车了。
　　车流又动了一下，车子以龟速往前挪着，徐串串注意力收回，又忍不住偷偷看了看旁边的人。
　　不知道是不是因为等太久没了耐性，慕容诗那张冰山脸总算有了其他的表情，紧绷着下颚，眉头微蹙，看上去像是在跟谁生闷气似的。
　　难道是因为那个姓江的男朋友？
　　有可能。
　　毕竟今天是520，这对于情侣来说多么浪漫的日子，助理跑了，慕容诗却一个人在加班。男朋友也不来接她，搞不好两人之间出现什么矛盾了……
　　慕容诗的确是在怄气，只不过完全不是徐串串想的那样。她觉得自己莫名其妙，刚才怎么就答应了徐串串呢？
　　说出去的话犹如泼出去的水，现在后悔也来不及了。只要一想到那篇炖肉.文，慕容诗就没来由地想要发火，干脆不理人，就这么晾着她让她不自在好了。
　　徐串串现在内心很纠结。请客是自己主动提出来的，一直这么说话，再这样下去，她怕自己还没吃到东西就一口气把自己给憋死了。
　　徐串串清了清嗓子，看着前方爬行中的车流，打破沉默：“平时不这么堵的，可能因为今天大家都赶着去过节吧。”
　　慕容诗没吭声。
　　徐串串心里咯噔一跳，心想：“坏了，说错话了。”
　　徐串串恨不得抽打自己，情商这么低以后还怎么混？不会说话闭嘴不行吗？
　　她都不敢去看慕容诗是什么反应了，两个人又陷入了诡异的沉默中。
　　“别人都在过节，你怎么没去？”
　　慕容诗淡漠的声音响起时，沉思中的徐串串被吓了一跳。她快速整理好情绪，讪笑道：“别人有男朋友啊，我一个单身狗怎么过。”
　　慕容诗不说话了。
　　徐串串又去看窗外风景。
　　沉默蔓延，直到前方路况变得通畅，黑色的车子加速前行，徐串串紧握的双手放开。还没来得及松口气，她倏地看向慕容诗：“怎么拐弯了？”
　　慕容诗与她对视一眼：“你不是说红绿灯左拐吗？”
　　“我说的是第二个红绿灯……”
　　慕容诗眉心动了动，手指在方向盘上敲了一下，说：“调头很难。”
　　徐串串也怕了堵车，她咬了咬下唇，说：“那要不吃别的吧。”
　　“随便。”
　　这么一个大难题落下来，徐串串又开始犯难了。
　　慕容诗毕竟不是徐香香，哪能随便吃呢？
　　徐串串眼睛在窗外扫了一圈，黄焖鸡米饭、东北饺子馆、湖南大碗菜、华莱士、必胜客……怎么全是快餐？
　　她看得眼睛都花了，实在找不到一个稍微上档次的地方，掏出手机准备上大众点评搜一搜。
　　蓦地，听到慕容诗说：“那边有家麻辣烫。”
　　“麻辣烫”这个词陪伴了徐串串六年的码字生涯，她本能地竖起耳朵，诧异地看向慕容诗。
　　慕容诗将车放缓，下巴一抬：“看我干嘛，看外面。”
　　徐串串顺着她的指示看了过去，果然发现一家张亮麻辣烫。不到一秒钟，她的目光又回到慕容诗脸上，欲言又止。
　　之前关于“路人诗”的身份的猜测涌上心头，她心里狐疑不决。
　　外面这么多快餐店，为什么慕容诗偏偏看到了张亮麻辣烫？
　　难道……
　　下一秒，慕容诗轻飘飘的一句话打消了她的猜想。
　　“你妹妹说你喜欢吃麻辣烫。”
　　徐串串甩了甩头，强颜欢笑：“上学的时候是很喜欢，几乎每天都要吃一顿，后来知道不健康就很少吃了。”
　　慕容诗扯了扯嘴角：“有那么好吃吗？”
　　她眼睛其实很亮，眼眸很黑，有一种逼人的气势。徐串串跟她对视了不到十秒钟就错开了目光，看着窗外某一处：“也还好，可能是因为里面有花椒吧，吃麻的容易上瘾。”
　　奇怪，她们怎么就聊到这了？说得徐串串嘴都馋了，慕容诗一直看着她，她又不好意思咽口水。
　　徐串串窘迫得不行，发现车子不动了。
　　慕容诗把车停在了路边，语气很随意：“前后都在堵，懒得走了，就去那家吧。”
　　“哪一家啊？”
　　“张亮麻辣烫。”
　　徐串串瞠目结舌，看着慕容诗开始解安全带，她还是没反应过来：“您想吃麻辣烫？”
　　慕容诗斜了她一眼，说：“你能吃我就不能？”
　　徐串串用力吞下一口口水，说：“不是不行，关键是您……”
　　话还没说完就被一阵突兀的手机铃声打断了，徐串串下意识去查看手机，发现屏幕没亮。她看到慕容诗拿出手机。
　　慕容诗把缠在腰上的安全带拨到一边，按下接听：“爸。”
　　“饭菜快好了，你什么时候回来？”
　　孙安几乎每天都在外面应酬，难得今天他回家。慕容诗默了默，说：“忘了跟你们说了，我还有事，晚饭不回去吃了。”
　　孙安也不恼，说：“那你现在吃了吗？要不要让莲姨给你留宵夜？”
　　“不用了，有人请客，我们正准备去吃。”
　　“请客？对了，我才知道今天是520，你是和少华过节去了吗？”
　　慕容诗看了一眼旁边还保持着惊讶状态的徐串串，抿了抿下唇，不怎么愿意解释：“嗯。”
　　孙安不疑有他，说：“那你们好好玩吧。”
　　“好。”
　　“等等，你妈要跟你说几句。”
　　等了将近一分钟，那边才传来慕容明淑的声音：“小诗，你真的要跟少华去过节？”
　　听着慕容明淑刻意压低的声音，慕容诗想她肯定是躲进房间去了。关于她和江少华“在一起”这件事，父母完全持相反的态度，慕容诗夹在中间有时候很无奈，她一面要演戏给孙安看，一面又得瞒着慕容明淑，没有精分真是走运。
　　她故作轻松地笑了笑，说：“是啊，别人情侣都去过节，我们怎么能例外？”
　　“可是……”
　　“妈，别管我们了，您快去吃饭吧。她还在等我，我不跟您聊了，拜拜。”
　　收起手机，见旁边的人目不转睛地盯着自己，慕容诗提醒她：“下车。”
　　徐串串恍然回神，去解安全带。
　　“您确定要吃麻辣烫？”
　　“有问题吗？”
　　徐串串：“……”
　　当然有问题啊，这次请客是为了还人情，牛肉火锅听上去好歹大气些，吃麻辣烫算怎么回事？
　　一份麻辣烫才几十块钱，跟慕容诗一身的名牌实在不搭调……
　　徐串串还在犹豫，慕容诗已经迈开腿走了，她只好加快脚步跟上。
　　不管了，麻辣烫就麻辣烫吧。
　　店里冷气充足，人出奇多，且还要排队。徐串串看着里面攒动的人头，真后悔带慕容诗进来了。
　　不对，是慕容诗带她进来的……
　　慕容诗好像一点也不在意，她一进来就吸引了无数好奇的目光，她视若无睹，碰了碰发呆的徐串串：“点菜啊。”
　　“哦哦。”
　　徐串串拿了个装菜的盘子走到自助选菜区，牛肉、鸡肉和里脊肉装了小半盘，她还嫌不够，准备再多拿些，却见一根菜夹子探入盘子里，三下五除二把她刚才放进去的肉类弄走了一半。
　　徐串串扭头一看，不知道什么时候慕容诗靠了过来，动作自然地往盘里开始装各种蔬菜。
　　徐串串不明所以：“你不是说想吃肉吗？”
　　“现在想吃素了。”
　　“……”
　　等了十几分钟才到她们，徐串串肚子早就饿扁，但又不好意思在慕容诗面前大快朵颐。
　　“要不要多加点麻油？很过瘾的。”
　　“不用了，我不爱吃麻。”
　　“哦……”徐串串一不小心咬爆一颗花椒，她抽了张纸吐在里面。
　　像是食欲不振，慕容诗吃得很慢。徐串串心里没底了，小心翼翼问：“好吃吗？”
　　“还行。吃你的，不用管我。”
　　“……”
　　好几次试图找话题都被某人冷冷淡淡的敷衍态度给打了回来，徐串串只好装哑巴。
　　这顿饭吃得相当煎熬……
　　也可能煎熬的只是徐串串自己，反正慕容诗看上去跟平常没什么两样，全程冷着一张脸，才吃了几口就放下筷子。
　　徐串串顿时紧张起来，停下所有动作问她：“怎么不吃了？”
　　慕容诗用纸巾擦了擦嘴，说：“饱了。”
　　徐串串瞪大双眼，看了看眼前那个巨大的碗，又看了看对面的人。
　　“你才吃这么点……”
　　慕容诗轻轻笑了一声，说：“你自己慢慢吃吧。”
　　这一笑如春暖花开，简直难得一见。徐串串直愣愣地看着她，说：“我一个人哪吃得完。”
　　“我相信你，别浪费。”
　　“……”早知道就不点这么多了。
　　徐串串在慕容诗眼神逼视下把那一大碗的东西全部吃光了，怕肚子会爆，她一口汤也没喝。一时没憋住打了个饱嗝，她脸唰地一下通红。
　　慕容诗像是没看到似的，说：“走吧。”
　　这一次，徐串串没上慕容诗的车。她不敢坐，那碗麻辣烫的钱说不定还抵不上她蹭慕容诗车的油费贵，一想到这她就羞愧不已。
　　再来就是上车压力太大，她实在不知道跟慕容诗说些什么。
　　徐串串摸了摸肚子，赧然一笑，说：“吃得太饱了，我想慢慢走回去消化一下。”
　　慕容诗皱了皱眉：“走回去？”
　　“是啊，离我住的地方很近的，走个十来分钟就到了。”
　　“好吧，随你。”慕容诗没有坚持，目光在她脸上巡视一圈，最后落在她红艳艳的嘴上，微微弯下腰，“你嘴唇好像在抖。”
　　距离近到能感觉到彼此的呼吸。
　　突如其来的靠近让徐串串后退了一步，愣怔间，慕容诗已经直起了腰，对她摆摆手：“谢谢你的麻辣烫，我先走了。”
　　徐串串摸了摸还在发麻的嘴唇，无声地说了一句“拜拜”。
　　比预想中要久一些，徐串串花了将近二十分钟才走回到出租屋，当时天已经黑了。
　　她出了一身的汗，换上睡衣，打开电脑就看到安祭约她一起码字的消息。
　　徐串串回了她一句“刚回来”，打开文档。
　　不知道是不是吃撑了难受，手一直不顺，徐串串不出意外地卡文了。
　　实在憋不出来，她只好先去洗澡。
　　洗完出来还是没有灵感，她干脆把电脑关了，抱着手机躺在床上，见安祭的QQ状态显示“忙碌”中，知道对方还没码完，她也不方便打扰。
　　这时读者群里有人@她，她点开一看。
　　――大大你的诗宝宝又来啦@爱吃麻辣烫。
　　诗……宝宝？路人诗？
　　徐串串慢了一拍，点开晋江APP，进入连载文页面。时隔五天，她再一次看到了那个熟悉的ID。
　　徐串串差点感动得流泪。
　　还好还好，是深水不是刷负。
　　这土豪的脾气真的令人难以捉摸，她不生气了？
　　徐串串急于登录微博去求证，点开那个蓝色海域的头像。
　　爱吃麻辣烫：“感谢土豪不杀之恩[抱拳]”
　　少女情怀没有诗：“客气。”
　　爱吃麻辣烫：“我以为你被我气走了……”
　　少女情怀没有诗：“这几天出差。”
　　爱吃麻辣烫：“哦。”
　　读者群里又有人在@她，徐串串切过去一看。
　　――大大让诗宝宝加群啊，好想跟她聊聊人生@爱吃麻辣烫。
　　让路人诗加群？
　　徐串串怎么就没想到？！
　　一直觉得微博私信不太便于时时沟通，这土豪脾气古怪，徐串串每次应付起来都觉得吃力，现在机会来了。
　　爱吃麻辣烫：“你用QQ吗？我有读者群，里面有好多可爱的妹子，你要是感兴趣可以进来跟她们一起聊天啊~”
　　少女情怀没有诗：“你怎么知道我对妹子感兴趣？”
　　呃，好像会错意了。
　　爱吃麻辣烫：“看百合喜欢妹子不是很正常吗？群里有好多妹子都是单身，你也可以进来找女朋友哦~”
　　少女情怀没有诗：“你怎么知道我没有女朋友？”
　　徐串串：……
　　爱吃麻辣烫：“原来你有女朋友啊……不好意思，当我没说……”
　　几分钟后。
　　少女情怀没有诗：“群号多少？”
　　又过了几分钟，徐串串手机一震，收到一条加群申请验证。
　　――我是路人诗。
　　徐串串热血沸腾，点击“同意”，并在群里发了一条消息：“你们要的土豪我给叫来了，尽情调-戏吧~”
　　――哇哇哇，土豪来了，大家快来热烈欢迎！
　　――欢迎~
　　――欢迎新人。
　　――调戏人的事我最擅长了，放着我来。新人爆照，报三围，有没有女朋友？
　　――这真的是诗宝宝吗？六位数的QQ号，天啊，诗宝宝你到底多大了？
　　……
　　电脑前，徐串串笑得可不拢嘴。
　　每次私聊都被路人诗折腾得够惨，现在看到一群人折腾她，徐串串别提有多开心。
　　慕容诗：……
　　慕容诗后悔加群了。群友们火箭一样刷屏的速度让她目不暇接，居然还有人@她。
　　――诗宝宝你终于来啦，大大说她是直的，但我们不信！我们怀疑你就是她女朋友！对不对！@路人诗。
　　慕容诗眼睛一眯，手指点击屏幕，回复：“不是。她又蠢又呆还这么能吃，找女朋友为什么要找她？”

　　第 27 章

　　徐串串只是去冰箱拿酸奶的工夫, 回来就看到群里跟炸了锅似的。
　　――大大你被嫌弃了2333
　　――没事的大大, 诗宝宝不要你我要你！
　　――哪里蠢了, 大大明明辣么可爱, 大大我爱你[飞吻]
　　――话说诗宝宝有女朋友了吗？
　　……
　　不是要她们调戏路人诗吗？怎么扯到自己头上了？
　　徐串串一头雾水，鼠标滑动翻看前面的聊天记录, 发现引起骚动的居然是路人诗的一句话。
　　她险些吐奶，这个路人诗进群说的第一句话就diss她！
　　什么叫做又蠢又呆, 认识她的人都夸她软萌可爱好不好！吃得多……那是因为她消耗大啊！每天早九晚五上班, 回来还要累死累活地码字, 她容易吗？
　　太过分了，不行, 她得反击。
　　可是怎么反呢？人家好歹给自己扔了这么雷, 那可都是钱啊……
　　哎，衣食父母，哪能说得罪就得罪？算了, 忍一时风平浪静，就当是这个傲娇土豪对她独特的爱的方式吧。
　　徐串串满足地吸了口酸奶, 十指悬放在键盘上空, 不等敲下, 笑容慢慢凝固在嘴边。
　　路人诗怎么知道她能吃？
　　关于吃，徐串串第一时间想到了几个小时前和慕容诗一起吃麻辣烫的情形，她越想越觉得此事蹊跷。
　　当时街上有那多么可以吃东西的地方，为什么慕容诗偏偏就选中了那家麻辣烫？难道真的只是因为徐香香一句话？
　　用餐过程中，很明显慕容诗胃口不佳, 只吃了几口，剩下的全进了徐串串肚子里，这可不就是用事实证明她能吃吗？
　　还有，在路人诗没有加群之前，她们在微博上私信聊天的内容也能看出一丝端倪。路人诗说她那几天出差去了，好巧不巧那几天徐串串也没有在公司里见到慕容诗，难道这只是巧合？
　　少女情怀没有诗、路人诗、慕容诗，关键就是这个“诗”字。
　　所有的疑点，加上之前的所有猜测结合在一起，徐串串又开始自我怀疑了。
　　群里还在热火朝天的聊着，很多人都在@她，徐串串却没心思跟大家玩笑。她一口气把剩下的酸奶全部吸进嘴里，凉凉滑滑的半固体顺着喉咙进入食道，头脑稍微镇定了一些。
　　她鼠标点开路人诗的QQ资料，定睛一看，愣了愣。
　　女，16岁，射手座，H市。
　　这……除了性别其他都对不上啊。
　　资料卡上的信息一看就是假的，不过也情有可原，很多人都不愿意在网络上填写个人真实信息，就连徐串串自己的资料卡也是乱写的。
　　唯一可以笃定的是，路人诗绝对不可能十六岁。这个年纪还在上高中，她一个没出社会，没有独立经济能力的人哪来这么多闲钱给自己投这么多深水？
　　再说了，如果路人诗真的未成年，那她岂不是罪过大了？向未成年少女传播淫.秽.色.情内容……妈呀，想想就可怕。
　　资料卡指望不上了，说不定空间里有什么秘密。
　　徐串串不想就这么放弃，她暗搓搓点开路人诗资料卡上了个黄色星星的标识――
　　被拦截了……
　　对方设置了禁止陌生人查看……
　　这样就能难倒她了吗？想得美！徐串串可是不屈不挠的金牛座女生，她深呼吸，将光标放在路人诗名字上，点击右键，添加对方为好友。
　　验证问题：“为什么要加我？”
　　徐串串厚着脸皮打出：“因为喜欢你啊~”
　　等了几秒钟。
　　出乎意料的，她被人拒绝了……
　　保护得这么严密，难道不是故意在防范什么？徐串串越发怀疑。
　　愣怔间，右下角头像在闪烁。徐串串思绪收回，点来一看，又是一愣。
　　某人通过群私聊她。
　　路人诗：“你想干嘛？”
　　突然间就有种偷东西被人当场抓获的心虚，徐串串刻意放慢了敲字的速度：“加了好友方便以后聊天啊……”
　　路人诗：“为什么要偷看我空间？”
　　徐串串硬着头皮回答：“好奇啊，想看看有没有什么美照[害羞]”
　　路人诗：“有也不给你看。”
　　掩饰，绝对是在掩饰。
　　徐串串：“为什么？”
　　路人诗：“这么私密的空间为什么要给你看？要是被我女朋友知道了非打死我。”
　　徐串串错愕不已，难道真的是自己想多了？整个公司的人都知道慕容诗有男朋友，而且她还亲眼见过。可这个路人诗很明显是个拉拉。
　　有没有一种可能，这个路人诗其实从头到脚都在骗她？
　　徐串串一时间陷入自我纠结状态，她还是不放心。
　　徐串串：“你怎么知道我吃得多？”资料可以编，这一点看她还怎么编。
　　路人诗：“看你微博就知道了。”
　　徐串串：“……我哪条微博啊……”
　　路人诗：“一次能吃十个鸡翅、一包薯条、一杯大可，这还不叫能吃？”
　　徐串串：“……”
　　徐串串这回彻底没话说了。她的确发过那样一条微博……那刚好是她第一次见到慕容诗，那天她一个人去肯德基吃炸鸡，东西刚上桌，还没开吃先用手机拍照发到了微博上。
　　所有疑点似乎全部被路人诗这个理由给推翻了，可徐串串还是觉得有些古怪。
　　她也拉不下脸去想对方要照片，就算真要到了，怎么保证那照片不是路人诗拿别人的来骗她呢？
　　思维像是走进了死胡同，徐串串双手托腮，眼睛紧紧盯着她跟路人诗的聊天页面，叹气。
　　情商低是硬伤，看来自己果然不适合做侦探。
　　良久，她手指微动。
　　徐串串：“既然你有女朋友，那你给我投这么多深水她不会吃醋吗？”
　　路人诗：“她为什么要吃醋？”
　　呃，好像问的方式不太对，重来。
　　“我的意思是，你给我投这么多深水，那她……”字还没敲完，眼前多了一行文字。
　　路人诗：“我又不喜欢你她为什么要吃醋？”
　　徐串串：“不喜欢我？那为什么给我投这么多深水？［震惊］”
　　一着急消息就发出去了，徐串串觉得那句话有歧义，想补充说明。
　　路人诗：“钱充多了没地儿花。”
　　徐串串：“……”受打击，懒得解释了。
　　路人诗：“第二次查我户口了，你有什么居心？”
　　徐串串：“……”心虚咬吸管。
　　路人诗：“泡自己读者不厚道吧？”
　　徐串串：“……”
　　没有撩骚，怎么就演变成她是在泡读者了？？？！！！
　　徐串串手指快速飞舞，情急之下好几次敲错了字。她删删改改，最后把那些可有可无的解释换成了三个简洁的字。
　　徐串串：“我没有！！！”
　　路人诗没再回她。
　　徐串串也不敢再去骚扰了，免得又落得一个“泡读者”的罪名。
　　那句话怎么说来着？先撩者贱。谁让她胡思乱想没根据还乱试探……
　　徐串串欲哭无泪，胸口憋闷，无处宣泄。突然腹内一阵绞痛，她抱着肚子冲进洗手间。
　　十分钟后。
　　徐串串拖着发麻的两条腿出来，不顾群里热闹，她关掉电脑。几乎是在她趟倒在床上的瞬间，安祭的消息发了过来。
　　安祭：“这个路人诗就是那个路人甲？[图片]”
　　截图内容是慕容诗进群后diss她的那句话，徐串串一看肚子更难受了，抱着被子滚了一圈。
　　徐串串：“嗯。”
　　安祭：“啧，说话比我还嚣张。”
　　还有更嚣张的呢。
　　徐串串：“你码完了？”
　　安祭：“刚结束。”
　　徐串串：“给你看这个[图片]”
　　她把刚才和路人诗私聊的内容发过去，安祭看完后，跟路人诗一样的反应：“我也没看明白你到底想干嘛。”
　　徐串串换了个舒服点的姿势，忍着腹内翻江倒海的痛苦，跟她说了今天请慕容诗吃麻辣烫的经过。
　　安祭：“所以你还是怀疑这个路人诗是你们老板女儿？”
　　徐串串：“你不觉得疑点很多吗？而且那么多巧合。”
　　安祭：“我看你是想太多了吧。”
　　徐串串：“……”
　　一开始怀疑慕容诗时，徐串串就觉得自己想法很荒谬，一次次猜测，一次次被推翻，她也觉得自己是想太多了。可是，直觉总是在告诉她，这个路人诗好像认识她。
　　当然，她也知道直觉不能成为根据。
　　安祭：“从聊天内容来看，换做是我，我也会觉得你图谋不轨。”一一
　　徐串串默然。她的确是为了试探，这一点她没办法狡辩，只是没想到路人诗居然误会她想泡她。
　　安祭：“这人说得没错啊，小烫儿，你可别像香橙那样乱来啊。”
　　徐串串：“什么乱来？”
　　安祭：“睡读者啊！”
　　徐串串：“……拜托我是直的。”
　　安祭：“二十五年的单身狗，你确定？”
　　徐串串：“……”
　　安祭：“说真的，你老在我面前念叨你们老板女儿，猜来猜去，就好像你巴不得这个路人诗是你们老板女儿似的，你该不会真的看上人家了吧？”
　　徐串串：“看上哪个？”
　　安祭：“你们老板女儿。”
　　徐串串：“不可能！我是直的！”
　　安祭：“好了不用强调了，反正你答应过我的，弯了先得找我，你是我的！”
　　徐串串：“……”
　　在这浪漫的日子里，徐串串带着满腔的委屈，忍受着腹内绞痛，捧着手机看朋友圈里的情侣秀恩爱，心酸想流泪。
　　她举起手机，拍下自己的衰样，发到朋友圈，配上文字：“麻辣烫再好吃也不能多吃啊，拉肚子拉到虚脱［大哭］”
　　好在读者们都是小天使，大家的留评积极性很高，给她投了不少雷。除了路人诗，还有另一个读者给她投了深水。
　　读者昵称：爱吃火锅。
　　投雷宣言：小烫儿我爱你，做我女朋友吧！
　　这一看就知道这是安祭小号，徐串串对此也是很无奈。
　　……
　　夜里十点半。
　　看完了两集电视剧，慕容明淑关掉电视机要去睡觉了。
　　莲姨给她使了个眼色。
　　慕容明淑扭头去看窝在沙发里捧着手机一动不动的慕容诗，提醒她说：“小诗，该睡觉了。”
　　慕容诗抬起头来：“好。”
　　莲姨笑眯眯地看着她：“小诗看什么这么入迷呢？一晚上见你捧着个手机一直在偷笑，是不是在跟少华聊天啊？”
　　慕容诗怔了怔。她有在笑吗？
　　她绷紧了嘴角，随后扯出一抹微笑，说：“不是的莲姨。”
　　“不是少华还能是谁？来了这么久我还从来没见过他，你手机里有他照片吧？能不能让我看看？”
　　江少华的照片……慕容诗还真没有。
　　她只能老实坦白：“不好意思啊莲姨，我没有他照片。”
　　莲姨很是不解：“他不是你男朋友吗？平时你们不拍照？”
　　慕容诗语气轻松：“是啊，我不怎么喜欢拍照。”
　　莲姨遗憾道：“这么好看的姑娘居然不喜欢拍照。不过这个少华也真是的，今天这种日子他也不送你花，还请你去吃那些不卫生的麻辣烫，这都什么男朋友。”
　　慕容诗默了默。说起来这事也怪她，为了应付家里人逼问，她才把江少华拿来顶锅，现在听莲姨唠叨，她自觉对不起他，说：“是我自己想吃。”
　　莲姨不做他想，皱了皱眉，说：“你要真想吃啊以后在家我给你做，这外面的东西不干净。”
　　慕容诗笑了笑，说：“我知道了，我其实也很少在外面吃。”
　　慕容明淑插话：“那你在公司，平时吃什么？”
　　“点外卖。”
　　莲姨一拍大腿，说：“哎呦，外卖哪能多吃！那都不健康的，以后我提前一个小时做午饭，做好了让人给你送过去。”
　　慕容明淑附和：“这样也好。”
　　这两个人一唱一和，慕容诗连反驳的机会都没有。
　　慕容诗万万没想到，她人生中第一份爱心午餐居然是莲姨亲自送过来的。
　　莲姨长皮肤黝黑，加上穿着朴素，当她跟前台说自己是慕容家的保姆时，前台许小美还以为这是个骗子。
　　许小美不得不打内线电话到总经理办公室去确认，听到慕容诗说：“没错，是我们家阿姨，让她进来吧。”
　　老板娘家的人，许小美不敢懈怠，想要领她进去。
　　庄稼人老实，莲姨咧嘴一笑，露出白白的牙，说：“不用这么麻烦，你只要告诉我怎么走就行了，我自己进去。”
　　“您往里面直走，慕容小姐在总经理办公室。”
　　“知道了，谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　莲姨一手提着一个保温桶，健步如飞。她之所以要亲自过来，主要是想来看看慕容明淑的公司到底长什么样。走廊里遇到一个衣着得体的男职员，她冲那人憨厚一笑。
　　那人一脸莫名其妙，推开一扇门。
　　莲姨看到那扇门上写着“工程部”这三个字，也不知道是干什么的。目光还未及收回，又看到有人从里面走了出来，不过这次是个女的。
　　二十几岁的年轻姑娘，皮肤粉嫩，朝气蓬勃。莲姨就喜欢这种类型的女孩子，一看就有灵气，她不由得多看了几眼，都没意识到自己眼神太过放肆。
　　被她盯着的人很不自在：“您是……”
　　莲姨没想到年轻姑娘居然主动跟自己搭讪，她再一次露出招牌憨笑，说：“你好，我是来找……咦，美女，是你啊！”
　　徐串串一脸茫然地看着莲姨，干笑道：“我们认识吗？”
　　莲姨腾出一只手抓住她手臂，情绪难掩激动：“你不记得了？半个月前我还借过你手机打电话呢！”
　　借手机？
　　徐串串认真审视起眼前的人，这张脸完全是陌生的，不过经她提醒，徐串串立即想起了那天在街上她和徐香香被一个乡下大妈拦下求助的场景。她恍然：“您是那个钱包被偷的阿姨？”
　　“是我啊！后面我还给你打过电话，说要给你送东西你怎么都不肯要。”
　　徐串串还是不太习惯陌生人对自己太热情，赧然一笑，说：“小忙而已，哪好意思要您的东西。您是来找人的吗？”
　　“是啊，我来给小诗送吃的。你在这里上班？”
　　“嗯。”徐串串心里琢磨着公司里有几个叫小诗的。
　　莲姨放开她的手，掂了掂手里的保温桶，说：“真是不好意思，今天带的东西不够，下次我带多点，也让你尝尝我的手艺。”
　　徐串串受宠若惊：“不用不用，阿姨您太客气了。”
　　“要的要的。上次是不知道你住哪，不然我早就去你家了。既然知道你是在这家公司上班，我当然要好好感谢啊！”
　　“这……”
　　“小徐。”身后有同事喊她。
　　徐串串回头去看，听到莲姨说：“不打扰你了，你先忙吧。”
　　徐串串并没有把这件事放在心上，她以为这只是个小插曲，直到第二天，临近下班时，她接到总经理办公室打过来的内线电话。
　　慕容诗：“下班后来办公室找我。”
　　徐串串心头一跳，大脑快速运转，想起了那碗麻辣烫，暗道糟糕：“难道她也拉肚子了？”
　　心情忐忑，张嘴欲言，那边已经挂断了。
　　徐串串：“……”
　　未来半个小时，徐串串都静不下心来工作。她本来跟陈丽娜她们约好一起去吃午饭，现在看来是去不成了，她在微信上让找到陈丽娜让对方给自己带饭。
　　也不知道慕容诗到底是找茬还是找她有正事，徐串串一刻也不敢耽搁，下了班直接去敲总经理办公室的门。
　　“请进。”
　　徐串串推门进去，发现慕容诗竟是站在办公桌前，不知道在摆弄什么东西。
　　她轻声：“慕容小姐――”
　　慕容诗闻声转过来，扫了她一眼，开门见山地说：“饿了吗？”
　　“哈？”徐串串没搞明白是个什么状况。
　　这时她才注意到慕容诗手上提的是两个巨大的保温桶，有些眼熟，一时又想不起来在哪见过。
　　慕容诗提起保温桶放在会客区的茶几上，对着发呆的她说：“过来啊。”
　　完全是不容反抗的命令口吻。
　　徐串串走了过去，看了看那两个保温桶，又看了看慕容诗的脸。其实已经猜到一些了，但她还是不确定：“这是什么意思？”
　　慕容诗打开其中一个盖子，说：“莲姨特地给你做了大餐，一起吃吧。”
　　徐串串瞪大双眼。她是真没想到，原来昨天那个阿姨是慕容诗家的保姆，她还以为那阿姨只是随便说说而已。
　　想明白后，徐串串脸上更不自然了，支支吾吾地说：“可是我已经让丽娜帮我带饭了。”
　　慕容诗又打开另一个盖子，房间里顿时鲜香四溢，她淡淡看了徐串串一眼，说：“莲姨手艺可是一绝，你宁愿吃外卖？”
　　徐串串闻到了糖醋鱼的味道，鸡汤的鲜美，还有蒜蓉的浓香。她控制自己不要看那两个保温桶，嘴里却忍不住分泌出唾液。
　　两者选其一，只要是个正常人都不会选外卖。徐串串不着痕迹地咽了口唾沫。
　　可是要让她和慕容诗一起共用午餐……她觉得别扭。
　　慕容诗仿佛能洞察她的心事，说：“又不是没一起吃过，难道我还能把你吃了？”
　　“……”徐串串也觉得自己矫情了些，她讪讪地摸了摸鼻子，“我先去洗个手。”                        
作者有话要说：　　改个小小的bug

　　第 28 章

　　徐串串在洗手间里磨磨蹭蹭几分钟, 再次返回总经理办公室时, 发现慕容诗已经把饭菜都摆好了。
　　慕容诗知道是她进来, 头也没抬。
　　徐串串迅速调整气息, 轻轻关好了门，走过去在她对面的沙发上坐下, 两只手无处安放。
　　“先喝汤吧。”慕容诗语气平淡地说。
　　保温桶是分层的，夹层用来装菜, 也可以当碗。徐串串见她抱起保温桶准备往碗里倒, 忙不迭地伸出手：“我来吧。”
　　要让慕容诗伺候她, 她这顿饭估计难以下咽。
　　两个人的手猝不及防地碰到了一起，徐串串指尖微颤, 像是被触电似的往下挪, 紧紧托住保温桶下方。
　　慕容诗把保温桶交给她。
　　这汤很清，上面漂浮着几颗枸杞和几滴晶莹的油星，底下有一半是鸡块。徐串串小心翼翼把鸡汤倒入碗中。
　　收手, 看了一眼干净的茶几面，徐串串松了一口气。
　　还好还好, 手没抖, 一滴没落下。
　　她低眉顺目, 做了一个请的手势：“您先来。”
　　慕容诗嗤笑一声，将金属汤勺放入两个碗中，说：“吃饭而已，不用这么拘谨。”
　　怎么可能不拘谨？徐串串尽量让自己笑得自然一些，看到慕容诗端起碗, 她才有下一步的动作。
　　这汤一直用保温桶装着，有点烫，慕容诗先是用嘴吹了吹，再小口小口地抿下。
　　徐串串就比较急躁，她恨不得马上吃完马上走人。她的碗已经见底，慕容诗还在慢条斯理地喝着鸡汤，顿时尴尬了，拿着空碗不知所措。
　　慕容诗下巴点了点桌面上摊开的饭菜。
　　“那……我就不客气了。”
　　徐串串给自己盛了半碗米饭，冷不丁地听到慕容诗说：“你多吃点。”
　　徐串串迟疑了一下，说：“其实我吃得也不是很多。”
　　慕容诗眉毛一挑，眼中是促狭的笑意：“是吗？”
　　“……”徐串串低下头默默把饭给加满。
　　糖醋鱼，香菇炒油菜，红焖猪脚，还有一个凉拌木耳，这么多的菜，慕容诗那点饭量只怕连四分之一也吃不了，徐串串敞开肚皮也吃不完。
　　就算能吃完，她也不敢像之前那样毫无顾忌。
　　慕容诗终于把汤给喝完了。徐串串看着她只拿了一小团的米饭，对比自己碗里的，更觉不好意思了。她清了清嗓子，说：“你长这么高，为什么饭量这么小？”
　　慕容诗顿了顿，说：“我每一顿都吃不饱。”
　　“啊？”
　　慕容诗无所谓地说：“为了不长胖，只能委屈自己的胃。”
　　徐串串将慕容诗上上下下打量了一圈，心说：“难怪这么瘦。”
　　果然爱美都是要付出代价的。
　　徐串串目光不经意扫过慕容诗那条细腰，说不羡慕是假的，她突然后悔米饭盛多了。
　　慕容诗自动忽略掉她的窥视，又一次提醒她说：“所以你要多吃点，别浪费。”
　　徐串串：“……”为什么每次都把这么艰巨的任务交给她？
　　徐串串默默吃菜，她骗自己，只要不去看对面的人，心情就能轻松些。
　　“现在是下班时间，你不用这么怕我。”
　　徐串串夹菜的手抖了抖，她故作镇定：“我没有怕啊，只是……还不太习惯。”
　　“我这个人很好说话。”
　　徐串串倏地看向她，眼中难掩惊讶。
　　好说话？那上次罚她朗读赞美文还录音算怎么回事？
　　慕容诗硬是从她眼眸中读出了控诉的含义，也不恼，轻描淡写地说：“前提是不要惹我。”
　　徐串串：“……”您真谦虚。
　　徐串串花了好长时间才慢慢放松下来，听完她的话又开始紧张了，于是加快了进食的速度。
　　徐串串喜欢吃肉，但是面对慕容诗不敢完全放飞自我，她频繁地去夹那两盘素菜。慕容诗也偏爱素食，两个人的筷子不可避免地撞到了一块儿。
　　徐串串赶紧收手，示意她先来。
　　慕容诗看了她一眼，说：“看不出来你这么热心。”
　　“嗯？”
　　“莲姨是我妈从小一起长大的姐妹，那天谢谢你帮了她。”
　　话锋转得太突然了，徐串串愣了愣，正襟危坐：“小忙而已，你们太客气了。换做是您的话也会那么做吧？”
　　慕容诗扯了扯嘴角，说：“不用恭维我，我没你这么好心。”
　　“……”马屁拍在了大腿上，徐串串脸上好不尴尬，她眼眸闪了闪，“莲姨的手艺真是不错，饭菜很香，汤也很好喝。”
　　慕容诗点头表示赞同：“我会帮你转达的。”
　　“那……您跟她说，我已经尝过了，下次让她别给我带了。”
　　“嗯。吃菜。”
　　“好。”
　　“吃肉。”
　　“好……谢谢谢谢！”没想到慕容诗居然给她夹菜，徐串串吓得差点站起来。
　　慕容诗脸上波澜不惊，筷子收回，说：“莲姨特地给你做的，你一口肉没吃，岂不是辜负了她的心意？”
　　“是是是，我吃……”徐串串抬手抹了一把汗，把那块红焖猪脚放进嘴里。
　　吃了将近半个小时她们才吃好，尽管尽了最大努力，还是有些剩余，徐串串在收拾残局时，难为情地说：“我不是要故意浪费的，实在是太多了。”
　　慕容诗对此没说什么。
　　“要是再多一个人肯定吃得完。”徐串串开始没话找话，“对了，怎么没看到Linda？”
　　“她去税务局办事了。”
　　“那这些要不要留给她？”
　　“不用，她男朋友公司在那边，我想他们中午应该会一起吃。”
　　“哦。那我拿去倒了吧。”
　　洗手间里没人，徐串串先是把保温桶放到洗手台上，然后去茶水间的橱柜里找到了洗洁精。重新进入洗手间时，发现有个女同事正好奇地打量她放在洗手台上的东西：“谁啊这么占地方？”
　　徐串串赶紧把保温桶挪到一边：“不好意思，是我。你先洗吧。”
　　女同事看向她：“小徐啊。你也自己带饭了？”
　　徐串串一时不知道该怎么解释。
　　“这么大个桶你一个人吃得完吗？”
　　徐串串：“……”实在不想让别人知道她今天中午是和慕容诗一起吃的，她支支吾吾半天，“我饭量大啊。”
　　女同事惊呼：“再大也吃不完吧，都成饭桶了。”
　　徐串串：“……”
　　“哗哗”的水声传来，徐串串看着女同事洗手，故意岔开话题：“你吃了吗？”
　　“吃了，准备找个地方午睡。”女同事甩了甩手，突然凑过来，压低声线，“我听说最近慕容小姐总找你，不会是打算给你升职吧？”
　　徐串串错愕不已：“怎么可能！”
　　“不是吗？可是你又不直接归她管，不是升职，那她每次找你都是为什么？”
　　两次是为了耍我玩，这次是叫我去吃饭，你信吗？
　　连徐串串自己都觉得匪夷所思，所以她不打算说实话。
　　“就是聊工作上的事。”她把洗洁精倒上，拧开水龙头开始清洗，避开女同事的目光。
　　谁知这女同事还不肯罢休：“她这个人一定很恐怖吧？”
　　徐串串心里咯噔一跳，违心地说：“不恐怖啊。”肩膀上被撞了一下，她身体晃了晃。
　　女同事在镜子里冲她挤眉弄眼，说：“小徐你也太虚伪了。”
　　“……我怎么虚伪了？”
　　“你怕什么？她早就跟Linda开车出去了，你想说什么就说什么，又没人去给她告密。”
　　如果慕容诗出去了，那刚才跟她吃饭的人是鬼吗？
　　徐串串坚决不上套，她吃过亏，可不敢再对慕容诗评头论足。再说了，吃人家嘴短，她不能扭脸就把慕容诗给卖了吧？
　　她冲掉手里的泡泡，嗫喏着：“我觉得她这人挺好的。”
　　女同事嗤之以鼻：“好？谁不知道她是女魔头，刚来就换了清洁工，还把仓库的三个人给开掉了。改的那些规章制度简直比法律还严，特别是那个绩效考核，动不动就扣分，她早就把全公司的人给得罪光了。要不是懒得换工作，我早就辞职不干了，这女的就是仗着自己老爸老妈，不然的话……”
　　不听不听，王八念经，我什么也没听到。徐串串不断催眠自己，只希望这女同事快点走。
　　耳边的唠叨戛然而止，她不明所以，抬起头来。
　　女同事看的是门口方向，嘴巴微张，面露惊恐。
　　徐串串转过身也朝门口看去，呼吸一紧。
　　慕容诗不知道是什么时候出现的，无声无息靠在门边，那双看人时犀利的双眸无波无澜。
　　女同事总算反应过来，惶恐地说：“慕容小姐，我错了，我……”
　　“下午你不用上班了，去人事部交辞呈。”慕容诗冷冷地打断她。
　　闻言，那女同事的脸唰地变成了一张白纸。
　　慕容诗看都没看她，径直走进来，将手里的马克杯放到洗手台上，对瞠目结舌的徐串串说：“顺便帮我洗了，谢谢。”
　　直到慕容诗消失很久以后，洗手间里还是没人敢说话。那女同事好像是被吓懵了，呆立在原地半天没反应。徐串串想安慰又不知道怎么安慰，只好转过身假装洗东西。
　　……
　　“进来。”
　　隔着一扇门，徐串串都能听出慕容诗说这两个字时透着的怒火。她怀里抱着洗干净的保温桶，另一只手拿着洗好的马克杯，费了半天劲才拧开门，战战兢兢走进去，把东西放下。
　　找到了慕容诗的位置，她却不敢直视，小声说：“没什么事的话我就先出去了。”
　　“帮我倒杯水，要常温的。”不带感情的声音，听着却让人起鸡皮疙瘩。
　　这种时候绝对不能惹她，否则后果不堪设想。
　　徐串串咬了咬下唇，拿起刚放下的马克杯准备走人。
　　“你去哪？”慕容诗叫住了她。
　　徐串串愣了愣：“您不是让我帮您倒水吗？”
　　慕容诗把椅子调成一个弓型，解开的长发几乎将红色的椅子面给盖住。她脸很白，补了妆后嘴唇颜色很艳，从这个角度看过去，竟有几分妖娆。但一想到在洗手间门口她对女同事说的那句话，徐串串不禁打了个寒颤，匆匆别开头。
　　慕容诗搭在扶手上的手臂指着某个方向，懒懒地说：“饮水机就在那边，你看不到？”
　　饮水机就立在鱼缸和一盆绿植中间，蛮显眼的……
　　徐串串走过去接水，敲了敲那崭新的饮水机：“这是新买的吗？”
　　慕容诗揉了揉太阳穴：“一直都有。”
　　一直都有，自己怎么就没发现呢？
　　好吧，以前每次进来徐串串都胆战心惊，还真没有认真打量过这个房间。
　　她把水递给慕容诗时，碰到对方冰凉的指尖：“是不是空调开太大了？您的手好像一直都很凉。”
　　慕容诗把水放在一边没喝，抬眸看了看她，答非所问：“你等下是要回去休息吗？”
　　徐串串警觉：“您还有什么吩咐？”
　　“耽误你几分钟，坐下来聊聊。”
　　“聊什么啊？”徐串串面部紧绷着，“我还是站着吧。”
　　慕容诗像是不耐烦地皱了皱眉，说：“我这样看着你脖子很累。”
　　“……”徐串串拉开椅子坐下，心里忐忑万分。
　　“刚才你有没有说我什么？”
　　果然没好事。
　　徐串串稳住呼吸，一字一顿：“我就说你挺好的。”
　　慕容诗眼睛一眯：“真的？”
　　徐串串郑重点头。
　　“你心里难道一点也不记恨我？”
　　徐串串右眼皮一跳，背部挺直，斩钉截铁地说：“没有！”
　　慕容诗嘴角扯出一抹讽刺的笑，明显不相信她说的。
　　徐串串捏了捏手掌心，跟泄了气似的，肩膀一垮，说：“好吧，我承认我的确有些怕你，但是我保证，那次之后我再也没说过你一句坏话。”
　　“哦？也就是说心里还是有怨言。”
　　“……”怎么这么难对付呢？
　　徐串串可以写出长篇大论的小说，但是现实生活中嘴很笨，面对慕容诗，这种情况加倍。她挺讨厌自己这一点的，纠结得想要抓头发。正不知道该如何是好，突然听到轻微的一声叹息。
　　慕容诗坐了起来，面沉如水，说：“没事了，你走吧。”
　　徐串串心中窃喜，又不敢太得意忘形，她动作轻缓地站起来，把椅子推到里面。
　　她偷偷掀了掀眼皮，发现慕容诗垂着眼在沉思，又长又密的睫毛盖住了眼底的情绪，看上去整个人都柔和了许多。
　　说起来慕容诗也才比她大一岁。撇开她们之间的私人恩怨，徐串串倒觉得慕容诗是个不错的领导者。
　　慕容明坤是技术人员出身，他最喜欢做的就是钻到车间里去研究机器。没有架子，他可以跟公司所有人打成一片，但他不是一个合格的领导者。由于常年疏于管理，职员们一直懒懒散散，工作没激情，公司效益上不去。
　　慕容诗的手段的确狠了些，雷厉风行说干就干，没有一个缓冲期，那些喜欢偷懒想在这混日子的职员受到了强烈冲击，他们怎么可能不心生怨恨？
　　徐串串心念一动，缓缓道：“我刚才没有撒谎，您真的做得挺好的。”
　　慕容诗狐疑地看着她。
　　“真的挺好的……虽然有时候您很吓人，但那是一种威严啊，没有威严怎么管理手下。”徐串串舔了舔唇，“上次您发烧还带病工作，我蛮佩服您的。”
　　慕容诗没吱声。
　　“您好好休息吧，我走了。”
　　这一天过得跟做梦似的。
　　下班回到家中，徐串串习惯性先打开电脑，QQ自动登录，登录成功，右下角就在闪，她用鼠标点开。
　　安祭：“你在碧水被人挂了[链接]”
　　消息发送时间是在三小时前，那会儿徐串串还在上班没空看手机。
　　被人挂了？
　　徐串串暗暗心惊，点击链接，页面变成了粉红色，系统提示“此贴不存在。”
　　徐串串：“打不开啊，什么东西？”
　　安祭：“没事了，帖子已经被管理员删了。”
　　徐串串：“到底什么情况啊？”
　　安祭：“之前有人去碧水挂你，说你开小号给自己新文投深水刷榜打压别的作者。”
　　徐串串：“什么小号？我怎么可能跟自己投深水，我脑子又没进水。”
　　安祭：“淡定淡定，没有实锤就挂人，大家都在为你说话，现在帖子删了，而且那个楼主也被封了ID。”
　　徐串串：“谁吃饱了没事干挂我干嘛？”
　　安祭：“虽然没根据，但我猜可能是香橙干的。”
　　徐串串：“为什么是她？”
　　安祭：“因为你现在压在她头上[图片]”
　　截图是霸王票排行榜，徐串串的新文就排在香橙那篇修仙文前一名。
　　徐串串好一阵无语。
　　安祭：“不过没有证据，我们也不能做什么。你别玻璃心啊，安心码字，其他别管。”
　　徐串串还是一头雾水，点开读者群，发现群里都在聊这个话题。
　　――动不动就挂人，那人红眼病吧。
　　――大大抱抱，我们永远支持你@爱吃麻辣烫。
　　――大大应该还没下班吧。
　　――投雷晋江会抽掉一半啊，谁会这么傻给自己投这么多钱，而且大大又不需要靠这些来曝光。
　　――就是就是。诗宝宝攻气十足，大大这么弱受，怎么可能是同一个人？说是情侣我还相信！
　　――诗宝宝别哭，抱抱你，么么哒~@路人诗。
　　……
　　看到这里，徐串串更懵了。
　　徐串串：“挂我那人不会说路人诗是我的小号吧？”
　　安祭：“是啊，贴了路人诗的读者后台截图，还贴了她所有的给你投雷的记录，但还是证据不足。”
　　徐串串又无语了。
　　虽说每个作者都是一个精分的能手，可是她再怎么厉害，也不可能精分成路人诗那种别扭的人格啊！
　　说曹操曹操到。
　　被群友纷纷@的某人按耐不住了，私聊找到她。
　　路人诗：“她们说什么，我怎么一句也没看懂？”
　　具体情况徐串串也不太了解……
　　徐串串：“就是我被人挂了。你给我投了很多深水，有人怀疑你是我小号。不过现在没事啦，那个挂我的帖子因为证据不足被删了。可能是有人看我不顺眼吧，不好意思啊还连累你。”
　　路人诗：“哦。意思是我以后不能给你投雷了是吧？”
　　徐串串：“这个，看你自己……想投就投，不想投，安静看文也是对我的支持[比心]”
　　路人诗：“懂了。”
　　一分钟后。
　　读者群炸开了锅。
　　――啊啊啊！！！八个深水！！！诗宝宝V587！！！
　　――天啊，土豪诗这么不淡定，是生气了吗？别气别气，摸摸你~
　　――大大你快看啊，首页横幅全是你和诗宝宝，好有爱的画面[图片][图片][图片]”
　　……
　　徐串串已经看到了。
　　她起先以为是系统抽了，一刷新看到路人诗的八条深水投雷记录，简直怀疑人生。
　　徐串串：“你你你又又又手滑了吗？干嘛一下子投了这么多！”
　　路人诗：“清号。”
　　徐串串：“清号？什么意思？”
　　路人诗：“这个号晦气，不是被人骂就是被人挂，我打算重新换个号。”
　　徐串串：“换号不麻烦吗？”
　　徐串串暗叹土豪就是任性，砸钱眼睛都不带眨的，而且这次投雷的理由真的是有点……
　　这事跟自己脱不了干系，徐串串手指在键盘上敲敲打打，想着先把这个任性土豪的情绪安抚好。
　　可还没等她消息发出去――
　　路人诗：“麻烦，所以我打算卸载APP。”
　　徐串串：“卸载后你怎么看小说？网页的话阅读体验很差的。”
　　路人诗：“那就不看了，气人。”
　　徐串串：“……”                        
作者有话要说：　　抱歉，晚了二十分钟，中途被叫去吃饭耽误了。

　　第 29 章

　　徐串串觉得自己一开始就做错了, 她不应该主动招惹路人诗, 更不应该让她加群。现在听说路人诗要卸载APP, 她心情复杂的同时又不知道该说些什么。
　　劝她不要卸载？
　　人家未必肯听。
　　徐串串没立场, 也开不了那个口，免得对方又要误会她图谋不轨。
　　这么一犹豫, 徐串串把之前打出来一大堆想要安慰对方的话全部删掉了。
　　徐串串：“不管怎样，非常感谢你这段时间对我的支持[玫瑰][抱拳]”
　　消息一发出去, 对方头像黑了。下线了……
　　徐串串没有等到对方回复, 眼看时间不早, 她把脑子里的杂念清空，打开文档开始码字。
　　文章依旧保持着一日一更的速度连载着, 徐串串每天都会刷好几遍评论区, 但是连着几天，路人诗的ID都没有出现。
　　上次她写肉骗了路人诗，路人诗消失了几天, 当时徐串串以为是自己恶作剧把人给气跑了。没想到过了几天路人诗又出现了，跟她解释说是因为出差。
　　这一次, 徐串串知道路人诗大概是不会回来了。
　　小说不过是一种可有可无的消遣方式, 路人诗觉得在这玩得不痛快, 说不定是找别的消遣方式去了。
　　人真是奇怪，之前她总是抱怨路人诗难搞，现在人家走了，她却开始惦记。
　　虽然心里有一点点的失落，但还不至于难过。
　　走就走吧, 走了一个读者，还是会陆陆续续有新读者进来。心态最重要，她得时刻保持着积极向上的心情，这样才能有精力写好每一篇文。
　　有一次，读者群里有人提到路人诗。
　　――大大你的诗宝宝去哪了@爱吃麻辣烫。
　　徐串串回复道：“不知道呀。”
　　――大大你终于承认诗宝宝是你的了，说吧，你跟她到底有什么猫腻？
　　徐串串：……
　　这都哪跟哪。
　　徐串串：“咳，她不是我的……就是我一个读者，我们现实不认识啊，而且她有女朋友，以后不要乱说哦。”
　　乱不乱说路人诗也看不到了，这么多天那人QQ就没上过线。说不定这个Q号就是个小号，既然不看小说了，小号自然也被抛弃了。
　　经过徐串串澄清之后，群里再也没有人拿她跟路人诗开玩笑了。
　　这个路人诗就像是夏季的暴风骤雨，来得突然，去得也突然。刚开始徐串串有些不习惯，慢慢地也就接受了事实。
　　日子恢复平淡，可就在徐串串新文入V的当天又出了状况。
　　有人在她文下刷负，从第一章到V前一章一路刷下来，二十多个负分触目惊心。
　　刷负的明显是谁的小号，后台订阅记录乱七八糟，除了给她的文刷负，没有在其他作者的文下有过留评记录。从读者ID来看，应该是一个注册了三四年的老账号。
　　徐串串看到时气得血气上头，好在恶意刷负可以联系管理员申请删除。读者们也很暖心，积极补分帮她把那些刷负的评论压下去。
　　事后，她去找安祭吐槽。
　　徐串串：“我都不知道自己得罪谁了。”
　　安祭：“我原本怀疑是香橙，可是查了那个读者IP地址跟香橙的完全对不上，现在我也纳闷了。”
　　徐串串：“我又不是什么大神，本本分分写文，不八卦也不惹事，这么低调能惹到谁呢？”
　　安祭：“上次那个路人诗一口气给你投了八个深水，上上次一口气投了五个，全网站的人都看到了，你这还叫低调？”
　　徐串串：“……那是她自己投的，我又没让她这么干。”
　　安祭：“切，得了便宜还卖乖。”
　　徐串串：“你到底是站在哪一头的，怎么可以这么说我[委屈]”
　　安祭：“开玩笑啦，我知道你跟她没有什么猫腻。最近好像都没看到这个路人诗的影子，她现实中很忙吗？”
　　徐串串：“不知道。”
　　安祭：“你不是天天跟她聊天怎么会不知道？”
　　徐串串：“谁说我天天跟她聊天！就聊过几次。她说她把晋江APP卸载了，以后应该不会再看网文了吧。”
　　安祭：“看腻了？”
　　徐串串：“也许吧。”
　　土豪的心思谁能猜得透呢？
　　最近公司人事变动频繁，先是几个不合格的员工被陆续开除，接着领导班子洗牌换血。徐串串虽然不热衷八卦，但也听说高层职位变动的事。比如人事部经理因为假公济私把家属安排到清闲的工作岗位上，于是他被换到行政部当“内部总管”去了。业务部经理长年无作为，被降职成为普通业务员，但因为不满职务变动，他主动申请离职了。
　　再后来，就是听说公司高薪聘请了一个业务能力强悍的经理来管理业务部。新招的几个业务员都是刚毕业的大学生，年轻自信，浑身充满斗志。
　　短短一周，徐串串感觉整个公司的风气变了。她以前每次经过公共办公区域，看到其他同事无精打采，做事慢吞吞。但自从整改之后，每个人都忙得像个陀螺，战战兢兢，说话都不敢太大声。
　　这些都是慕容诗的手段。
　　有时候徐串串很疑惑，慕容诗才二十六岁，可是她做的一切决策跟她年纪一点也不相符，过于成熟，也过于果断残忍。
　　虽然徐串串自己是个职场小白鼠，可她还是觉得不可思议，明明她们之间只有一岁之差，为什么她跟慕容诗的差距这么大？
　　外面大雨滂沱，衬托着静立在窗边欣赏雨景的女人是那样的柔美纤细。徐串串突然有一种错觉，其实慕容诗也是有她温柔的一面，只是藏在她强势外表下很难让人觉察。
　　巨大的雨声盖住了楼上嘈杂的装修动静，也盖住了悄然靠近的脚步声。
　　夏天暴雨频繁，这一个月以来忙得连轴转，慕容诗已经很久没有这样好好看过一场大雨了。
　　她其实喜欢下雨天，雨水冲掉了尘埃，空气都变得干净许多。
　　昨晚没休息好，她整个脑袋嗡嗡响，唯有这淅沥沥的雨声可以抚平内心的焦躁。
　　周围一切杂音都被她屏蔽在外，她站在这个无人的角落里，回忆昨晚书房里孙安对她说的那番话。
　　“那边的情况我听说了，小诗，你做得很好，但我觉得你太急躁了。”
　　“要当好一个管理者，不能心慈手软，但也不能太强硬。过犹不及，相信你能明白。”
　　“你还年轻，很多事情考虑不周，有什么不懂可以来问我，别一个人逞强。”
　　一开始慕容诗的确是赌气，她急于摆脱孙安对她的影响，所以毅然决然放弃孙安给她安排的大好前程。她来到这家没有效益的小公司，她想通过自己的努力证明给孙安看，她不需要依靠谁也可以变得很优秀。
　　后来发现自己大错特错。
　　这家公司本来就是孙安和慕容明淑白手起家创立起来的，她管理得再好，也不是自己一个人的功劳。
　　管理经验不足，她经常焦头烂额，动不动就为一点小事生气。
　　经过这一个月的整改，她不得不承认自己的确太嫩，她打算听取孙安的意见。
　　她来的这段时间跟公司里员工关系闹得有点僵，一个个都怕她，见了她像是见了鬼似的躲得远远的。不能再这样下去了。
　　既然不能太强硬，那就刚柔并济吧。
　　雨水飞溅进来，凉凉地落在手臂上，慕容诗把窗户关严实，转过身，看到站在十米开外的徐串串，她微微一愣。
　　徐串串脸上闪过一丝慌乱，她咧嘴笑了笑，说：“慕容小姐。”
　　有人靠近她居然无所察觉，慕容诗讶异：“你刚才一直站在这儿？”
　　徐串串笑容有些挂不住，支支吾吾地说：“我本来看到窗户开着想过来关的，没想到您也在这。”
　　慕容诗也是过来关窗的，一靠近发现外面雨景不错，驻足的时间稍微长了些。
　　她不动声色地将徐串串上下打量了一遍，嗤笑道：“其他人都事不关己，也就你会这么好心。”
　　“您这是在夸我吗？”
　　“听不出来吗？”
　　“……”太阳打西边出来了。徐串串眼眸闪烁，“我回去工作了。”
　　慕容诗冲她招手：“你过来。”
　　徐串串不明所以走了过去，与她保持适当的距离站定：“您还有什么吩咐？”
　　慕容诗蹙眉：“可以叫我慕容，不要用‘您’。”
　　徐串串咋舌：“‘您’是为了表示尊敬。”
　　“我听着别扭，改了。”
　　好吧好吧，你是大佬你说了算。
　　徐串串不自在地拉扯衬衫下摆，说：“我不能离岗太久。”
　　慕容诗眉心一挑：“问你个问题。”
　　“您……你请说。”
　　“看你这性格，跟其他同事相处得还不错吧？
　　徐串串眼珠子转了转，说：“还行，工作中基本没闹过什么矛盾。”
　　“你们平时怎么维系感情？”
　　徐串串干笑两声，说：“平时各回各家，基本不怎么联系的。毕竟我是单身狗，他们都是有家室的，玩也玩不到一块儿去。”
　　慕容诗凝神想了想，说：“那你觉得，如果公司定期搞聚会，这样大家的感情是不是能更牢固一些？”
　　徐串串眨眨眼：“也许吧。”
　　“我知道了，你回去吧。”
　　三天后。
　　周五下班前，Linda发邮件通知公司所有职员下班后聚餐，没有特殊原因不得缺席。
　　这一通知发出来，办公室里全都沸腾了。
　　――我在这公司干了五年了都没聚过餐，现在是什么情况？
　　――就是啊，年夜饭都是发钱让我们自己去找地方解决，这是老板良心发现给我们发福利吗？
　　――听说是慕容小姐的主意。
　　――她也要去？那算了我不去了。
　　――除非特殊原因不得缺席，你不想干了？
　　……
　　聚餐本来是好事，可大家一听到慕容诗的名字就没了兴致。大家都怕了慕容诗，所以第一次聚餐的气氛很诡异，偌大的包间里都没人敢乱说话。
　　直到慕容诗站起来，扬声说：“一起喝一杯吧。”
　　五十几号人稀稀拉拉站起来。
　　因为要开车，慕容诗杯子里装的是雪碧，她将杯子高高举起，一字一顿地说：“感谢大家对公司不离不弃，以后我们一起努力，只要公司业绩提高五个点，我给大家加薪怎么样？”
　　众人：“……”
　　慕容诗丝毫不尴尬，她嘴角含笑：“你们不想加薪吗？”
　　“想！”不知道是谁大喊了一声。
　　有人领头，第二个人附和：“想啊，上班不就是为了钱吗？”
　　第三个人：“真的会加薪吗？”
　　慕容诗面向发出声音的方向，眼神坚定，斩钉截铁地说：“我慕容说到做到，回去就让Linda拟一份文件。”
　　“好！慕容小姐，我敬你一杯！”
　　慕容诗莞尔，目光扫了一圈，说：“大家一起来吧，能喝酒的喝酒，不能喝酒就喝饮料。”
　　钱果然是个好东西，慕容诗三言两句就把气氛被带动起来了，“乒乒乓乓”酒杯碰撞的声音响个不停，欢呼声响成一片。
　　慕容诗知道自己在场其他人放不开，所以聚会开始没多久她就离开了。
　　大佬都走了，徐串串心痒难耐。她不喜欢这种热闹场面，一心惦记着回去码字，于是对身边的陈丽娜说：“你们好好玩啊，我先回去了。”
　　陈丽娜拉住她：“明天又不上班，急什么，家里有男人等着啊？”
　　徐串串面上一热，小声说：“别胡说。我有事。”
　　“好吧好吧，路上小心啊。”
　　“拜拜。”
　　悄悄溜出包厢，徐串串长舒了一口气。过来的时候她是坐的同事的车，自行车不在身边，她只能找共享单车。
　　这附近没有，她往空旷的地方走，突然间看到一辆熟悉的车子，脚步顿住。
　　车里的人也看到了她。
　　隔空对视了几秒钟后，徐串串冲车里的人微笑着点头，算是打过招呼。迈开腿准备继续去找，慕容诗却开着车朝她缓缓驶来，车子停在她身旁。
　　车窗降下，昏黄的灯光照在慕容诗脸上，平添了几分柔和，她开口道：“你要走了？”
　　聚会是按人头算钱的，提前离场等于浪费食物浪费钱，徐串串顿时脸涨红，急切地解释说：“是啊，我还有事得马上回去。”
　　她不太敢直视慕容诗，刚低下头，就听到慕容诗说：“要不要我送你？”
　　徐串串倏地看向她，确定慕容诗不是客气也不是在开玩笑，惊讶万分，忙不迭地说：“不用不用，我……”
　　“你不是着急回去？反正我顺路。”
　　徐串串连拒绝的话都被她堵死了，拉开车门坐了进去。
　　这是她第二次坐慕容诗的车，还是不太习惯，整个人绷得直直的，手脚不敢乱动，眼睛不敢乱瞄。
　　里面道路狭窄，开车出去会比较麻烦，走走停停，徐串串胸口一阵憋闷，有点反胃。
　　左右看车的慕容诗刚好瞥见了这一幕，问她：“你晕车？”
　　徐串串强颜欢笑：“有点。”
　　慕容诗又瞥了她一眼：“上次怎么没晕？”
　　上次可能太紧张了，心里一直想事情哪还顾得上晕不晕。
　　徐串串强行解释：“刚才吃了一块五花肉，有点腻。”
　　“以前开过车吗？”
　　“开过，在家的时候经常开我爸的。”
　　慕容诗小心避开旁边的人流和车辆，漫不经心地说：“出去以后换你来开。”
　　“啊？”
　　徐串串以为慕容诗只是随便说说，没想到在进入主干道之前，慕容诗提出跟她换位置。
　　徐串串犹豫不决：“真的让我开吗？”
　　“到你那起码要二十分钟，不自己开你确定受得了？”
　　慕容诗什么时候这么会体贴人了？
　　“万一你忍不住在我车上吐了，得赔钱。”
　　“……”好吧，她刚才肯定是想多了。
　　最后徐串串跟她换了位置。
　　这么好的车给自己开，说不紧张是假的，所以徐串串开得很缓慢。
　　慕容诗却不干了，凉飕飕地说：“再这么下去交警要过来了。”
　　“……”徐串串只好稍微加快速度。
　　慕容诗坐得不是很直，她看上去很累，眼睛下面黑眼圈明显，化妆也盖不住。
　　徐串串轻声说：“你要不要眯一会儿？”
　　慕容诗目空一切，语气飘然：“不用，我怕你把车开进沟里。”
　　“……”徐串串脸上讪讪，“我技术没这么烂。”
　　“别吵我就行。”
　　“哦。”
　　中间大概有几分钟都是静悄悄的。
　　“这么急着回去是要干嘛？”
　　徐串串慢半拍地反应过来慕容诗是在问她，想了想，理由实在不好编，模棱两可地说：“一些私事。”
　　好在慕容诗没有穷根问底，揉了揉太阳穴，说：“最近几天总是失眠。”
　　“你可能是太累了。”
　　慕容诗含糊地应了一声，狭长的凤眼半眯着，口吻很随意：“你失眠的时候一般怎么解决？”
　　最近慕容诗好奇怪，主动问了她好多与工作无关的问题……
　　徐串串来不及深想，脱口而出：“我一般就是听歌或者看小说。”
　　慕容诗疲惫的眸中闪过一丝异样情绪，她敛了敛容，说：“听歌只会越听越兴奋。你居然看小说？”
　　“……偶尔无聊的时候会看，其实已经很久没看了。”
　　徐串串鬼迷心窍地想到之前关于路人诗身份的种种猜想，想偷偷从后视镜里窥探慕容诗的反应，却猝不及防撞进一双情绪莫测的双眸，她心下一紧。
　　慕容诗声音无起伏，却充满了警告意味：“作为司机专心点啊。”
　　“……”还不是你一直问问问。
　　徐串串的生活单调得只剩下工作和码字了，她一回去就迫不及待打开文档。今天思路通畅，她两个小时就写完了。
　　聚餐的时候她没怎么吃，现在肚子饿得难受，于是先把初稿放进存稿箱，烧水泡面。
　　她躺在柔软的床上跟安祭聊天，手机一震，有新消息进来。她切出来一看，有些难以置信。
　　路人诗：“才知道你入V了，本来想投个深水，发现余额不足了，改天再补上吧。”
　　徐串串揉了揉眼睛，定睛一看，那行文字还在。她手指动了起来。
　　徐串串：“你不是把APP卸载了吗？”
　　路人诗：“手机上的卸载了，ipad上还有。”
　　徐串串：……
　　徐串串：“不生气了？”
　　路人诗：“生什么气？”
　　某人在这跟她装失忆呢。徐串串截图之前两个人的聊天记录给她看。
　　路人诗：“[拜拜]”
　　徐串串：“别别别，欢迎回来~”
　　路人诗：“我就是无聊随便看看。”
　　徐串串：“是是是，你请随便看。”
　　路人诗：“看完了，更无聊。”
　　徐串串：……
　　徐串串：“你有女朋友陪啊怎么还会无聊。”
　　路人诗：“分了。”
　　噗――
　　徐串串忍不住脑补了一下。所以说，这任性土豪是因为刚失恋，内心极度空虚才回来看小说？
　　如果是这样的话……那就更不能惹了。
　　徐串串：“摸摸头，不要难过，时间会冲淡一切。群里还有很多单身妹子，她们可喜欢你了。”
　　路人诗：“你不也单身？”
　　这话什么意思？徐串串怎么嗅到了一丝不同寻常的味道？她一下子坐直了。
　　徐串串：“忘了跟你说，我是直的，所以我是永远不可能泡自己读者的！”
　　上次被冤枉，她心里郁闷了好久。
　　路人诗：“你以为我想泡你？”
　　徐串串还真没自恋到那个境界。
　　徐串串：“我只是怕你误会。”
　　路人诗：“呵呵。”
　　徐串串：“……”呵呵你个大头菜。                        
作者有话要说：　　大家不用把徐串串代入作者本人，除了她是我YY的角色，其他跟我没有任何联系。
美好的东西可以锦上添花，但我从不强求。
祝看文愉快~

　　第 30 章

　　正宗的老坛酸菜牛肉面, 徐串串一面吃一面玩手机, 看群里聊天。
　　――大家晚上好。
　　――咦, 这不是诗宝宝吗？消失这么久你总算出现了, 给你一个大么么(づ￣3￣)づq～
　　――诗宝宝晚上好~
　　――土豪诗，大大说你有女朋友了是吗？
　　……
　　难怪这么热闹, 原来是某人在群里说话了。看到“女朋友”这三个字，徐串串暗道不好。
　　下一秒, 路人诗回复道：“分了。”
　　――啊？分了呀？对不起, 给你一个大大的拥抱。
　　――旧的不去新的不来, 诗宝宝不哭，站起来撸。
　　――我也失恋了……
　　――诗宝宝如果缺女朋友可以考虑我哦[转圈]
　　……
　　徐串串倒是奇怪路人诗怎么可以把分手这么轻易说出来, 就好像对她来说这就不是什么伤心事。
　　慕容诗：是压根没有女朋友。
　　刷屏很快, 徐串串看不过来，想了想，单独私聊路人诗。
　　徐串串：“不开心的话可以跟群里妹子多聊聊, 你看她们这么热情可爱。”
　　路人诗：“我没有什么不开心的。”
　　徐串串：……
　　也不知道是装的还是真不在意。
　　徐串串正发愁要回什么，屏幕一闪, 手机“叮叮咚咚”响了起来。
　　徐香香给她发视频邀请。徐串串点击接受。
　　“我就知道你没睡。”
　　“有事说事, 找我干嘛？”
　　徐香香哼了哼：“没事就不能找你啊？这么晚了你怎么在吃泡面？”
　　徐串串回答得漫不经心：“屋里没别的东西。”
　　“老吃泡面不好, 我室友上次去广西旅游带了好多特产，明天我给你带过去。”
　　徐串串讶然：“你明天要过来？”
　　“是啊，你好像不乐意。”
　　倒不是乐不乐意的问题，每次徐香香过来徐串串就没办法好好码字，用手机写手指怪疼的。
　　徐串串想了想, 说：“随便吧，你几点过来？”
　　“大概中午吧。”
　　这一次徐香香总算没有空手而来，她给徐串串带了一大袋的广西特产，说：“螺蛳粉，她们说好吃，但是没地方煮我一直没吃过。”
　　徐串串摊摊手：“我这也没地方煮。”
　　“对哦，你连锅都没有。要不我们现在去买锅？”
　　徐串串敲她的头：“就为了吃你一包粉买一个锅，浪费啊你。”
　　徐香香不怒反笑：“上午零'捌壹'才下雨，现在外面可凉快了，要不我们去商场逛逛买点东西？”
　　徐串串皮笑肉不笑：“这才是你真正的目的吧？”
　　徐香香低着头故作害羞，说：“我都好久没有逛街了。”
　　徐串串架不住她软磨硬泡，换了衣服，先带她出去吃东西，随后带她去地下商场。
　　徐串串兴趣缺缺，站到一旁帮她拎包：“你自己慢慢挑吧。”
　　徐香香这次没有烦她，钻进一家饰品店，挑了好多头饰耳环项链什么的。结账的时候自然是由徐串串来买单，她看着店员把那些杂七杂八的东西装进袋子，很是不解：“徐香香你搞批发啊，买这么多做什么？”
　　“好看啊，每一件都很便宜的，姐你别这么小气。”
　　徐串串白了她一眼。
　　逛完了小饰品店，徐香香蹦蹦跳跳地去选帽子，她试了半天，选了一顶红色的折叠大檐帽、一顶仿制海军帽和一顶仿制护士帽，跟老板在那砍价。
　　徐串串走过去按住她的手：“别告诉我这三个你都想要。”
　　徐香香眨眨眼，说：“你不觉得这三个很有特色吗？再说了一点也不贵，比网上卖的便宜多了，老板还答应了跟我打八折。”
　　徐串串皱了皱眉：“买这么多奇奇怪怪的东西，你到底搞什么？”
　　老板插话：“搭配制服用的吧？”
　　“制服？”徐串串倏地看向徐香香。
　　徐香香脸色变了变，支支吾吾地说：“就是制服啊，我们系要搞一个制服派对，我报名参加了。”
　　徐串串眼睛微眯，说：“买一件还说得过去，一下子买这么多你觉得我会信吗？你不老实交代我是不会给你买的。”
　　“你不买我自己买。”徐香香从她手里夺过包包，拿出钱包付钱。
　　徐串串狐疑地看着她：“你到底想干嘛？”
　　徐香香睁着无辜的一双大眼，说：“没干嘛啊，说了是要参加派对用你又不信我。”
　　“自己戴三顶帽子，你不嫌累？”
　　“派对三天呢，一天戴一顶换着戴。”徐串串凑近她耳朵，“坦白跟你说吧，这派对是学生会组织的，听说很多帅哥会去，我是打算去那泡帅哥的。”
　　徐串串无语地看了她半天。
　　徐香香反手将一顶草帽扣在她头上，哈哈大笑：“姐，这帽子跟你好配啊，傻乎乎的。是吧老板？”
　　老板嘴巴倒是挺甜：“人好看戴什么都好看，不过这种帽子老人家比较喜欢。”
　　徐串串赶紧把那帽子摘下来，瞪了徐香香一眼。
　　徐香香嬉皮笑脸地过来帮她整理头发。
　　徐串串把帽子递给老板时，一只手横进来，抓住帽檐，叽里呱啦说了一句她听不懂的话。
　　“大妈您要买吗？十五块钱一个。”老板注意力转移到徐串串身后。
　　转眼间那顶草帽就到了别人手里，身后有个人用口音浓重的普通话说：“十五块钱？太贵了吧，在我们家这种帽子顶多五块钱。”
　　老板摆摆手：“五块钱不可能，成本价我都赚不回来。”
　　意识到自己挡了别人的道，徐串串拉着徐香香闪到一边，转身时，看清了身后那人的脸，她一时怔忪：“阿姨？”
　　“哟，美女，怎么是你们！”
　　徐串串万万没想到会在这种地方碰到莲姨：“阿姨您叫我小徐就行了，您要买帽子吗？”
　　莲姨举起手中的草帽，笑眯眯地说：“是啊，这种帽子在我们乡下特别常见，我没想到在这也能见到，就是这老板卖得有点贵。”
　　老板忙说：“十五块钱不贵啦。”
　　“十块钱卖不卖？”
　　“十块钱根本卖不了。”
　　莲姨把帽子还给他：“那算了，我去别家看看。”
　　那老板一慌，拦住她：“好好好，十三块给你了。”
　　“十块，多一分都不给。”
　　“好好好，给你给你。”
　　莲姨露出胜利的笑容，从裤兜里掏出一叠褶皱的零钱，把十块钱递给老板，她直接把那顶帽子戴在头上，说：“这样多方便，等下去买菜就不用打伞了。”
　　徐串串目瞪口呆地看完她杀价，跟着笑了起来，说：“您一个人出来逛街？”
　　莲姨费劲地把零钱藏好，解释说：“不是一个人，小诗送我来的，她去银行办事了。我要去菜市场，刚好走到这里就看到你们了。你们买了这么多东西。”
　　徐串串指了指徐香香：“都是她买的。”
　　徐香香美滋滋地说：“够了够了，不买了，姐我们回去吧。”
　　徐串串面向莲姨：“那我们走了。”
　　“好好，我走这边。”
　　徐串串笑：“那我们刚好相反啊，阿姨再见。哦，对了，您做的饭菜很好吃。”
　　“好吃是吧？下次我再……”
　　“别别别！公司里人多嘴杂，尝过我就已经满足了，阿姨谢谢您。”
　　“是我应该谢谢你们。好了不说了，我走了，再见啊。”
　　两个人往出口方向走，徐香香慢半拍地反应过来：“她是不是上次路上问你借手机的那个大妈？”
　　“嗯。”徐串串心不在焉应着，心里想到却是：“慕容诗来银行办事，这附近有什么银行？”
　　刚一冒头，徐串串就看到旁边招牌醒目的“中国银行”四个大字。
　　徐香香拖着她往银行那边走，手指着某个方向：“好热，我们去喝杯奶茶吧。”
　　经过银行正门口时，徐串串忍不住往那透明的玻璃门看了一眼。周末来办事的人不少，她找了一圈没发现慕容诗的身影。
　　奇怪，干嘛非要找她？
　　徐串串强压住心底的异样，目光收回，手臂被徐香香一阵猛摇：“姐你快看，就是那辆车，是不是跟你们老板女儿那辆一模一样？”
　　徐香香总是喜欢一惊一乍，徐串串本来没当回事，可一听到“老板女儿”那四个字，她条件反射地看了过去。
　　那辆黑色的玛莎拉蒂总裁就停到路边一颗树下，几滴雨水滴在车前盖上，阳光折射出的光芒有些刺眼。徐串串视线下移，看到了那熟悉的车牌号，瞳孔微缩。
　　这不就是慕容诗的车吗？
　　这么说来，慕容诗真是在中国银行里办事？
　　徐串串鬼使神差地再一次看向那扇玻璃门，好巧不巧有人推门出来，两个人目光撞在了一起，避无可避。
　　徐串串收起脸上的惊讶，张了张嘴：“慕容小姐――”
　　徐香香闻声看过来，惊叫：“哇，大美女啊！”
　　徐串串掐了掐徐香香手臂，压低声线：“拜托你矜持点，这是我们老板女儿。”
　　“我知道，慕容小姐嘛，你觉得她不美吗？”
　　徐串串：“……”
　　徐香香挣脱她的手迎了上去，说：“好巧啊在这遇到你。”
　　慕容诗目光从神色复杂的徐串串转移到眼前的人脸上：“是挺巧的。”
　　“对了，我姐有没有帮我好好感谢你？”
　　“谢我什么？”
　　“你送了我，我当然要好好感谢你啊。那天太晚了，不然我应该请你吃东西的。”
　　慕容诗瞥了一眼窘迫的徐串串，失笑道：“你姐已经吃过了，她请我吃了她最喜欢的麻辣烫。”
　　徐香香瞪大双眼：“麻辣烫她也好意思请？！我的天，不好意思啊，我姐她一直这么抠门。”
　　徐串串听不下去了，跺跺脚跑了上来：“徐香香！说话别太过分啊，我怎么就抠门了？”
　　慕容诗笑得耐人寻味：“不怪你姐，是我自己想吃。”她注意到徐香香手上提的大包小包，“你们在逛街？”
　　徐香香眼睛弯起来，说：“已经逛完了，我们想去喝奶茶。你喜欢喝奶茶吗？要不我请你喝一杯吧。”
　　徐串串嘴角微微一抽：“你也大方不到哪去，一杯奶茶也好意思请客。”
　　徐香香理直气壮地说：“我们情况不一样啊，我还没开始工作，没钱只能请喝奶茶咯。”
　　徐串串无言以对，小心翼翼去看慕容诗的反应。
　　她觉得慕容诗肯定不可能答应，没想到慕容诗微扬，说：“好啊。”
　　“就在前面，我们走过去吧！”徐香香一脸兴奋。
　　“嗯。”
　　徐串串被徐香香紧紧抱着胳膊，两条腿像不是自己的一样，机械地往前走着。慕容诗站在她旁边帮她挡住了太阳光，她更觉得不好意思。
　　进到奶茶店，里面冷气开得很足，徐串串紧绷的情绪得到一丝缓解。
　　徐香香拿过价目表递给慕容诗：“你先点吧。”
　　慕容诗大概扫了一眼，说：“我要一杯原味奶茶，少糖少冰。”
　　徐香香咋舌：“你点的是最便宜的……其实我零花钱够的，你随便点。”
　　慕容诗摇头，笑道：“我不喝，这是给别人点的，她年纪大了，这些东西可能喝不惯，能解暑就行。”
　　徐串串小声说：“你给莲姨买的？”
　　慕容诗一怔：“你怎么知道？”
　　徐串串尴尬地笑了笑，说：“刚才在底下商场我们遇到了。”
　　慕容诗了然：“你们快点吧，我请你们喝。”
　　徐香香忙不迭地说：“不行不行，说好了我请客。”
　　“小妹妹，等你以后工作赚了钱再说吧。”慕容诗轻轻松松用身高优势将她压在了座位上。
　　徐串串徐香香姐妹俩面面相觑。
　　“姐――”
　　徐串串扶额：“听她的吧。”
　　跟领导抢着买单就是抢领导风头，这种事徐串串当然不能干。
　　姐妹俩点了一模一样的奶茶，看着慕容诗去买单。
　　慕容诗静静观察坐在对面长相相似的徐串串和徐香香，说：“你们俩性格完全不一样。”
　　徐香香一口气喝掉半杯奶茶，眉毛一挑，说：“人家都说我活泼可爱，我姐看着有点呆。”
　　徐串串在底下轻轻踹了她一脚。
　　徐香香不满地嘟囔：“本来就是。”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“我觉得你说得没错，你的确比你姐可爱多了。”
　　徐串串：“……”
　　徐香香从小被宠坏了所以说话总是没大没小，她双手捧着奶茶，脑袋往前凑，盯着慕容诗的脸，说：“你真的好漂亮啊，比我们系系花漂亮多了。”
　　慕容诗愉悦地笑出声来：“谢谢。”
　　“我姐上班的时候是不是也这么呆啊？”
　　徐串串：“……”干嘛非要扯上她？
　　慕容诗目光淡淡扫过徐串串木然的脸，说：“差不多吧，有时候胆子挺大的。”
　　会做一些出格的事，比如背后说领导坏话什么的。
　　徐香香对此表示质疑：“我姐胆子大？不可能！上学的时候每次老师喊她起来回答问题她都不敢开口。”
　　徐串串咬牙切齿：“徐香香你够了。”
　　慕容诗晃了晃杯子里未完全溶解的冰块，笑得意味深长。
　　徐香香拍了拍徐串串的手背：“对面有家肯德基，姐，等会儿我们去买点鸡翅吧。”
　　徐串串冷笑：“想吃自己去买。”
　　“切，别以为我没钱。”徐香香咬着吸管，眼睛一亮，“慕容小姐，我跟你说个好玩的事。”
　　慕容诗保持微笑：“你说。”
　　徐香香无视身旁对她放出警告信号的徐串串，眉飞色舞地说：“我姐除了抠门还是个大吃货。上次她去肯德基点了十对鸡翅，一个人全吃完了，还剩半杯可乐，她去上厕所，回来发现一个猛女居然误将她的可乐泼到了渣男身上，她肉疼得要死，还跑上去让人家陪她可乐，丢死人了。为了这事她还专门发朋友圈吐槽，你说她……”
　　“徐香香！”徐串串大吼一声打断旁边的絮叨，吼完整张脸整个人都红了，恨不得就地挖个坑把自己埋进去。
　　她都不敢去看对面慕容诗的脸，低着头，听到慕容诗轻飘飘地说：“这事我知道。”
　　徐香香惊讶：“你也看到她发的朋友圈了对不对？”
　　慕容诗看着某人渗出冷汗的脑门，脸上还是笑：“因为你说的那个猛女就是我。”
　　徐香香：“……”
　　回去以后，徐串串把徐香香狠狠教训了一通：“你以后别乱说话行不行？那是我领导，你在她面前说我这么多坏话，我以后在她面前怎么抬得起头？”
　　徐香香委屈巴巴地说：“哪有这么夸张，我觉得这个慕容小姐人很好啊。”
　　徐串串气不打一处来：“好你个头。赶紧滚回学校，我不想再见到你。”
　　“我不，宿舍空调坏了，周末不管修，我要在这你住两天。”
　　徐香香不知道发什么神经，一直摆弄她新买的那些饰品，化了妆之后一样样地往身上试，还让徐串串帮忙品鉴。
　　徐串串思路一次次被她打断，字也码不了，狠狠拧她的腰，说：“你就使劲折腾我吧。”
　　徐香香痛得龇牙咧嘴，把手机塞进她手里：“快帮我拍照。”
　　折腾到十点钟，徐香香才心满意足地去卸妆洗澡。徐串串早就精疲力尽，躺在床上哀嚎。
　　握在手里的手机震了一下，徐串串有气无力地拿起来看。
　　路人诗：“为什么给我发红包？”
　　一个小时前，徐串串看到路人诗在她新章节下面留言：“太卡了。”
　　徐串串：“随机发的，刚好发到你了，小小心意，希望不要嫌弃。”
　　路人诗：“这个APP太不好用了，充了半天钱都没充上。”
　　徐串串：“晋江就这点不好，服务器太垃圾了，经常动不动就抽。”
　　她想了想，又补充。
　　徐串串：“其实没必要每次都投深水的，你也可以像大家一样给我打分留评啊[捂脸]”
　　路人诗：“太麻烦，懒得打字。”
　　徐串串：那你现在是在做什么？
　　徐串串：“其实……相比于打赏，我更在乎评论。我的意思是，除了金钱关系，我们也可以聊聊小说啊。你给我投了这么多深水，我真的很感谢，很想听听你对于我以及我小说的一些看法[害羞]”
　　路人诗：“跟你不熟，没法客观评价。”
　　徐串串：那你之前还在群里diss我又蠢又呆！
　　徐串串：“小说呢？”
　　路人诗：“真要我说？”
　　徐串串：“嗯嗯！”
　　路人诗：“那这意见就多了，三天三夜说不完。”
　　徐串串：“咳，我写的有这么烂吗？”
　　路人诗：“烂不烂见仁见智。拿我刚追完的最新章来说吧，发现一个bug。”
　　徐串串：“什么bug？”同时打开新文链接，点击最新章。
　　路人诗：“窦小野身高160，她老婆178，在没有踮脚也没有穿高跟鞋的情况下，窦小野站着怎么可能抱得到她老婆的头？你不觉得这个姿势很奇怪吗？”
　　鼠标下拉，徐串串准确找到路人诗说的那个片段。写的时候她没注意，也没人提出来，现在被路人诗这么一说，她也发现这里有点别扭。
　　徐串串：“确实不太妥，那我改成搂脖子好了。谢谢你啊[爱心]”
　　路人诗：“小野既然是在跟她老婆撒娇，我觉得抱着脖子还不够腻歪。”
　　不知道为什么，每次跟这个路人诗说话，徐串串思路就完全被她牵着走，她从善如流地问：“那你觉得应该怎么改？”
　　路人诗：“埋胸吧。你设定的这个模特老婆身材这么好，小野身高不够，埋胸刚刚好，还可以趁机制造暧昧。”
　　徐串串：……
　　徐串串：“土豪你真色。”
　　路人诗：“过奖。”                        
作者有话要说：　　破费了，感谢！
图一世安逸庸碌扔了1个地雷投掷时间:2018-06-19 21:48:10
L泗X汐Y扔了1个地雷投掷时间:2018-06-19 22:30:00
往事情牵扔了1个地雷投掷时间:2018-06-20 16:48:10
毛绒绒扔了1个地雷投掷时间:2018-06-20 20:08:58
北子家的梵希扔了1个地雷投掷时间:2018-06-20 4:34
图一世安逸庸碌扔了1个地雷投掷时间:2018-06-21 21:48:08
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-06-22 00:4
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-06-22 20:20:46
图一世安逸庸碌扔了1个地雷投掷时间:2018-06-23 06:23:16
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-06-23 21:49:17
法科油扔了1个地雷投掷时间:2018-06-23 21:56:48
初夏扔了1个地雷投掷时间:2018-06-24 12:58:51
迪迪拉扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-24 22:11:55
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-06-24 22:58:57
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-06-25 00:33:00
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-06-25 22:01:32
念琳扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-25 22:56:24

　　第 31 章

　　慕容明淑在十一点之前就提醒她要睡觉了, 慕容诗表面上敷衍, 关起门来又开始熬夜。
　　她从来都不老实。
　　她习惯了把徐串串的小说当做一种睡前消遣读物, 现在也是一样。
　　因为公司的事, 最近都没怎么睡好，好不容易有个周末, 她却不想睡了。
　　也不知道是不是因为那几天没看小说导致失眠，慕容诗又把APP装了回来。
　　心情不好的时候, 逗一逗徐串串就变好了。她随口给徐串串提了个小建议, 没想到徐串串真的按照她说的那样改了新章节的部分细节。改就改吧, 还生怕别人不知道似的截图发到群里。
　　爱吃麻辣烫：“就小修了这一部分，大家可看可不看。”
　　静谧的夜里, 群里的小伙伴们依旧很活跃, 一个个夜猫子纷纷冒头。
　　――嚯！埋胸好啊，我也想埋！大大我要埋你的！
　　――前提是大大得有胸。
　　徐串串低头看自己没穿内衣就变成平原的胸部：……
　　――大大你好坏啊，既然都写到埋胸了, 干嘛不干脆继续往下写呢？
　　――就是就是，先袭.胸, 再亲吻, 手伸进去, 扒掉衣服直接滚床单啊！
　　――哈哈哈，你们都好色，不过我喜欢。我觉得小乖乖需要一个弟弟或妹妹，大大你考虑下？
　　爱吃麻辣烫：“……我真是服了你们了，就一个小动作你们居然能脑补出来这么多, 比某人还色。”
　　――这句话好暧昧，某人指谁啊？
　　――不是吧大大，你居然偷偷谈恋爱了？
　　――谈恋爱？那就是有男朋友咯？啧，我已经闻到恋爱的酸臭味了。
　　――为什么是男朋友？不应该是女朋友吗？
　　――噗，大大钢管直啊，她都澄清过N遍了。
　　――看来又有新妹子可以调戏了。
　　――大大你居然是直的啊？我好失望_(:з」∠)_
　　爱吃麻辣烫：“我是直的没错，但你们真的想太多了！而且，我没有谈恋爱也没有男朋友！”
　　徐串串这性格不经逗，总是被人闹一下就全部交代了，如此耿直实在无趣，故意搞事的群里妹子瞬间就对她的八卦失去了兴致。
　　慕容诗这个QQ号已经闲置了两三年，如果不是那天徐串串跟她提到读者群，她早就忘了账号。好在手机页面上还保留着相关信息，只是登录时间早就过期，她还得重新找回密码。
　　换做以前，她是不会如此大费周章地去办这样一件麻烦事，至于为什么要加群，连她自己都觉得莫名其妙。
　　徐串串好几次都对她试探都很明显，慕容诗计上心来，干脆把QQ空间锁了。
　　慕容诗很少会沉迷一件事或一个人，徐串串写的小说并不是她所喜欢的类型，能坚持这么久自己都很惊讶。
　　慕容诗自然知道徐串串在群里提到的“某人”说的就是自己，她没有吭声。她看着徐串串最后的回复沉默了很久，想了想，点开某人的私聊，最后又关掉了。
　　为什么不是拉拉却要写百合小说？很早之前慕容诗就对徐串串的性向有了疑问，当时她没问，这次也一样。
　　反正徐串串喜欢男人还是女人都跟她没有半毛钱关系。
　　时间跳到了十一点整，慕容诗打了个哈欠，准备睡觉了，蓦地手机一震。
　　她以为是徐串串找她，定睛一看，很是诧异。
　　聊天列表第一栏，某个既熟悉又陌生的头像有一条未读消息。
　　方沁：“慕容？是本人还是号被盗了？”
　　远在英国的方沁居然还用QQ，这着实令慕容诗感到惊讶。
　　慕容诗：“本人。”
　　方沁：“OMG！不是吧慕容，这么多年没见你上过QQ，我还以为你失踪了呢。”
　　慕容诗：“我在中国你在国外，要说失踪也应该是你吧。”
　　习惯了要么见面要么打电话，慕容诗很少用聊天工具跟三次元认识的朋友交流，竟觉得有些别扭。这种生疏感让她很不适应，不过好在很快，方沁一句话就让她找到了熟悉的感觉。
　　方沁：“你这人真是铁石心肠啊，这么多年也不问候我一声，我要跟你绝交。”
　　慕容诗：“出国三年也不知道回来跟父母过年，你好意思说我铁石心肠？”
　　方沁：“哎，姐姐心里苦你是不知道，出柜以后我爸妈就跟我断绝关系了，我根本就不敢回。”
　　慕容诗顿了顿：“还是那个人？”
　　方沁：“哪个啊？”
　　慕容诗：“你初恋。”
　　方沁：“你说她啊？别提了，半年前我们就已经分手了。她父母不同意我们在一起，她妈妈以死威胁，于是她就抛弃我先回国了。看她多孝顺，看我多悲哀。”
　　慕容诗哑然。
　　方沁的初恋女友比她小很多岁，为了追随女友的步伐，方沁放弃了国内的工作陪女友出国深造。当时是慕容诗亲自送她们去的机场，看着最好的朋友找到了真爱，她心里感到欣慰，还送了她们价格昂贵的礼物。
　　真没想到她们俩居然以这样荒诞的理由分手了。
　　被深爱的人丢在异国他乡，方沁当时心里肯定很难受吧？然而慕容诗对此却一无所知。
　　慕容诗：“我很抱歉。”
　　方沁：“又不是你甩的我。其实无所谓啦，半年了谁还记得谁？对了，我现在在处理一些交接手续，过段时间也要回国了，到时候可能还得麻烦你。”
　　安慰人的话慕容诗不太会说，就算说了也无济于事，文字太苍白了，她更宁愿把肩膀借给方沁。可惜她们都不是矫情的人。
　　慕容诗：“好，回来之前跟我说一声，这是我号码138********”
　　困意因为方沁的几句话消失无踪，慕容诗看着手机屏幕发了会儿呆，突然间想到了徐串串写的那些小说。
　　每一本里的爱情故事无遗都是美好的，两个主角就算有过误会和波折，最后也都是大团圆走到了一起。她们是如此的幸福，顺利出柜，收到亲朋好友的祝福，小日子过得温馨甜蜜。一个说着“我爱你”，一个说着“只要不离我便不弃”，简直就跟童话一样。
　　可是现实生活中哪有这么多完美的爱情？现实是脆弱的，又是残酷的。别说不被社会认可的同性恋了，就算异性恋之间也充满了坎坷和苦痛吧？
　　刚开始看徐串串的小说时，慕容诗就觉得写得很不真实，这也是她一直没办法“入戏”的原因。可是今晚听完方沁一席话，她才发现，原来不真实未必不好。
　　纯洁美好的爱情是每个人都向往的，也许这就是徐串串的小说这么受读者欢迎的原因之一吧。
　　之后再看徐串串的小说时，慕容诗发现自己心境发生了一丝微妙的变化。
　　今天这一章写的是女主窦小野跟模特老婆带着孩子去参加幼儿园组织的亲子活动，活动结束后，两位妈妈带着孩子回家，孩子被绑在车后座的安全桌椅上，两个妈妈坐在前排，只因等红灯时多看了对方一眼，两个人就擦出了火花，抱在一起接吻。
　　作者有话说：“你们太坏了，上一章大家怨念太深，这激情一吻就当是给大家发福利吧~”
　　慕容诗还是第一次看完露出真心实意的笑，心情一好扔了个深水。又想起某人昨天晚上对她说的那番话，她留了一句评论：“按这节奏，下一章是不是该开车了？”
　　连着几天，徐串串都能收到路人诗的一个深水鱼雷，外加一条评论。难得这位土豪肯“屈尊”为她留言，徐串串挺高兴的。
　　就有一点不好，路人诗每次评论的内容都很“语出惊人”，读者认得她的马甲，喜欢在她的评论下盖楼互动，于是经常会出现一群人吵着让徐串串发糖发福利开车之类的言论……
　　徐串串对此哭笑不得。她不清楚路人诗的底细，单从煽动读者情绪这一点来看，她觉得路人诗真的很有当传销头目的特质。虽然这种煽动完全不是路人诗有意识的。
　　每次路人诗给她投深水，徐串串就回她一个大红包。
　　某人不乐意了：“你再这样我不评论了。”
　　徐串串：“知道你不大方不缺钱，可我也不是小气的作者啊，你给我打赏，我给你红包，这叫礼尚往来。”
　　路人诗：“你很大方吗？”
　　徐串串：“不大方吗？那么多实体书我都免费送，那是我自费印的好吧，一本成本价大概二十多块，一百多本那得花好多钱呢！”
　　路人诗：“好吧，知道你大方了。”
　　怎么觉得这夸奖一点也不走心呢？
　　再次提到实体书，徐串串心念一动，问她需不需要。
　　路人诗依旧斩钉截铁地说：“不需要。”
　　两次被拒绝，徐串串心里属实郁闷。
　　同性恋题材的小说出版困难，私自印刷的个人志是没有书号的，属于非法品，所以徐串串一直不敢对外出售。很多热爱她的读者都想收藏她的小说实体本，她选择以微博抽奖的形式发送。然而别人都争着抢着要的东西，这个路人诗却一点兴趣也没有。
　　如果路人诗不是慕容诗，那她为什么一次次拒绝自己的好意？
　　如果真的是担心地址曝光……
　　想到这，徐串串灵机一动，私聊群里某个学计算机专业的高手妹子。
　　虽然知道这样做有些不厚道，但徐串串实在是太好奇了，她让那妹子帮忙查路人诗的IP地址。
　　几分钟后，那妹子给了她回复。
　　对于结果，虽然之前怀疑过，可当真正通过技术查找出来摆在她面前，徐串串还是被震惊到了。
　　路人诗的IP地址显示跟她在同一个城市，只是具体位置不一样。
　　光凭那几个数字，那妹子没办法找到具体位置的，但这对徐串串来说已经足够了。
　　那妹子是跟了她好几年的铁粉，徐串串答应送她一本实体书作为感谢，并嘱咐她：“这件事不能告诉别人哈。”
　　妹子识趣的没有多问。
　　徐串串看着那个结果，心里五味杂陈。
　　路人诗居然跟她在同一个城市，那为什么之前她试探的时候，路人诗不肯跟自己说实话？是因为心虚？保密隐私？还是单纯傲娇懒得说？
　　徐串串咬了咬下唇，思索片刻，用鼠标点开路人诗的头像。
　　徐串串：“是不想要还是不敢要？”
　　路人诗：“不敢？你什么意思？”
　　徐串串：“我刚才掐指一算，算出来你跟我原来在一个城市，你说神不神奇[N瑟]”
　　路人诗：“[流汗]”
　　徐串串：“o(s□t)o”
　　路人诗：“以后别写文也别上班了，你干脆上街摆摊给人算命去吧。”
　　徐串串：“……过了这村没这店，你不要算了。”
　　徐串串觉得自己绝对是魔怔了，但凡一有点新发现，她就忍不住把路人诗的身份往慕容诗身上扯。如果被安祭知道，肯定又要调侃她了。
　　路人诗估计也觉得她有病吧。
　　公司楼上最近好像一直在忙，休息时间，徐串串听到公司里其他同事在议论，说是在弄员工宿舍。
　　――是不是每个人都能住进去？
　　――好像不是吧，听Linda说这是专门给业务员准备的，他们部门最近忙得要死，那些新来的大学生没有住的地方，上面刚好空着，所以就腾出来改装给宿舍了。
　　――这也太不公平了吧？大家都在一个公司上班，凭什么那些大学生能住我们不能？
　　――怎么不公平了，我们每个人有住房补贴，那几个新来可没有。再说了，让你住你就住吗？你都已经结婚了。
　　――说的也是。咱们公司大部分的人都结婚了吧。
　　――小徐好像还没男朋友呢。
　　……
　　吃瓜群众徐串串没想到自己躺着也能中枪，她假装喝水掩饰尴尬，牛头不对马嘴地说：“我有地方住，我在外面租了房子。”
　　这些人最喜欢八卦了，每次一说到徐串串还是单身，他们就能瞎扯一堆，有说帮她介绍对象的，有问这问那的。徐串串最害怕这些，赶紧把水喝完，借口去接水躲开了。
　　走廊里很安静，依稀可以听到楼上时不时传来的装修动静。徐串串径直去了茶水间，接了水刚喝一口，眼前人影一闪，一个人风一阵地冲了进来。
　　居然是Linda。
　　作为慕容诗的助理，Linda一向在衣着打扮上很讲究，只是这一次显得有些狼狈，梳得一丝不苟的头发有些乱了，她好像不自知，冲进来第一件事就是用一次性杯子接水，牛饮似的喝完了一杯。
　　她稍微有些气喘，对着目不转睛看着她的徐串串笑了笑，说：“一上午没喝水，饭也没吃，渴死我了。”
　　徐串串回她一个微笑，说：“早就下班了，你这么忙啊？”
　　Linda后背靠在橱柜上，重重叹了声气，说：“倒不是忙，刚才上去看装修进度，跟工人们聊了一会儿就忘记时间了。”
　　“要弄很久吗？”
　　Linda摇头，说：“快了。其实就是把墙壁粉刷一下，不是什么大工程。对了，你是一个人在外面租房子住吗？”
　　“啊？是啊。”
　　“等装修好你就可以不用租房了，两人一间，跟酒店标间差不多，你应该会喜欢。”
　　徐串串微微一愣，问：“不是说只给业务员住吗？”
　　Linda又喝了一杯水，说：“没有啊，只要是单身的都可以住，这是咱们公司的特殊福利。”
　　单身福利啊，听起来不错。只可惜徐串串因为码字这一层关系，她喜欢一个人住。她一笑置之。
　　“不跟你聊了，我要出去吃饭了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　Linda已经走出去了，又绕回来：“差点忘了还有件事。小徐，你等下不忙吧？”
　　徐串串眨眨眼：“不忙啊。”
　　Linda笑盈盈地说：“清洁工阿姨下班了，上面需要几条干抹布，你能不能帮我拿上去？我再不吃东西可能要晕倒了。”
　　举手之劳，徐串串倒是乐意：“可以啊。”
　　Linda熟稔地打开储物柜最下层，一股脑地将里面的干抹布拿出来，递给徐串串：“上去了放在地上就行，需要的时候他们会自己拿的。谢谢啊，麻烦你啦。”
　　“不客气。”
　　徐串串就近从侧面的楼梯上去。
　　上面房间很空，“乒乒乓乓”的声音响成一片，地上一片狼藉。好在徐串串没有穿高跟鞋，她灵活地穿行，找到其中一个忙碌的装修工人，问：“这是你们要的抹布吗？”
　　工人拿着锤子敲敲打打，指了指某个房间：“里面要。”
　　“哦。”一靠近那个房间就闻到一股浓浓的油漆味，徐串串刚迈进去一步，感觉有什么黏黏的东西“嗖”地扫过她头顶。
　　“嚯――”
　　头上传来一声惊呼，徐串串被吓了一跳，抬起头来，看到另外一个装修工人蹲在木板架上，正一脸尴尬地盯着她头顶。
　　徐串串下意识用手一摸，摸到了黏糊的东西，她看着手掌心里被沾上的绿色的油漆，傻眼了。
　　“对不起对不起，我刚蹲下准备休息，我没想到突然有人进来。”那装修工人举着沾满油漆的刷子一个劲跟她道歉。
　　徐串串欲哭无泪。
　　她不敢乱摸，也不知道头上到底有多脏。她一路小跑下了楼梯，想先去洗手间照了镜子看看情况，跑得太急，差点跟迎面走上来的人撞到一起。
　　看清来人，徐串串更慌了。
　　慕容诗想问她为什么会从上面下来，目光不经意间看到了她的头顶：“你头发怎么绿了？”
　　“……”徐串串郁闷至极，简单跟她解释了刚才的经过。
　　慕容诗一阵愕然。
　　徐串串羞赧地低着头，闷声：“我去试试能不能用水洗掉。”
　　慕容诗却一把抓住了她的手腕，轻轻松松阻止了她，说：“油漆啊，水怎么洗得掉。”
　　徐串串花容失色：“那怎么办？”
　　慕容诗似笑非笑地说：“你就当染了个头发吧，反正你也不是男的，没人说是绿帽子。”
　　徐串串嘴角抽搐。您可真会安慰人。
　　慕容诗敛了敛容，往前走了一步。
　　突然的靠近让徐串串本能地想要后退，却忘了自己正站在台阶上，脚后跟被绊了一下，身体晃了晃。
　　慕容诗眼疾手快抓住她手臂。
　　徐串串面上一热，挣开她的手：“谢谢。”
　　此时两个人已经站在平级。
　　慕容诗拍拍她肩膀，说：“低头我看看。”
　　徐串串不明所以，但还是照办。
　　刚低下头，余光瞥见慕容诗伸手在她头顶摸了摸，说：“等它干吧，没有沾到皮，应该能弄掉。等会儿Linda回来了让她帮你处理。”
　　听说可以弄掉，徐串串心里总算舒服了些：“那我先回办公室等她吧。”
　　“回你们办公室？”
　　“不然呢？”
　　慕容诗纤长的手指在她头上画了一圈：“你确定你要顶着一头绿毛进办公室让他们参观？”
　　“……”徐串串当然不想，她清了清嗓子，“我……我去小会议室等她吧。”
　　“业务部在小会议室开会。”
　　油漆欺负她，连会议室都欺负她，徐串串耷拉着脸：“那我去茶水间吧。”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“我办公室门没锁，你可以在里面吹会儿空调，这样也干得快些。”

　　第 32 章

　　总经理办公室。
　　这个房间很大, 冷气开到最低, 每次进来徐串串都感觉自己像是进了冷藏室。慕容诗不在, 她终于可以肆无忌惮地打量这里面的一切。
　　颜色暗哑的厚重实木桌, 同色系的巨大的书柜，还有一套暗沉的皮质沙发……全是冷色调。
　　其实这里面的东西都是慕容明坤让人重新布置的, 慕容诗对此也不怎么讲究，只换了一张大红色靠背的旋转办公椅。
　　不敢乱摸, 徐串串规规矩矩在沙发上坐下。趁着慕容诗还没回来, 她拿出手机, 点击小企鹅，找到安祭。
　　徐串串：“我现在一个人在我们老板女儿办公室, 感觉好诡异啊。”
　　安祭：“？？？”
　　徐串串：“没什么, 我就是有点慌。”
　　她只是觉得太冷清想给自己找点事做，让自己转移注意力不去想为什么要会躲到这里面来。
　　安祭：“无聊，我还以为你要跟我爆料什么呢。”
　　徐串串：“[龇牙]你不午睡吗？”
　　没等到安祭回复, 只听身后传来把门手拧开的动静，徐串串慌慌张张收起手机, 扭头望去, 看到了慕容诗。她反应迅速地站起来。
　　慕容诗瞥了她一眼, 说：“没事，你坐。”
　　徐串串又坐了下去，姿势没变，只是神经没之前那么放松了。她看着慕容诗一步步走近，问：“你吃午饭了吗？”
　　“嗯。”经过饮水机时, 慕容诗顿了顿，“你要不要喝水？”
　　徐串串连连摆手：“不用不用，你忙你的。”她缩了缩脖子，恨不得把自己缩成一团好减少存在感。
　　可毕竟她不能隐身，还是能感觉到慕容诗那两道灼热的目光在她身上来回扫视，并重点关注了她的头顶。
　　徐串串宓梦薜刈匀荩又不敢乱摸，她故意转移话题：“你要不要休息一下？我保证不会发出任何声音。”
　　她并不知道，平时慕容诗休息是躺在她屁股上坐的沙发位置的。
　　慕容诗默了默，说：“不用了。”她绕过电脑桌，拉开抽屉，里面是一盒速溶咖啡，她拿了其中一条，“要喝咖啡吗？”
　　“嗯？”徐串串愣了几秒钟才反应过来慕容诗是在问自己，摇头，“不用，我刚吃饱。”
　　慕容诗没有坚持，抖了抖袋子里的粉末，撕开包装，将咖啡粉倒入干净的马克杯中。
　　徐串串看着她拿起杯子像是要过来接水，忙站起来说：“我来帮你吧。”
　　慕容诗一个眼神制止了她：“不需要，油漆味我闻不惯，你就坐那。”
　　徐串串：“……”好嘛，原来是嫌弃她身上味道难闻。
　　也不知道头上那些绿漆干了没，徐串串不自在地动了动脖子：“Linda她一般吃饭要很久吗？”
　　桶装水“咕嘟咕嘟”响着，慕容诗一面接水一面漫不经心地说：“反正不快。”
　　那她得等到什么时候？
　　徐串串有些着急了：“要不我……”
　　慕容诗好像知道她要说什么一样，及时截住她的话：“她让你干活你才变成这样，让她帮你也是理所应当，你就安心等着吧。无聊就看看杂志，你可以当我不存在。”
　　徐串串：“……”这是你的地盘我怎么当你不存在？
　　“你也可以看小说。”
　　徐串串心里咯噔一声，倏地抬头看向她。
　　慕容诗的表情和口吻都很随意，不知道为什么，徐串串总感觉慕容诗看她的眼神有些古怪，直勾勾又专注，像是把她当成了一个物体在研究。
　　这种感觉非常不好，徐串串也不知道自己在心虚什么，她匆匆低下头，发现茶几底下放着几本杂志，她拿起来翻了翻。
　　身后是慕容诗走动的声音，不紧不慢，像是在散步一样。
　　徐串串却明显感觉身后的气流朝自己靠近，她绷紧了脊背。
　　下一秒，慕容诗的声音响在头顶：“我还是第一次看到这种女生头上顶着这种绿头发。”
　　徐串串想起刚才慕容诗说闻不惯油漆味，她身体下意识往后倾。
　　同一时间，头顶上响起“咔擦”一声。
　　徐串串不明所以，抬头一看。
　　一部苹果手机正对着她，又是“咔擦”一声，将她惊恐的面孔拍了进去。
　　慕容诗抿唇笑了笑，欣赏着拍出来的杰作，说：“加了滤镜效果更好，就好像你头顶长了一片草。”
　　“……”徐串串笑不出来，扯了扯僵硬的嘴角，“你不会是想发朋友圈吧？”
　　慕容诗没有回答，她左看右看，将目光投向徐串串的脸，一本正经地说：“你五官不错，皮肤也没什么大的瑕疵，挺上镜的。”
　　突如其来的表扬让徐串串暂时失了语言能力，然而她来不及脸红，慕容诗的下一句就让她面容僵住了。
　　慕容诗还是盯着她的脸，说：“知道你跟你妹妹差在哪吗？”
　　徐串串怔了怔：“我妹？”怎么就扯上徐香香了？
　　慕容诗本身很高，又穿了高跟鞋，她以居高临下的姿势审视了徐串串半天，慢慢弯下腰，一点点逼近徐串串的脸，神情俨然。
　　尽管对方什么也没做，徐串串还是被吓到了。她不知道慕容诗到底想干嘛，只能屏住呼吸不动。
　　两个人之前的距离越来越近，徐串串有一种对方再靠近一点点她们就会亲上的错觉。如果不是慕容诗表情太严肃的话……
　　她再也保持不住，往旁边挪了挪。一股气血冲了上来，她突然觉得很热。
　　慕容诗在这个时候慢慢站直了。
　　相比徐串串的慌乱，她却是一派淡然，仿佛看不到徐串串的躲闪，她慢悠悠地说：“你妹妹之所以比你可爱，是因为她待人真诚，不像你，你心眼太多了。”
　　徐串串还没从刚才的困境中缓过神来，被这兜头一顿批给定住了身形。她眨了眨眼：“我怎么就心眼多了？我对每个人也都很真诚啊。”
　　慕容诗嗤笑：“是吗？”
　　徐串串觉得自己非常无辜：“我哪里不真诚了？”
　　慕容诗敛容没有回答，垂眸，手指在手机屏膜上点了点，说：“不开玩笑，我删了。”
　　她删掉的是刚才拍的那两张徐串串的头部特写，徐串串松了一口气。
　　“但是作为警告，之前的那段录音我永远不会删。”慕容诗晃了晃手机。
　　徐串串一口气又提到心口。
　　她后悔了，办公室这么大，随便去哪不好，她为什么偏偏要进来这里？
　　慕容诗果然没有那么和善，跟她待在一起的每一分每一秒，对于徐串串来说都是一种折磨。
　　早知如此，她宁愿被全公司的人嘲笑……
　　Linda到底什么时候回来……谁能听到她的心声啊……
　　也许是站累了，慕容诗换了姿势，坐在沙发扶手上。这样一来两个人的距离又拉近了些，徐串串不动声色地往旁边挪。又担心慕容诗会顺势坐下来，她又往回移，确保那个空位慕容诗坐不下来。
　　当意识到自己行为太蠢已经来不及了，慕容诗哂笑的声音响在耳畔，冷不丁地听到她说：“对了，上次你说失眠可以看小说，你有没有什么可以推荐给我的？”
　　徐串串不动了，狐疑地看向她。
　　慕容诗目光坦然，表情沉静看不出一丝破绽，完全是一副跟她闲聊的模样。
　　徐串串眼眸闪了闪，说：“你可以看看中外名著。”
　　慕容诗随手撩了撩头发，说：“名著就算了，太高深的东西我不喜欢。”
　　热啊，怎么越来越热了呢？
　　徐串串捏了捏手掌心：“你喜欢什么类型的？其实可以去新华书店看看，那里面有各种各样的书，你可以……”
　　“算了，我怕麻烦。”慕容诗打断她，话锋一转，“你一般都看什么小说？”
　　这是一个再正常不过的问题，徐串串却有一种不祥的预感。可看慕容诗的表情又是那么的轻松，她不禁迷惑了。
　　紧张之下，她想也不想，脱口而出：“我看的一般都是那种没有内涵的网络小说，你不会感兴趣的。”
　　慕容诗饶有兴味，嘴角挂着一抹不经意的笑，不依不饶：“那是什么小说？”
　　“这个……”自从写文之后徐串串就很少看别人的小说了，她最近追的是安祭的连载文，可是她说不出口。
　　她心里闪过无数个疑问：为什么慕容诗会突然提到小说？只是闲聊还是为了试探？试探的目的是什么？难道慕容诗真的是路人诗？
　　最后一个问题冒出来时，徐串串被自己吓了一跳。
　　“你这是什么表情？难道你看的是恐怖小说？”
　　徐串串干笑几声，顺着她的话道：“是、是啊，有点恐怖。”
　　其实也不算撒谎，安祭的小说本来就属于无限恐怖流，她每次看完都不敢去上厕所。
　　“失眠看恐怖小说？你好像是在侮辱我的智商。”
　　徐串串哑然。
　　“不说算了。”慕容诗突然站起，居高临下地看着她，那双情绪莫测的细长眼眸仿佛在说：“承认吧，你就是不坦诚，就是心眼多。”
　　直到慕容诗一步步走向办公桌，徐串串才敢把手心里的汗抹到裤子上。太难熬了，这简直比死还难受，她猛地站起来，说：“我去下洗手间。”
　　她根本等不及慕容诗回应就冲出去了。
　　洗手间里没人，徐串串终于从镜子里看到了自己一头绿毛，欲哭无泪。
　　她试着碰了碰，半干不半的真是太恶心了。
　　用洗手液洗了半天，手上被沾到的油漆才洗掉。徐串串看着镜子里绿头绿脸的自己，突然想抽自己一耳光。
　　当然没舍得下重手，她象征性地拍打脸颊，指着镜子里的人低声骂道：“随便问问就慌成这样，你有点出息行不行？”
　　清脆的巴掌声在洗手间里回荡。
　　几分钟后，徐串串垂头丧气地又进了那间办公室。
　　慕容诗坐在那把大红色的椅子上玩手机，一条大白腿搁在桌子上，另一条搭在上面晃荡着，圆润的脚指甲上涂着红色指甲油。
　　徐串串一进去就看到这样一幅堪称香艳的画面，她目瞪口呆，以为自己走错了房间。
　　真白啊……她不自觉地咽了口唾沫。
　　突然间，那两条晃动的大白腿停了下来，慕容诗看也没看她，声音慵懒地说：“Linda已经在赶回来的路上了，你再等会儿吧。”
　　“好……”徐串串重新坐回沙发上，身板挺止，眼神却管不住地想要往那边看去。
　　第一次看到慕容诗这么随性地在面前展露自己，说实话还是蛮震惊的，真想问问她：“空调这么大，您这大白腿受得住吗？”
　　借她十个胆她也不敢问，她目光收回，蓦地听到“叮咚”一声。
　　微信提示音。
　　这声音太熟悉了，不过徐串串知道不是她的。
　　慕容诗在回复微信，她回的是文字，神情悠然，打字很慢。
　　徐串串看到她皱了皱眉，也不知道是谁惹恼了她，她随手把手机扔到桌面上。
　　“砰”的一声，徐串串打了个激灵。
　　随后，她看到慕容诗把两条腿慢慢放了下去，调整了姿势，瞬间从慵懒的女王变成了严肃犀利的“女魔头”。
　　哎，大白腿还没看够呢。徐串串心底感慨道。
　　慕容诗看似是在盯着电脑屏幕，眼珠子眨也不眨，其实是在发呆。
　　又是“叮咚叮咚”好几声，似乎是有新消息进来，慕容诗又把手机拿了起来，不耐烦地回复着。
　　徐串串看了看自己手机，微信静悄悄的，QQ也是静悄悄的。
　　被屏蔽的读者群里倒是热闹得很，未读消息99 ，她点开看了一眼，好巧不巧看到有人读者说：“你们发现没有，喜欢投雷的土豪都不怎么喜欢聊天，诗宝宝好像只在群里说过几句话。”
　　徐串串计上心来，点开路人诗的头像。
　　徐串串：“在干嘛？”
　　这三个字一发出去她马上收起了手机，同时看向坐在电脑后面的慕容诗。
　　距离太远看不太清，她依稀看到慕容诗在那一刻眨了一下眼睛。慕容诗的手机一直有微信消息，“叮咚叮咚”的提示音干扰着她，她不确定自己有没有听到那微妙的震动。
　　慕容诗猝不及防地抬起头来。
　　徐串串窥探的目光来不及，她有些慌，却要强壮镇定。突然灵机一动，说：“你一般都是用微信吗？”
　　慕容诗手臂搭在椅子扶手上，一只手拿着手机，另一只手轻轻敲击桌面，面无表情地“嗯”了一声，反问道：“你要加我微信？”
　　“那倒不是。”徐串串脸上闪过一丝尴尬，“我一般用QQ比较多。”
　　慕容诗静静看着她没接茬。
　　徐串串硬着头皮，小心翼翼地问：“你用QQ吗？”
　　慕容诗脸上还是没什么表情，薄唇微启，说：“有微信就够了，QQ很少用。你还想问什么？”
　　想问的问题太多了，可是慕容诗这种不怒自威的气势逼得她实在不敢乱说话。手机一直没动静，徐串串知道路人诗没有回复她，但她却不敢再试探了，讪笑道：“没有了，你请继续……”
　　五分钟后Linda终于回来了。
　　房间里多了一个人，徐串串顿时感到压力少了不少，她激动得差点站起来要给Linda一个拥抱。
　　油漆干得差不多了，好在徐串串头发只到肩膀，加上发量少，所以处理起来比较容易。
　　尽管如此，Linda还是花了将近半个小时，对她说：“回去以后多洗几遍头发。”
　　“好的谢谢。”
　　“客气什么，要不是帮我忙你也不至于这样。”
　　徐串串用手抓了抓头发，赧然笑道：“那我回去了。”
　　Linda跟在她身后，却被慕容诗叫住：“Linda你过来一下。”
　　“怎么了？”
　　直到看到那扇门关上，确定徐串串已经走了，慕容诗才对Linda说：“以后不管谁问，不准向任何人说起我看小说的事。”
　　Linda表情变了变，说：“之前江少问过，然后我就告诉他了……”
　　“以后不要再跟任何人说了。”
　　Linda想不明白，看个小说也算秘密吗？不过她没有多问，郑重其事地说：“我保证以后谁问也不说。”
　　慕容诗看向手机，页面停留在QQ上。半个小时前徐串串给她发的私聊她还点开，内容只有三个字，一目了然。
　　当着面就敢试探？真是越来越放肆了。
　　慕容诗哼笑一声，沉吟了一下，说：“过几天可能有我一个快递，你把你家地址给我，到时候帮我代收一下。”
　　“行。”
　　……
　　一直到下班回家，徐串串才看到路人诗给她的回复：“有事？”
　　消息发送时间是在她下班后。
　　发那条消息是为了试探慕容诗的身份，当然她没有成功。现在看到这条消息，徐串串心里变得比当时还复杂，一时不知道该怎么回了。
　　犹豫了几秒钟后，手机震了震，她低头一看。
　　路人诗：“之前你说要送我实体书，还有吗？”
　　徐串串愕然。这土豪不是一直拒绝她的好意吗？怎么今天态度就变了？
　　徐串串：“有啊，每一篇都有，你要哪几本？”
　　路人诗：“你看着办吧。我的地址是*****，手机是*****”
　　连地址和手机号码都发过来了，徐串串瞠目结舌。这是走得哪个套路？
　　地址详细到某个小区某单元，但徐串串没听说过那个小区名字。不过既然是在同一个城市的同一个区域，看来她们距离不远。
　　这么毫无保留地把真实信息发给她，难道路人诗跟慕容诗真的是不同的两个人？
　　徐串串：“收件人我要怎么写啊，直接写路人诗？”
　　路人诗：“写什么都行，随便你。”
　　徐串串：……
　　对方不按常理出牌，徐串串懵了。
　　现在唯一能证明的办法就是……
　　徐串串手指按在那串数字上，点击拨号。
　　“嘟嘟嘟――”
　　不是空号，居然打通了！
　　生怕那头传来某人熟悉的声音，徐串串吓得连手机都不敢拿了，她把手机放在桌面上，按下免提。
　　忙音持续了几秒钟后，电话那头传来“喵呜”的一声。
　　徐串串：？？？
　　是她耳朵坏了还是手机坏了，怎么会有猫叫声？
　　徐串串凑近些，捏着嗓子对着听筒：“喂你好――”
　　对面：“喵呜喵呜――”
　　徐串串：……
　　没有听错，就是猫叫声。
　　徐串串郁闷地挂了电话。
　　慕容诗的手机号码是不对外公开的，作为一个普普通通的小助理，徐串串当然没有她的号码，所以无从比对。
　　眼前屏幕上突然多了一行字。
　　路人诗：“刚才不会是你打我手机吧？”
　　徐串串心下一紧，后悔刚才冲动了，她想掐死自己。
　　一次次试探别人隐私，真的很龌龊啊……徐串串思索良久，最终还是决定坦白好了。
　　徐串串：“是的……我怕你写错，想试试能不能打通。”
　　路人诗：“是我本人号码，还有事吗？”
　　徐串串：“可是刚才我只听到了猫叫……”
　　路人诗：“哦，那是我养的猫，我们家小可爱特别聪明，有时候我不在它会帮我接电话。”
　　徐串串：“……………………”你们家猫都成精，你咋不上天呢！

　　第 33 章

　　事实上慕容诗有两个号码, 一个工作中对外使用, 一个是私人的用于跟亲朋好友联系。给徐串串留的是后者。除非她舅舅慕容明坤和Linda出卖她, 否则徐串串是不可能查得出来这是她的号码。
　　慕容诗凝神思索, 到底是从什么时候开始的？
　　似乎是从她关注了某人的微博后，徐串串就对她的身份开始怀疑了。真看不出来, 平时这么沉闷木讷的人，心思居然这么敏感细腻。
　　虽然偶尔逗逗徐串串可以解闷, 可慕容诗实在不想每次都绞尽脑汁来应付她的试探了, 索性把Linda的地址发给她。
　　“咚咚咚――”
　　随着敲门声停止, 慕容明淑的声音隔着门板传了进来：“小诗，还没睡吗？”
　　慕容诗注意力从手机屏幕上挪开, 冲着门口扬声说：“妈, 还早呢。”
　　“我不是来催你睡觉。我刚才听到里面有猫叫，你什么时候养猫了？”
　　慕容诗脸不红心不跳地说：“妈您听错了，我没养猫, 刚才放的是视频。”
　　“这样啊，吓我一跳。没事了没事了, 我去找你莲姨看电视。”
　　脚步声越来越小, 最后听不见了。
　　慕容诗哭笑不得。
　　慕容明淑对一切动物的毛发过敏, 所以他们家从来没有养过宠物。
　　她一直躺在床上，突然一个同城的陌生号码打进来，她以为是骚扰电话。看到后面四个数字是“4223”，她总觉得这号码在哪见过。
　　只微微犹豫她就想起来了，不久前, 她才让Linda帮她查过这个号码。
　　幸亏她记性好，不然贸然接听肯定就露馅了。
　　没想到徐串串居然会打过来，慕容诗始料未及，形势所迫，她学了几声猫叫，惟妙惟肖，连自己都惊呆了。
　　这大概是她活了二十六年做过最神经病的一件事了，也不知道是不是文字有毒，自从看了某人的小说后，慕容诗发现自己行为越来越不受自己控制了。尤其是晚上夜深人静的时候。
　　如果徐串串还是不死心……那她只能出狠招了。
　　一杯酸奶都不足以平复徐串串此刻的心情，她又去拿了一杯。
　　等电脑开机完毕，QQ自动登录成功，她的酸奶也喝完了。
　　对着屏幕打了个长长的饱嗝，想起白天在办公室里慕容诗对她那番评价，徐串串心里更是郁闷至极，她点开某人的头像。
　　徐串串：“你是在侮辱我的智商吗？你这分明是在骗我［委屈］”
　　前半句话今天慕容诗才对她说过，现在用来反击她徐串串觉得再合适不过了。
　　路人诗：“难道你捏着嗓子说话就不是欺骗？”
　　她连这个都能听出来？
　　徐串串脸微红：“我那是因为紧张。”
　　路人诗：“又不是做什么亏心事，为什么要紧张？”
　　徐串串：……
　　试探不算亏心事吗？当然她没有这么说。
　　她发现每次跟路人诗聊天都很难应付，对方总是轻而易举就把话给堵死，就算是她有理也变得百口莫辩。这种感觉就好像是她在面对慕容诗，所以这也是她为什么一直怀疑路人诗身份的原因。
　　思前想后，徐串串决定豁出去了。
　　徐串串：“我只是觉得，你说话的口吻跟我现实中认识的某个人很像。”
　　路人诗：“所以呢？”
　　徐串串：“没有了……”
　　她还真怕路人诗就是慕容诗，如果真是那样的话，她可能真的要考虑联系编辑换号了。这代价有点大。
　　路人诗：“这位作者，隔着网络，我觉得人与人之间还是保持一点隐私和神秘比较好，你觉得呢？”
　　文字看着好像是客客气气的，徐串串硬是从这里面感觉到了一丝不耐烦和恼怒，她也觉得自己有点过了。
　　徐串串：“我觉得……你说得很对。对不起。”
　　路人诗：“当然，如果你想打破这层关系也不是不可以，刚好我现在单身。”
　　徐串串：“咳，我不是很明白你这句话的意思？”
　　路人诗：“意思就是，如果你真这么想知道我的隐私，当我女朋友好了，对她我可以做到毫无保留。”
　　！！！
　　徐串串差点没把刚才喝下去的酸奶给吐出来，她一激动，鼠标打掉了，键盘掀翻了，桌上顿时乱成一片。她手忙脚乱地把东西收拾好，稳住心神。
　　徐串串：“土豪我真的错了，你就当我什么也没说，我保证以后不会再骚扰你了，祝你看文愉快！早日找到女朋友！”
　　关掉私聊，退出QQ，就好像害怕下一秒会看到什么可怕的消息似的。徐串串趴在电脑桌上，拍拍胸口压压惊。
　　对方话都说到这个份上了，还有什么值得怀疑的呢？这个路人诗，绝对绝对不可能是慕容诗！！！
　　这一小插曲直接败坏了徐串串想要码字的心情，她把电脑关了，从床底拖出一个笨重的纸箱，里面是她还没有送完的实体书。
　　每一篇挑了一本，整整齐齐码起来，用包装盒包好。
　　家里还有多余的快递单，她撕了一张，提笔的时候犹豫了。
　　寄件人姓名该怎么写？
　　肯定不能写笔名。
　　既然路人诗不是慕容诗，她也没什么好怕的了。
　　小时候没怎么练过字，徐串串的字没什么笔锋，好在清秀工整。想着对方是自己的读者，为了保留一些好感，她特地写得很慢，这样可以写得更漂亮些。
　　她一笔一划地在收件人那一栏写下“路人诗”三个字，地址和电话号码背不出来，只好打开手机查看某人之前给她发的消息。
　　心里莫名有些紧张，但好在路人诗没再给她发消息。她把那个地址照抄下来。
　　没码字，总觉得心里空落落的，徐串串早早洗完澡，躺在床上，翻出之前和路人诗的聊天记录，开始反思自己。
　　这段时间以来，她真的做了很多过分的事，不管是对路人诗还是慕容诗她都觉得很抱歉，那六本书就当做是一份道歉的礼物吧。
　　至于慕容诗那边……总不可能再请她吃一顿饭吧？
　　人家也不见得会买账。
　　一想起上次两个人一起吃麻辣烫的情景，徐串串就觉得羞愧。算了算了，以后踏踏实实工作就好了，讨好慕容诗的事她实在做不来。
　　快递当晚就被勤劳的快递小哥给收走了，徐串串还记得当时那小哥看到她写的收件人地址时，愣住了，说：“这么近也要快递？”
　　徐串串顺势问他：“这个小区在哪啊？”
　　“明德湖那边，离这里就五公里左右吧。”
　　徐串串讶然：“这么近吗？”
　　“是很近啊。”小哥掂了掂重量，“还挺沉，你自己亲自送过去都比寄快递划算。”
　　亲自送多不合适，万一到时候撞见路人诗本人就尴尬了。她觉得路人诗有一点说得很好，维持神秘感。
　　徐串串讪笑道：“我没时间啊。”
　　有钱赚，那快递小哥也不再劝说，称完重量，抽出底单递给她，拿钱走人。
　　因为是同城，快递上午十点左右就到了。送快递的打电话过来时，慕容诗正在会议室里听业务部经理作分析报告，她打断道：“不好意思，我接个电话。”
　　会议结束后，她悄声对Linda说：“快递已经到了，我让他放在你们小区保安室，明天你帮我拿到公司。”
　　Linda没有多想：“好的。”
　　第三天的时候，快递到了慕容诗手上。
　　Linda将方形的纸盒放到她办公桌上，目光盯着上面的快递单，说：“这个卖家真有意思，居然叫徐XX。”
　　慕容诗：“……”
　　“咦，路人诗，这是你的淘宝名字？”
　　“嗯。”慕容诗敷衍地应着，将快递拖到自己面前，“谢谢。”
　　Linda好奇地看着：“你居然开始网购了，买的什么啊？”
　　慕容诗只是一瞬不瞬地盯着她不说话。
　　“……”Linda识趣地闭嘴出去了。
　　慕容诗这才不紧不慢地拆快递。
　　里面一共是六本书，她全部都看过，随手拿起一本翻了翻，发现这些书做得还真不错。封面图案很清新，扉页里的人设彩绘很萌，纸张质感很好。
　　难怪微博上这么多人抢着想要，这书做得的确很赞，是一份不错的礼物。
　　包太小塞不进这六本书，慕容诗找到一个装茶叶的包装纸袋把书装进去。她把那张快递单扯下来，丢到抽水马桶里毁尸灭迹。
　　晚上。
　　路人诗：“书收到了，谢谢。”
　　徐串串：“不客气~”
　　这是她们最后的聊天内容。从那以后，徐串串再也没有主动联系过路人诗，路人诗也默契地没有找她。
　　也不知道是不是徐串串三番五次的试探把对方惹恼了，文下再也见不到路人诗的马甲，也看不到她投的雷，后台查不到她的实时订阅记录。
　　这位任性的土豪总是莫名其妙地玩失踪，然而这一次，整整一个月，路人诗都没有再出现。
　　也许是又把APP给卸载了？
　　总觉得是她一次次的试探触犯了路人诗的底线，虽然之前已经道过谦了，可徐串串还是觉得心里不安。
　　一个月时间足以忘记一个陌生人，徐串串却忘不了，因为群里妹子总是时不时提到路人诗的名字。
　　每次看到那三个字，徐串串都觉得尴尬异常。
　　她喜欢钻牛角尖，越想心里越不舒服，只好找安祭解忧。
　　徐串串：“我想再跟她道歉来着，可是她QQ一直不上线，我也拉不下脸去主动找她，怕她再误会我动机不纯什么的。”
　　安祭：“我就不明白了，每天都有那么多读者弃你而去，你也没当回事，怎么走了一个路人诗你就受不了了？”
　　徐串串：“不是受不了，是愧疚。”
　　安祭：“愧疚什么？”
　　徐串串：“说不上来。你说，有没有可能是因为我拒绝了她？”
　　安祭：“啥？”
　　徐串串：“这是之前的聊天记录，你帮我分析看看［图片］”
　　安祭：“我靠！她居然让你当她女朋友！太过分了！你是我的！”
　　徐串串：“别闹(`_`)!!”

　　第 34 章

　　安祭动不动就向她宣布主权, 以往徐串串都当安祭是在开玩笑, 可是有些玩笑说多了就变得不好笑了, 徐串串又是个喜欢胡思乱想的人, 她越想越是害怕。
　　徐串串：“小祭祭，你这样我很惶恐啊。你不会是真对我有意思吧？”
　　她跟安祭认识了六年, 可以无话不谈，甚至知道彼此的作者账号密码。她们是关系最紧密的好基友, 她很满意这种现状。可是如果这层关系演变成其他的关系, 徐串串觉得自己无论如何是无法接受的……
　　她知道安祭是弯的, 可她不是，所以……
　　一时间心情变得难以言喻, 徐串串焦灼地等待着, 竟然有些害怕知道答案。
　　等了大概五分钟，终于盼来了回复。
　　安祭：“坦白说，一开始我对你确实有些幻想, 可是经过跟香橙那段失败的感情之后，我发现网恋真心不可靠。如果不是朝夕相处, 你根本无法认清一个人的真实面目。以前我以为香橙单纯可爱, 可是后来才发现她不仅虚荣, 而且还是一个喜欢背后搞事的戏精。同样是一个人，二次元跟三次元性格差别都不一样，这太可怕了。所以我还是谨慎些吧。”
　　徐串串默然。安祭的话她无法反驳，因为她清楚自己就是安祭说的那种人，在二次元和三次元中, 她的表现差别很大……
　　对于网恋没什么感觉，徐串串没有经历过也不好发表言论，不过因为安祭这番话，她到底是放心了。
　　徐串串：“那就好那就好，你吓死我了。”
　　安祭：“其实我有认真想过，先不论你到底喜不喜欢女人，光是性格这一点我跟你就不合适。”
　　徐串串：“怎么说？”
　　安祭：“你看啊，我是急脾气，做事干脆不喜欢拖泥带水。你跟我完全相反，慢吞吞想得又多，我俩要是真在一起，总有一天我会先受不了爆发的，就像我当初受不了香橙那样。我性格上有很多缺陷，特别怕麻烦，又不懂得照顾人，所以想了想，其实单身也挺好。”
　　徐串串：“别这么说，总有一天你会找到一个懂得爱你、值得爱你的人[抱抱]”
　　安祭：“奇怪，明明是在帮你分析问题，怎么扯到我身上了。”
　　徐串串：“……是我打断你的，你继续。”
　　安祭：“聊天记录我看完了，我没觉得这个路人诗有什么问题。你又不是第一次被读者调戏，她又不了解你，让你当她女朋友只是为了吓唬你或者逗你玩，你干嘛这么当真？”
　　徐串串：“没有当真啊o(s□t)o”
　　安祭：“那你还想这么多做什么？你会因为随便聊了几句就爱上一个人吗？”
　　徐串串：“不会。”
　　安祭：“那不就得了。多码字，跟读者保持适当的距离，别净想些有的没的。”
　　徐串串：“您教训的是-_-||”
　　想通之后，徐串串把这件事放在心底，她渐渐淡忘路人诗这个名字，直到某一天，这个神出鬼没的土豪再次出现。
　　路人诗：“实体书做得很漂亮，我已经看了一半。”
　　看着私聊列表里那熟悉的头像，徐串串竟不敢相信自己的眼睛，半天才反应过来。
　　徐串串：“嗨――你好。”
　　路人诗：“你没事吧？”
　　徐串串：“……”
　　路人诗：“最近太忙，没时间上网。”
　　事实证明她又一次想多了……
　　徐串串无地自容，都不知道该怎么回复，憋了半天才勉强找到共同话题：“实体书的内容跟网上连载的稍微有些不同，不知道你发现了没？”
　　路人诗：“嗯，是改动不少，而且我还发现你加了很多细节描写，人物和情节都细腻丰满了许多。”
　　徐串串：“嘿嘿，是啊。出实体是我自己做的校对，看完之后发现以前写的内容太粗糙了，还有很多病句错字，所以我就重新修了一遍。”
　　路人诗：“你还挺有心。”
　　徐串串：“送人的东西当然要尽量弄得完美啊，我自己也留了一套收藏[害羞]”
　　路人诗：“下次如果再出实体书能不能再送我一本？”
　　徐串串很是诧异：“可以啊，不过要等这本完结以后了。”
　　路人诗：“谢谢。”
　　谢谢？
　　徐串串真怀疑现在正在跟她聊天的人是不是路人诗本人，之前那股嚣张逼人的气势突然没了，怎么一下子变得这么柔和？
　　一定是错觉。
　　徐串串：“不客气。你这么支持我，送你也是应该的。”
　　路人诗：“你这本还有多久才写完？”
　　徐串串：“这个不好说，大纲计划是三十万之内，一个月十万，那也得写三个月呢。如果写得脱纲了收不回来，也可能要更久……”
　　路人诗：“每天更得太少，不够看。”
　　徐串串听出来了，这是说明某人文荒了，她兴致勃勃：“那要不要我给你推荐点别的？”
　　路人诗：“不用了，很忙，没时间看。”
　　徐串串：“哦。”
　　她们两个居然第一次这么正儿八经地聊天，平静地结束，这感觉说不出的诡异，
　　后来，徐串串发现路人诗一口气把拉下的章节给补齐了，还在最新章节给她扔了一个深水，并评论说：“不够看，多写点，加油。”
　　一石激起千层浪，只一会儿工夫，路人诗那条评论下面就盖起了高楼。
　　――活抓一只诗宝宝！
　　――诗宝宝好久不见啊~
　　――不够看+1，别的作者看到深水都会加更，大大要不要考虑今晚再来一更？
　　――对对对！我也觉得应该加更！
　　――加更加更！
　　……
　　毕竟不是全职，徐串串平时码字的时候很有限，如果不是入V当天，一天三千字已经是她的极限了。
　　文下读者起哄，群里妹子也在起哄，简直像是相互通好了气似的。
　　徐串串看了一眼可怜的存稿箱，思索良久，重新设置发布时间。
　　十分钟后，文下一片欢呼。
　　――哇哇哇，真的有加更啊！大大我爱你！诗宝宝我爱你！
　　――以后这种惊喜可以多来点，哈哈，我不嫌多的。
　　――大大，我刚才数了一下，诗宝宝一共给你投过十二个深水，所以这么算起来的话，你还欠我们十一章加更哦~
　　……
　　十一章！干脆要她命好了！
　　评论不敢看，群也不敢看了，徐串串赶紧关了电脑去洗澡。
　　楼上员工宿舍放置了一个多月终于可以住人了，Linda沦为了宿管阿姨，忙着出各种管理制度和统计入住人员名单。还有一些细节需要跟慕容诗沟通，两个人正商量着，突然桌上的手机响了。
　　Linda帮她拿过来，看了一眼来电显示，问：“是江少，接不接？”
　　慕容诗脸上没什么表情，伸手过去：“给我吧。”
　　刚按下接听，就听到江少华气急败坏地说：“慕容，你们这前台真得换人了，为什么每次我来都被拦着？”
　　慕容诗将旁边的监控显示器转了过来，放大前台区域的视频，看到一身西装的江少华站在前台前给她打电话。
　　她顿了顿：“你把手机给前台，我来跟她说。”
　　很快地，手机那头传来一个怯怯的声音：“慕容小姐，这位江先生他说他是……”
　　慕容诗打断她：“以后直接让他进来。”
　　“好的我知道了。”
　　Linda看着她放下手机，说：“既然江少来了，要不你们先聊？”
　　“没事，你说你的。申请名单给我看看。”
　　Linda把一张纸递给她：“目前除了业务部那几个新来的大学生，还有其他另外两个单身的同事交了申请表，那从他们入住以后，是不是要让财务部那边减掉他们每个月的住房补贴？”
　　“嗯，是要扣掉。”人员已经被Linda具体分到某个宿舍，慕容诗看完，问，“徐串串怎么没有报名？”
　　“你说小徐啊，之前我跟她聊过，她说她在外面租了房子，可能是房租还没到到期吧。”
　　慕容诗沉默。
　　Linda看她脸色，迟疑地说：“你好像很关心小徐。”
　　“我关心她？”慕容诗勾了勾唇角，轻笑出声，“你从哪看出来我关心她？”
　　公司里每个人都怕慕容诗，Linda也怕，只是朝夕相处下来，她发现慕容诗不是那种蛮横不讲理的领导，她知道什么话该说什么不该说。
　　Linda面带微笑，小心翼翼地说：“跟她一起吃饭，专门发微信让我回来给她弄头发上的油漆，又问她为什么不报名住宿舍，这些……难道不是因为关心？”
　　先前Linda怀疑慕容诗是想提拔徐串串做助理，得到慕容诗亲口求证才知道不是。后来Linda就更纳闷了，她甚至怀疑徐串串是不是慕容诗家的什么亲戚，不然为什么慕容诗老是有事没事找她？
　　慕容诗怔了怔，略微沉吟，说：“饭是兰姨给她做的，因为她帮过莲姨。弄油漆那次，那不是应该你做的吗？至于宿舍，她是我的员工，我好奇问一问有问题吗？”
　　慕容诗眼睛微微眯起来的时候，预示着她可能要发脾气了。Linda适可而止，讪笑道：“没问题没问题。”
　　偷偷抹了一把虚汗，Linda扯开话题：“这么久了江少怎么还没进来？”
　　她看向监控显示屏，发现江少华已经不在前台了，找了一圈，终于看到走廊里熟悉的身影。只不过江少华不是一个人，他面前站着一个女人，女人样子很不自然，好像并不愿意跟他交谈。
　　Linda认出那女人是徐串串，看了看慕容诗，又看向视频，惊讶道：“他们这是在干什么？”
　　慕容诗皱了皱眉：“你去把他叫进来。”
　　“哦。”Linda快步走了出去，直接冲到对峙着的两人面前，“江少，您怎么还没进来，跟我们小徐聊什么呢？”
　　终于有人出来解围了，徐串串对Linda投去感激的目光，趁江少华不注意从他旁边溜走了。
　　江少华冲她背影喊：“美女你怕什么我又不吃你，回来再聊几句啊！”
　　徐串串“嗖”地一下跑没影儿了。
　　Linda在心里默默唾弃这位花花公子，脸上笑得跟朵花似的，尽量委婉地说：“江少对我们小徐感兴趣？”
　　江少华捋了捋油亮的头发，故作叹息：“感兴趣能怎样，又不能下手，慕容那人凶起来就是一个母老虎。”
　　Linda嘴角抽了抽：“您知道就好。请吧。”
　　将江少华送进办公室，Linda把门关好忙其他事去了。
　　慕容诗抬头向进来的人，态度不冷不热：“我警告过你，这里不是你泡妞的地方。”
　　江少华自行找位置坐下，摆弄着茶几上的茶壶，，给自己倒了一杯茶，不耐烦地说：“我知道我知道，念叨一次就行了别老絮叨。”
　　慕容诗凉飕飕地说：“知道你刚才还敢乱来？”
　　江少华喝了一口就嫌弃茶叶涩口不喝了，漫不经心地说：“你说刚才那小妞？我没打算把她怎么样，就是觉得她眼熟跟她随便聊了几句。”
　　慕容诗皮笑肉不笑：“一个半月前你就调戏过她，当时她就在前台。”
　　江少华歪着头稍作回忆：“是吗？这么久了谁还记得。我说的是她跟我在网上看到的一个人很像。”
　　“网上？”
　　“一个女主播，说了你也不认识。”江少华站起来去饮水机旁边接水。
　　慕容诗目光跟随他：“你来这就是为了喝水？”
　　江少华背对着她，说：“昨天见面，你爸跟我说，你最近把这边管理得很好。我就好奇到底有多好，所以过来看看。慕容，去你爸公司混个清闲的职位不就行了，你何必每天这样累死累活的？”
　　“我乐意。”
　　江少华晃到办公桌前，盯着她的脸看了半天，摇摇头，说：“女人太要强就不可爱了。”
　　慕容诗面无表情：“可不可爱也不需要你来爱。”
　　江少华灌了一口水漱口，用袖口擦擦嘴，哈哈笑道：“爱谁都不可能爱你，你这女人太可怕了，娶回家那就是个母夜叉，我――嗷――”
　　慕容诗随手抓了一支笔扔到他脸上，被他轻松躲过，水里的杯子洒出来湿了一地。
　　江少华气得鼻歪眼斜，大叫道：“要是毁了容爷跟你拼命！”
　　慕容诗静静看着他，过了很久，话锋一转：“方沁快回来了。”
　　江少华表情一滞：“什么时候？”
　　“具体日期还没确定，应该是下个月。”
　　江少华收敛了吊儿郎当的表情，很是认真地说：“行吧，到时候你再跟我说一声。这家伙也是，三年没个音信，怪想她的。”
　　后来，江少华在Linda的带领下参观了新弄好的员工宿舍，临走，他像是发现新大陆似的又看到了徐串串，三步并两步走过去，在她身后大喊一声：“美女！”
　　徐串串当时正在打印室里打印东西，吓得一哆嗦，几十页的资料洒了一地。看清吓她的人是江少华，她脸色突变，警惕地后退一步：“你、你又想干嘛？”
　　江少华指着她通红的脸：“哈哈，这么看还真挺可爱的。我没骗你，我最近下载了一个直播软件，那上面有个新主播真的跟你长得很像啊。不过那小妞比你放得开，嘴巴跟机关枪似的说话特别利索。”
　　徐串串心里暗骂一句“神经病”，一声不吭地蹲下去捡东西。
　　“要不要我帮你？”江少华柔声说。
　　“不用。”徐串串硬邦邦地回答。
　　好在江少华只是言语轻佻，倒不会对她动手动脚。徐串串一个人默默收拾，冷不丁听到门口处传来一个冷淡的声音：“你怎么还没走？”
　　徐串串倏地抬头，看到了慕容诗，以及站在跟着慕容诗身后的Linda。
　　慕容诗抱着胳膊，神色稍有不悦。
　　徐串串仿佛看到了救星，可是下一秒，她想到江少华跟慕容诗的关系，担心慕容诗会误会，她又拉开了跟江少华之间的距离，加快了手上的动作。
　　江少华一点也不畏惧，耸耸肩语气轻松地说：“临走过来打声招呼不行吗？”
　　徐串串瞪了他一眼，心里腹诽：“我跟你又不熟。”
　　江少华冲她露出两排白牙，挥挥手说：“走了美女，下次见。”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗对身后的Linda说：“你去送他，要保证他出了大门你再回来。”
　　江少华抗议：“喂喂喂，我又不是犯人。”
　　慕容诗冷笑：“免得你又去祸害其他人。”
　　江少华这回没有反驳，径直走到Linda身边，说：“可怜的Linda，你们这位女上司对你真是残忍，一直派你盯着我，难道她就不怕我祸害你？”
　　Linda不气不恼，笑得很是矜持：“没事的江少，我已经有男朋友了。”
　　“那又怎样？”
　　Linda脸上笑容放大，一字一顿：“他可是健美教练哦，有八块腹肌，手臂比你大腿还粗。”
　　江少华哼唧一声，气呼呼地走了。
　　资料捡了一半，徐串串听到“咚咚咚”高跟鞋敲击地板的声音，以为是人都走了。眼皮底下突然出现一条又细又白的手臂，帮她捡起了掉在地上的资料。
　　徐串串一抬头便看到慕容诗凑近的脸，心下一紧，说：“我自己来就好了。”
　　慕容诗像是没听到，依然故我。
　　徐串串看着她被长长的睫毛覆盖住的双眸，心里暗叹“这眼睛生得真美”，她定了定神，轻声：“谢谢。”
　　让慕容诗帮她做这种事还真是不习惯，晃神的工夫，好不容易捡起来的资料从怀里滑了下去，眼看又要洒满一地。
　　专注捡纸的慕容诗眼疾手快地帮她扶了一把，悲剧才没有发生。
　　虚惊一场，徐串串抱紧怀里的东西，面色一僵。
　　刚才一阵慌乱，她一收手，抱住那些纸张的同时，把慕容诗伸过来帮忙的手也给抱在了怀里。
　　裸.露的皮肤贴在一起，跟以前单纯地碰到手不同，温温热热的触感有些微妙。这倒不算什么，关键是慕容诗纤长的手指戳到了她的胸……
　　徐串串的脸唰地一下就红了，一时间有些不知所措。放手把纸会掉，不放吧这姿势又实在尴尬。
　　慕容诗大概也没想到她会做出这样的反应，平静无波的眼底闪过一丝惊讶。指尖的触感异常柔软，当意识到那是徐串串的胸，她也愣住了。
　　徐串串窘迫地低咳了一声。
　　慕容诗眼眸恢复平静，把手一点点从她怀里抽出来，低头继续捡资料。
　　徐串串做不到像慕容诗那样淡定，她的脸又红又烫，为了防止意外再次发生，她先把捡起来的部分资料放到一边，头几乎埋进膝盖里，默不作声。
　　心跳声像打鼓似的“怦怦”地响，徐串串不确定慕容诗会不会发现她的异常，她紧张得喉咙都干了。
　　尤其是当余光瞥见慕容诗朝她脸上看过来时，她感觉心跳又加快了些。
　　慕容诗玩味地看着她：“大家都是女人，你有的我也有，脸红什么。”
　　徐串串欲哭无泪，她也不明白自己为什么会脸红。
　　慕容诗轻飘飘地又加了一句：“无非就是你的比我的小，干干扁扁的，我又没想吃你豆腐。”
　　徐串串：“……”不带这么打击人的好吗？

　　第 35 章

　　每一间办公室都有一台小型打印机, 只不过今天很不巧, 工程部那一台没墨了, 徐串串不得不把资料拿到这边来复印。
　　这间公共打印室面积很大, 里面却只放了一个大型打印机和一台电脑，后排立着橱窗, 里面锁着各种办公用纸。空旷得声音大点都能听到回声，徐串串屏住呼吸。
　　这么半天也没其他人进来, 只有徐串串和慕容诗两个人面面相觑。
　　徐串串原本只是因为自己莽撞而紧张, 被慕容诗这么一说, 她感觉自己整张脸都快要烧起来了。她被慕容诗堵得哑口无言，只好逃避问题低下头装哑巴。
　　明明只有几十张纸, 徐串串却感觉怎么也捡不完似的。
　　这房间一般不经常使用, 所以空调也没开，没一会儿徐串串鼻头上就渗出了汗。慕容诗好像不知道热似的，居然一直蹲着帮她捡东西。
　　趁她不注意, 徐串串偷偷蹭在衣服袖子上，突然间听到慕容诗说：“宿舍弄好了, 你不打算搬进来吗？”
　　徐串串懵了一会儿才反应过来, 难为情地笑了笑, 说：“其实我觉得在外面租房子住也挺好的。”
　　“你喜欢一个人住？”
　　“啊，对啊。”
　　“不觉得无聊吗？”
　　“有时候会……不过也还好，无聊了可以看视频什么的。”
　　越说汗越多，徐串串又想蹭了。
　　慕容诗看着她红晕未消的脸，说：“一个人住那种地方, 你不担心安全问题？”
　　徐串串愣愣地看着她：“安全？不担心啊，我在那住了快两年了，一直都很安全。”
　　慕容诗这回没说话了，手上动作未停。
　　两人一旦不说话，那种诡异的尴尬又起来了。为了不让气氛太干，徐串串想了想，补充说：“房子是房东自己家建的，房东人是女的，人很不错，对我很好。”
　　慕容诗漫不经心瞥了她一眼，说：“我没在外面租过房，只是觉得你那晚上很黑，外面树那么多，连个路灯也没有，你又是一个女的，还住在一楼。”
　　住了两年的地方，徐串串早就把那里当成自己半个家了，房东把房子装修得很好，家电家具一应俱全，她住得很舒服。
　　徐串串一直觉得住一楼很方便，自行车可以直接抗进屋，也不用爬楼。慕容诗说得她有些毛骨悚然，她缩了缩脖子，说：“没有关系，我晚上一般不出门的。”
　　慕容诗再看向她时，眼神冷淡了许多，那双细长又犀利的眼睛仿佛在说：“不识好人心，浪费口水，随便你吧。”
　　但也可能是她过度解读了，徐串串讪讪地别开头，一时不知道该说什么。
　　最后一页纸终于捡了起来，徐串串心底松了一口气。不看慕容诗脸上的表情，她抖了抖纸张上的灰尘，小声地说了谢谢。
　　脸上的热度一点点消了下去，又因为慕容诗目光一直徘徊热了起来。徐串串不明白慕容诗为什么还没走，她把那沓资料往怀里一揣，支支吾吾地说：“我这还有其他资料需要复印。”
　　重新放入需要复印的原件，徐串串闷头在操作盘上点来点去，并没有注意到身后慕容诗的表情。
　　听到“咚咚”的高跟鞋声，余光瞥见慕容诗那两条大长腿动了，可慕容诗还是没有走。徐串串很纳闷。
　　正奇怪，听到慕容诗说：“江少华那个人就是嘴巴比较贱，他没有对你做什么吧？”
　　徐串串心头猛跳，脊背僵直，有些急切地说：“没有！我根本就不知道他说的是什么，你刚才也看到了，我没打算搭理他。”
　　慕容诗在她身后轻微地笑了一声，口吻很淡：“他可能是看上你了。”
　　轻描淡写的一句话，却让徐串串手足无措，她神色慌张地转过身来：“慕容小姐，我……”
　　“你不用解释，我没有在怀疑你。”慕容诗打断她。
　　话虽如此，徐串串却比之前更加紧张了。
　　看得出来慕容诗跟江少华感情不太好，而且也不知道是不是错觉，徐串串总感觉这两个人根本不像是情侣。情侣之间不应该是亲密无间的吗？可是慕容诗和江少华的表现很诡异，说话时夹枪带棍，看对方的眼神没有一丝一毫的爱意，更像相互看对方不顺眼的分手男女。
　　但不管这两个人关系到底如何，看到自己男朋友当面调戏别的女人，以慕容诗那种睚眦必报的性格，肯定会受不了的吧？
　　江少华已经走了，徐串串担心的是，万一慕容诗气不打一处来把一切发泄到她身上怎么办？
　　慕容诗还不让她解释，徐串串心里七上八下，捏了捏手心，说：“你放心，下次看到他我一定躲得远远的。”
　　慕容诗表情要笑不笑的：“不用躲，他下次要是还敢乱来，你可以直接告诉我。”
　　然后你再狠狠收拾他吗？
　　脑海里不禁想起上次在肯德基慕容诗打江少华耳光泼他可乐的场景，徐串串忍不住打了个激灵，点头。
　　“我走了。”
　　打印机的声音有节奏地响着，徐串串被拉回现实，看着慕容诗曼妙的背影，她一时头脑发热，张嘴喊道：“慕容小姐――”
　　慕容诗转身：“嗯？”
　　徐串串看向门口，确定没有人进来也没有人经过，她看向慕容诗，压低声线：“我觉得那个江少一点也配不上你。”
　　慕容诗不动声色：“怎么说？”
　　“他……只要看到稍微有点姿色的女人就忍不住调戏，当着你的面也不知道收敛，你不觉得这样很过分吗？”
　　慕容诗眼中带了些兴味，不答反问：“有点姿色？看不出来你还挺自信，你给自己颜值打几分？”
　　徐串串直接给问住了，愣怔了几秒钟，脸又红成了番茄，急得语无伦次：“我不是那个意思，我哪有什么颜值……我是说，除了我，他一看到长得好看的女人就想玩暧昧……”
　　慕容诗唇角上扬，不疾不徐：“所以呢？”
　　她平淡的反应令徐串串咋舌：“你难道一点也不在乎？”
　　慕容诗沉吟了一下，避重就轻地说：“被你这么一说，我突然想把他拖回来抽打一顿。”
　　徐串串下意识看向她的手。那十根手指很纤长，指甲很短，但是修得很锋利。没摸过，不知道手感怎样，不过看着掌心应该很薄。徐串串暗暗想：“被这样的手扇上一巴掌，肯定很疼。”
　　本来是想提醒慕容诗江少华并非什么良人，可是说完徐串串就觉得自己话实在多余。慕容诗眼睛又不瞎，她亲眼看到江少华抱着别的女人，又亲眼看到江少华跟自己搭讪，她怎么可能判断不出来呢？
　　完了，慕容诗肯定觉得她是多管闲事吧？
　　这话题聊不下去了，徐串串不知道该怎么收场。最后一份资料打印完毕，整个房间陷入了沉默。
　　徐串串很后悔自己刚才冲动了，慕容诗的神情看不出任何情绪，她莫名害怕起来，垂眸，小声说：“对不起，我不应该说这么多。”
　　慕容诗看着她微微颤动的眼睫毛，幽幽地说：“我早就知道他不是什么好东西，不过还是谢谢你提醒。”
　　徐串串愕然地看着她。慕容诗居然不生气？
　　不仅不生气，怎么感觉眼中还有一丝笑意？
　　徐串串迷茫了，迟疑地说：“既然知道他是这样的人，为什么你和他……”
　　“还不分手”，这四个字她硬是说不出口。
　　不过慕容诗好像听懂了，细长的眼睛一眯，短短一瞬像是在思考，最后说：“你说得对，这样下去的确不行，等找个合适的时机把他甩了吧。”
　　“……”徐串串不知道该怎么接茬。
　　慕容诗目光淡淡扫过她的脸，用闲聊一样的语气问她：“既然江少华不合适，那你觉得什么样的人才配得上我？”
　　徐串串再度懵圈了。她跟慕容诗还没熟到那个地步，所以慕容诗绝对不可能是在征求她的意见，倒像是刻意刁难。
　　徐串串有种搬起石头砸自己的脚的感觉，她心底一片哀嚎，强颜欢笑：“这个我哪知道。”
　　慕容诗挑了挑眉，像是不达目的不罢休。
　　一滴热汗沿着脸颊流到下巴，痒得不行，徐串串却不敢用手擦，她艰难地吞了一口唾沫，看着慕容诗近乎完美的五官，硬着头皮说：“慕容小姐是个白富美，能配得上你的人，怎么也得是个人品高尚、事业有成的高富帅吧……”
　　有了之前那篇赞美文打下的基础，徐串串感觉自己现在拍马屁真是越来越得心应手了，也不知道这是好事还是坏事。
　　慕容诗似乎对这个答案不满意，她嗤之以鼻：“你说的根本不是我喜欢的类型。”
　　“啊？”
　　慕容诗不打算继续这个话题，留下一脸呆滞的她转身走了。
　　最近天气有些阴晴不定，总是动不动下雨。其实下雨也好，天气就不会那么热了。可徐串串就怕碰到上下班的点，那样的话她骑车很不方便。
　　下班才六点，天色就已经暗下来了。出门前特地看过天气预报，显示七点以后会下暴雨，徐串串望了望天，麻利地把自行车推出车棚，还没骑上去，就听到有人在叫她。
　　“小徐，天快下雨了你还敢骑车，要不要坐我的车回去？”
　　徐串串循声望去，发现那人是上次邀请她去过生日的男同事，她想也不想就拒绝：“不用了。”
　　旁边驾驶座上坐着另外一个男同事，伸长脖子看了一眼她那辆破旧的自行车，咂嘴道：“小徐啊，车都破成这样了，换一辆吧。”
　　徐串串笑得有些尴尬：“还没坏啊，还能骑，而且很好骑。”
　　车上两个男的被她逗得哈哈大笑，后面说话的那名男同事又说：“一个女孩子整天日晒雨淋地骑车上班多辛苦，赶快找个男朋友吧。”
　　徐串串还是笑，只是没应声。车子挡住了她的去路，她进退不得。
　　“刚好小李跟他女朋友分了，这小伙子不错啊，工资高有车又有房，你要不要考虑一下？这样以后他就能送你上下班了。”
　　小李就是之前过生日那位。
　　徐串串还真不知道他居然跟女朋友分了。其实小李长得还行，跟江少华一样白白净净一张脸，五官凑在一起也是帅哥一个，可徐串串就是不感兴趣。
　　小李一直盯着她，那双眼睛不停地对她放电，她只感觉到局促和不自在，根本就没有那种男女之间心动的感觉，反而觉得有点反胃。
　　她别开头，眼珠子转了转，看到后面一辆黑色车子缓缓驶了过来。车里有两个女人，Linda在开车，慕容诗端坐在一旁，目视前方。
　　想起中午在打印室里发生的事情，徐串串心里咯噔一下，匆忙错开视线，对小李说：“慕容小姐的车在后面，你们别挡道啊。”
　　一听到“慕容”这两个字，小李不笑了，电也不放了，抬头看了一眼后视镜，加大油门把车开走了。
　　徐串串没动，眼睁睁看着后面那辆黑色车子开过来，将要与她擦身而过时，Linda跟她打了声招呼：“小徐，快下雨了。”
　　徐串串回了她一个甜甜的微笑，说：“我知道，你们走了我再走。”
　　至始至终她都没敢再看一眼车上的慕容诗。
　　她今天有点中邪，一看到那双细长的眼睛，心跳就开始加速。这种感觉从未有过，不过她觉得应该和今天慕容诗“不小心”碰到她的胸有关……
　　天气预报还是挺准的，十几分钟后，徐串串安然无恙地回到出租屋。
　　她打开冰箱想先喝杯酸奶再点外卖，发现酸奶喝完了。最近的超市离她只有五分钟的脚程，趁着天还没下雨，她决定出去买点酸奶回来屯着。
　　超市里没几个人，徐串串专注地查看酸奶的生产日期，突然间有人靠了过来。她以为是自己占了过道，侧了侧身，目光仍是盯着手里的酸奶盒。
　　不料那人却越凑越近，徐串串感觉到一股热气喷在自己后脖子处，她忙转过身，看到一张放大的陌生男人的脸，吓得大叫一声：“你干嘛？”
　　男的看着四十岁左右，头发很乱，獐头鼠目，身上一股难闻的汗臭味，盯着她的脸笑得极其猥琐。
　　看着他伸过来的咸猪手，徐串串吓得花容失色，随便拿了两盒酸奶跑去结账。
　　她没带钱，只带了一部手机，微信扫码付款的时候，她感觉一道灼热的目光在她背后放肆地打量着她，她汗毛竖了起来，密码输错好几次。
　　付完款，她甚至不敢回头看，抓着酸奶冲出超市，以一种逃命的姿势跑回了出租屋，“砰”地一声关上门，顺便反锁。
　　她大口大口地喘气，想起刚才那男人猥琐的表情，心里一阵恶寒，又有些害怕。
　　她连外卖都不敢点了，决定烧水泡泡面。
　　坐在床上吸着酸奶，徐串串脑子里灵光一闪，想到了今天慕容诗跟她住这地方不安全的那些话。
　　明明这两年她都住得很踏实，怎么今天慕容诗一说她就遇到了变态？
　　要么是慕容诗开了天眼，要么就是她那嘴是张乌鸦嘴。徐串串相信是后者。
　　喝完酸奶心情还是无法平定，徐串串觉得必须找人吐槽才行。她点开读者群，发了一条消息：“刚才在超市买酸奶碰到一个变态，吓死我了。妹子们以后出门一定要小心啊，只要有人靠近一定要警惕，现在外面坏人太多了！！！”
　　群里立即有人问她有没有事。
　　徐串串又发了一条：“谢谢大家关心，幸好我反应快跑得快。”
　　――抱抱大大。
　　――大大别怕，地址发我，我马上飞过去保护你！
　　――大大以后不要去超市了，网购吧。
　　――网购也不一定安全吧，你们没听说过送快递的变态吗？
　　――你别吓我，我这么爱网购_(:з」∠)_
　　……
　　被一帮暖心的妹子安慰，徐串串心里好受多了。她点开安祭的头像，状态显示“忙碌中”，估计还在码字。
　　手指滑动，一不小心碰到了路人诗的头像，发现对方居然在线。
　　当然她没有去骚扰对方。她觉得安祭说得很对，作者和读者就应该保持适当的距离，不但逾越，肯定会出事。
　　转眼间群里聊天数量就突破了99+，徐串串看都看不过来，但是她刚开始发的那条消息被人点了回复。
　　令她惊讶的是，回复的人居然是路人诗。
　　――找个男朋友可破。
　　点开群聊，徐串串也终于明白为什么聊天数量一下子暴增了。因为某人的出现。
　　――现场活抓诗宝宝！
　　――按住按住，好不容易冒泡，别让她跑了。
　　――诗宝宝你吃了吗？
　　――诗宝宝说得有道理，大大你赶紧找个男朋友吧@爱吃麻辣烫。
　　……
　　这个路人诗啊，被她这么一搅和，原本紧张的气氛变得搞笑了，群里话题一下子从“女孩子如何保护自己”演变成了“作者赶紧找个男朋友”。
　　不过路人诗只说了一句话就闪了，大家也都知道她平时不爱在群里说话，之后就各自聊各自的了。
　　后面安祭码完字出来，应该是看到了群里聊天的内容，私聊询问了徐串串。
　　徐串串跟她说了具体情况，安祭安慰了她，说：“我还差五千。”
　　徐串串：“你先进去，我马上开电脑来陪你。”
　　安祭：“嗯。”
　　安祭在“小黑屋”码字软件里专门建了一个房间，她们两个经常在里面写。因为全职的关系，安祭每天至少要写一万字，码字量大，但她手速很快，所以通常是安祭不到两个小时写完了五六千字，通关出来却发现徐串串才写了一两千。
　　手速慢这个问题一直困扰着徐串串，但她实在找不到改善的方法。她写的是甜文，为了把两个女主的感情描写得很细腻，她必须逐字逐句地斟酌，所以越写越慢。
　　好在她每天更新量只有三千。
　　今天受了点小小的惊吓，导致一直静不下心来，三千字写完已经到半夜了，徐串串累得腰酸背痛，揉了揉酸涩的眼睛，摸了摸干瘪的肚子，才想起来自己居然连泡面都忘了吃。
　　泡面早就冷了，胀成一坨。大概是真的饿坏了，她居然觉得这样的泡面也非常美妙，连汤带面全部吃完了。
　　洗了澡，躺在床上，先把存稿箱里刚码完的那章修了一遍，退出后台，点进文章页面查看评论，一看吓一跳。
　　不知道是不是因为她今天在群里说了自己的遭遇，今晚收到了好多好多的地雷。她拉了半天才把评论拉到头，中间好像略过了什么，她手指滑啊滑，看到那熟悉的三个字的ID。
　　路人诗又给她扔了一个深水，评论说：“五岁的小乖乖都有蓝颜了，可怜的某作者却还是单身。”
　　“噗――”徐串串把口水喷到了屏幕上。
　　原本挺感动的，氛围全被路人诗这句评论给破坏了。
　　新更的那章其中有一个片段写的是两个女主的女儿在幼儿园收获了一枚暖心的小哥哥，两个小朋友打打闹闹，小乖乖趁机偷亲了小哥哥脸蛋的有爱画面。
　　某人不好好评论，纯属借题发挥！
　　徐串串躺在床上感慨：慕容诗打击她，路人诗也打击她……难道她是天生跟名字里带“诗”字的人相生相克吗？                        
作者有话要说：　　厕所坏了，学校维修部的师傅跑来修了半天，一直问这问那，我都没办法码字T_T

　　第 36 章

　　徐串串从小到大没什么优点, 活了二十五年也没有什么坎坷, 她的人生一直就是平平淡淡, 但是最近这段时间, 她发现自己过得并不太顺。
　　她好像被人盯上了。
　　自从上次遇到了那个猥琐大叔之后，她心里产生了阴影, 再也没有去过那家超市。
　　她以为那只是一次意外，直到有一天早上, 她推着自行车出门买早餐, 又碰到了那个男人。
　　如果是一般人, 她看一眼转眼就忘了，只是那人的眼神太过直白, 盯着她笑得一脸淫.邪, 由不得她不乱想。
　　徐串串吓得连早餐都不吃了，骑上自行车飞奔远离。
　　因为这事，她一个上午都心神不宁, 到了下午的时候，事情多了起来, 她也就没心思再想这些事。
　　又到了晚上下班, 回到出租屋, 徐串串用钥匙开门时，猛然想起早上遇到的那个猥琐男人，她下意识回头看了一眼。
　　不看还好，一看吓一跳。在她身后不远处，某棵树下站了一个人！
　　那个猥琐男！
　　猥琐男穿着短裤背心, 标志性的三角眼直勾勾盯着她，嘴角挂着一抹不怀好意的笑。
　　徐串串倒吸了一口凉气，尖声叫了起来：“你你你跟踪我干嘛！”
　　猥琐男左右望了望，像是确定有没有人，他快步走了过来。
　　徐串串吓得魂飞魄散，也不管三七二十一，她灵活地蹦到自行车上，一溜烟地跑了。
　　她不确定那个猥琐男会不会在附近徘徊，反正她再也不敢回去了，当天晚上她被迫去了最近的酒店。
　　第一次遇到这种情况，又是第一次一个人住酒店，徐串串心里害怕得不行，她本来想给徐香香打个电话，可是转念一想，这家伙没心没肺又娇生惯养的，就知道咋咋呼呼，跟她说了又有什么用？
　　电话本里可联系的人少之又少，徐串串这会儿才发现自己是孤家寡人一个，第一次体会到孤独和无助。无奈之下，她只好在网上找安祭哭诉。
　　安祭整天大门不出二门不迈，也没有过这样的遭遇，安慰了她一阵，最后说：“要不你报警吧。”
　　酒店陌生的房间徒增了几分诡异，徐串串越想越害怕，她不敢去洗澡，也没有换洗的衣服，开着灯失眠了一夜。
　　第二天早上，徐串串当即打电话跟老大请了一个小时的假去了派出所报案。
　　警察听完她的报案理由，说：“你没有任何的人身威胁和财产损失，只是怀疑那个人跟踪你，这不能成为证据，没法立案。”
　　徐串串着急：“那我怎么办？我已经碰到他三次了，今天他一直跟着我，我连住的地方都不敢回去。”
　　警察问：“你住在什么地方？”
　　徐串串跟了说了详细地址。
　　警察说：“那地方不算偏啊，没有安全门禁吗？”
　　徐串串摇头：“我住的是一楼，没有门禁。”
　　警察皱了皱眉，说：“一个女孩子住本来就不太安全，你还住一楼，没有安全门禁你也敢住？”
　　徐串串张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　这个警察说的话跟那天慕容诗说的差不多意思。
　　其实这些常识徐串串都懂，只是没想到自己会摊上这种事。那个出租屋是她刚工作的时候找的，没啥经验，看到地址离上班的公司近，加上房租合理，装修满意，房东人又很和气，于是她就租下来了。一住就是两年，她都住出感情来了，这两年来一直没出什么状况，她也就从来没想过换地方。
　　去年本命年也没见发生什么事，最近不知道怎么就倒了霉被那猥琐男给盯上了。
　　警察见她怪可怜兮兮，耐心地劝说：“你最好找家人或者朋友来陪你，或者你干脆搬到他们那边去住几天。而且我建议你最好换个治安好点的地方租房，最好是那种有保安值班的小区房，毕竟安全最重要。”
　　一晚上几乎没睡，徐串串脑袋嗡嗡响，她一个劲地点头，说：“谢谢你。”
　　离开派出所，还得回去上班。
　　回到办公室，徐串串先是补了请假条找老大签字，然后去了人事部。她整个人浑浑噩噩的，被人挡住了去路。
　　“串串你脸色怎么这么难看？你没事吧？”
　　徐串串恍然回神，看清眼前的人是小李，她愣了愣，都没注意到他对她的称呼都变了，说：“我没事，就是昨晚没睡好。”
　　小李殷切地说：“我那有巧克力和咖啡，要不要给你拿点？”
　　徐串串小心避开他的触碰，看着他脸上讨好的笑，突然间联想起那个猥琐男，她一阵反胃，沉着脸说：“不用了，谢谢。”
　　小李最擅长的就是撩妹，他一点也没气馁，目光在徐串串身上扫了一圈，突然定住：“串串，你昨天好像就穿的这身衣服吧？”
　　昨晚没洗澡这事实在没脸告诉别人，徐串串面色一僵，又因为他叫她的名嘴角抽了抽，她避重就轻地说：“你还是叫我小徐吧。”
　　“我觉得串串叫得比较亲切，小徐太生疏了。”
　　“……”
　　“串串，我听说你是没有男朋友的，你觉得我……”
　　“徐串串。”一个不冷不热的声音自身后传来，硬生生打断了小李接下来要说的话。
　　徐串串倏地转过身去，看到慕容诗笔直地站在身后，眼神也是不冷不热，却有一股说不出的逼人气势。
　　小李脸上笑容瞬间褪去，见到慕容诗，他犹如见了鬼似的灰溜溜地走了。
　　徐串串真想好好感谢慕容诗及时出现，她也是第一次这么坦然地迎了上去：“你找我？”
　　慕容诗勾勾手指，说：“进来一下，给你看个东西。”
　　头脑昏沉，徐串串无从思考，就这么跟着她进了办公室。
　　“把门关上。”慕容诗提醒她。
　　“哦。”
　　搞得这么神秘，徐串串不免好奇。
　　可能是没睡好，她整个人都有点轻飘飘的不在状态。她此刻既没有害怕也没有紧张，乖乖把门关好，一步步朝慕容诗走了过去。
　　慕容诗从办公桌上拿起手机，转身时才注意到她的脸色：“昨晚失眠了？”
　　“呵呵，是啊。”
　　“没看小说？”
　　“什么？”
　　“你不是说看小说治失眠的吗？还是说你看了更恐怖小说，因为太兴奋反而睡不着了？”
　　慕容诗完全是一种戏谑的口吻，可是徐串串却笑不出来。她脸紧绷着，嘴唇也干，像是脱了水似的。
　　她知道慕容诗只是随便调侃不是真的在关心她，所以也不打算解释昨晚自己经历了什么，扯了扯嘴角，说：“没看小说，所以才失眠了。你要给我看什么？”
　　慕容诗视线从她苍白的脸上移开，手指点了点手机，把手机递给她：“看看这个人是不是很眼熟。”
　　她给她看的是一个女人的照片，确切地说这是一张截图。上面的女人穿着仿制的护士制服，头上还佩戴了护士帽，化着淡妆，对着镜头抛媚眼。
　　看第一眼的时候，徐串串差点以为这是自己的自拍照，仔细一看才发现这是徐香香。
　　徐香香从小就臭美，小小年纪就开始学化妆，明明只有十八岁，她却可以把自己化妆成成熟女人的样子。徐串串经常看到她在朋友圈里发各种自拍，可是她没见过这张照片。
　　“这是我妹。”她很是不解，“为什么要给我看这个？”
　　“你看得还不够仔细。”
　　徐串串一头雾水，又多看了几眼，这才注意到这张照片好像是从什么地方截取下来的，页面下方附有文字。
　　手机新人：“主播还是学生吧？”
　　大头娃娃鱼：“在哪上大学啊？给哥哥们看看你们宿舍其他人呗。”
　　哥哥爱妹妹的妹妹：“小骚货，装什么纯，当主播的能有几个是干净的。”
　　天宸：“这护士服太保守了，胸也不够大，差评差评，看得我连刷礼物的欲望都没有了。”
　　右上角有个“KS”图标，好像是某个直播平台的logo，再联系这些文字的内容，徐串串恍然大悟。
　　难道徐香香在这上面开直播？这是什么时候的事？她居然一点也不知道！
　　她难以置信地看着慕容诗：“你在哪看到的？”
　　慕容诗端起桌上的咖啡喝了一口，抿了抿唇，说：“江少华昨天晚上发给我的，那天他总是骚扰你，我以为他是色心不改想对你图谋不轨，看来他没有骗人。”
　　徐串串没怎么搞明白，她快速地眨了眨眼。
　　慕容诗见她一脸茫然：“你妹妹在直播你不知道？”
　　徐串串摇头：“她没告诉我。”
　　慕容诗指着截图右上角的图标说：“江少华有个哥们儿是这个直播平台的投资人之一，他知道江少华认识的美女多，本来想拉拢江少华跟他一起投资，江少华在上面玩了几天，然后就看中了这个新主播。”
　　徐香香还给自己取了一个逗比的名字――吃胡萝卜的小乖兽。
　　徐串串：“……”
　　慕容诗看她发呆，碰了碰她：“你看清楚点，万一这人只是长得像你妹妹呢。”
　　徐串串不假思索：“不用看了，肯定是她。”
　　慕容诗顿了顿，说：“直播行业我不是很了解，我听江少华说，他起初看上你妹妹，是因为觉得她清纯不做作，嘴皮子很溜，很会逗人开心。她的才艺就是陪人聊天的。你妹妹在这方面似乎很有天赋，她才直播了几天人气就突破一千了，有不少人给她刷礼物。”
　　陪人聊天都能算才艺了？徐串串实在费解，她到现在还有点没反应过来，又低头看了看截图下方的那些文字。
　　文字应该是网友实时观看留言，有些字眼简直肮脏不堪，徐串串实在想象不出来没有截图到的其他内容会不会更污秽。
　　照片上的徐香香似乎没有感到任何不适，她笑靥如花，看上去很享受这种直播的状态。
　　这到底是怎么回事？
　　徐串串突然间想到上次徐香香来找她时买了一堆乱七八糟的东西，各种款式夸张的装饰品，还有那三顶风格不同的帽子，总算找到了一些苗头。
　　也许从那个时候起，徐香香就是在为她的直播做准备了，她居然还骗自己是去参加什么制服晚会。
　　难怪徐香香这段时间没缠着她说借钱买手机了，原来是已经找到了赚钱的办法。
　　徐串串一直鼓励她赚钱，可是万万没想到徐香香居然会去做主播。
　　赚钱的方式有千万种，只有方法得当，徐串串不在乎她做什么，可关键徐香香现在还是个学生，她课业这么忙，还有心思搞这些？
　　具体情况还没有明朗，对于徐香香直播这件事到底是好是坏，徐串串一时没办法下结论。她定了定神，对慕容诗说：“谢谢你告诉我，不然我还被她蒙在鼓里。”
　　“不客气。”慕容诗口吻很淡。
　　“那……我先去工作了。”
　　“嗯。”
　　一面想着猥琐男跟踪的事，一面操心徐香香，徐串串完全无心工作。趁着中午吃饭时间，她给徐香香打电话。
　　“姐！”徐香香声音听上去很雀跃。
　　徐串串没时间跟她绕弯子，单刀直入：“你在KS直播为什么不告诉我？”
　　“啊？你知道啦……嘿嘿，我本来打算等赚了大钱再告诉你的。我跟你说啊，我现在已经可以买新手机了。”
　　徐串串冷笑：“你有能耐啊，天天直播不用上课了？”
　　徐香香着急地解释：“谁说不用上课，我们刚下课正准备去吃饭呢。我都是利用晚上没课的时间播一点，不会耽误学习的。”
　　“你确定？上学期你还挂了两门课，徐香香，你不好好学习搞这些乱七八糟的东西，要是这次再挂科，你以后干脆别上学了。”
　　只有在面对徐香香的时候，徐串串才表现出属于长姐的彪悍。她知道徐香香其实并不怕她，以前还能用零花钱作为威胁，现在徐香香自己能赚钱了，还会在乎她这点警告吗？
　　果然，徐香香一点也不畏惧，还洋洋得意地说：“我现在自己能赚钱了，你管不了我。”
　　徐串串怒道：“徐香香你找打是不是？”
　　徐香香故意打岔：“哎呀我要去吃饭了，有空再跟你聊。”
　　“你个没心没肺的，你敢挂我电话试试？”
　　徐香香不耐烦地说：“干嘛啊，饿死了，我要吃饭。你也快去吃饭，吃完我们再聊。”
　　“我现在没心情吃饭。”
　　“怎么了嘛……哎呀姐，我那是正常直播，又不干什么偷鸡摸狗的事，也不是卖.肉，你犯得着生气吗？”
　　徐串串无奈叹息：“我没有生气，只是心情有点郁闷。”
　　徐香香听她音调都不对了，放软了语气：“你被你们领导骂了？”
　　自己亲妹妹也没什么可隐瞒的，徐串串想了想，说：“我被一个猥琐男跟踪，不敢回去了，昨晚睡的酒店，今天还不知道该怎么办。”
　　徐香香惊呼一声，突然拔高声线：“姐你别怕，下午最后两节没课，明天上午一二节也没课，下课后我过去找你，看我不把那猥琐男打得人仰马翻！”
　　徐串串嗤笑：“就你？得了吧，看到老鼠吓得胆都没了。”
　　徐香香也不恼，信誓旦旦地说：“老鼠我怕，人我可不怕。你等着，下课我就飞奔去你们公司。”
　　徐串串心里竟有些感动，揉了揉发胀的太阳穴，苦笑道：“好吧，我等你。”
　　徐串串其实不太愿意徐香香过来，可是她又不知道找谁帮忙，跟她玩得好的同事都是结了婚的妇女，唯一两个单身的妹子住的宿舍，她总不能去打扰人家吧？而且跟人家也不熟。
　　等等，宿舍……她怎么没想到呢？要不现在去跟Linda申请住宿舍？
　　可是宿舍的环境她不喜欢，要是跟别人一起住，她以后码字怎么办？而且她的东西还在出租屋里，她还是得回去。
　　算了，还是等徐香香吧。
　　还没下班徐香香就来了，徐串串让她在前台休息区等待。可是下了班之后，出到前台她却没有发现徐香香的身影。
　　她给徐香香打电话：“你跑哪去了？”
　　徐香香说：“我在诗诗姐办公室呢。”
　　诗诗姐？
　　徐串串一个激灵，不确定地问：“你在慕容小姐办公室？”
　　“对啊。”
　　徐串串怔然，有些恼怒：“你去那干嘛？”
　　徐香香理所当然地说：“我本来在前台玩手机，后来诗诗姐出来看到我了，问我要不要进她办公室参观，然后我就进来了。”
　　“……”
　　挂了电话，徐串串跑去慕容诗办公室找人，推门进入，发现徐香香跟慕容诗坐在沙发上心平气和地聊天。
　　徐串串轻声说：“不好意思，打扰一下。”
　　谈话中的两人不约而同地朝她望了过来。
　　徐香香面上一喜：“姐！你忙完啦？要不要喝茶？”
　　难怪一进来就闻到了茶香，原来这俩人居然在这闲情逸致地喝茶。
　　徐串串不清楚这其中过程，但她完全可以想象得到，肯定是慕容诗看到了徐香香，两个人打了招呼之后，慕容诗随便跟她客套两句，徐香香当真了。
　　上班时间敢来慕容诗办公室喝茶，这种事估计也就徐香香这种厚脸皮又没眼力见的人才能干得出来。
　　她这个妹妹有时候真是不让她省心，徐串串觉得丢脸极了，快步走了进来，一把将徐香香提起，对着慕容诗说：“对不起啊慕容小姐，我妹妹年纪小不懂事。”
　　徐香香不服：“我怎么就不懂事了？”
　　徐串串瞪她：“你还有脸说。”
　　慕容诗优雅地抿了一口茶，嘴角含笑地说：“我倒觉得香香挺懂事的。”
　　徐串串震惊。
　　慕容诗下巴点了点桌上的茶水，说：“你妹妹很厉害啊，她说她会泡功夫茶，给我演示了一遍。”
　　徐串串低头看那些茶，半晌无语。
　　泡茶的功夫徐香香是跟她爷爷学的，不过她在家很懒，一般能不动手就不动手，没想到到了慕容诗这里她居然变得这么勤快。
　　无事献殷勤，也不知道徐香香想干嘛。
　　徐串串看着慕容诗一口一口地品茶，眉眼低垂，面容沉静，一举一动美得让人不愿意眨眼。
　　只见过慕容诗喝咖啡和白开水，还是第一次看到她喝茶，如果不是慕容诗突然抬起头来，徐串串觉得自己可以看很久。
　　“你要不要来一杯？”慕容诗语气很自然地问她。
　　徐串串尴尬地别开头，说：“谢谢，不用了。”
　　徐香香声音响起：“诗诗姐跟我很聊得来的。”
　　徐串串实在听不习惯这个称呼，她觉得应该好好教导一下徐香香，天真浪漫固然可爱，随便过了头就讨人嫌了。她低声呵斥：“叫什么姐，要叫慕容小姐。”
　　徐香香不以为意：“我又不是你们公司员工，为什么要跟你们一样。诗诗姐比我大，叫姐怎么了？是吧诗诗姐。”
　　慕容诗莞尔一笑：“随你，想怎么叫就怎么叫。”
　　徐串串又一次震惊。
　　今天慕容诗好奇怪，怎么突然间变得这么好说话？难道是因为喜欢徐香香？
　　慕容诗看向徐串串：“我也比你大。”
　　所以呢？
　　慕容诗放下茶杯，又说：“但你不能这么叫。”
　　徐串串：“……”本来就没打算叫。

　　第 37 章

　　徐串串跟个木头似的站在一旁, 听慕容诗和徐香香聊天。
　　慕容诗：“我大学母校在你们学校隔壁。”
　　徐香香：“你说的是南大？”
　　慕容诗：“嗯。”
　　徐香香兴奋地举起双手：“哇！名牌大学啊！诗诗姐你好厉害啊！”
　　慕容诗笑而不语。
　　徐串串对徐香香感到无语, 同时不由得向慕容诗投去钦佩的眼神。
　　南大是S市最好的大学, 在全国排名前十, 她只知道慕容诗平时教训人很厉害，倒没想到这位连学习也这么猛。
　　“诗诗姐我学习特别不好, 你能不能教教我怎么样才能提高成绩？”徐香香殷切地看着慕容诗。
　　慕容诗反问她：“你现在大几？”
　　“大一。”
　　徐串串插.进来：“她第一个学期就挂了两门课，学习成绩一塌糊涂。”
　　徐香香不满地瞪了她一眼。
　　慕容诗看了看徐串串, 又看向徐香香, 正色道：“大一是打基础的时候, 要想把基础打好，肯定得下足时间和精力。如果心思都不在学习上, 谈什么都没有意义, 你觉得呢？”
　　对上那点墨一般的细长双眸，徐香香一时有些怔然，点了点头。
　　好不容易等这俩人喝完茶, 徐串串主动请求去清洗茶具。徐香香想偷懒，被她揪着耳朵才肯挽起袖子干活。
　　“姐, 你说刚刚诗诗姐最后那句话是不是在暗示我什么？”
　　虽说这个点已经下班了, 但隔墙有耳, 徐串串还是不放心，她去把洗手间的门给关上了，回来拧了一把徐香香的胳膊，说：“要不是她告诉我，我到现在还不知道你干的好事。”
　　徐香香被她掐得嘶嘶喊疼, 眼睛突然亮起来，说：“诗诗姐也看我直播吗？”
　　徐串串冲她翻了个白眼：“你以为谁都跟你一样闲？”
　　徐香香嘟囔道：“直播能赚钱，姐你别这么偏见好不好。”
　　徐串串忍住想再掐她的冲动，说：“回头要是让老爸老妈知道你不好好学习净搞这些乱七八糟的东西，看他们怎么收拾你。”
　　徐香香面色突变：“别啊！老爸会打死我的！”
　　徐串串都懒得搭理她了。
　　为了安全起见，回去的时候她们打了的，不到十分钟的路程，越是靠近出租屋徐串串越是紧张。
　　徐香香拍着她肩膀，信誓旦旦地说：“姐你别怕，有我呢，我带了防身的工具。”
　　徐串串狐疑地看着她：“什么工具？”
　　徐香香拉开双肩背包拉链，偷偷将里面一把锋利的水果刀露给她看。
　　徐串串赶紧按住她的手，惶恐地说：“你你你别乱来啊！”
　　徐香香咬着牙关，装作很凶神恶煞的样子，阴测测地说：“人不犯我我不犯人，那个变态要是敢乱来，我就捅死他！”
　　徐串串咽了一口唾沫，竟然不知道该说什么。
　　“是不是这里？”前排司机问道。
　　徐串串看了看周围的环境，这才发现已经到达目的地了，她忙不迭地说：“是这里，停车吧。”
　　在徐串串付钱的时候，徐香香身体往前凑，笑容甜美地对那司机说：“司机哥哥，我们可能被一个变态盯上了，现在不确定他有没有在附近，你能不能等我们开了门进去以后再把车开走啊，这样他看到有人在就不敢靠近我们了。”
　　那司机回头看了看她俩，可能是低挡不住徐香香的甜美攻略，很痛快地说：“行啊，那你们小心点，我帮你们看着。”
　　“谢谢啊，司机哥哥你真帅！”
　　徐串串目瞪口呆地看着徐香香对司机各种卖萌，这种事她还真做不来……半分钟才缓过神来，跟那司机说了声谢谢，她拉着徐香香下车。
　　徐香香把包抱在怀里，手伸进包里抓着水果刀的刀把。
　　徐串串一面逃钥匙，一面时刻警惕周围的动静。
　　短短一段路，两个人走得心惊胆战。
　　终于到了门边，那个猥琐男没有出现。徐串串松了一口气，利落地把门给打开了。
　　那司机果然仗义，一直把车停在路边目送她们。徐串串心生感激，冲他挥挥手。
　　司机把车开走了，徐串串赶紧把还处在防备状态的徐香香拖进去，“砰”地关上门，认认真真反锁好。
　　徐香香把包丢在床上，一脸N瑟地说：“看吧，我一来那变态就不敢来了，这种事你就应该早点告诉我。”
　　徐串串没接茬。没有遇到猥琐男是好事，她不敢抱着侥幸心理，今天可能是运气好，以后呢？
　　想起慕容诗和那名警察对她说的那些话，她觉得真的得考虑换个地方租房子了。
　　“姐我饿了。”徐香香躺在床上摸着肚子说。
　　徐串串也饿，两个人商量着点了个外卖。
　　吃东西的时候，徐串串见她一直在玩手机，问：“你今晚不会是想在这我搞你那什么破直播吧？”
　　徐香香有些遗憾地说：“好不容易今晚没课，我本来是打算播的，看你怕成这样，还是陪你吧。”
　　“……”徐串串觉得自己这个姐姐当得有些憋屈，“你难道一点也不怕？”
　　徐香香不以为意：“我们两个对付一个，有什么好怕的？”
　　“万一是个团伙呢？”
　　徐香香表情僵住，面露惊恐：“你别吓我。”
　　徐串串叹气。
　　吃完东西，徐串串给房东打电话说明情况。房东听完，只叮嘱她晚上把门锁好，不要随便出门之类的，语气也是很无奈。
　　警察不管，房东也不管，徐串串已经无计可施，她下了58同城，开始找附近的房源。
　　找了半天，好的小区里基本没有什么单人间，一般都是合租房。要跟两三个陌生人合租，徐串串心里是抵触的。
　　徐香香出了个馊主意：“你干脆自己买房吧。”
　　徐串串面无表情地看着她：“你知道在市里买房首付要多少钱吗？”
　　徐香香想了想，大言不惭地说：“最便宜的也就五十几万吧。”
　　“也就？”徐串串嘴角抽了抽，“你还真是站着说话不腰疼。”
　　徐串串现在卡里存了已经有三十万了，在县城买个一百平的房子，首付是够了，她还得再攒十几万的装修费。当然，这些她不打算告诉徐香香，反正说了也没什么意义。
　　徐香香笑嘻嘻地说：“我以前也觉得五十万很多，可是自从直播之后，发现这钱根本不值一提。你知道吗，那些有钱的土豪随便给一个女主播打赏就是几十万，眼睛都不带眨一下的，真让人羡慕啊。哎，要是有人能为我一掷千金，让我嫁给他都愿意。”
　　看着徐香香一脸歆羡的表情，徐串串突然心生隐忧。她这个妹妹自制力很差，经不住诱惑。
　　她使劲摇晃徐香香肩膀，冲她吼道：“你别做白日梦了！”
　　“天都快黑了好不好。”徐香香甩给她的手，“才不是做梦，喜欢我的人也不少，也有土豪愿意给我打赏啊。”
　　徐串串逼近她：“你有没有做什么见不得光的事？”
　　“什么呀。”
　　“少跟我嘟嘴卖萌。别以为我不看直播就不知道，有的女主播为了让土豪给她们多刷钱，不知道廉耻地给人发裸.照发裸。聊，有的甚至还陪。睡。”
　　徐香香夸张地大叫起来：“我怎么可能干那种事！姐你居然这么说我，太过分了。”
　　“我又没说是你，你这么激动干什么？我只是警告你，钱都是大风刮来的，有钱人都不傻，要想赚钱你最好安分守己。”
　　“知道啦知道啦，你好嗦，跟你说话真累。”徐香香借故上厕所避开她的盘问。
　　徐串串默默收拾外卖盒子。
　　“好热啊，姐我先洗头洗澡了。”徐香香的声音从洗手间方向传出。
　　徐串串提醒她：“你衣服都没拿。”
　　“出去再穿。”
　　吃饱喝足，躺在床上，徐串串还在研究找房子的事，QQ有新消息进来。
　　安祭：“今天没遇到变态吧？”
　　徐串串：“运气好，今天没有，我妹过来陪我了。”
　　安祭：“两个女的也不安全，要不你搬家吧。”
　　徐串串：“我也是这样想，正发愁找房子呢，单间找不到，我又不想跟陌生人合租。”
　　安祭：“来我家吧，三间空房随便你挑，小区环境好，保安24小时值班，绝对安全。”
　　徐串串：“你那太远了……去了我工作怎么办？”
　　安祭：“辞职算了，反正你码字钱也不少，那工作可有可无。”
　　徐串串陷入沉思。
　　她是一个特别没有安全感的人，做什么事都会瞻前顾后想很多。她现在码字赚的钱是比工资多很多，可是谁又能保证自己能写一辈子呢？到时候写不动了，她靠什么生存？
　　如果能像安祭那样就好了，天才写手，年少成名。
　　安祭是至今为止唯一一个卖了影视版权的百合写手，还一下子卖了五本，摇身一变成了一个小富婆，光是吃利息这辈子就不愁吃穿了。
　　羡慕也没用啊，人比人该死。徐串串还是很有自知之明的。好在她心态好，不贪心，踏踏实实一步步来吧。
　　存稿所剩无几，徐串串也没心情找房子了，打开WPS补充大纲，琢磨着今晚能不能写出一章来。
　　码字的时候她需要一个安静的气氛，徐香香在洗手间里一面洗一面唱歌，她只好用耳塞堵住耳朵。刚堵了一只，突然听到一阵欢快的手机铃声。
　　她看了看不是自己的，声音来自徐香香的背包。
　　铃声还在继续，徐串串把她的包拿过来，找到手机，看到来电显示上写着“华少”两个字。
　　男的？
　　“徐香香，你电话。”
　　水声哗哗响，徐香香大概是没听到。
　　徐串串帮她接了。
　　“小可爱你在干嘛？”
　　一个男人的声音，有些陌生，又有些熟悉，尾音拖得很长，充满了暧昧。
　　徐串串一惊，心想：“难道是徐香香的男朋友？”
　　可是也没听说徐香香有男朋友啊。
　　她小心翼翼地说：“呃，徐香香现在不方便接电话，我是她姐姐，请问你找她有什么事吗？”
　　“她还有姐姐啊，那你一定也跟小可爱一样可爱。”
　　“……”徐串串越听越不对劲，皱了皱眉，“请问你跟我妹是什么关系？”
　　“哦，我们是在网上认识的，我见她这么可爱，然后就认她做了妹妹。姐姐你多大？你也开直播吗？”
　　徐串串二话不说挂了电话。
　　徐香香洗了二十分钟才出来。
　　她身上就披了一条浴巾，光着脚一路“哒哒哒”蹦到床上，正准备扯掉浴巾换衣服，发现徐串串面色不善地紧盯着自己。她心里咯噔一跳，捂住胸口：“你干嘛这么看着我？”
　　徐串串懒得跟她废话，举起她的手机，开门见山地说：“刚才有个叫华少的人给你打电话，他说你们是网上认识的，还说是你干哥哥。”
　　徐香香眼眸闪烁，一把将手机夺了过来，检查了一遍，如释重负地松了一口气。
　　徐串串看着她煞白的脸，说：“如果你是正经直播，为什么这个华少会有你手机号码？你还叫你小可爱，恶心死了。徐香香，你到底在搞什么？”
　　徐香香紧紧握着手机，支支吾吾地说：“他给我刷过好多礼物，跟我又是同城，然后就加了微信聊了几句。我微信号就是手机号码，我怎么知道他会给我打电话。”
　　徐串串皮笑肉不笑：“少来，撒谎都不会撒，你们之前肯定通过电话，不然你怎么存的他的号码？”
　　“我……”
　　“把你手机给我。”
　　“你要干嘛？”
　　“我要看你跟他的聊天记录。”
　　徐香香把手机藏到身后：“这是我的隐私，凭什么要给你看！”
　　徐串串眼睛一眯：“你肯定心里有鬼。”
　　“我没有，我只是不喜欢别人乱翻我手机。”
　　“我不乱翻，我只看你跟他聊的内容。”徐串串尽量耐着性子，“如果你跟他真的关系清白，为什么不敢给我看？”
　　“我……”
　　徐串串只好拿出杀手锏：“好，不看也行，我这就告诉老爸老妈。”
　　“别别别！”徐香香连她的手机也抢了过来，低垂着，低声，“是他先勾搭我的……”
　　徐串串一听这句话，脸都黑了，伸手过去：“手机给我。”
　　徐香香咬了咬下唇，很不情愿地把手机递给她。
　　“密码。”
　　“我生日……”
　　输入密码，手机被打开。徐串串直接点进微信，果然在聊天列表里发现了备注为“华少”的人。她点了进去。
　　最新的消息发送时间在半个小时前，是一条语音，徐串串点开，听到那男的用那种恶心死人的语调说：“小可爱，周末要不要陪哥哥出来玩啊？我开车去接你。”
　　再往上翻，内容有文字有语音，徐串串一句也没落下，越听脸越黑。
　　从聊天记录来看，的确是这男的先主动勾搭的徐香香，但是徐香香的回应也很暧昧，一直吊着对方胃口，那男的才穷追不舍。
　　什么认哥哥认妹妹根本就是借口。
　　徐香香脸上全是水，不知道是出汗还是洗澡的时候没擦干，惴惴地看着手机。
　　徐串串恶狠狠地瞪了她一眼，手指继续往下拉，看到几张照片，她目光一凛。
　　照片上的男人脸很白，五官可以算得上好看，尤其是那双桃花眼，好像随时都在放电。
　　徐香香当然也看到了，她颤巍巍地说：“他想追我，给我发了几张自拍，不过我还没答应。挺帅的对不对？”
　　徐串串又是震惊又是生气，她直接用手机砸徐香香的头，无视她的哀嚎，怒道：“对你个头啊，你知道他是谁吗？”
　　徐香香揉着额头，一脸委屈样：“就是给我刷礼物最多的那个土豪啊。”
　　徐串串深呼吸，一字一顿：“这是慕容小姐男朋友！”
　　那张脸徐串串前几天才见过，她万万没想到这个“华少”居然是江少华。
　　“啊？”徐香香直接傻了，“不可能吧？他说他没有女朋友的。”
　　“他就是一个花心大萝卜，见一个爱一个，不这么骗你你怎么上钩？”
　　徐香香还是不相信：“不可能，你搞错了吧。如果他女朋友是诗诗姐，他怎么可能看上我呢？”
　　“你问我我问谁？”徐串串气得牙痒痒，只能拿徐香香出气，“徐香香你真的太无耻了，为了让人家给你刷钱你居然跟他搞暧昧。”
　　有消息记录为证，徐香香无法辩驳，她急得眼眶发红，说：“我我只是觉得跟他聊得比较来，我没想到他有女朋友啊，而且我怎么会想得到他女朋友是诗诗姐……手机给我，我现在把他拉黑。”
　　“你以为拉黑就完了？”
　　徐香香怔怔地捧着手机：“不然呢？”
　　“把他给你刷的礼物钱还给他。”
　　“不要！凭什么啊？那是我直播赚来的！”
　　徐串串只想打她：“这种钱你拿着安心？”
　　“为什么不安心，我又没偷没抢。”
　　徐串串努力平息怒火：“好，我来帮你还。还完钱你跟他把话说清楚，以后跟他断绝一切来往。他一共给你刷了多少？”
　　“到目前为止，两万块应该有了……”
　　两万块，简直比割肉还疼。徐串串咬咬牙，拿起手机要给徐香香微信转账。
　　徐香香忙不迭地说：“平台抽一半，还他一万就行了……”
　　徐串串顿了顿，把金额改成一万。
　　“叮咚”一响，钱到了徐香香账号上。徐串串催促她：“赶紧转啊！跟他说清楚，让他以后不要再骚然你，然后拉黑。”
　　徐香香犹豫不决。
　　徐串串干脆把她手机拿过来，转账，打字，一气呵成。
　　她想等对方把钱收了再拉黑，谁知道江少华却把钱退了回来，还发了条语音：“真是抱歉骗了你，我的确是有女朋友。退钱就算了，我也不缺这点，本来就是觉得你好玩才给你刷的。哎，居然被你发现了，没意思，那就这样吧，以后不打扰了。”
　　听完内容徐串串肺都快气炸了，他是怎么可以说得这么理直气壮的？
　　她拉着徐香香耳朵：“听到了吧？人家是在耍你玩，你别天真了好吗？”
　　徐香香耷拉着脸：“知道啦……把他拉黑就行了。”
　　“你以为这样就完了？”
　　“那你还想怎样？”
　　“你，去给慕容小姐道歉。”
　　徐香香脸又白了一个度。
　　……
　　第二天，出门没有再碰到那个变态。
　　徐串串把徐香香送上车才去公司，她心情沉重地去找慕容诗。
　　“慕容小姐，你晚上有空吗？”
　　当时办公室里Linda也在，闻言，她停下手里的工作饶有兴趣地看着徐串串。
　　慕容诗目光平静，语气平平：“有没有空跟你有什么关系？”
　　徐串串被她噎了一下，脸噌地就红了，居然觉得有些难以启齿。
　　慕容诗审视了她一会儿：“难道你要请我吃饭？”
　　徐串串就坡下驴，点头如捣蒜：“你有时间吗？”
　　慕容诗诧异：“我不记得最近有帮你过，无缘无故为什么要请我吃饭？”
　　徐串串笑容牵强：“其实是我妹……她做了一些对不起你的事，有些话想跟你说。”                        
作者有话要说：　　感谢为我捉虫的妹子~

　　第 38 章

　　慕容诗经过一番思考, 说：“周五晚上。”
　　徐串串没想到她这么快就答应, 愣了愣, 说：“周五晚上你不需要跟男朋友约会吗？”
　　慕容诗平静地说了一句话, 徐串串和Linda都不淡定了。
　　“他应该约了别的女人。”
　　“……”可能是光线问题，徐串串隐约看到慕容诗头顶泛着点点绿光。
　　怕耽误徐香香学习, 徐串串让她先不要过来了。包里藏着那把徐香香特地给她留下的水果刀，回去时经过一家超市, 她进去逛了一圈, 自然没有找到防狼喷雾这些东西, 于是她买了一袋的辣椒粉。
　　水果刀加上辣椒粉，徐串串总算有了些胆气。趁着天还没黑, 她把自行车瞪得飞快, 到达目的地时，发现出租屋门口站了一个男人。
　　从背影来看，这男的似乎是那天跟踪她的那个猥琐男。
　　徐串串心下一紧, 准备调转车头跑人。可是转念一想，一直这么躲着也不是个办法, 她定了定神, 推车上前, 冲那背影大喊一声：“喂――”
　　鬼鬼祟祟的男人被她突然的声音吓了一跳，转过身来，看清是她，又露出那种恶心人的猥琐表情。
　　徐串串用自行车挡住自己，跟那人保持着一定的距离, 装作很凶狠地说：“你跟踪我到底想干嘛？”
　　“我、我认、认、认识你。”男人指着她的脸一个劲傻笑，“小、小乖兽，直、直播的时候，我、我还给你刷过礼、礼物。”
　　徐串串震惊，这人居然是个结巴。更震惊的是他说的话。
　　这人说话费劲，她听得也费劲，不过却听懂了。她皱了皱眉，说：“我不懂你在说什么，你认错人了。”
　　男人凑近些。
　　徐串串警觉地往后退，声音提高：“你别过来！那有个监控，你要是敢乱来我马上报警！”
　　男人往她手指的方向看去，发现了监控摄像头，脚步顿住了。
　　徐串串不自觉握紧自行车把手。其实那个监控很早就坏了，房东懒得换，所以成了摆设。
　　这男人看上去也不是很聪明，他并没有发现监控有什么异样，直勾勾盯着徐串串的脸，面露些许疑惑：“你、你不是在KS直、直播那个小、小乖兽？”
　　徐串串在心里把徐香香臭骂了一百遍，沈着脸说：“不是。你再跟踪我我马上报警。”
　　听到“报警”两个字，男人表情有所触动，他搓了搓手，将徐串串上下打量了一番，说：“长、长得有点像，声、声音不像。”
　　自言自语完毕，男人不甘心地走了。
　　回到房间，徐串串做的第一件事就是打电话过去把徐香香臭骂一顿。
　　徐香香听说跟踪她的人是看过她直播的某个游客，没心没肺地说道：“那就是我粉丝啊！”
　　徐串串气不打一处来：“粉丝你个头！你还真把自己当明星了是吧？”
　　徐香香只哼哼没敢还嘴，恹恹地说：“那你自己小心点，我准备去上选修课了。”
　　徐串串等气息平定，说：“慕容小姐说周五晚上有空。”
　　电话那头传来哀嚎：“不是吧姐，你还真打算让我去给她道歉啊？”
　　“废话，你干出那种事难道不需要道歉？”
　　徐香香不服气：“我又没真答应他……”
　　徐串串咬牙切齿：“是，你是没答应，但你跟人家视频还发那种暧昧的语音，你这就是赤.裸裸地勾引。”
　　“……”
　　周五那天，下班后，徐串串上了慕容诗的车。
　　“去哪？”慕容诗问她。
　　“我妹想吃柴火鸡，你喜欢吗？”
　　“你们决定就好了，我无所谓。”
　　慕容诗似乎变得越来越通情达理，徐串串却不怎么习惯。她快速系好安全带，给慕容诗报了个地址。
　　慕容诗打开导航，漫不经心地跟她聊天：“香香到底要跟我说什么？”
　　徐串串眼眸闪烁，模棱两可地说：“让她当面跟你说吧。”
　　“她是不是因为直播赚了点钱，所以才打算请客？”
　　一想到徐香香赚的那些钱大部分来自江少华的打赏，徐串串脸上更加不自然，摸了摸鼻子，说：“可能吧。”
　　慕容诗笑了笑，说：“香香这小丫头我挺对我胃口的，率真，胆子大，什么都敢说。”
　　徐串串心想：“只怕等下见了面你想抽她。”
　　路上有些堵车，她们到的时候，徐香香已经等候多时。
　　徐香香见到慕容诗后不像之前那么放肆了，她低垂着脑袋，一副唯唯诺诺的样子：“诗诗姐，对不起。”
　　慕容诗莫名其妙：“你要跟我说的就是这个？”
　　尽管选的位置很隐蔽，但周围还是有其他客人，徐香香左右看了看，小声地说：“真的很对不起，我不知道华少是你男朋友。”
　　“华少？”
　　徐串串见徐香香脸快憋成了猪肝色，帮着解释：“就是江少。”
　　慕容诗看着她：“江少华？”
　　徐串串点点头，难为情地说：“江少给她刷了很多礼物，他们加了微信，相互留了手机号码，还说了很多暧昧不清的话。”
　　徐香香急切地说：“但是之前他一直说他没有女朋友，我也没有想太多，更没有想到你和他是……”
　　慕容诗了然：“你的意思是，江少华骗了你？”
　　徐香香忙不迭点头。
　　慕容诗轻笑出声：“他经常用这种方法泡妞，我还当是什么事。”
　　徐香香愕然：“你……你不生气？”
　　慕容诗耸耸肩：“我已经习惯了。”
　　徐香香与徐串串对视了一眼，看着慕容诗云淡风轻的模样，欲言又止。
　　慕容诗喝了一口凉茶，慢悠悠地说：“既然是他先骗的你，你完全没必要跟我道歉。”
　　徐香香舔了舔唇，说：“其实我也有做得不对的地方……”
　　慕容诗摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　“我……我虽然没有答应他，可是却故意吊着他，因为这样他就会一直不停地跟我刷礼物……我知道这个想法挺龌龊的……因为我发现这样赚钱太轻松了，所以一时控制不住……”徐香香有些语无伦次，声音越来越低，到最后几乎快听不清。
　　作为当事人的姐姐，徐串串听得也是面红耳赤，都不好意思直视慕容诗。
　　慕容诗一言不发，也不知道心里在想什么。
　　徐串串清了清嗓子，说：“我们本来打算把钱退给江少，可是他没要。要不，我用微信转给你吧。”
　　慕容诗放下茶杯：“别，他是他我是我，钱给我也没用。”
　　“可是……”
　　慕容诗打断她：“事情的经过我搞清楚了，其实你们根本不需要跟我解释，也没有必要道歉。这件事到此为止。”
　　徐串串和徐香香面面相觑。
　　由于慕容诗表现得太无所谓，徐串串突然觉得自己想出来这个请客吃饭的理由变得冠冕堂皇。
　　徐香香忍不住对她抱怨：“都怪你，我就说了没必要道歉，姐你就喜欢小题大做。”
　　要不是慕容诗在场，徐串串真想打她一顿。
　　问题说开之后，徐香香又恢复了本来面目，嘻嘻哈哈地跟慕容诗闲聊起来。
　　徐串串被晾在一旁成了陪衬。
　　吃到一半的时候，徐香香去上洗手间。她一走，饭桌上气氛就冷了下来。
　　徐串串觉得尴尬，一时又找不到话题，索性闷头吃东西。
　　慕容诗看着她，冷不丁地说：“香香年纪不大，经受不起诱惑，我觉得你还是劝劝她别让她直播了。”
　　徐串串正有此意，她叹了声气，说：“我知道，我会跟她说的。”
　　“香香说得对，这件事你的确有些小题大做了。”
　　徐串串：“……”男朋友到处撩妹，为什么慕容诗如此淡定？
　　她面前放了一跌蘸料，又是红又是绿，上面一层油腻腻的是香油和麻油。吃麻容易上瘾，她每次吃完嘴唇都会肿，仔细看的话两片嘴唇还在微微颤抖。
　　可能这次肿得比较明显，慕容诗一直盯着她的嘴唇。
　　徐串串被她看得浑身不自在，喝了一口凉茶，开始没话找话：“你快吃啊，别浪费了。”
　　慕容诗慢条斯理地吃了一块土豆，眼睛盯着她面前的蘸料，说：“那一条条黄色的东西是什么？”
　　徐串串顿了顿，用筷子夹起其中一根：“你说这个啊？这叫鱼腥草，你没吃过？”
　　慕容诗摇头。
　　“很美味的，你要不要尝尝？”
　　“这名字一听就知道不好吃。”
　　为了给她做示范，徐串串把鱼腥草放进嘴里，嚼了嚼，吞下。吃完一根，她又夹了一筷子塞进嘴里，说：“真的很好吃，我们全家都喜欢吃这个。”
　　看着她一脸享受的样子，慕容诗面露疑惑。
　　五分钟后，徐香香从洗手间出来时，看到一副诡异的画面。
　　慕容诗一脸阴沉，将杯子里的茶水一饮而尽。杯子一空，徐串串立马狗腿地倾身过去为她倒茶。慕容诗又是一饮而尽。就这样连续地喝了三杯，慕容诗面色不悦地打断徐串串大献殷勤，说：“饱了。”
　　徐串串战战兢兢：“你要不要再吃点肉？”
　　慕容诗面无表情：“不用了，你们吃吧。”
　　徐串串讪讪地放下茶壶。
　　徐香香不明所以：“诗诗姐你怎么了？”
　　“没什么。”
　　徐香香看向徐串串。
　　徐串串心虚地低下头，掀了掀眼皮看一眼慕容诗面前的空碗。
　　那碗里只有一小截的鱼腥草，当时慕容诗咬了一口就吐了，大概是真受不了那个味道，之后她拒绝吃任何东西。
　　一直到离开，徐串串感觉慕容诗那张脸都很难看。趁着慕容诗去取车，她到附近的便利店买了一杯酸奶。
　　“我也想喝。”
　　徐串串拍掉徐香香的手，说：“这是给慕容小姐买的。”
　　徐香香揉了揉被她拍红的地方，在她耳边说：“这就对了，努力跟诗诗姐搞好关系，这样以后你在公司也好做事。”
　　徐串串无言以对。
　　上车后，她把那杯酸奶递给慕容诗，很不好意思地说：“喝这个就没那么恶心了。”
　　慕容诗回头看了她一眼，接过酸奶：“谢谢。”
　　徐香香是个聒噪的人，她霸占着驾驶座的位置，一个劲地找慕容诗聊天。
　　徐串串嫌她太吵，轻斥道：“慕容小姐开车，你别吵她。”
　　徐香香努了努嘴，消停了一会儿，憋得难受，脖子后拧，看着徐串串：“你还要找房子吗？”
　　“找啊，还没找到。”虽然那个猥琐男没有再跟踪她，可是谁又能保证他哪天又冒出来呢？反正房租也快到期了。
　　徐香香一阵思索，说：“单间本来就不好找，一个人住不安全啊，要不你在我们学校附近找吧，找个两人间的，到时候我找你也方便。”
　　徐串串想都没想：“你倒是方便了，我上班怎么办？”
　　“坐地铁啊，我们学校正门就是地铁站，你坐地铁又不晕。”
　　“再看吧。”当着慕容诗的面聊这些，徐串串总觉得不太合适。
　　不料慕容诗突然问道：“你要搬家？”
　　“啊，对。”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“你现在住的那个地方确实不怎么安全。”
　　徐串串默。
　　徐香香说：“就是啊，这几天有个男的一直跟踪她。”
　　“还是那个变态？”
　　徐串串被徐香香这个大嘴巴搞得很是窘迫，但既然慕容诗问了她也不好意思不说：“其实我也不确定他会不会伤害我，可是我一看到他那个猥琐的模样就……等等，你说什么？”
　　刚才慕容诗那句话让她有一种微妙的感觉，她看不到慕容诗此刻的表情，只听到她淡淡地说：“我说，跟踪你的人，可能是神经病，也可能是个变态，总之不得不防。”
　　徐香香插话：“不是啦，那个人是看了我的直播，他错把我姐认成了我，不是什么坏人。”
　　“徐香香你少天真了。”
　　徐香香不说话了。
　　慕容诗说：“你还不如搬到公司宿舍。”
　　这个问题之前已经提过好几次了，徐串串面露尴尬：“我比较喜欢一个人住。”
　　“你有上去参观过吗？”
　　“没有啊。Linda不是说跟酒店标间一样吗？”
　　慕容诗默了默，说：“有两人间隔开的，你如果想搬进去，可以去找Linda。”
　　徐串串被她说得有些心动了，于是周一去找了Linda。
　　Linda直接带她到楼上参观，说：“就这间，两室，房间是隔开的，现在我住一间。”
　　徐串串心里感叹：当副总助理就是好啊，住的房间都比别人的特殊。
　　Linda啃着一个大苹果，指着另一个房间：“这间本来是留给慕容小姐午休用的，她说她更喜欢呆在办公室，所以就一直空着了。你要是想住进来，可以住这间。”
　　徐串串很是惊讶：“我可以吗？”
　　Linda继续啃苹果，说：“慕容小姐都没意见，当然就是可以了，反正空着也是空着。”
　　其实Linda心里想的是：“这个徐串串到底有什么来头，为什么慕容小姐对她这么关照。”
　　徐串串需要的只是一个密闭的空间，Linda不算陌生人，所以看到这样一个房子，她心里的喜悦完全藏不住了。
　　雪中送炭也不过如此，她决定下周就去跟房东清算，然后抽空把东西搬过来。
　　……
　　方沁回来那天刚好是周末，慕容诗独自开车前往机场去接她。
　　三年没见，方沁几乎没有什么变化，她脑袋上架着一副巨大的墨镜，高挑的身形在人群中尤为突出。慕容诗一眼就发现了她，冲她招手。
　　方沁推着笨重的行李箱朝她走来，盯着她的脸看了半天，摇头叹息：“哎，红颜祸水啊，你这张脸不去当明星真是可惜了。”
　　慕容诗无语地帮她承担一个行李箱。
　　方沁张开双臂，说：“这么久不见，先抱一个。”
　　慕容诗将她推开：“少恶心了，快走别挡道。”
　　方沁翻了翻白眼，说：“不温柔也不体贴，这就是你这么多年还单身的原因。”
　　慕容诗本来想激她几句，可一想到她被某人甩了的事实，只好忍了。
　　两个人把两个巨大的行李箱搬上车，方沁抹了一把汗，说：“江少华那个王八蛋死去哪了？我回来也不来迎接。”
　　慕容诗关上后备箱，说：“忙着泡妞。”
　　方沁嗤之以鼻：“这个色鬼。”
　　“你爸妈知道你回来了吗？”
　　方沁表情微变，说：“我还没想好怎么面对他们，先瞒着吧，我可能要在你家待几天，有问题吗？”
　　慕容诗摇头：“随你，想住多久住多久。”
　　三年没见面，两个人表现都很平淡，直到回到家里，慕容明淑一看到方沁，眼眶一红，抱着她哭成了泪人。
　　“回来就好回来就好，以后别走了。”
　　方沁难得感性一回，吸了吸鼻子，紧紧抱着慕容明淑：“嗯，不走了。”
　　莲姨为方沁收拾好了客房，慕容诗帮她把行李搬进去。
　　方沁洗了个澡，倒头就睡了。
　　慕容诗想着她有时差，所以没有吵她。
　　晚上，连孙安也回来了，陪她们一起吃了饭。
　　当孙安问到方沁有没有男朋友时，慕容诗看到方沁眼中闪过一抹忧伤，她却笑容满面地说：“还没呢，叔你要给我介绍吗？”
　　孙安朗声笑道：“行啊，改天叔给你物色一个好的。”
　　慕容诗看着方沁脸上的假笑，觉得有些刺眼。
　　夜里有风，慕容诗坐在阳台，一口气把攒了几天的更新给看完。有人在外面敲门，她退出晋江APP，扬声说：“请进。”
　　方沁走了进来。
　　慕容诗离开阳台，示意她把门关上，终于有机会问她：“没事吧你？”
　　“我怎么了？”
　　“你让我爸帮你找男朋友？”
　　方沁故作轻松：“女的不要我，我找男的不行吗？”
　　“你是双？”
　　方沁泻了一口气，说：“不是。”
　　慕容诗皱了皱眉：“失恋一次而已，别破罐子破摔。”
　　方沁虽然不是那种令人惊艳的大美人，但是五官和气质都没得挑。她性格狂野，什么都豁得出去，这次回来，脸上却多了几分沧桑。
　　到底是因为失恋还是因为其他因，慕容诗不得而知。
　　方沁跟慕容诗差不多高，她把一只手搭在她肩膀上，说：“实在不行，我勉强跟你好了。”
　　慕容诗凉飕飕地说：“我对你没感觉。”
　　方沁自讨没趣，说：“我看你对谁都没感觉，你怕不是性冷淡吧？”
　　慕容诗嘴角抽了抽，说：“你住我家，说话注意点。”
　　“好啦好啦，不说废话，我充电器找不到了，你有没有多余的借我一根。”
　　慕容诗走向床边，拉开床头柜最下层，里面放了很多杂七杂八的东西。
　　她蹲下去翻找，蓦地听到身后的人说：“你居然也看小说？”
　　慕容诗倏地转过身，将她手里的书抢了过来，重新塞进枕头底下。
　　“让我看看啊，这作者我熟。”
　　慕容诗表情一滞：“你们认识？”
　　“不认识啊。”方沁趁她不备把书又把书抢了回来，翻开扉页，指着上面的插画说，“这些全是她画的。”
　　“哪个她？”
　　“甩我的那个咯。”                        
作者有话要说：　　卡文卡成了智障，又把时间设错了！

　　第 39 章

　　徐串串寄过来的那六本书, 五本被慕容诗锁在抽屉里, 一本压在枕头底下当失眠读物。她只是偶尔心血来潮才会翻一翻, 没有很刻意去藏, 因为知道莲姨不会随便动她的东西。一时疏忽，没想到今天被方沁发现了。
　　方沁眼睛眨也不眨地盯着扉页上的插画, 脸上是不加掩饰的落寞和沉痛。
　　看到这一幕，慕容诗实在不忍心把书给抢回来。
　　直到方沁看得眼睛发涩, 合上书本, 吐了一口气, 主动解释说：“她是个爱做梦的人，喜欢画画, 喜欢看小说。这个作者的小说她特别喜欢, 说是故事写得很甜。她以前每天都追这个作者的文，后面听说这个作者要出实体书，她就主动帮忙画了很多图。每次画的时候她都会问我意见, 我那时天真，还以为她画的是我们生活的日常。”
　　大概是还没有走出失恋的阴影, 方沁甚至连对方的名字也不愿提及。
　　慕容诗盯着她的脸：“你还是别笑了, 难看死。”
　　方沁抬手擦了擦眼角, 死鸭子嘴硬：“放心，我一点也不难过，不值得。”
　　“你知道就好。喂，别弄坏我的书。”
　　方沁避开她的手，把不小心弄皱的书页抚平, 自言自语：“当时这个作者为了感谢她，特地从国内寄了六本书给她。跟我分手后，她带走了所有她的东西，一件也没有给我留。这么软弱的一个人，居然可以做到这么绝情。”
　　慕容诗拧了拧眉：“不开心的事就不要去想了。”
　　“不想了。”方沁叹道，把书本还给她。
　　慕容诗把充电器给她。
　　拿到东西，方沁没有立即走人，手指轻点她的背，小声问：“你爸妈知道你的事吗？”
　　“我有什么事？”
　　“你不喜欢男人。”
　　“现在他们没必要知道。”
　　“为什么？”
　　慕容诗默。
　　“懂了，你这二十六年的单身狗。”
　　慕容诗不气不恼，语气很平淡：“他们只知道我现在和江少华在一起。”
　　方沁无聊地甩着充电器，突然瞪大双眼：“江少华？什么意思？”
　　“字面意思。”
　　方沁手上动作顿住，看着慕容诗一脸认真的样子，她一阵思索，说：“你跟他完全不可能。所以，你拿他当挡箭牌？”
　　“你也可以说我们是相互利用。”
　　方沁讶然，眼睛肆无忌惮打量她，伸手戳了戳她的胸。
　　慕容诗面无表情。
　　方沁又戳了戳她的腰。
　　慕容诗还是面无表情：“没事吧你？”
　　方沁掩面，夸张地叫道：“半天没反应，你果然性冷淡！”
　　慕容诗脸一沉，从牙关里挤出五个字：“你可以滚了。”
　　方沁滚了。
　　滚了不到一分钟，她又屁颠颠跑回来，直接推门而入，问：“对了，我记得她跟我说过这作者不卖书，你是怎么拿到的？”
　　慕容诗没想到她问的是这个，愣了愣，又恢复了淡然：“微博抽奖抽中的。”
　　方沁狐疑地看着她：“你也是这作者的铁粉？”
　　慕容诗不语。
　　方沁当她是默认，说：“连你这样的人都看网络小说，那作者真写得这么好？”
　　慕容诗言简意赅：“还行吧，能看。问这么多干嘛，你也想看？”
　　方沁冷笑出声：“什么甜美爱情故事，全都是骗人的，我才不信这些。”
　　这次她是真走了。
　　慕容诗去洗澡，一洗就是半个小时，出来时看到手机指示灯在闪。
　　QQ有新消息，她点开一看，发现是隔壁房间某人发过来的。
　　方沁：“你平时淘宝买东西填的什么地址？”
　　慕容诗：“我没有淘宝买过东西。”
　　方沁：“那你把你们家具体地址给我一下，还有你手机号码。”
　　慕容诗：“你要网购？”
　　方沁：“不是，有人要给我寄东西，先借你家地址用用。”
　　慕容诗没有想太多，把地址和手机号码打出来发给她。
　　方沁刚回国，工作还没着落，家暂时不敢回，她还有很多东西没有准备齐全。第二天，慕容诗开车带她出去转了一圈，第一件事就是去移动营业厅办卡。
　　等待期间，慕容诗私人号码响了，来电显示的是一个本市陌生号码，被网友标注为“快递”。她按下接听，听到那头的人说：“你好，XX快递，请问是水心吗？”
　　通话不到半分钟，慕容诗收起手机，对身旁的方沁说：“你快递到了。”
　　方沁惊讶：“这么快？”
　　“应该是同城发货，什么东西？”
　　方沁眼眸闪了闪，含含糊糊地说：“就是几本书。”
　　“书？”
　　回去以后，看到方沁徒手拆开快递包装，从里面拿出那六本熟悉的实体书时，慕容诗面色突变。
　　她把方沁丢到一边已经撕烂的包装盒捡起来，找到那张快递单，看到寄件人那栏写着“徐XX”三个字时，脸色由青变白。
　　这次的快递单是一张便签纸，应该是网上下的单。慕容诗视线扫过寄件人地址栏，脑中一片空白。
　　这个地址太熟悉了，不久前她才收到这个地址寄过来的同样的六本书。毫无疑问，这些书是从徐串串那里寄过来的。
　　方沁没有发现她的异样，正低头一本本翻开扉页里的插画。
　　慕容诗抓住她手腕：“这些书……你是怎么拿到的？”
　　方沁脸上闪过一丝不自然，她还是没留意到慕容诗此刻的表情，闷声说：“我上微博私信了作者，跟她聊了几句，然后她就说把书送我。”
　　“你跟她聊了什么？”
　　方沁垂着眼：“也没什么，就是跟她说了我和那个人的故事，她可能觉得我可怜吧。”
　　昨晚看到那本书，看到那些画，方沁内心受到了触动。她并不像表面上看上去那么云淡风轻，一想到那些画是那个人画的，她就控制不住自己了。但又不想在慕容诗面前示弱，所以回到房间后，她偷偷上微博关注了作者，刚好看到作者微博在抽奖送实体书。她没抽到，只好私聊作者，问能不能花钱买。
　　至于跟那个人的故事，她没有刻意渲染，只是提到画画的人是她前女友。那作者倒是大方，什么也没多问就说要免费送她。
　　只是想保留一点彼此的记忆，如果坦白一切，慕容诗肯定会笑话她。
　　但慕容诗不笨，她肯定也猜到了。
　　方沁等了半天，没有等来嘲笑，她倏地抬起头，这才发现慕容诗一直盯着那张快递单，神色古怪得很。
　　“看什么？”
　　虽然方沁给的收件人名字是网名，但那个号码却是实打实的破绽，如果被徐串串发现……
　　慕容诗瞪她：“你把我害惨了。”
　　“什么呀？”
　　……
　　徐串串花了一个上午时间打包快递，终于把剩下的那些实体书全部送出去了，她累得精疲力尽，拿手机时发现手都是抖的。
　　昨晚，她打开电脑，点开一个个私信，对比一个个陌生的地址和手机号码，用手机下单，全部输完已经到后半夜了。
　　除了一个特殊情况，其他人都是通过抽奖活得赠书的机会，她输入那人的联系方式时留意了一下，但也没有完全放在心上。
　　她决定要搬到公司宿舍去了，必须把那些笨重的书全部处理掉。于是，上周的时候她发了一条微博，收集抽奖名单，打算一次性送完。
　　安祭找她码字，她有气无力地打字：“休息一天，今天不码。”
　　安祭一个人进了“小黑屋”。
　　两个小时后，安祭已经码完六千字，出来找她闲聊：“书全送完了？”
　　徐串串：“嗯。”
　　安祭：“你动作倒是快。”
　　徐串串：“不快不行啊，为了人身安全，还是早点搬了好。等会儿我还要收拾行李呢，想想就心累。”
　　安祭：“让你妹来帮你。”
　　徐串串：“算了，一看到她我就来气。”
　　安祭：“她现在还直播？”
　　徐串串：“在我的威逼利诱下，没播了。”
　　威逼是搬出“父母”作为威胁，利诱就是徐串串每个月要多给她三百块钱零花钱。
　　安祭：“香橙最近好像也不播了，文也不更，好像突然消失了。”
　　徐串串：“你怎么知道？难不成你也看她直播？”
　　安祭：“她跳舞很骚。”
　　徐串串：“……”
　　安祭：“看了让人想喷鼻血。”
　　徐串串：“……”
　　安祭：“女人嘛，到了一定年纪总会有生理需求，我就偶尔看看。”
　　徐串串：“……敢问您今年贵庚？”
　　安祭：“咱俩一样大。”
　　徐串串：“哦。那我怎么没有那方面的需求？”
　　安祭：“说明你还没发育完全。”
　　徐串串：“去你的。”又开始胡说八道了。
　　刚才出了点汗，躺着也不舒服，徐串串爬起来开始收拾行李。
　　她行李不多，麻烦的是一台台电电脑。不过好在她住一楼，搬起来也方便。
　　第二天她就把所有大包小包搬到了公司。
　　Linda不在，她用手机放歌听，一面听歌一面收拾，忙活了半天，总算把房间收拾好。
　　她拍了张照片发给安祭。
　　安祭：“房间不小啊，这床够大，你们公司员工福利也太好了。”
　　徐串串：“那是因为这间房本来是给我们老板女儿准备的。”
　　安祭：“不是吧，你跟她同居了？？？”
　　徐串串：“你想哪去了！！！是我一个人住！！！[喷血][喷血][喷血]”
　　安祭：“吓我一跳，还以为你这么快就沦陷了。”
　　徐串串：“你脑洞太大！”
　　安祭：“写小说的脑洞不大行吗？”
　　徐串串无言以对。
　　手指滑动屏蔽，看到微博图标上有红色的数字，她点开，发现有两条私信。
　　两条都是感谢她的，说快递已经收到了。
　　这两个人，一个在隔壁市，一个跟她同城。因为那人的私信内容，徐串串对这个同城的印象很深。
　　水心：“亲爱的作者，你好，你还记得凌月吗？她是我前女友。我知道她给你画过很多画，请问我能跟你买下那六本书吗？我想收藏她画过的东西，因为这里面有我和她很多美好的回忆。”
　　这个凌月是徐串串的一个老粉，以前看文她每章都留评，她还专门给每一本的女主画了很多又萌又甜的画。
　　徐串串很喜欢凌月的画风，在做实体书时，她征求了对方意见，把那些画用来当插画了。对方怎么也不肯收她的钱，徐串串就送了她六本书。后来不知道因为什么原因，这个凌月再也没有出现在她文下。
　　时隔这么久，凌月的前女友居然主动找上门，徐串串不是不震撼。刚好碰上她在“清仓大处理”，所以她很痛快地答应把书送给这个叫水心的网友。
　　看着对方发过来的同城地址，徐串串没来由地想到了路人诗。
　　如果有过目不忘的本事，她就会发现对方填写的那个号码跟路人诗给她的那个一模一样。
　　……
　　与正准备去开例会的慕容诗在走廊里相遇，徐串串微笑道：“慕容小姐，早啊。”
　　“早。”将要擦身而过时，慕容诗停了下来，对身后的Linda说，“你先过去。”
　　“好。”Linda走了。
　　她一停，徐串串也停了，两个人目光再次撞上。
　　慕容诗似乎很钟爱细跟的高跟鞋，而且还是根特高的那种。每次跟她站在一起，徐串串就感觉自己像个小矮人。她需要微微仰头才能看到慕容诗的脸，刚好这样可以缓解她落枕的状况。
　　慢慢地，她发现慕容诗的眼神有些微妙，明明不带什么感情，却那样专注地盯着她。
　　徐串串心里发毛，她咽了口唾沫：“我脸上有脏东西吗？”
　　只一秒，慕容诗眼中恢复了平静，不答反问：“宿舍住得还习惯吗？”
　　徐串串忙不迭点头，近乎恭维地说：“太舒服了，床很软，空调还是静音的。”
　　慕容诗眼睛微眯，仍是盯着她的脸：“你……有没有什么要问我？”
　　徐串串被问得莫名其妙，眨了眨眼睛，说：“哦，有。你真的不需要用那个房间吗？”
　　“不需要。”
　　徐串串松了口气。
　　“除了这个，还有其他问题吗？”
　　慕容诗是在关心她？不，徐串串很有自知之明。
　　她一脸错愕，搞不懂慕容诗今天是怎么了，木然地摇头：“暂时没有了。”
　　慕容诗又静静地盯着她的脸看了半天，最后什么也没说就走了。
　　徐串串快速冲进洗手间，凑到镜子前认真检查面部，除了眼下淡淡的黑眼圈，她没有发现脸上有任何异样。
　　越想越觉得慕容诗刚才行为诡异。
　　徐串串是个写文把自己写自闭的人，她起先担心以后要怎么跟新室友Linda相处，后来发现这个担心完全是多余的。
　　Linda在外面跟男朋友同居，她只有工作日午休的时候才回宿舍躺一会儿。关上门后，两个人谁也看不到谁，几乎没什么交流。
　　有时候因为太忙，Linda甚至连午休都不回来。徐串串一个人霸占着宽敞的两居室，总觉得不是那么心安理得。
　　搬进来快一周了，她跟Linda说的话加起来不超过十句，而且她发现Linda对她态度有些冷淡，她也不好意思拿热脸贴人家冷屁股。
　　毕竟Linda是慕容诗的助理，为了避嫌，徐串串也只好刻意跟Linda保持距离。
　　这样不冷不热的关系维持了一段时间，直到那天，她刚回到宿舍，Linda后脚就进来了。
　　她跟Linda打招呼，Linda理都没理她。
　　徐串串脸上讪讪，正准备进房间休息，余光瞥见Linda眼睛和鼻子红红的，她被吓了一跳：“你怎么哭了？”
　　Linda躲避她的注视，绕过她一言不发地进了公用洗手间。
　　压抑的哭声透过门板传出来，徐串串有些担心里面的情况，却又不敢上前打扰。
　　Linda这样子，像是被人欺负了却不敢说，徐串串鬼使神差地想到了慕容诗。
　　难道是因为慕容诗太凶把Linda凶哭了？
　　睡醒后，徐串串没有看到Linda。
　　她一进入办公室，他们老大就过来跟她说：“小徐，Linda请假，她不在的这段时间，你暂时代替她的工作，慕容小姐让你干嘛你就干嘛。”
　　晴天霹雳！
　　徐串串怀疑自己没睡醒：“为什么是我？”
　　老大对她翻了个白眼：“咱们公司里就你跟前台许小美工作最清闲，不找你找谁？”
　　你怎么不说我跟她工资也是最低？
　　这句话徐串串没敢说，她哭丧着脸：“那我们部门的工作怎么办？”
　　“做不完下班做，加班又不是没钱拿。再说了，你现在住宿舍，晚点也没事。去吧，慕容小姐叫你。”
　　徐串串根本不关心什么加班费，她只是有点担心接下来几天她晚上还有没有时间和精力码字。
　　她可怜的存稿啊。
　　老大大手一挥把她打发走，徐串串更想哭了。
　　前往慕容诗办公室途中，她脚步异常沉重，一想到Linda那双哭得通红的眼睛，她那些不好的猜测又冒出脑海。
　　积极乐观的Linda不堪忍受魔女暴君的压榨，哭唧唧跑了，她一个没权没势还没能力的小助理大难临头……
　　徐串串心情复杂地敲开慕容诗办公室的门，没想到有客人在。
　　慕容诗指着沙发上的客人，开门见山地对她说：“你帮她冲杯咖啡，这人毛病多，再给她加点奶。”
　　徐串串看向沙发上的人，发现是个气质出众的美女。这么年轻漂亮，穿着又这么休闲，看着不像是客户，倒像是慕容诗的朋友。
　　徐串串冲她笑了笑。
　　“你好，我叫方沁。”方沁站起来跟她握手。
　　徐串串笑道：“我叫徐串串。”
　　“哇，好可爱的妹子，你也姓徐啊。”
　　慕容诗咳嗽一声，严肃地说：“工作时间禁止闲聊。”
　　徐串串面色一僵，把手收回，面对慕容诗，毕恭毕敬：“要不要帮你也冲一杯？”
　　“我的不用。”
　　徐串串出去了。
　　她捧着一杯热咖啡进来，方沁站起来接：“谢谢谢谢。”
　　徐串串提醒她烫手。
　　Linda走之前没有跟她交接，徐串串一时不知道该做什么，她走到办公桌前询问慕容诗。
　　慕容诗指了指桌面上的几份文件，说：“签好字了，你拿去发给各部门吧。”
　　“那……之后呢？”
　　慕容诗看了一眼沙发上的人，说：“有事我再叫你。”
　　“哦。”徐串串拿起文件走人。
　　关上门时，她隐隐约约听到里面那位美女说到什么“书”和“礼物”。当然她没有逗留。
　　方沁说的完整内容是：“人家这么大方送我六本书，白给的东西我总拿着不舒服，你说我要不要买点什么礼物回赠她？”
　　慕容诗紧抿着唇，看向紧闭的木门。
　　受她影响，方沁也回头去看，没发现任何异样。
　　扭过头时，发现慕容诗还看着那扇门，她在她眼前挥挥手，盯着那双细长深色的眼眸：“你喜欢她？”
　　慕容诗心神收回，皱了皱眉：“胡说什么。”
　　“不喜欢你盯着那门看什么，人家都走半天了。”                        
作者有话要说：　　苍天啊，你们咋想的，怎么可能是安祭，没有一个条件是对得上的。

　　第 40 章

　　方沁走后, 徐串串被叫进办公室。
　　慕容诗看着她, 平铺直述地说：“Linda家里出了点状况请假回去了, 我这边缺人手, 只能临时把你调过来，这一点希望你能理解。”
　　徐串串低眉顺目：“只要我能做到的, 你尽管吩咐。”
　　“Linda平时工作量很大。”
　　徐串串面露惶恐。
　　慕容诗轻笑一声，又说：“她主要负责对接业务部那边的工作, 这个工作量很大, 我让她暂时交接给业务部的助理了。你的工作很简单, 只是比较琐碎。有事我会叫你，你随时待命就行了。”
　　徐串串松了口气：“我知道了。”
　　慕容诗果然只是让她跑跑腿打打文件发发邮件, 基本没有什么太难办的事。徐串串大部分的时间还是待在工程部, 她可以有充足的时间做自己的事，要不是偶尔被慕容诗叫过去，她都差点忘了自己还要个顶班的。
　　徐串串之前还担心慕容诗不好应付, 后来发现慕容诗不但不难对付，而且还相当好说话。
　　有一次, 徐串串下班后去给慕容诗送文件。慕容诗很忙的样子, 一直对着电脑敲敲打打看也没看她。
　　徐串串小声打断：“你还需要我做什么？”
　　慕容诗专注工作时完全不受外界干扰, 徐串串问了半天她才反应过来，说：“这是下午的会议记录，你先整理，做好了发我邮箱。”
　　徐串串接过她递过来的笔记本，看到那一页白纸上密密麻麻写满了字。
　　除了签名, 她还是第一次看到慕容诗手写的字，下笔有力，字体修长，飘飘洒洒，却又整齐清晰。难怪都说见字如见人，慕容诗的字就跟她本人一样让人赏心悦目。
　　“不会做的话可以看Linda以前给我发的邮件，那里面应该有范本。我最多给你半个小时，现在是……”慕容诗瞄了一眼电脑右下角。
　　徐串串等了半天没等到后话，她以为是慕容诗电脑没显示时间，看了看手机，说：“现在是六点半。你放心，七点之前我一定整理出来发给你。”
　　慕容诗突然从她手里把笔记本抽走了：“不用了，你下班吧。”
　　徐串串不明所以：“为什么？”
　　“你不饿？”
　　“饿啊。”
　　“吃饭去吧，这里不需要你了。”
　　走出办公室时，徐串串感觉像做梦一样。她以前总觉得慕容诗不近人情，甚至在不久前，她还怀疑Linda哭是因为慕容诗太凶造成的……可是刚才那一刻，她分明从慕容诗言语中感受到了来自上司对于下属的关怀。
　　想到以前背后说过慕容诗坏话，徐串串感到深深的愧疚。
　　对慕容诗第二次改观，是在业务部的周末聚餐上。
　　业务部经理请大家吃饭，他来邀请慕容诗时，刚好徐串串也在，对她说：“小徐你也去吧。”
　　一般这种聚餐徐串串都是能推就推，可是现在她顶Linda的班，慕容诗要去，她也逃脱不了。
　　聚会的地点就在公司附近某个餐厅，酒菜上齐，业务部经理端着一杯酒，说：“来来来，我们大伙儿敬慕容小姐一杯。”
　　慕容诗笑道：“我开车不喝酒，果汁代替吧。”
　　徐串串看到慕容诗用果汁，也给自己倒了果汁。不料被业务部经理发现了，指着她说：“小徐你不用开车，你怎么能喝果汁？换酒换酒。”
　　徐串串只好重新拿了个杯子倒上啤酒，一脸痛苦地喝完。
　　吃到一半的时候，慕容诗出去接了个电话，回来时，脸色阴郁。她附耳过来对徐串串说：“你要是不想待着这里可以跟我一起走。”
　　徐串串早就不想待了，她忙不迭地点头。
　　慕容诗换了副笑脸，对着其他人说：“不好意思各位，我有事要先走了，你们好好玩。”
　　徐串串跟在慕容诗身后一起走出包厢。
　　慕容诗转身对她说：“我就不送你了，你自己走回去注意安全。”
　　徐串串受宠若惊，看她挺着急的样子，忙说：“你也是，开车小心点。”
　　慕容诗一刻也没耽搁，刚把车开到主干道，手机响了。
　　几分钟前，她父亲孙安给她打电话，说：“你赶紧回来。”
　　孙安的语气很平淡，但慕容诗却嗅到了隐藏的火.药味。
　　现在看到来电显示上“江少华”这三个字，那种不祥的预感越来越强烈，她顿了顿，按下接听。
　　江少华压抑却又急切地说：“慕容，你先做好心理准备，咱俩的事被你爸和我爸发现了。”
　　事情的起因源于江少华跟朋友组的一场淫.乱派对，地点是在江家名义下的某个温泉酒店，几个男的跟一大帮美女玩得正嗨时，江父和孙安杀了进来，两个人一人扯住一条胳膊，把一.丝.不.挂的江少华从床上拖下来。
　　江父女火攻心，当着床上瑟瑟发抖的三个裸.女的面，扬手给江少华两个大嘴巴。
　　孙安当场厉声质问：“少华，你这样怎么对得起小诗？”
　　面对两个长辈的指责和痛骂，江少华捂着疼得发麻的脸，不得已坦白：“叔，我跟慕容根本就没有在一起。”
　　慕容诗右眼皮跳了跳，她故作淡定：“知道了。”
　　半个小时后，慕容诗到家。一踏入家门，她就被孙安叫进书房。
　　孙安满身的酒气，脸很红，眼睛充血，细看有些凶神恶煞。他开门见山地说：“你跟少华是怎么回事？”
　　纸包不住火，慕容诗没想到江少华居然玩脱了。既然如此，也就没必要再演下去了，她叹了声气，说：“我跟他早就分了。”
　　“什么时候的事？”
　　慕容诗脸不红心不跳，直视他：“有段时间了。”
　　孙安不悦：“为什么不告诉我？”
　　“工作太忙，忘了。”
　　“你这根本就是借口！”孙安一掌落在书桌上，一声巨响，“之前让你们早点订婚你不肯，偷偷分手也不告诉我们，你分明就是要跟我作对！”
　　慕容诗眼睛也没眨一下，四平八稳地说：“这不是借口，我跟他不合适，早晚都会分的。”
　　孙安怒道：“这么重要的事情你居然瞒着我，你眼里到底有没有我这个爸爸？”
　　慕容诗默了默，说：“爸，我就问您一句话，如果当初跟我在一起的人不是江少华，而是别的男人，您还会像现在这样激动吗？”
　　“你什么意思？”
　　“在您眼里，钱和面子才是最重要的吧？如果那个人不是江少华，或者说，如果江叔叔没那么有钱，您早就巴不得我们分手了吧？”
　　孙安脸上肥肉抽了抽，指着她鼻子：“注意你在跟谁说话，我是你爸！”
　　慕容诗不说话了。
　　孙安见她满不在乎的样子，越看越来气：“你太令我失望了。”
　　慕容诗终于憋不住冷笑出声：“说实话，我对您也很失望。”
　　“你说什么？”
　　“您不是一个称职的丈夫，更不是一个称职的父亲，除了钱和利益，您眼里还有什么？”
　　孙安勃然大怒：“混账！”
　　“啪”的一声，慕容诗脸上重重挨了一掌。
　　这一掌下来，两个人都愣住了。
　　慕容诗白嫩的脸颊上顿时生出了五个清晰的巴掌印，她额前的头发乱了，脑袋嗡嗡响，难以置信地看着眼前的人，只觉得陌生。
　　孙安伸手想摸她的脸：“小诗，爸爸不是……”
　　慕容诗厌恶地躲开他的触碰。
　　暮色沉沉，漫天的乌云像一张巨大的网，压得人喘不过气来。慕容诗冲动之下跑了出来，却不知道该去往何方。
　　手机被她关机了，除了引擎的声音，车里只剩下诡异的安静和热死人的温度。
　　从心底里溢出的冰凉让她忘记了自己没有开冷气，身体唯一有感觉的是那半边被打的脸，火辣辣的疼。
　　从小就跟孙安不亲，慕容诗以为自己早就习惯了，可是当孙安那一巴掌落下来时，她脸上没感觉，心却被狠狠地揪了一下。
　　漫无目的地在街上晃了一圈，慕容诗最后把车开到了公司。
　　这个时间点公司里早就没人了，黑黝黝的办公室像个墓地。高跟鞋敲击地板的声音在走廊里回荡，声控感应灯一一亮起，她推开那扇厚重的木门。
　　电脑的蓝光反射在她苍白的脸上，那半边脸已经消肿。
　　唯有工作可以摒弃一切杂念，慕容诗给自己冲了杯浓浓的咖啡，不加糖不加奶，苦得她想吐。
　　……
　　徐串串今天有点卡文，她八点钟回到宿舍，九点钟洗漱完毕，开了电脑，磨蹭到十点钟才勉强写了一千字。
　　灵感突然断掉了，她回头预览了一遍，越看越觉得自己写的是一坨屎，咬咬牙又把那一千字给删了。
　　现在她面对的是一张空白的文档。发呆了将近十分钟，脑子里还是一片空白，她抓狂了。
　　键盘太贵舍不得砸，鼠标砸坏了没得用，她更是不舍得拿自己撒气。每次卡文，她有三种解压方式：要么吃，要么洗澡，要么原地跑步。
　　吃是不能吃了，刚才吃了一桶泡面，再吃她要长膘了。她选择原地跑步，如果跑完了还没灵感，她再去洗个澡。
　　反正这么晚了，楼下办公室也没人，不用担心吵到谁。
　　原地跑步还能锻炼锻炼因为久坐变得僵硬的肌肉。
　　跑步一分钟，没灵感。
　　两分钟，没灵感。
　　三分钟，还是没灵感。
　　到了五分钟的时候，她有点喘了，脚步渐渐慢了下来，刚拉开椅子坐下，桌上的手机突兀地响了起来。
　　满脑子都在想情节的徐串串被吓了一跳，拿起来一看是个陌生号码，她以为是骚扰电话。等了几秒钟，铃声还在响，她才按下接听。
　　“喂？”
　　那头的人劈头盖脸骂她：“大晚上不睡觉你在上面搞什么？”
　　徐串串直接被骂懵了，她觉得这声音分外熟悉，却又不是很确定：“你是……慕容小姐？”
　　“不然呢，是鬼吗？”
　　“……”徐串串一时语塞，定了定神，“这么晚了你怎么会打我电话？”
　　慕容诗语气不善：“你吵得我没法工作。”
　　“工作？”徐串串一头雾水，恍然想起她一开始说的那句话，“你是说，你现在在办公室？”
　　“嗯。”
　　徐串串：“……”
　　到了这一刻，徐串串终于明白为什么这个房间这么大了，原来正对下面的是慕容诗的办公室。
　　可是之前慕容诗不是有事先走了吗？怎么这个时候回来加班？
　　她后知后觉地想到，既然慕容诗在加班，那作为临时助理，她是不是也得下去候着？
　　“需要我下去吗？”
　　“不用。你给我安静点。”
　　通话结束。
　　隔着电流都能感觉到慕容诗那股阴森森的气息，徐串串小心翼翼地放下手机，小心翼翼地挪动椅子，尽管她已经很轻很轻，可是机械键盘的声音太给力，噼里啪啦一声比一声清脆。
　　徐串串：“老板女儿在下面加班，我在上面跑步，刚才被她打电话威胁，午夜凶铃好可怕！”
　　安祭：“大晚上跑步？”
　　徐串串：“做运动啊。”
　　安祭：“别人晚上床上运动，你晚上跑步。”
　　徐串串：“……”能不能好好聊天了。
　　突然间想到：慕容诗怎么会有她电话号码？
　　徐串串拿起手机查看刚才的通话记录，就在这时，屏幕一闪，手机铃声再次响起。定睛一看，还是之前那个号码，她又被吓了一跳。
　　她刚才都没敢动……
　　她战战兢兢地按下接听：“喂？”
　　已经做好了被骂的准备，没想到慕容诗说的是：“你上面有没有什么吃的？”
　　“呃，只有酸奶泡面和几个苹果，你要吃吗？”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“泡面吧。”
　　大晚上慕容诗居然问她要泡面吃，简直见鬼了。
　　徐串串清了清嗓子：“那我泡好了给你拿下去。”
　　“这么黑你敢下来？”
　　看不起谁呢？
　　好吧，她的确不敢。
　　见她沉默，慕容诗说：“算了，我自己上去。”
　　！！！
　　听说慕容诗要上来，徐串串扔掉手机，赶紧起来把椅子后面堆成山的衣服一股脑塞进柜子，把乱七八糟的鞋子踹进床底下，正准备爬上床叠被子，突然清醒过来。
　　慕容诗又不可能进她房间，她这么紧张干什么？
　　好在客厅没人用，地板干干净净，沙发纤尘不染。徐串串刚把水烧上，就听到门锁转动的声音，等她走过去时，慕容诗已经自己开门进来了。
　　徐串串瞪大双眼看着她手里的钥匙。
　　慕容诗解释说：“大门一共三把钥匙，你和Linda一人一把，我这里有一把。”
　　徐串串才想起来原本这个房间就是为慕容诗准备的，也就不觉得奇怪了。她尴尬地笑了笑，说：“我这只有老坛酸菜牛肉面，你要吃吗？”
　　“随便吧。”
　　“那你等会儿，水还在烧。”徐串串指了指沙发，“你先坐吧。”
　　因为懒得洗碗，她买的一直都是桶装的方便面，她从冰箱里拿出一桶，蹲在茶几前，正要撕开包装。
　　“谢谢，我自己来。”慕容诗说，“你去忙你的。”
　　徐串串收回手：“没事，我不忙啊。”她总不可能把慕容诗丢在这进去码字，而且她现在也没什么头绪。
　　她看着慕容诗慢条斯理地撕开包装：“这么晚了你还在工作啊？”
　　“嗯。”
　　“叮”的一声，水开了，徐串串跑过去把开水端过来。开水浸泡着面饼，酸菜的味道一下子漫出来，闻着让人只想流口水。
　　“你平时应该不吃泡面的吧？”徐串串没话找话。
　　“不怎么吃。你应该没少吃。”慕容诗看了一眼茶几底下的垃圾桶，那里面放了一个吃剩的泡面桶。
　　徐串串只是笑，下一秒，她就笑不出来了。
　　“一桶你应该吃不饱吧？”
　　“……前面聚餐的时候吃了一点……不是很饿……”
　　水很烫，泡面很快泡开了。
　　分别时慕容诗还是束发，现在完全披散下来，多了点女人的柔媚。如果不是手里抱着一桶泡面，徐串串觉得这画面就完美了。她不好意思盯着别人吃东西，所以躲到房间里去了。
　　十分钟后，她从房间里出来，慕容诗已经把面吃完了，只是没吃酸菜也没喝汤。
　　徐串串问：“吃好了吗？”
　　慕容诗看着她：“有喝的吗？”
　　“有酸奶。”
　　慕容诗拧了拧眉：“怎么全是酸的。”
　　徐串串再看一眼桶里漂浮的酸奶，猜测慕容诗应该不喜欢酸。她指着茶几上的水壶：“要不你喝水吧，不过我没有多余的杯子……”
　　“水下面也有。”慕容诗眼眸流转，冷不丁冒出一句，“想喝酒吗？”
　　徐串串诧异：“我这没有酒。”
　　“那就叫外卖。”
　　徐串串错愕不已，定定地看着慕容诗，总觉得此刻的慕容诗跟平时不太一样。她一半脸被头发遮住，那双漆黑的眼眸没有了平日里的犀利和风采，显得有些黯然。
　　徐串串小心翼翼地试探：“你心情不好？”
　　慕容诗面无表情：“不，只是突然想喝。”
　　“可是喝了酒，等下你怎么开车回去？”
　　慕容诗垂眸，轻声：“本来就没打算回去。”
　　这回徐串串终于可以笃定，慕容诗的确是心情不好，虽然她不肯承认。
　　可是为什么呢？跟男朋友吵架了？
　　徐串串不敢打听太多，她心里酝酿着该不该说点安慰人的话。
　　可是慕容诗平日里那样强势，她需要人安慰吗？
　　只一迟疑，便听到慕容诗说：“不想喝就算了。”她站起来，“打扰你了，泡面很好吃，非常感谢。”
　　穿了高跟鞋的慕容诗比她高了一个头，在那转瞬间，徐串串突然发现慕容诗背影有些单薄，让人有种想要上去拥抱她的冲动……
　　徐串串被自己这个念头吓了一跳，不期然撞进慕容诗那双情绪莫测的眼眸，她一慌张，不经大脑地说：“你要是真的想喝，我可以陪你。”
　　倒是慕容诗惊讶了。
　　人是视觉动物，不管男人还是女人，应该都很难拒绝慕容诗这样的大美女吧。
　　一个小时后，徐串串就后悔刚才冲动了。
　　外卖半个小时后送到，只有啤酒没有其他任何的配菜，徐串串酒量不行，她顶多只能喝一罐。
　　看着慕容诗一口接着一口，几乎不喘气地连着喝完两罐，徐串串惊呆了。
　　今晚的慕容诗太不对劲了。
　　她本来想说“别喝了”，开口却变成：“你肚子不胀吗？”
　　慕容诗二话不说又要去开第三罐。
　　徐串串头脑一热，把那罐啤酒抢了过来，说：“真的别喝了，明天还要上班呢。”
　　慕容诗笑了：“明天是周末。”伸手要来夺。
　　徐串串身体往后仰。
　　慕容诗扑了个空，有些恼怒。
　　可能是刚才那罐酒起了作用，徐串串发现自己胆子变大了。她绕过慕容诗，打算去把那罐酒藏起来，突然手腕一紧。
　　还没明白是个什么情况，她身体被拉了过去，脖子被人勾住。
　　紧接着，微凉的两片唇封住了她的嘴。
　　徐串串呼吸一滞，仿佛被抽去了灵魂。                        
作者有话要说：　　卡文是不可控制的，如果过了九点钟还看不到更新就不用等了，第二天看也一样。以后不请假了，大家明白就行。
感谢给我投雷的妹子，破费了。

　　第 41 章

　　立式空调的扇叶左右摇摆, 吹到脸上, 徐串串却丝毫感觉不到凉意。嘴巴被封住后, 她只感觉一股气血冲上脑门, 整张脸滚烫滚烫。
　　这么近的距离，她完全看不清眼前人脸上的表情, 身体所有的感官集中在被含.住的双唇上，她身体不受控制地抖了抖。
　　按在她后脑勺的手突然用了力, 使得四片唇又贴近了几分。徐串串感觉呼吸全部被抽走了一样, 短暂的缺氧让她忘记了思考和反抗。
　　“咚”的一声, 没打开的那罐啤酒从她手中脱落，巨大的声响瞬间拉回了徐串串的理智。她瞳孔张大, 猛地推开眼前人。
　　她跌坐在沙发上, 如溺水的鱼似的大口大口地喘息。
　　像是没反应过来，慕容诗细长的双眸里有迷离的碎光，看到徐串串一脸惊恐地缩在沙发角落里, 她张了张嘴：“我……”
　　徐串串“啊”地叫了一声，她一蹦而起, 快速地逃离客厅。
　　她脸是红的, 心是乱的, 好在两条腿还受控制。她冲进房间，“砰”地关上门，落锁，瘫软在地。
　　刚才到底发生了什么？
　　徐串串甩了甩头，花了几分钟才接受事实, 她的初吻在刚刚被人夺走了。
　　她的初吻，居然被一个女人给夺走了……
　　更可怕的是，那个人是慕容诗……
　　意识到这一点的时候，徐串串脑袋嗡地一下，恨不得马上晕过去。
　　乱了乱了，她肯定是喝多了，刚才的一切都是做梦。
　　可如果只是梦，为什么会如此真实？
　　混合着酒精和泡面味道的气息，还有那混合着香水味的冷空气，她的唇上甚至还沾着彼此的口水……
　　“啊啊啊啊――”徐串串在心底歇斯底里地呐喊。
　　疯了疯了，不是她疯了就是慕容诗疯了。
　　她们明明只是在喝酒，为什么会发生这样的意外？
　　不，好像不是意外。因为当时慕容诗先扣住她的头，在被她推开之前，她能感觉到慕容诗冰凉的手指碰到了她的脸颊。
　　慕容诗应该是想捧她的脸。
　　所以，慕容诗是真的想要吻她……
　　可是为什么会这样？慕容诗不是有男朋友吗？不是喜欢男人吗？就算是喝多了酒出现了幻觉，也不可能把她认错成男人吧？
　　一个人苦恼了半天，徐串串突然想到慕容诗还在外面。
　　怎么办？
　　她被人强吻了，可是她却不敢面对，更不敢冲出去质问：“你为什么要吻我？”
　　酒精的作用慢慢起了效果，徐串串头开始晕了，她自我安慰地想：“肯定是因为酒的问题。慕容诗心情不好，她只是喝多了，她可能也不知道自己在干什么……”
　　没错，就是这样。
　　她连续地做了几个深呼吸，重新收拾好情绪，轻轻将房门拉开一条缝。
　　一道高挑的身影从她眼前晃过，又长又密的头发几乎把慕容诗的脸给挡住了，徐串串看不到慕容诗此刻的表情，却注意到了那两片薄薄的红艳的唇。
　　一想到那双唇刚才贴着自己的……徐串串脸又开始发烫，她顿时没办法淡定，反手“砰”地一声又把房门关上了。
　　隔着一扇门，她清楚地听到外面传来“乒乒乓乓”的声音。她不知道慕容诗在干嘛。随后便是“咚咚咚”高跟鞋敲击地板的声音。
　　徐串串把耳朵紧贴着门板，听着那无规律的脚步声，心跳又加快了许多。
　　怕什么来什么，高跟鞋的声音越来越清晰，似乎是慕容诗朝她房间走了过来。像是在迟疑什么，脚步声很慢。
　　每一分每一秒对于此刻的徐串串来说都是一种煎熬，她慌了，手指重重按下去把门反锁好，身体远离那扇门。
　　外面的脚步声却停止了。徐串串屏住呼吸。
　　她以为接下来慕容诗会敲门，或者会对她说些什么，可是等了半天，外面什么动静也没有。
　　隔着门板谁也看不到谁，徐串串听到自己“怦怦怦”的心跳声，暗骂自己没出息。
　　是慕容诗强吻的她，被占便宜的是她啊，她又没有做错什么，为什么要躲着？
　　想通之后，徐串串又有了些底气，勇敢地迈出一步。
　　她的手搭在门把手上时，外面高跟鞋的声音再度响起。徐串串一听到这个声音，又退缩了。
　　不同的是，这次声音是越来越远，最后恢复了平静。
　　徐串串摸了摸脸，感觉不是很烫了，她终于下定决心把门打开。
　　客厅外面却是空无一人。
　　桌上的空酒瓶不见了，那瓶掉在地上没有开动过的啤酒也不见了，甚至连垃圾桶里的垃圾也不翼而飞。
　　空调关了。如果不是空气中还残留着淡淡的香水味和酒精味道，徐串串都不敢相信刚才慕容诗来过。
　　看着被收拾得干干净净的客厅，徐串串一下子就傻眼了，她看向紧闭的大门。
　　亲完什么也没说，就这么走了？
　　徐串串失眠了。
　　她以前因为考试失眠，因为找工作失眠，因为卡文失眠，可是这一次，居然因为一个女人失眠了。
　　她由不得自己不瞎想，只要一闭上眼，她满脑子想的都是慕容诗，想到那个猝不及防的吻。
　　如果慕容诗跟她解释，跟她道歉，她一定无条件原谅。可是慕容诗什么也没说就这么走了，徐串串为此非常郁闷。
　　她以为自己会很生气，可奇怪的是并没有。
　　而且她发现了一件诡异的事。
　　仔细回想当时的情况，除了震惊和恐慌，其实她一点也不觉得恶心。
　　作为一个直女，被一个女人强吻了，她居然不感到反感。相反，当慕容诗冰凉的香软的唇压上来时，她居然觉得很舒服……
　　像小时候吃果冻，甜甜的，滑滑的，控制不住想要去轻舔，去咬……
　　“啊啊啊啊啊――”没有外人在，徐串串彻底放飞了自我，她把脸埋进枕头里尖叫。
　　被强吻的后遗症，除了失眠，还有更可怕的，她做了一个春.梦。
　　梦境的主人公是她和慕容诗两个人，她被慕容诗压倒在沙发上，慕容诗纤长的手指插.进她头发，捧着她的头很有耐心地吻她。
　　明明这么美好的事情，因为对象是慕容诗，徐串串觉得这是一场噩梦。她被吓醒了。
　　醒来发现天已经亮了，她赶紧爬起来，洗漱，换衣服，拿着手机和包包出门。
　　她不喜欢女人，为什么会做这种梦？
　　一定是她单身太久荷尔蒙出现了混乱。
　　怕自己再胡思乱想，徐串串不敢在那个房间待下去了，她前往徐香香的学校，强行拉徐香香陪她去逛街。
　　徐香香跟她讨价还价：“我买东西你付钱，不然我不去。”
　　“行行行，你赶紧换衣服。”
　　徐香香不解：“你今天怎么这么大方？”
　　徐串串瞪她：“我什么时候小气过？”
　　“你一直都小气，说是陪我买衣服，每次给我买的都是便宜货。”
　　“我那是节俭。”
　　“切。”
　　去了商场，臭美的徐香香说要去看高跟鞋：“这双好不好看？”
　　徐串串敷衍地说：“穿上才知道。”
　　徐香香换上之后，对着镜子照了照，自言自语：“哎，我腿不够长啊，小腿肌肉太明显了，一点也不好看，果然不是谁都能驾驭这么高的高跟鞋。”
　　“那你就换双低的，穿这么高摔不死你。”
　　徐香香仍是盯着自己的腿，感慨道：“为什么诗诗姐穿就没有肌肉呢？她那双腿简直了，又长又直，还那么白，羡慕啊。”
　　听到这个名字，徐串串头皮发麻，她把徐香香拽下来，二话不说脱掉那双高跟鞋：“别买了，你还这么小，穿什么高跟鞋。走走走，我们去别的店看看。”
　　徐香香被她拽得东倒西歪：“走这么快干嘛，逛街要慢慢逛啊！”
　　一直把她拖离高跟鞋区，徐串串才放开她的手：“那边卖衣服的，走，去挑一件贵的，我来付钱。”
　　徐香香眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯。”
　　“走走走！”
　　被漂亮裙子吸引，徐香香打消了要买高跟鞋的念头。
　　她们在服装店里一试就是两个小时，徐香香纠结了半天，挑了一件最满意的。徐串串去付钱。
　　“口红用完了，我得去买一只。”
　　徐串串看着她颜色饱满的唇，说：“你这样就很好看。”
　　“不，我要买。”徐香香洋洋得意地说，“上次那一万块买了个手机，还剩三千，我可以买个贵一点的。”
　　徐串串翻了翻白眼：“随便你。”
　　去到化妆品专区，徐香香看着一排排的口红，不知道该挑那一款，她问：“诗诗姐的口红就很好看，姐你知不知道她用的是什么牌子的口红色号？”
　　正在被导购员抓着手试色的徐串串抖了一下，她怒视着徐香香：“我警告你，以后不要在我面前提这个名字。”
　　“为什么啊，诗诗姐招你惹你了？”
　　她就是招了。
　　由于徐香香张口闭口就是慕容诗的名字，徐串串小心脏受不了，决定提前结束逛街。
　　她把徐香香送回学校，之后回了宿舍。看着空荡荡的客厅，看着那张两个人一起坐过的沙发，徐串串茫然无措。
　　安祭见她一天没露面，问：“干嘛呢？”
　　徐串串：“刚和我妹逛街去了。”
　　安祭：“三点了，要不要一起来码字？”
　　徐串串：“不想。”
　　安祭：“卡文了？”
　　要只是卡文就好了。
　　以往烦心的时候，徐串串第一时间想到安祭。安祭虽然跟她同龄，可是心智心态都比她稳定成熟，每次跟安祭聊完，徐串串都感觉自己得到了解脱。可是不知道为什么，这一次的事她说不出口。
　　她实在说不出“我昨晚被我们老板女儿强吻了怎么办”这样的话，她突然害怕从安祭那里听到不想听的答案。
　　至于到底在害怕什么，连她自己都搞不清楚。
　　同一时间，慕容家。
　　方沁敲了敲慕容诗房间的门。
　　半分钟后，穿着睡衣的慕容诗打着哈欠来为她开门：“早。”
　　方沁好一阵无语：“你过的美国时间啊，都快吃完饭了好吧。”
　　慕容诗揉了揉眼睛：“这么晚了。”
　　方沁抬起头想要拨开她遮住脸的长发。慕容诗警觉，挡住她的手：“干嘛？”
　　方沁直勾勾盯着她的脸：“你这边脸怎么胖了？”
　　“水喝多了。”
　　方沁收回手，漫不经心地说：“是被你爸打的吧。”
　　慕容诗眼眸快速闪了闪，没说什么。
　　方沁叹了声气，说：“昨晚你跑出去的时候，莲姨看到了。”
　　慕容诗讶然：“那我妈她……”
　　“你妈应该不知道，她先睡了，莲姨应该也不会说。”
　　慕容诗默。
　　“你也真是的，电话不接，还关机，你爸担心得一夜没睡。”
　　慕容诗皮笑肉不笑：“我在他眼里没这么重要。”
　　“别瞎说，你可是他唯一的女儿。”
　　“你也是家里独生女，你爸妈还不是一样跟你断绝关系。”
　　“……”方沁被她噎得嗓子疼，“咱能不相互伤害吗？莲姨说你回来的时候满身酒气，昨晚你到底去哪了？”
　　关于昨晚的记忆被瞬间唤醒，想到那荒唐的一吻，慕容诗怔然。
　　方沁碰了碰她：“问你话呢。”
　　慕容诗敛容，近乎逃避地说：“我再睡会儿，吃饭的时候叫我。”
　　吃晚饭的时候，孙安回来了。慕容诗见到他扭头就走。
　　孙安拦住她：“小诗，对不起，昨晚爸爸喝多了，请你原谅。”
　　慕容诗把头别开。
　　慕容明淑忙问：“你们父女俩怎么了？”
　　慕容明淑要是知道孙安打了她，恐怕这顿饭就吃不成了。慕容诗努力说服自己不要在意，神色恢复如常：“没什么，吃饭吧。”
　　吃完饭，孙安想找她聊天，被慕容诗拒绝了。为了躲孙安，她进了方沁房间，发现方沁正在摆弄一个快递盒。
　　“你又买了什么？”
　　“不是买，这是退件。”
　　“什么退件？”
　　“上次那个作者不是给我送书了吗？我就亲手做了些巧克力想回赠她，可是东西寄过去，那个作者已经搬家了。送快递的问她新地址，她没说，她拒绝了我的礼物。”
　　慕容诗瞥了一眼快递单，看到收件人栏上“徐XX”三个字时，心里咯噔一跳。
　　她故作镇定：“退了就退了吧，人家不肯要你就别送了。”
　　方沁眉心纠结：“可我心里过不去啊，六本书加上运费，不少钱呢。反正都在同一个区，离得这么近，你说，我要是亲自送上门，她还会拒绝吗？”
　　“她肯定不会收，你就别白费心机了。”
　　“你怎么知道？”
　　“她有告诉你新地址？”
　　方沁耸耸肩：“她现在不肯说，我觉得肯定是快递小哥的问题，要不我给她打个电话。”
　　慕容诗脸色突变，及时按住她的手。
　　“干嘛？”方沁表情古怪地看着她。
　　“别打了，她真的不会收。”
　　“不试过怎么知道。”方沁要拨开她的手。
　　慕容诗急切地说：“我试过。”
　　“什么？你也给她送过东西？”
　　慕容诗神情不太自然，清了清嗓子，说：“跟你情况一样，她给我送书，我想送她点东西，她说什么也不肯收。”
　　“那肯定是你诚意不够。”
　　“她跟我说了一句话，我就不打算送了。”
　　“什么话？”
　　“这个作者内心戏特别多，你要是给她送东西，她会以为我要泡她。”
　　方沁咋舌：“真的假的？”
　　“你认为我是那种白拿别人东西的人？”
　　方沁看着她一脸严肃的样子，被她说服了：“好吧，那我也不送了。”
　　慕容诗松了口气，说：“这个人情我可以帮你还。”
　　方沁不明所以：“你要怎么还？”
　　“我在追她的文，到时候帮你多扔几个深水鱼雷。”
　　“什么雷？”
　　“就是小说网站的一种打赏道具，她可以拿到提成。”
　　方沁了然：“好吧，那你帮我谢谢她。”
　　慕容诗点头：“私底下你就不要再找她了。”
　　“这又是为什么？”
　　“你跟她又不认识，老去打扰她，她会以为你是故意撩她。”
　　方沁快速地眨了眨眼：“……这作者真奇怪。”
　　慕容诗不置可否，指着快递盒：“你还不如给我吃。”
　　“我自己都没吃过呢。”方沁麻利地拆开快递，掰开一块巧克力，分给慕容诗一半。她咬了一口，眯起眼睛，“好吃，我真是太有才了。”
　　慕容诗默默地把那张快递单撕掉。
　　方沁突然凑近：“所以，你到底是不是想泡她？”
　　慕容诗垂眸：“怎么可能。”
　　……
　　徐串串连打了几个喷嚏。她怀疑是昨晚没睡好，现在鼻子有些堵塞。
　　如果这个时候她病倒了，可以请假不去上班吗？
　　一想到明天要开始面对慕容诗，徐串串崩溃了。
　　两天了，慕容诗没有找她，没有跟她解释，也没有道歉，她感觉自己被人耍了一样。
　　生气吗？好像没有。就是有点点委屈。
　　她已经两天没有码字了，存稿箱设置好了时间，每天的更新不用担心。徐串串平时最喜欢的就是跟读者互动，可是现在却提不起任何激情。
　　那一吻怕是有毒，她两天了还没缓过劲来。
　　不行，不能想了，得找点事分散注意力。
　　读者群里热闹得很，徐串串一点进去，看到某个不想看到的字。
　　――天啊土豪诗，我真怀疑你的钱是大风刮来的。
　　――诗宝宝你又任性了，这五个深水够大大笑一晚上了。
　　――大大诗宝宝给你投深水了，你是没看到吗？你已经两天不回评论了@爱吃麻辣烫。
　　……
　　看到“诗”这个字，徐串串不由自主地想到某个人，想到某个人就想到那个吻，她又开始烦躁了。
　　看不见看不见，她瞎了。她把手机丢到一边。
　　该来的怎么也躲不掉。
　　徐串串没有被病魔压倒，第二天她鼻子不塞了，除了精神不好，一切正常。
　　她在办公室里坐立不安，对着电脑发呆了半天，不知道该干什么。目光不经意地扫过座机，她心下一紧，有种拔掉电话线的冲动。
　　等一下慕容诗要是打电话叫她过去怎么办？
　　“小徐。”
　　老大的声音飘了过来，徐串串收回心神：“什么事？”
　　老大说：“慕容小姐说她那边不用你帮忙了。”
　　徐串串愕然。
　　这本该是喜讯，可是徐串串怎么也高兴不起来。
　　为什么慕容诗不需要她了？是因为不想看到她吗？
　　突然之间感到有些沮丧，徐串串心一点点地往下沉，又有一股难言的情绪涌上心头。
　　凭什么她要被召之即来挥之即去？如果单纯只是因为工作，她无条件接受领导调配，可是慕容诗这样的处理方式分明是在故意针对她。
　　这两天她茶饭不思，睡也不睡不好，满脑子都在想那件事。慕容诗倒是够绝的，轻轻松松一句话就把她打发了。
　　徐串串怒了。
　　把手头上的事先放一放，趁着没人注意，她去找慕容诗。
　　“请进。”
　　一听到这个不冷不热的熟悉嗓音，徐串串又怂了。
　　不能退缩，否则这事没完了。
　　她推门进去。
　　只有慕容诗一个人在，所以徐串串把门反锁了。
　　落锁的声音传到耳朵里，慕容诗视线从电脑屏幕上移开，看清进来的人，她皱了皱眉，声音无起伏地说：“你们老大难道没跟你说？这边不需要你了。”
　　徐串串脊背绷紧，她慢动作地转过身来，竟不敢靠近。
　　她艰难地咽了口唾沫，说：“我……有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　看着慕容诗云淡风轻的样子，徐串串火气全消了，取而代之的是委屈和羞耻。
　　她有点后悔了。
　　为什么一定要找慕容诗对质？就当什么也没发生过不好吗？现在她进退维谷，在慕容诗平静目光的注视下，她感觉自己像个白痴。
　　可是如果就这么走了，她又实在不甘心。
　　那是她的唇吻。亲吻这种事只能和喜欢的人做，不是儿戏。
　　徐串串脚步沉重地走了过去，她在办公桌前站定。心里想的是一回事，说出口却是很难，她喉咙发紧。
　　慕容诗也不催她，拿起手边的杯子慢条斯理地喝了一口水。
　　徐串串目光不自觉地跟随她的动作，当视线接触到她那两片被水滋润后更显娇艳的嘴唇时，只觉得面上一热，连呼吸都变得困难起来。
　　她匆忙低下头。
　　慕容诗好整以暇地看着她，说：“我现在很忙，请你把握好时间。”
　　来都来了，怕什么？
　　徐串串闭了闭眼，强迫自己看着她，声音微微发颤：“我就是想知道……那天晚上你为什么要吻我？”
　　慕容诗似乎一点也不感到意外。她放下杯子，视线有意无意扫过徐串串的嘴巴，说：“你不提我都差点忘了。”
　　徐串串垂在两边的手紧紧抓着衣角，她不敢出声。
　　慕容诗突然勾唇笑了起来，轻描淡写地说：“对不起，那天喝多了，希望你不要介意。”
　　徐串串身形晃了晃，脑海里浮现出一副诡异的画面――
　　狗血电视剧里，渣男酒后玖]伍]]壹乱.性，醒来后对床上女人说的话一般是：“对不起，我只是喝多了，什么都不记得了。”
　　然后被睡的那个女人就悲剧了。
　　徐串串没有被睡，却感觉自己跟那些可怜的女人一样遭受了同样的待遇。
　　而慕容诗就好比那些不负责任的渣男。
　　她突然想骂人。

　　第 42 章

　　别人生气会脸红, 徐串串正好相反, 她脸会变白, 而且嘴角会抖。
　　看着慕容诗完全一副无所谓的样子, 徐串串的确很想骂人。可是没人教过她这项技能，她嘴巴嗫嚅了半天, 硬是连句狠话都说不出来。
　　她咬紧牙关，用眼神去控诉。
　　慕容诗却是无动于衷。
　　在慕容诗看来, 徐串串就像是被逼急了想要咬人的兔子, 只不过这只兔子太弱了, 眼神不够吓人，声音也不够犀利, 这可怜兮兮的样子实在让人看了不忍心。
　　“你要不要先坐下来说？”
　　太气人了, 这人凭什么还能这么淡定？
　　徐串串深呼吸，直直地盯着慕容诗，声音抖得像是随时要绷断：“你这人怎么能这样？”
　　慕容诗怔然：“我怎么样啊？”
　　徐串串跺了跺脚, 急道：“你那天根本没有喝醉！”
　　慕容诗戏谑地说：“你怎么知道我没喝醉？”
　　喝醉的人哪能像她那么有精神？
　　徐串串一时语塞，缓了一会儿, 低声：“不管有没有喝醉都不可以乱来的吧。”
　　慕容诗不动声色地将杯子推远些, 说：“我已经跟你道过谦了。”
　　徐串串懊恼地说：“谁会笑着道歉, 你根本就没有诚意。”
　　像是在思考什么，慕容诗静静与她对视了几秒钟后，突然站起来。
　　徐串串心生警惕。接下来的一幕让她目瞪口呆。
　　慕容诗冲她做了一个标准的九十度鞠躬，敛容，郑重其事地说：“对不起。”
　　徐串串：“……”
　　“我不应该找你喝酒, 更不应该在吃完你的泡面之后还占你便宜，对此我感到深深的歉意，请你原谅。”
　　徐串串：“……”
　　“你觉得这样够诚意了吗？”
　　习惯了慕容诗强势逼人的样子，第一次看到她如此顺从，徐串串惊讶得完全不知道怎么接茬。她越发觉得自己像个傻X。
　　慕容诗都做到这个份上了，她还能说什么？
　　只好将满肚子的委屈压下，徐串串低低地说了一句打扰了，转身欲走。
　　“等等。”慕容诗叫住了她，“既然来了，那就一次性把话说清楚吧。”
　　徐串串一头雾水：“说什么？”
　　慕容诗绕过办公桌朝她走来。
　　徐串串本能地想要后退，突然想到这样太怂了，她挺直了腰杆，一动不动地站着。
　　慕容诗有点想笑，可是近距离才发现徐串串眼眶有些红，眼睛里面似乎隐隐含着水光，她微微一愣：“你……哭了？”
　　徐串串局促地别开头：“怎么可能。”
　　慕容诗看着她被咬得几乎没有血色的下唇，欲言又止。
　　慕容诗也不知道自己那时候是怎么了，本来心情就不好，徐串串还在旁边一直叽叽喳喳吵个不停。看着那张小嘴儿一张一合，她一时没忍住。
　　徐串串逃跑的那一刻她就后悔了，她觉得自己应该说点什么，可是徐串串一直躲在房间里不肯出来。
　　她以为那件事放一放，双方都不提及就能揭过去了，万万没想到徐串串会主动找上门来跟她对质。
　　旧事重提，慕容诗不是不尴尬，只是她比徐串串懂得掩饰。她垂眸，注意到徐串串的脚丫。
　　十个脚趾头绷得紧紧的，也不知道是因为气愤还是因为紧张。再往上，又注意到她垂在两侧握得紧紧的双拳。
　　慕容诗往前走了一步，轻声问：“这么委屈？”
　　徐串串仰头，眼睛眨也不眨：“如果是你莫名其妙被人强吻，你难道不委屈？”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“那得看对象是谁。”
　　“你……你什么意思？”
　　“没什么意思，你别多想。”
　　徐串串羞愤地低下头。
　　慕容诗微不可闻地叹了声气，说：“我以为你不会在意。”
　　徐串串满脸错愕：“凭什么？”
　　“真的要我说？”
　　徐串串声音又开始抖：“你、你说……”
　　慕容诗目光定格在她唇上，像是在酝酿说辞，半晌才说：“虽然当时是我主动，可是从你的反应来看，你似乎一点也不讨厌我那样对你。”
　　徐串串脸“唰”地就红了，她后退一步：“你胡说！”
　　“如果讨厌的话，你就不会伸舌头了。”
　　“砰”地一声，有什么东西在眼前炸开了花，徐串串脑中一片空白，她结结巴巴地说：“那是因为……因为你先伸的！”
　　说完，她就恨不得当场羞愤致死。
　　天啊，谁来拯救她的智商，她到底说了些什么？！
　　慕容诗表情似笑非笑：“你要实在觉得吃亏的话，给你个机会让你亲回来好了。”
　　“你说什么？”徐串串怀疑自己耳朵出了问题。
　　看着慕容诗主动凑过来的脸，徐串串一下子就懵了。等反应过来慕容诗那句话的意思，她逃了。
　　“哎呀谁啊――”徐串串刚把门打开冲出去，就跟前来找慕容诗的业务部助理撞了个满怀。
　　“对不起对不起。”她忙不迭道歉，一溜烟地跑了。
　　离开之后，徐串串心情久久无法平复。她心跳得很快，一张脸红得像番茄，别人问她是怎么回事，她随便撒了谎：“太热了。”
　　一大堆的工作等着她去做，徐串串却怎么也静不下心来。她从来没有哪一刻这么后悔过，她觉得自己愚不可及。她明明是去向慕容诗讨个说话，可是到了最后，却感觉自己被人调戏了。
　　她还很没出息地逃了……
　　真丢脸啊，她要不干脆辞职算了？
　　心里实在憋得难受，晚上下班后，徐串串什么也没吃就回了宿舍，躺在床上找安祭。
　　徐串串：“我想辞职。”
　　安祭：“你又想辞职。”
　　徐串串：“这次是认真的。”
　　安祭：“为什么？不会又是因为你们老板女儿吧？她又把你怎么着了？”
　　徐串串：……
　　要不要这么厉害啊？
　　徐串串：“她欺负我。”
　　安祭：“她怎么欺负你了？不会又是写什么赞美她的文章吧？”
　　比这更可恶……徐串串欲哭无泪。
　　算了还是别说了，这么丢脸的事就让它永远烂在肚子里吧。
　　徐串串已经连着好几天没有码字，突然想起文下评论被她晾了几天，她点开APP，看着读者们为她撒花加油，心里总算得到了些安慰。
　　刷着刷着，突然看到某个熟悉的ID，确切地说是看到某个字，徐串串心情又不好了。
　　两天前，路人诗给她扔了五个深水，其中一条夹带着这样的评论：“代朋友向你说声感谢。”
　　徐串串很是不解，截图保存，切换到QQ页面，点开某人的头像。
　　徐串串：“这是什么意思[图片]”
　　差不多一个小时后，路人诗才回复她：“朋友看了你的书，说很喜欢。她没有读者账号，所以让我代她给你投几个雷。”
　　徐串串：“哦。”
　　路人诗：“她们说你这几天心情不好？”
　　徐串串：“谁说的？”
　　路人诗：“群里妹子。她们说你已经两天没有冒泡了，大家都在猜测各种原因。你没事吧？”
　　很意外这位傲娇的土豪居然关心自己，当然徐串串不可能跟她说实话：“谢谢，我没事，就是这几天卡文心情比较郁闷。”
　　路人诗：“没有灵感了？”
　　徐串串：“差不多吧。不过看到你这五个深水，我又有了动力，等会儿去码字。”
　　路人诗：“加油。”
　　当天晚上更新后，路人诗又给她扔了三个深水。
　　徐串串刷评论的时候扫到了，心里感叹“土豪真有钱”的同时，想到：“为什么都叫诗，人跟人之间差距这么大呢？”
　　第一次发现这个路人诗还蛮可爱的。
　　慕容诗成了徐串串的噩梦。
　　为了证明自己不怂，徐串串最终还是没有辞职，只不过在接下来的日子里，只要一看到慕容诗的身影，甚至是只听到她的声音，徐串串立马躲得远远的。
　　徐串串以为自己不会再和慕容诗有任何交集了，直到徐香香生日那天。
　　那天是徐香香十九岁生日，徐串串下了班就给她打电话：“你们在哪呢？怎么这么吵。”
　　“姐你快过来，这边好热闹啊。”
　　随后徐香香给她发了个定位。
　　徐串串点开一看，发现那是一个酒吧，她又拨通了徐香香的号码：“你们怎么去那种地方？”
　　徐香香说：“这是一家清吧啊，我同学给我推荐的，环境特别好，酒可好喝了，还有帅哥在唱歌。你到底来不来啊，不来我们自己过了。”
　　徐串串哪里放心得下，当即打车过去了，路上还不忘买蛋糕。
　　到了目的地，徐串串才发现徐香香果然没说错。这里环境很好，装修有点偏日式风格，清新淡雅，看上去很有格调的样子。
　　并没有想象中那种暧昧的灯光，也没有看到群魔乱舞的景象，这里面客人不少，不过大部分都规规矩矩地坐在位置上跟朋友聊天喝酒，少部分不安分的，比如徐香香和她那三个室友，站在椅子上冲台上表演的乐队欢呼尖叫。
　　酒吧老板是个戴眼镜的大叔，徐串串一进门他就注意到她手上提的蛋糕盒，问：“你们来这过生日？”
　　“是啊。”
　　“第一次来吧？”
　　“嗯。”徐串串回他一个微笑。
　　如果忽略那破了音的尖叫的话，徐串串真心觉得这里气氛不错，她走过去将徐香香拉了下来：“你矜持点行不行。”
　　徐香香激动得跟个疯婆子似的，一把将她抱住：“你怎么这么久？”
　　徐串串无奈地将她推开：“我也想快啊，堵车。”
　　相比于亢奋的徐香香，她那三个室友倒是乖巧安静得多，她们笑盈盈地看着徐串串，异口同声地喊道：“串串姐。”
　　徐串串见她们一人抱着一瓶酒，问：“你们晚饭吃了吗？”
　　其中一个女孩说：“还没呢。”
　　“那要不点些吃的？你们这样喝很容易醉的。”
　　“好啊好啊。”
　　这里面东西都不便宜，徐香香见三个室友低头研究菜单，提醒说：“别点太贵的，我姐抠门。”
　　徐串串表情一加\八\一\，对着三个表情呆滞的室友笑了笑，说：“别听她瞎说，你们想吃什么就点什么，我买单。”
　　徐香香搡了搡她：“姐你今天好大方，好爱你哦。”
　　徐串串给她一个白眼。
　　“礼物呢？”
　　徐串串打掉她的手：“礼物等会儿再给。”
　　徐香香也不在意，她注意力又回到了台上的五个帅哥身上。
　　一开始唱的是民谣，一曲完毕，所有音乐停了下来。主唱从旁人手里接过一张纸，照着上面写的内容，用他低沉沙哑的嗓音念道：“今天是可爱的徐香香小姐的十九岁生日，在这里，我们祝她生日快乐，希望她越来越漂亮，天天开心，永不挂科。”
　　话音刚落，熟悉的《生日歌》的节奏缓缓响起。主唱手指着徐串串她们所在的方向，跟随旋律开始唱起来，乐队其他人也纷纷跟着哼唱。
　　“生日快乐！”角落里某个客人喊道。
　　接着又有几个客人扬声祝贺。
　　作为寿星的徐香香完全懵了，她诧异地看着徐串串：“姐，这是你为我准备的？”
　　徐串串扯了扯她脸蛋，笑道：“生日快乐啊傻小妞。”
　　徐香香眼眶一热，扑进徐串串怀里，哽咽道：“谢谢姐。”
　　徐串串拍拍她肩膀：“这么多人为你庆祝呢，你不说点什么？”
　　徐香香从她怀里挣扎着出来，抹了抹眼泪，笑容满面地对那些为她道贺的客人挥挥手，说：“谢谢你们啊，祝你们玩得开心！”
　　“等一下，还有蛋糕。”
　　蛋糕被寄存在吧台收费处了，徐串串在老板的帮助下快速点上十九根蜡烛，小心翼翼端着蛋糕走过去。
　　时间掐得刚刚好，徐串串刚走到位置上，乐队也唱完了生日歌。
　　徐香香吹灭蜡烛，又哭了。
　　其实这个点子是酒吧老板想出来的，进来的时候徐串串还在想，这酒吧怎么这么好，服务未免也太周到了。
　　听完老板说的话，她才知道什么叫无奸不商。
　　老板笑眯眯地说：“点歌不贵，两百块钱，包你满意。”
　　徐串串嘴角抽了抽。
　　要是平时她才不当这种冤大头，不过想到今天是徐香香生日，花点钱制造点惊喜也不错。
　　看到徐香香把妆都给哭花了，徐串串哭笑不得，揶揄她：“以前都没心没肺的，你今天怎么这么感性？”
　　徐香香抽抽噎噎地说：“姐，我以后再也不惹你生气了。”
　　“受不了你，快切蛋糕啊，你室友们都饿疯了。我先去洗个手。”
　　刚才弄蜡烛的时候手上不小心沾到了些奶油，徐串串把剩下的事情交给徐香香，她站了起来。
　　在转身的时候，看到推门而入的某个身影很像慕容诗。
　　徐串串以为是自己眼神出了问题。好巧不巧那人朝这边望了过来，目光掠过她看向她身后的舞台，又淡淡收回，和后面跟进来的人低声说着什么。
　　徐串串傻眼了。
　　她没有看错，那人就是慕容诗。而且她还认出了跟慕容诗站在一起的美女，似乎去过他们公司，她还为那美女冲过一杯咖啡。
　　趁慕容诗还没有发现她，徐串串快速地钻进洗手间，之后她就再也不想出去了。
　　躲过了初一没躲过十五，徐串串打死也没料到会在这里碰到慕容诗，她开始焦虑。
　　也许慕容诗只是刚好路过呢？
　　抱着侥幸心理，徐串串在马桶上坐了很久很久，直到腿脚发麻，她被突兀的手机铃声吓了一跳。
　　看到是徐香香来电，徐串串知道肯定是来催她的。
　　她刚把手机放到耳边，就听到徐香香兴奋地说：“姐，你猜我看到谁了？”
　　“……”徐串串一点也不想猜。
　　“是诗诗姐！还有她的朋友，你说巧不巧！”
　　徐串串面无表情：“哦。”
　　徐香香完全没能从她这简短有力的一个字中领悟到她此刻的心情，依旧是跟打了鸡血似的说：“你快点出来啊，不然蛋糕要被我们吃完了。”
　　徐串串小声问她：“她们走了吗？”
　　“她们？你说诗诗姐啊，怎么可能走，她们才刚来呢。诗诗姐，这份有樱桃的给你。”
　　“……”徐串串心情复杂。
　　这么小的地方，撞见也是在所难免，徐串串甚至能想象得到，慕容诗现在正被热情的徐香香牢牢按在位置上了吃蛋糕的场景。
　　她认命地走出洗手间。
　　远远地就看到慕容诗在和徐香香说说笑笑，徐串串硬着头皮走了过去。
　　她们给她留的位置非常尴尬，徐串串在慕容诗身旁坐下，却故意越过她，冲方沁笑了笑。
　　方沁认出了她：“原来是你啊。”
　　“你好方小姐。”
　　方沁赧然：“不好意思，我忘了你叫什么……”
　　“徐串串。”
　　“你好你好，你们两姐妹名字真有意思。”方沁哈哈大笑。
　　徐串串也跟着笑，只是当感觉一道灼热的目光一直盯着她时，脸上笑容变得勉强。
　　中间还隔着存在感这么强的一个人，徐串串想忽视也难，她很不情愿地说：“慕容小姐――”
　　慕容诗淡淡地“嗯”了一声，用叉子叉了一块蛋糕送进嘴里。奶油不小心碰到了嘴唇，她用舌尖舔了舔。
　　看到她这个不经意的动作，徐串串脸一热，又变得不自然了。她赶紧转移视线，强装镇定地端起蛋糕吃了起来。
　　突然加入的两个人并没有使得气氛冷下去，因为徐香香每个人都照顾到了，伸长脖子问：“方沁姐姐你不喜欢吃蛋糕吗？”
　　方沁说：“不是不喜欢，是我今天想喝酒。”
　　“那我陪你！”徐香香撸起袖子，拿起酒瓶。
　　“你成年了吗？”
　　徐香香拍拍胸脯：“我今天刚满十九。”
　　方沁跟她碰杯：“好吧，咱俩喝。”
　　有时候徐串串不得不佩服徐香香，这么短时间内就能跟一个陌生人打成一片。她看着眼前碰撞的酒瓶，冷不丁地听到慕容诗说：“有人陪你，我就不喝了。”
　　方沁皱眉：“你不喝酒来这干嘛。”
　　慕容诗面不改色：“我要开车。”
　　徐香香插话道：“方沁姐，我陪你我陪你。”
　　于是两个酒腻子又碰上了。
　　徐串串偷偷看了看旁边的慕容诗，默默吃着蛋糕，心想：“为什么你们不走呢？”
　　于是，她鼓足勇气对慕容诗说：“我们这桌比较吵……”
　　“吵吵闹闹才有意思嘛。”徐香香打断她。
　　徐串串瞪她。
　　方沁附和：“香香说得对。”仰头又喝了一口酒，像是在叹息，“有人陪谁愿意冷冷清清。”
　　慕容诗深深看了方沁一眼，又转过头看了一眼徐串串。
　　徐串串快速低下头。
　　“诗诗姐，要不我跟你换个位置吧。”大概是觉得隔着两个人不方便，徐香香提议道。
　　“行啊。”
　　于是慕容诗从徐串串左边换到了右边……徐串串好不容易放松的右边神经一下子就绷紧了。
　　慕容诗丝毫不受影响，她还跟那徐香香那三个室友聊了起来。
　　徐串串反倒成了最多余的那一个，蛋糕很小，按照她平时进餐的速度两分钟之内就能搞定了，她故意放慢速度。
　　大概是见她老低着头吃蛋糕，徐香香碰了碰她，说：“你要不要喝酒？”
　　徐串串摇头，继续闷声吃蛋糕，突然间右边响起一个低缓的声音：“难道你也怕喝多了乱来？”
　　温热的气息吹拂着耳朵后面敏感的皮肤，徐串串浑身鸡皮疙瘩都起来了。等到她想躲开时，慕容诗已经坐直了，纤长的手指间夹着一把叉子，眉眼含笑地看着她。
　　这绝对是挑衅。
　　徐串串有些懊恼，脱口而出：“我酒品可比某些人好多了。”
　　慕容诗依旧是笑。
　　徐串串头脑一热，猛地一拍桌子，说：“老板，上酒！”
　　慕容诗：“……”
　　众人：“……”                        
作者有话要说：　　哎，我现在的信用应该是负数了。

　　第 43 章

　　拍桌子加上吆喝, 威力还是挺猛的, 尤其是当时乐队演奏接近尾声, 徐串串一出口, 酒吧里大部分的人齐刷刷朝她这边看过来。
　　一下子被这么多双眼睛盯着，徐串串才知道自己刚才有多low。在这么有格调的地方, 她居然跟菜市场买菜的大妈似的大喊大叫，简直丢脸至极。
　　徐香香捂着脸, 说：“姐, 下次你还是别来了。”
　　徐串串脸上青一阵白一阵, 要不是想着慕容诗就在旁边，她早就认怂了。
　　幸好听到她吆喝的服务员及时赶了过来, 询问她需要什么酒。
　　徐串串偷偷抹了把虚汗, 问：“度数最低的是什么酒？”
　　服务员：“果酒度数最低，然后是鸡尾酒。”
　　徐串串数了数她们的人头，说：“那就先来七瓶鸡尾酒吧。”
　　免得点了果酒被某人看扁。她有意无意地看了一眼慕容诗。
　　慕容诗表情淡淡, 说：“我不喝。”
　　徐串串诧异：“你自己不喝还逼我喝？”
　　“谁逼你了？”
　　“……”
　　没错，慕容诗的确没有逼她, 她只不过是用了激将法, 徐串串不经思考居然就这么上套了！
　　徐串串哑口无言, 转身对服务员说：“那就要六瓶吧，再加一杯冰水。”
　　冰水自然是为某个借口开车不喝酒的人点的。
　　当徐串串将那杯冰水推到慕容诗面前时，慕容诗愣了愣，说了声谢谢，同时压低声线：“没想到你这么好心。”
　　徐串串哼道：“我人品可比某些人好多了。”
　　慕容诗挑了挑眉：“背后说人坏话也算人品好？”
　　徐串串：“……”跟慕容诗斗嘴, 是她今晚犯的一个巨大错误。
　　徐串串干脆不说话了，分别把酒递给慕容诗旁边的三个小妹妹，并叮嘱她们少喝点。
　　徐香香主动拿过去一瓶，说：“姐你点少了，这一瓶不够我喝的。”
　　徐串串无奈：“你少喝点啊，喝醉了谁扛你回去。”
　　徐香香理直气壮地说：“我今天过生日，放纵一下不行吗？”
　　徐串串还能说什么？她低头看了一眼手里的酒瓶子，仰头正准备喝。
　　慕容诗突然举起手中的杯子，笑意不明地看着她：“敬你是条汉子，干杯。”
　　徐串串看了看她手里的冰水，好一阵无语。她以前怎么没发现慕容诗这么不要脸呢？
　　不等她回应，慕容诗用杯身碰了碰她手里的酒瓶，自顾自地喝了一口冰水。
　　慕容诗杯子放下时，杯子外沿留下的一圈口红痕迹，徐串串看得喉咙一紧，闷声喝了一口酒。
　　台上歌手深情款款地哼唱着一首很有故事的民谣，他独特的嗓音富有感染力，酒吧里慢慢安静下来，还有人听哭了。
　　自认为没有什么艺术细胞的徐串串也不禁被这恬静的氛围感染，一时间入了迷。明明身处闹市，她却感觉心灵得到了洗涤。
　　难怪这里生意这么好，如果不是旁边有个让她浑身不自在的慕容诗，徐串串觉得自己一定会爱上这里。
　　大部分的人都在安静听歌，倒是徐香香和方沁是个例外。刚才还沉迷男色无法自拔的徐香香，像是遇到了知己，跟方沁一面畅饮一面闲聊人生。
　　一切都是那么的美好。一曲终了，现场欢呼声响成一片。
　　徐串串跟着大家一起鼓掌。
　　徐香香的三个室友分别叫小绿，清清，静静。清清反应是最激烈的，她又跳又叫：“哇哇哇好帅啊！好想要这样的男朋友！”
　　静静怂恿她：“那你上去表白啊。”
　　清清脸一红，羞赧地说：“人家不好意思啦。”
　　看到这帮妹子犯花痴的样子徐串串就想笑，可是当听到慕容诗先笑出声来，她就不笑了。
　　静静打趣道：“你看你看，诗诗姐都笑你了。”
　　清清一脸期待地看着慕容诗，问：“诗诗姐你不觉得这个主唱很帅吗？”
　　慕容诗看了一眼小舞台上的人，说：“一般般。”
　　清清很是失望：“这还一般啊，这是我现实见过最帅的了，重点是他会唱歌啊。”
　　不忍打击小妹妹的热情，慕容诗笑而不语。
　　三个妹子都不清楚慕容诗的身份，她们可以没有负担地跟慕容诗聊天，聊着聊着就聊到了感情问题上。
　　清清说：“诗诗姐长得这么美，肯定有很多帅哥追吧？”
　　慕容诗莞尔：“没有呢。”
　　三个妹子一致露出惊讶的表情。清清又说：“我不信。”
　　静静说：“我也不信。”
　　小绿是三个人中最内向的，她微微思索，细声细气地说：“我觉得可能是因为诗诗姐太优秀了，别的男人不敢追吧。”
　　慕容诗笑得隐晦，任由这三个妹子胡乱猜测。
　　清清突然一击掌，说：“那诗诗姐有男朋友了吗？”
　　慕容诗抿了一口冰水，轻描淡写地说：“有过一个，分了。”
　　徐串串心里咯噔一跳。
　　慕容诗和江少华分手了？什么时候的事？是在强吻她之前还是在那之后？
　　最后一个问题冒出来时，徐串串就觉得自己脑子坏掉了，之前还是之后跟她有关系吗？
　　三个妹子面面相觑。
　　清清轻声说：“对不起啊。”
　　慕容诗看上去倒是很无所谓：“没关系。”
　　为了缓解尴尬，清清清了清嗓子，说：“光是喝酒有点无聊呢，我们来玩骰子吧！”
　　“好啊好啊。”其他两个妹子纷纷附和。
　　清清指着另一边喝得正嗨的两个字：“香香，我们要玩骰子，你们别喝了，跟我们一起玩啊。”
　　夜还很长，如果光是听歌喝酒的确很单调，清清的提议得到了大家认可。
　　徐香香兴致最高，她把酒瓶子一放，说：“咱们定个游戏规则，点数最小的那个要喝一杯酒。”
　　小绿说：“那万一喝醉了怎么办？”
　　方沁说：“可以让服务员换那种最小的酒杯，酒量再差也不可能喝醉。”
　　话音刚落，徐香香已经召唤来服务员给她们换酒杯，抓着筛盅蠢蠢欲动：“可以开始了吗？”
　　这时，慕容诗说：“你们玩吧，我不喝酒。”
　　徐香香拧了拧鼻子，说：“诗诗姐你好扫兴啊，你不玩我都觉得没意思了。”
　　方沁微眯着眼，看着慕容诗杯子里所剩无几的冰水，说：“那就改规则好了。点数最大的人可以惩罚点数最少的，至于惩罚……真心话和大冒险选一个，两个都不选就喝三杯酒，你们觉得呢？”
　　徐串串鼓掌表示赞同：“这个好这个好！”
　　听上去很幼稚的游戏，真正玩起来娱乐性却很强。作为今天的寿星，徐香香运气很好，第一把就摇了最大点数。
　　慕容诗点数最小，她语气轻松地说：“我选真心话。”
　　第一把就碰上慕容诗，徐香香沉思半天不知道该问什么。问太隐私了不礼貌，不隐私又没意思。她纠结了半天拿不定主意，扭头向徐串串求助：“姐，你来问。”
　　徐串串心里叫苦不迭。这可真是亲妹妹啊，坑姐坑得眼睛都不眨的。
　　其他五个人眼巴巴等着她，慕容诗却是一副泰然自若的样子，眼尾上挑，波澜不惊的眼中却隐藏着威胁的含义，仿佛在说：“你最好给我悠着点。”
　　徐串串一看她这幅模样就不爽了，想着反正是玩游戏，只要不过分，慕容诗能把她怎么样？
　　她暗暗提了一口气，说：“初吻是什么时候？”
　　“哇嗷，这个问题我喜欢！姐你真棒！”徐香香伸手跟她击掌。
　　“啪”地一声落定，慕容诗淡淡笑了起来，不假思索地说：“幼儿园的时候，大概五六岁。”
　　徐串串表情一滞。
　　慕容诗一脸坦然，指着徐串串旁边的方沁，补充说：“对象是她。”
　　被点名的方沁咳嗽了一声，很不情愿地承认：“她说的没错。”
　　徐香香不满意这个答案，努了努嘴：“两个女生亲亲怎么能算初吻啊，诗诗姐你耍赖。”
　　慕容诗气定神闲：“怎么不算？是你们没说清楚。”
　　徐香香嘴巴动了动，说：“好吧，这题算你过了。继续继续。”
　　借着骰子声音的掩盖，徐串串附耳过去问左手边的方沁：“那时候是她先亲的你吗？”
　　方沁很是震惊：“你是怎么知道的？”
　　“我……猜的。”
　　方沁冲她竖大拇指。
　　徐串串笑了笑，扭头看着右手边的慕容诗，心想：“变态，连小朋友你都不放过。”
　　好像也不对，那个时候慕容诗自己也是个小朋友……
　　袖子被人扯了一下，徐串串转过头。
　　方沁小声说：“其实这道题慕容作弊了，幼儿园那次是因为我们两个只有一颗糖，我骗她说一人一半，结果我直接把那颗糖塞嘴里了，她一生气扑过来咬我，正好咬我嘴巴上。”
　　听了这个版本的解释，徐串串不禁打了个激灵。
　　没想到慕容诗小时候就这么暴力。她不自觉地摸了摸嘴唇，冷不丁地又听到方沁说：“你应该换个方式问她，那样我估计她不敢答。”
　　徐串串好奇：“怎么问？”
　　方沁凑到她耳边，说：“问她第一次舌吻是什么时候，她肯定答不出来。”
　　“为、为什么？”
　　方沁嘴角挂着一抹得逞的坏笑，说：“因为她的舌吻肯定还在啊！她哪好意思说出口。”
　　徐串串怔怔地问：“可是她不是有过男……”
　　“你们两个在说我什么坏话？”
　　慕容诗突然插.进来，徐串串和方沁的对话被迫中止。
　　游戏还在继续。
　　徐串串运气不好也不坏，几轮下来，她既没有赢也没有输。慕容诗赢了一把，她指着点数最小的方沁说：“你，去找个帅哥当众表白，要让我们所有人都听到。”
　　方沁说：“不，我要喝酒。”
　　慕容诗直接把她手里的酒给夺走了：“你已经喝得够多了。”
　　方沁站起来拍拍屁股，说：“妹子们，喜欢那个帅哥主唱是吧？等着啊，姐姐去帮你们把他微信要过来。”
　　“好啊好啊，方沁姐威武！”清清欢呼。
　　包括徐香香在内，四个花痴的女孩拿着手机满含期待地等着方沁，结果方沁一去不回。
　　徐香香指着角落里两个身影，说：“方沁姐怎么撩妹去了？”
　　慕容诗顺着她手指的方向看了过去，看情况有些微妙，她站了起来，说：“我去叫她。”
　　靠近之后，慕容诗才发现那一桌气氛很诡异。方沁哪是撩妹，她眼眶通红，怀里抱着一个醉鬼。
　　能让方沁这么失控的人还能有谁？
　　慕容诗几乎是一眼就认出了方沁怀里的女人是她前女友，她皱了皱眉。
　　今晚真是神奇的一夜，一开始方沁说家里闷想出来走走，经过这家酒吧时，方沁说：“这是我跟她第一次见面的地方。”
　　慕容诗没作声，突然加大油门。
　　方沁不甘心地盯着那家酒吧，急切地说：“陪我进去喝两杯吧。”
　　要让一个失恋的人走出阴霾是件不容易的事，慕容诗觉得方沁是在作茧自缚，可是看到她沉痛的样子，又不忍心拒绝。
　　遇到徐串串，对于慕容诗来说完全是意外。碰到前女友，她不知道这对于方沁来说意味着什么。
　　“需要我帮忙吗？”慕容诗问。
　　方沁低头看一眼怀里闭着眼睛满脸泪水的前女友，叹道：“不用。我送她回去，你跟她们继续玩吧。”
　　看着两个人踉踉跄跄的背影，慕容诗到底不放心，她帮助方沁一起把喝得烂醉前女友抬了出去，还帮她们叫了车。
　　“走了。”方沁冲她挥挥手。
　　慕容诗想说点什么，最后忍住了。
　　她独自回去，跟那五个人简单解释了一下方沁走的原因：“碰到她朋友了，她朋友喝醉了，她先送朋友回去。”
　　等了半天却是这样的结果，徐香香很沮丧。
　　时间不早了，想着明天还得上班，徐串串顺势说：“我们也回去吧。”
　　慕容诗有车，可是人太多她送不完。
　　徐串串为徐香香她们叫了两辆出租车，目送她们离开，她低着头，对慕容诗说：“我也要回去了。”
　　“我送你吧。”
　　徐串串愣了愣，看了她一眼，又快速低下头，说：“我们好像不顺路。”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“我送你到前面那个路口。这边酒吧多，醉鬼也多，你在这打车不安全。”
　　徐串串被她这个理由说服了。
　　车里只有她们两个人，两个人都默契地没有说话。
　　夜里道路通畅，慕容诗却把车开得很慢。慢得徐串串心里开始焦虑起来，如果不是喝了酒，她都想抢过方向盘了。
　　“好了，你在这下吧。”
　　徐串串回过神来，才发现慕容诗把车停在了周围商铺林立的十字路口。她慢吞吞地解开安全带，说：“谢谢。”
　　“不客气。后面有辆空车，下去的时候注意点。”
　　徐串串也注意到了。如果这个时候下去，她刚好可以打到那辆车，可是她却迟疑了。
　　她把脚收了回来，借着酒气，小心翼翼地说出心中疑惑：“刚才玩游戏的时候，方沁说你耍赖。你那只能算咬，根本不算亲嘴。”
　　开车的时候慕容诗一直目不斜视，她侧了侧身，饶有兴趣地看着身旁的人：“那又怎样，游戏已经结束了。”
　　嘴唇紧张到发白，徐串串双拳紧握，说：“她还说……你没有跟别人接过吻……”
　　慕容诗眼眸微闪，没有接茬。
　　“我好奇的是，你之前明明有男朋友，怎么还……”
　　接下来的话徐串串说不下去了，慕容诗只是这么不带感情地看着她，她就丧失了所有的勇气。
　　“你到底想说什么？”慕容诗的声音很轻，却是面无表情。
　　机会只有一次。
　　徐串串用力闭了闭眼，缓缓睁开，一鼓作气：“所以那天晚上……是你的初吻？”
　　慕容诗歪着头，又长又密的头发倾泻而下，慵懒的样子像是迷人的野猫。她本来五官就很美，在这朦胧灯光下更是美得令人窒息。
　　徐串串感受到自己心跳突然加快，可是接下来慕容诗说的话让她只想咬人。
　　慕容诗笑了，只是笑得有些轻蔑，她说：“是不是跟你有什么关系？”
　　“……”
　　自从被慕容诗强吻过后，徐串串发现自己脑子就不能用了。她真是蠢啊，直接走了不就行，问这么多废话做什么？
　　她垂眸，艰难地咽了口唾沫，说：“谢谢你送我，再见。”
　　推开车门，外面的热气扑面而来，徐串串一时难以适应。她只想快点离开。
　　可是就在她一只脚落地时，手腕被人扣住了。
　　徐串串看着抓住她手腕的那只手，顺着那白得透明的手臂往上，难以置信地看着慕容诗的脸：“你……你什么意思？”
　　慕容诗并没有很用力，徐串串却被她扣得无法动弹。
　　她想可能是因为里面冷气太足了，所以她才不舍得离开……
　　慕容诗细长的眼眸里闪着细碎的光，就好像那晚喝多了酒的模样。
　　徐串串一时看呆了，直到手踝骨被慕容诗轻轻摩挲。那一处窜起一阵酥麻，徐串串恍然回神，倏地把手收回。
　　她狼狈不堪地低下头，听到慕容诗幽幽地说：“你还没有谈过恋爱吧？”
　　“……”徐串串宓貌恍校头越埋越低，声音嗡嗡地说，“谈没谈过跟你有什么关系。”
　　她以为慕容诗会生气，再不然也会冷嘲热讽几句，没想到慕容诗却突然笑了起来，而是还是笑得很开心的那种。
　　徐串串一脸莫名：“你笑什么？”
　　慕容诗刚才拉着她的手又抬了起来，伸出食指挑了挑她下巴。
　　徐串串受了惊地拍掉她的手，身体往后缩，警惕地看着她：“你你你干嘛？！”
　　慕容诗眼中带笑，眼神专注资・源・・・得仿佛能溢出爱意。她一瞬不瞬看着徐串串的脸，说：“徐串串，做我女朋友吧。”
　　徐串串脑袋嗡地一下，她瞪大双眼：“你说什么？”
　　慕容诗手指不安分地拨弄她的头发，徐串串觉得痒，却因为震惊忘记了反抗。
　　“我以前觉得你这人呆头呆脑很没趣，这段时间才发现，原来你蛮有意思的。”
　　“所以？”徐串串身体紧绷。
　　“所以，我们可以试着交往一下。”
　　平地一声惊雷，徐串串被劈到了。她见鬼似的看着慕容诗：“你逗我玩的吧？”
　　慕容诗声音平淡如水：“我为什么要逗你？”
　　“你……你不是喜欢男人吗？”
　　“谁跟你说我喜欢男人？”
　　徐串串讶然：“不喜欢男人……那你为什么要交什么男朋友？”
　　慕容诗依旧面不改色：“谁规定交过男朋友就不可以喜欢女人？”
　　“……”徐串串语塞了。
　　慕容诗居然喜欢女人？这大概是她长这么大以来听过最荒谬的一件事了。
　　现在不是计较这些的时候，不管慕容诗是不是在耍她，她都得让对方明白一个事实。
　　徐串串端正坐姿，义正言辞地说：“对不起，我对女人不感兴趣。”
　　慕容诗一句话就把她堵了回去：“不感兴趣你伸什么舌头？”
　　徐串串脸唰地红了个通透，她支支吾吾地说：“我……我那是想把你的舌头推出去！”
　　“哦，说得好色.情，感觉怎么样？”
　　徐串串承认慕容诗的确长得很好看，美人一笑，是个正常人都很难把持得住，可是为什么她觉得慕容诗此刻的笑容这么诡异呢？
　　徐串串鸡皮疙瘩都起来了，涨红着脸说：“不怎么样。”
　　慕容诗凤眼微微一眯：“你不喜欢？”
　　徐串串咬着后槽牙，一字一顿：“我一点也不喜欢。”
　　慕容诗似乎有些失望，放开她的头发，冷笑道：“口是心非的女人。”

　　第 44 章

　　徐串串真的很生气, 尤其是慕容诗那声冷笑刺激到了她, 她脱口而出：“我真的觉得你这样很不好。”
　　慕容诗看向她：“什么不好？”
　　徐串串深呼吸, 说：“是你莫名其妙强吻了我, 现在又莫名其妙说我要跟交往，你不觉得这样太随便了吗？”
　　慕容诗眉心紧拧, 像是隐忍着怒气没有发作，声音恢复了冷淡：“你觉得我是随便的人？”
　　徐串串险些就失去了跟她对视的勇气, 低声：“最起码我不会借口喝了酒随随便便亲别人。”
　　慕容诗叹道：“那件事我已经道过谦了, 你还想让我怎么做？”
　　徐串串也觉得自己翻旧账的行为挺可耻的, 她咬了咬下唇，快速地别开头：“我没想怎么样。”
　　只有几秒钟的停顿, 空气像是突然静止了一样。
　　慕容诗打破沉默：“我以为你回应了就表示你不反感, 没想到……抱歉，就当我什么也没说过。”
　　徐串串不知道自己最后是怎么回到宿舍的，喝了酒的原因, 她头脑昏沉，躺在床上动也不想动, 满脑子都是慕容诗在车上跟她说的那些话。
　　说实话, 她并不讨厌慕容诗, 可是她实在不喜欢慕容诗的态度。
　　徐串串也只敢在心里默默唾骂几句，毕竟吵架不是她的长项。要是当时能怼回去几句，现在也不至于这么憋闷。
　　天生就在钻牛角尖，生气过后，徐串串突然想到一个严重的问题。
　　她拒绝了慕容诗, 慕容诗会不会对她进行打击报复？
　　鉴于那人记仇的尿性……这不是不可能啊！徐串串越想越害怕，掏出手机搜索：“得罪天蝎座会有什么后果？”
　　网友们的回答一个比一个骇人，徐串串看得直冒冷汗，脑海里浮现这样的画面――
　　慕容诗把她叫到办公室，大手一挥，将一张纸甩在她脸上，居高临下地说：“你被辞退了。”
　　徐串串打了个激灵，瞬间酒醒了。
　　她噌地爬起来，对着虚空一指，想象那里站着慕容诗，说：“辞就辞，老子早就不想干了！”
　　说完她就打了个嗝儿，气势全消。肩膀垮了下来，她无精打采地起来找衣服去洗澡。
　　其实不过是自己吓自己。虽然慕容诗有时候很霸道，整人的手段很有一套，但徐串串知道慕容诗不会把她怎么样。
　　就像上次亲过就跑一样，慕容诗顶多是假装什么也没发生过。
　　徐串串想不明白的是，慕容诗到底想干什么呢？如果仅仅是为了愚弄她，一次就够了，犯得着再来第二次吗？
　　可是如果是认真的，慕容诗那口吻又太随性了，就好像感情对她来说只是儿戏。
　　泡沫进了眼睛，一阵涩疼，徐串串用水冲了半天，洗完出来后发现两只眼睛红红的，像是哭过似的。
　　等头发吹干已经过了十一点，徐串串困了，睡前习惯性玩手机，看到未读消息。
　　安祭：“你今天又不码字。”
　　徐串串：“今天我妹生日，陪她过生日去了。”
　　安祭：“小烫儿你最近有点反常啊。”
　　徐串串：“怎么反常了？”
　　安祭：“我八点钟发的消息你现在才回，一晚上没看手机，难道不反常吗？”
　　徐串串：“那个时候在酒吧啊。”
　　安祭：“除了今晚，你最近都反常，让码字不码，找你聊天爱答不理的，说吧，你是不是外头有狗了？你抛弃我另找新欢了是不是？！”
　　徐串串：“没有啊，只有你一个，爱你么么哒~”
　　安祭：“我怎么感觉你好像谈恋爱了。”
　　看到这条消息，徐串串心里咯噔一跳。
　　恋爱，不存在的。不过她最近的烦恼的确跟感情有关。都怪慕容诗，把她一颗心全部搅乱了。
　　到底是过来人，安祭的直觉准得可怕，徐串串有些心虚：“没有啊，目前还是一只单身狗，汪汪~”
　　很想跟安祭说说心里话，可是又说不出口。至今为止，她还是觉得被人夺走初吻又无计可施是件非常丢脸的事。
　　如果安祭知道强吻她的人是慕容诗，估计会炸吧？
　　两个人随便聊了几句，徐串串心情并没有变好许多，互道了晚安，关灯之后，她又失眠了。
　　睡不好，精神自然不好。徐串串没有化妆的习惯，也没有屯什么化妆品，她随便找了一只防晒霜往脸上涂抹。
　　自从慕容诗不再需要她，徐串串的工作又恢复了正常。事情不多，她一件件慢吞吞地做。她去了一趟摄影室，出来时热得满头大汗。
　　“小徐，原来你在这啊。”刚出来就碰到业务部助理。
　　徐串串愣了愣：“你找我？”
　　“慕容小姐找你找半天了。”
　　徐串串表情一僵，汗滴下来都忘记擦：“她找我干嘛？”
　　“她又没说，我哪知道。”
　　“……好吧，我知道了。”
　　“你快进去吧，她这会儿不忙。”
　　徐串串精神有些恍惚，她先去洗手间洗了个手。不知道是不是防晒霜质量不好，她总觉得这镜子照得她的脸一片惨白。
　　为什么慕容诗会找她？不应该是像上次一样冷着她装作一切都没发生吗？
　　这好像跟徐串串之前预想的不太一样，可是她又不敢耽误太久。
　　明明只隔了一夜，再次见到慕容诗，心境完全不一样了。紧张还是会紧张，但更多的是茫然，徐串串清了清嗓子，轻声：“你找我？”
　　慕容诗示意她靠近，从抽屉里拿出一个包装好的礼品盒递给她。
　　徐串串没接，她有点懵。
　　慕容诗解释说：“这是给香香的生日礼物，你帮我转交给她吧。”
　　徐串串心里松了口气，接过礼品盒看了看，犹豫着：“是什么？”
　　“她想要的口红。”
　　慕容诗送的东西肯定不便宜，徐串串关心的是这个。她觉得不应该收，可是又找不到驳回的理由，毕竟这不是送给她的。
　　没想到慕容诗居然为徐香香补上了礼物，徐串串心里感到惊讶，脸上却没有表现出来。她垂眸，说：“谢谢。”
　　直到走出那间办公室，她都没看到慕容诗脸上是什么表情。
　　徐串串打电话告诉徐香香慕容诗送了她礼物，那小妞激动坏了，当天晚上飞奔过来取。
　　拆开包装一看，徐香香又一次疯了，一个劲晃着徐串串肩膀尖叫：“是阿玛尼的那款唇釉啊啊啊啊啊！上次想买专柜没有，那天喝酒的时候我随口问了诗诗姐，没想到她居然记住了！”
　　徐串串被她晃得只翻白眼：“你淡定点。”
　　徐香香笑得合不拢嘴：“没办法淡定啊。诗诗姐人真是太好了，爱死她了。你说我要怎么感谢她呢？”
　　“随便你。”
　　“再请她吃饭？”
　　“要请你自己请，这次我不陪你。”
　　徐香香这才注意到她语气不对：“怎么了嘛？”
　　徐串串略一沉吟，说：“香香，慕容小姐跟我们不是一类人，以后也不会有任何交集，你不要再去打扰她了。一次两次还好，多了就惹人烦知道吗？”
　　徐香香眨眨眼：“可是诗诗姐跟我很聊得来啊，她说喜欢我。”
　　徐串串感到无力：“人家那是客套话，客套话你懂吗？你们才见过几次面，你跟她很熟吗？以后别这么傻白甜了，随便问一个不熟的人要礼物很没礼貌。”
　　徐香香被她说得委屈至极：“我没问她要礼物啊，我只是看她口红好看，问她是什么牌子什么色号，我哪知道她这么大方直接送我一支口红。姐，你好像对诗诗姐很有偏见，上次逛街的时候我就发现了，你们之间到底发生了什么？”
　　徐串串眼眸微闪，怕她追根究底，说：“我不想让她以为我要巴结她。”
　　徐香香还想再说什么，徐串串不给她机会：“东西拿到了你赶紧走。”
　　存稿即将耗尽，在危机感驱使下，徐串串不得不码字了。
　　这一本比她预想的顺利很多，六月底的时候，文章完结了。
　　徐串串并不急于筹备新文，这本收益不错，她见读者反响热烈，想到之前的承诺，于是联系之前合作过的工作室，准备出几本个志回馈读者。
　　她亲自做的校对，花了整整一个星期，她把稿子交给工作室相关人员，那边很快安排下去。因为只印二十本，所以她很快就拿到了实体书。
　　为了公平起见，还是以微博抽奖的形式选择赠送给谁。发出微博之前，徐串串猛地想到某个人，她戳开路人诗的QQ头像。
　　徐串串：“个志印好了，给你留了一本，还是寄到之前那个地址吗？”
　　路人诗没回她。
　　路人诗已经从她文下“消失”很久了，徐串串猜想她可能现实又忙了。
　　答应送书是很早以前的事了，尽管路人诗没有回应，徐串串还是按照原来的地址寄了一本过去。
　　慕容诗没有看到徐串串给她发的消息，她正在帮方沁收拾行李：“这六本书你还要吗？”
　　那些书是徐串串寄过来的，封面已经被翻皱了，可是里面的内容方沁基本没看过。她想都没想：“当然要啊。”
　　慕容诗沉默。
　　还记得徐香香过生日的第二天，方沁失魂落魄地回来找她，说：“原来回国后她经常去那个酒吧。”
　　不用问也知道那个“她”指的是方沁前女友，慕容诗没有打断。
　　方沁自顾自地说：“我以为离开我她会很幸福，可事实上她一点也不开心。”
　　“你想跟她复合？”
　　方沁摇头：“她妈妈重病，她答应了要在她妈妈走之前要把自己嫁出去。亲情和爱情，她选择了前者。我不怪她，真的。怪只怪我自己，为了她放弃了一切，甚至跟家里断绝了来往，真的太蠢了，我爸妈肯定恨死我。”
　　方沁放下了一切，决定回家求父母原谅。
　　慕容诗给她找了一块干净的花布，看着她小心翼翼把那六本书放进行李箱的夹层。
　　“好了，打扰你们这么久，我要回去了。”方沁笑盈盈地说。
　　慕容诗说要开车送她，方沁不让。分别之际，慕容诗对她说：“不要再想过去了，你要往前看。”
　　方沁点点头，一只手放在她肩膀上，样子很严肃：“我不知道你以后会跟谁在一起，但是我想给你一句忠告。”
　　“什么忠告？”
　　方沁苦笑一声，说：“你这人有点大女人主义，但是千万不要喜欢上感情懦弱的人，不然你的下场会跟我一样。”
　　慕容诗没有吱声。
　　方沁把行李箱塞进出租车后备箱，上车前又绕了回来，一本正经地说：“还有一句忠告，千万别招惹直女，不然也是没有好结果。”
　　慕容诗终于不悦：“你就不能说点好听的？”
　　方沁嬉皮笑脸地跑开了。
　　……
　　再次被慕容诗召唤是在电话里，座机响时，徐串串看都没看清来电显示就接了：“喂？”
　　“下班前来一下办公室，有东西给你。”
　　她们已经半个月没有任何交集了，就算在公司里碰到也只当对方是透明，冷不丁听到慕容诗的声音，徐串串被吓了一跳，声音有些虚：“什么东西？”
　　“到时候你就知道了。”
　　神神秘秘的也不知道在搞什么，下班后，徐串串等人差不多走光了才去找慕容诗。
　　不等她开口，慕容诗指着茶几上的一个巨大包装箱说：“莲姨给你的。”
　　徐串串走过去把纸箱打开，发现里面装的是荔枝和西瓜。
　　荔枝颗颗饱满，还连带着叶子和枝干，从叶子的颜色来看，像是刚摘下来没多久。西瓜只有一个，看着有十来斤的样子，圆鼓鼓胖乎乎。
　　徐串串迟疑：“这是……”
　　“莲姨回老家带回来的，让我给你带过来。”
　　徐串串目瞪口呆：“这么多全是给我的？”
　　“嗯。”
　　“可是我一个人吃不完啊。”
　　“上面不是有冰箱吗？”
　　“可是……为什么要给我这么多？”
　　慕容诗顿了顿，说：“莲姨喜欢你。你帮过她一次，她永远记在心里了。”
　　“可是我真的吃不完……要不你再拿点回去？”
　　“不用了，家里还有很多。这是莲姨一番心意，你就收下吧，怕吃不完可以拿去跟你妹妹分。”
　　那一大箱东西很重，徐串串抱起来都费劲，也不知道慕容诗是怎么扛上来的。
　　慕容诗好像很忙的样子，一直对着电脑敲敲打打。徐串串抹了一把汗，不得不打断她：“太重了我拿不了，你这不是有冰箱吗？要不我放一点进去吧。”
　　慕容诗敲键盘的动作一滞，朝她走过来，看了看纸箱里的东西：“莲姨说这不到三十斤，你居然抱不动？”
　　徐串串面微烫，问她：“你扛上来的时候不觉得很重吗？”
　　慕容诗轻飘飘地说：“保安帮我扛上来的。”
　　“……”所以你有什么资格笑我啊。
　　“两个人抬吧。”
　　直到慕容诗弯下腰，徐串串才明白她的意思：“你……你要跟我一起扛？”
　　慕容诗已经托起纸箱一边了：“快点。”
　　“哦……”
　　慕容诗穿那么高的高跟鞋，还要帮她抬东西上楼梯，操作起来还是有些难度的。徐串串怕她摔着，一路上胆战心惊，好在最后两人顺利到达。
　　箱子底部全是灰，慕容诗一双纤纤玉手全给弄脏了，她拍了拍没拍掉，问：“能借用一下洗手间吗？”
　　徐串串忙不迭点头。她的手也脏了，不过她还是等慕容诗先洗完再洗。
　　“帮我谢谢莲姨，让她下次别这么客气了。”
　　慕容诗轻轻一笑，说：“那得看她自己了，她这么喜欢你我能有什么办法？”
　　那双凤眼一笑时，眼尾上挑更加明显，勾人一样。徐串串赶紧错开视线，顾左右言他：“要不要我现在把西瓜开了一起吃？”
　　慕容诗盯着她看了几秒钟，说：“看你的样子也不是很愿意我留在这里，算了，你自己慢慢吃吧。”
　　徐串串：“……”
　　冰箱里根本塞不进这么多东西，塞完荔枝就只剩下一点空间了，徐串串干脆把西瓜劈成两半，用勺子挖到碗里，再放进冷冻层速冻十五分钟。
　　冰冻过的西瓜可谓是消暑神器，半个西瓜下肚，徐串串晚饭基本解决了。为了能把那半个西瓜塞进去，她拿了些荔枝出来洗，一面看剧一面剥着吃。
　　这荔枝太好吃了，口感甜糯，粒大核小，一口下去全是汁。徐串串一吃吃上瘾了，不知不觉把洗的那些全干完，她摸着圆滚滚的肚子打了个饱嗝。
　　莲姨人太好了，先是请她吃了一顿饭，又是送瓜送果的，徐串串感觉受之有愧。要不是莲姨住在慕容诗家，她真想亲自上门去感谢。
　　徐串串绞尽脑汁想了很久，点开淘宝，买了一个小型的震动按摩仪。
　　中老年人或多或少有些颈椎问题，徐串串之前给老妈买过一个，她老妈用着很好，所以她想把这个作为礼物送给莲姨。
　　歇了一会儿徐串串就去洗澡了。
　　平时吃水果多数是点外卖那种切盒装的，总是觉得口感不太好，今天吃了莲姨送的瓜果，徐串串才发现原来水果这么美味。她心情大好，躺在床上，又是一声喟叹。
　　谁知道到了半夜的时候，徐串串悲剧了。
　　她是被强烈的腹痛弄醒了，开灯，去了洗手间，一泄如注。
　　差点在马桶上睡着了，重新爬回床上，趟下没多久，结果肚子又开始发作，徐串串忍痛又爬了起来……
　　就这样来来回回不知道多少趟，徐串串最后虚脱地回到床上时，发现外面天已经蒙蒙亮，她欲哭无泪。
　　早知道就不一下子吃那么多冰西瓜了。
　　拉肚子还不是最惨的。
　　闹钟响的那一刻，徐串串张开眼，爬起来要去关闹钟，却发现浑身软绵绵的，头还很痛。
　　明明开着空调，她却出了一身的汗。她艰难地咽了一口唾沫，发现嗓子疼得厉害，后知后觉意识到自己可能是发烧了。
　　刚坐起来就是一阵头晕目眩，徐串串只好认命，给老大打电话请假。
　　她先去烧了一壶水，刚把湿毛巾塞进冷冻层，手机响了。
　　看到来电显示上“慕容”两个字，徐串串意识清醒了一半。
　　上次慕容诗给她打过电话，她就留心把号码存了下来，想着总有一天会用到。没想到她还未主动拨出，又是慕容诗主动打了过来。
　　只是不明白这次慕容诗找她是因为什么。她按下接听，嗓子哑得说话都费劲：“喂――”
　　“真发烧了？不会是因为昨晚荔枝吃多了吧？”
　　“……”徐串串愕然，感觉自己脸更烫了，“可能是吧……”
　　那头的人悠悠叹了声气，说：“昨天忘记提醒你了，莲姨叮嘱我要告诉你荔枝不能一下子多吃，否则的话很容易上火，没想到我还没说你就先着了。”
　　徐串串：“……”她能怎么办？她也很绝望啊！
　　“吃药了吗？”
　　“咳，没。”
　　一壶开水要烧将近五分钟，水还没烧开，徐串串就听到有人在敲门。
　　这个时间点所有人都在上班，徐串串现在又是一个人住，她以为自己是烧糊涂幻听了。
　　直到敲门变成了砸门，一个声音传了进来：“徐串串，给我开下门。”
　　水壶里的水沸腾起来，有“咕嘟咕嘟”的声音干扰，加上隔着一扇门，徐串串听不出来是谁在说话，她第一时间想到了Linda。
　　可是当她打开门，却发现门外站着的人是慕容诗。
　　“你、你怎么上来了？”
　　慕容诗看了看她绯红的脸蛋，说：“上次我发烧还剩了点退烧药。”
　　话音刚落，将一个朔料袋塞进她怀里。                        
作者有话要说：　　鉴于大家反应太强烈，把上一章慕容说的话改了一下，删了最后那句“一点也不好玩”。
卡文卡得我全勤奖都没了，能准时更我都会更，上次作话已经说得很清楚了，不再赘述。喜欢就继续看，不喜欢就撤，不必为难自己。
（划重点）不接受任何形式的催更，没有谁愿意半夜三更还在用命码字，不能体谅作者的可以换别的作者的文去看。

　　第 45 章

　　慕容诗应该是很少主动关心人, 她表情不太自然, 语气生硬, 动作也很生硬。
　　她招呼不打就把东西塞给徐串串, 徐串串慢半拍地伸手去接，却扑了个空, 眼睁睁看着那朔料袋“吧唧”掉在地上。
　　两人对于意外状况都有些反应不及，无语地看了对方一眼, 几乎是同时蹲下去。
　　“咚”地一声, 两个人额头毫不意外地撞到了一块儿。不重, 但是徐串串却感觉头晕得更厉害了。
　　在她愣神时，慕容诗已经把塑料袋捡了起来, 本来想重新给徐串串, 却发现她眼神空明，表情有些呆滞。
　　慕容诗顿了顿，突然伸手探向徐串串额头。
　　徐串串倏地瞪大双眼。
　　不过好在慕容诗只摸了一下就收回手, 皱了皱眉，说：“挺烫啊。”她指了指手中袋子, “这里面除了药还有体温计。”
　　人果然一生病就容易脆弱, 徐串串暂时忘记了跟慕容诗之间那点不愉快的事, 她接过朔料袋，轻声说了声谢谢。
　　慕容诗听出她嗓子有问题，看了一眼她干燥的唇，问：“嗓子难受吗？”
　　何止是难受，徐串串现在连最基本的吞咽动作都不敢做, 她尽量避免少说话，只点了点头。
　　慕容诗无奈道：“你昨晚到底吃了多少？”
　　徐串串指了指客厅茶几旁满满的垃圾桶，想笑笑不出来。
　　慕容诗走进去查看，默了默，说：“怪我，昨天走得急忘记把莲姨吩咐的事跟你说了。”
　　徐串串讪讪地摸鼻子。
　　慕容诗叹了声气，盯着冰箱问：“还有吗？”
　　徐串串点头。
　　“给我拿个碗。”
　　徐串串的碗是个超大号的保鲜盒，她以为慕容诗是要吃荔枝，赶紧去房间里把昨天吃西瓜用的碗拿出来，突然就不好意思了。
　　碗还没洗，里面残留着红色的西瓜汁，要不是一直开着空调，估计早就馊掉了。
　　她支支吾吾：“我……我只有这一个碗……”
　　慕容诗似乎不嫌弃，二话不说将碗拿走，转身进了洗手间。出来时，她见徐串串还傻站着，提醒说：“你不难受？赶快量体温吃药啊。”
　　“哦……”
　　慕容诗打开冰箱，从冰箱里拿出一把荔枝，小心翼翼剥开，把一颗颗果肉放到碗盖上，将荔枝皮丢进碗里。
　　徐串串很是不解：“你这是做什么？”
　　“荔枝皮煮水喝了可以祛火，昨晚我看莲姨弄过。”慕容诗抽空看她一眼，“你怎么还不量体温？”
　　徐串串打开朔料袋才发现慕容诗给她的是电子体温计，这种她倒是用过，要么夹在腋下要么放嘴里。可是她一想到这东西慕容诗之前用过，就犹豫着不知道该怎么办。
　　她指了指体温计，迟疑地说：“你之前是怎么量的？”
　　“含在嘴里。你不会用？”
　　“会倒是会……”
　　“那有什么问题？”
　　“没……没问题……”
　　嘴上说着没问题，徐串串却没有动。她还在纠结。
　　像是发现了她的顾虑，慕容诗停下手中动作，面无表情地说：“第一，你应该知道我没有口臭。”
　　徐串串：“呃……”她是知道啊，可是也不用在这个时候强调吧？
　　就因为慕容诗说了那样一句话，徐串串感觉自己整个人快烧起来了。
　　偏偏慕容诗很淡定的样子，一本正经地跟她说：“第二，里面有瓶酒精，你先消毒了再用。”
　　徐串串扒开朔料袋，才发现里面果然有酒精和医用棉花。她一面擦拭探头，一面注视慕容诗的表情，欲言又止。
　　慕容诗专注剥荔枝没看她。
　　徐串串暗暗想：既然这东西是被慕容诗含在嘴里过，她当然不好意思塞到自己腋窝下。
　　可是如果这东西直接放进她嘴里……她觉得这样很像是在和慕容诗间接接吻……
　　完了，脑子烧坏了，她为什么要想这些？！
　　幸好慕容诗没注意到她。
　　徐串串晕乎乎地把体温计擦了一遍又一遍，擦完后，她把探头小心翼翼放进嘴巴里，舌头被压制住，一时没办法说话。
　　她静静看着慕容诗剥荔枝。
　　慕容诗手很美，五指纤长，指甲盖圆润闪着健康的光泽，皮肤白皙，近看都看不到汗毛。这样一双手去当手模足够了。
　　徐串串不禁伸出自己的手看了看，跟慕容诗的手一比，她感觉自己的就是鸡爪子。
　　美人剥荔枝，随便一拍就能入画了。凝脂一般的手剥出一颗颗白胖胖的荔枝，怎么看都是赏心悦目，徐串串看着看着就发起呆来。
　　慕容诗一口气剥了十来个，临了捏了一颗荔枝塞进嘴里，细细地嚼了嚼，眼睛微眯，一脸享受的样子。
　　徐串串不自觉地跟着她的动作咽了口唾沫，扯得嗓子一阵干疼，她龇牙咧嘴。
　　慕容诗没发现她的异样，舌尖一抵，将小巧的果核吐在手心，扔进垃圾桶时，发现徐串串正一瞬不瞬盯着她。
　　慕容诗眸色变了变，很快恢复平静，问：“你老看我干嘛？”
　　徐串串神志瞬间被她这句话拉回现实，晃了晃不算清醒的脑袋，掩饰性地低下头。
　　慕容诗显然误会了她的意思，自顾自地又说：“想吃也得忍着，等你病好了再说。”
　　嘴里含着体温计不方便说话，徐串串放慢速度，含糊不清地说：“我就是好奇你到底要剥多少个。”
　　慕容诗居然听懂了，看了看碗里的荔枝皮，说：“差不多了。”她站起来要拿去洗。
　　徐串串条件反射地也跟着站起来。
　　刚好慕容诗回过头来，两个人险些又撞上。
　　慕容诗面色如常，问她：“有锅吗？”
　　徐串串摇头，突然灵机一动，指了指放在旁边盛水的热水壶。
　　“用这个？”慕容诗想了想，“应该也行。”
　　要不是嘴里含着体温计，徐串串真的想对她说：“我自己来就行，不用麻烦你了。”
　　可是慕容诗看都没看她又进了洗手间。
　　徐串串紧跟上去，试探性地想要拿过她手里的东西。
　　慕容诗不客气地把她的手格开，同时瞪了她一眼，说：“我又不偷东西，你别老跟着我行不行？”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗打开水龙头，又补充了一句：“生病了就好好待着。”
　　徐串串灰溜溜回到了客厅，呆坐着，任由昏沉的大脑开始胡思乱想。
　　这个点大家都在上班，慕容诗上来时应该没人注意到吧？她还真挺怕别人误会她和慕容诗的关系的，尤其是强吻事件发生后，每次跟慕容诗相处她都如履薄冰。
　　放着工作不做，慕容诗上来就是为了照顾她？
　　徐串串不知道慕容诗为什么突然对她这么好，她也没有自恋到以为慕容诗是对她怀有别的目的，因为实在想不出合适的理由，所以她坐立不安。
　　慕容诗拿着洗好的荔枝皮出来时，时间刚刚好，徐串串拿出体温计。还没等她看上一眼，体温计就被慕容诗拿走了。
　　上面还沾着她的口水啊……
　　慕容诗的动作实在太自然了，自然到徐串串有一种她们关系很好的感觉。
　　慕容诗看着上面显示的数字，说：“三十八度，先吃两片药吧。”
　　当然那只是片刻的错觉。
　　刚才看时间时不小心看到了之前那个通话记录，徐串串心念一动，问：“你怎么知道我生病了？”
　　慕容诗把洗好的荔枝皮放进热水壶，漫不经心地说：“我打你座机，本来是想提醒你荔枝不能一次性吃太多，是别人接的，他告诉我你发烧请假了。”
　　徐串串了然，回过神来，扣了两片药出来。
　　她探了探杯子里的水温，发现水还是滚烫滚烫的。她平时没有储存瓶装水的习惯，突然想起那次看到慕容诗干吞药片的情形，于是试着把一片药放进嘴里。
　　但是她忘了自己现在上火严重，喉咙跟冒烟似的难受，她根本没办法挤出多余的口水，吞到一半，那片药就被卡在了喉咙里，不上不下。
　　徐串串掐着喉咙猛地咳嗽出声，慕容诗朝她看过来：“怎么了？”
　　徐串串说不出话，只一会儿脸就憋得通红。她感觉自己像要死了一样，跳起来冲进洗手间，打开水龙头，不管三七二十一，捧了清水喝下，总算把那片药给咽了下去。
　　当她吞完第二片药时，冷不丁地听到慕容诗说：“生水吃药，你疯了？”
　　徐串串有种无地自容的感觉，顶着一张大红脸，随口撒了个谎：“刚才不小心噎住了……”
　　慕容诗没说什么。
　　丢人啊，发个烧感觉智商又变低了。徐串串顺势洗了把脸给自己降降温。
　　荔枝皮已经放进热水壶烧着了，慕容诗像是完成了任务，用纸巾擦了擦手上的水，说：“你好好休息吧，记得多喝热水，空调别开太大，这几天先不要吃荔枝了。”
　　徐串串像小学生等待老师布置作业一样认认真真地听着，用她那嘶哑的破嗓子，一脸真诚地说：“谢谢你。”
　　慕容诗表情寡淡：“我走了。”
　　徐串串站起来想去送她。
　　慕容诗猝不及防地转过身来，直勾勾盯着她的脸，说：“我只是因为之前对你做了那样的事，心里觉得过意不去。我没想干嘛，所以你别误会。”
　　心里的疑惑终于得到了解答，可是徐串串却被这样直白的语言搞得无所适从。幸好她现在发着烧，什么窘迫啊难堪啊也看不出来。她低着头，哑声说：“我知道。”
　　慕容诗走后，徐串串回房间里躺着。
　　不知道是不是药物起了催眠作用，她很快睡着了。不过睡得不是很沉，因为身体一直在发热出汗，她好几次想爬起来喝水，可是身体软绵绵的完全不听使唤。
　　迷迷糊糊不知道过了多久，好像听到外面有人在敲门。
　　徐串串挣扎了几次，眼睛还是没能睁开，只能躺在床上继续装死了。
　　敲门声并没有持续很久，徐串串也没心思管了，抱着被子继续沉睡。
　　然后她做了个梦。梦到有人推开她的房门，“咚咚咚”高跟鞋有节奏的声音越来越近。一阵香气飘来，有人靠近床边，稍作停顿，突然弯下腰温柔地喊她的名字。
　　睡梦中，徐串串无意识地哼唧应了一声。
　　随即感觉到一只冰凉的手贴在她额头上，是在探她的体温，同时也帮她出了把一头的汗给擦去了。
　　当那只手拿开时，让人感到舒服的冰凉触感也消失了，徐串串心里有些不舍，可是她却动不了。
　　虽然一直闭着眼，但总感觉有一道灼热的目光在默默注视着她。
　　那个熟悉的嗓音再次响起，轻声唤她的名字：“徐串串，起来吃点东西再睡。”
　　徐串串还是没反应。
　　那人像是失了耐心，伸出手“啪啪”拍打她的脸颊。
　　徐串串努力了几次也醒不过来，直到脸颊上传来痛感，她缓缓睁开双眼。
　　目光渐渐聚焦，她看到一个人半蹲在她床前，细长的双眸不带任何情绪地静静打量着她，仿佛已经看了很久的样子。
　　当认清眼前的人是慕容诗时，徐串串吓了一跳，身体弹了起来，但因为没什么力气，那一下力度可以忽略不计。
　　她用力眨了眨眼睛，确定自己没有出现幻觉，眼前的人的确是慕容诗。
　　所以，刚才她不是在做梦……
　　慕容诗打破沉默，不等她发问主动解释：“敲了半天门你也没反应，所以我就自己用钥匙进来了。”
　　徐串串还未完全清醒，直愣愣地看着她。
　　慕容诗将手里的保温桶放到床头柜上，说：“我让莲姨给你煲了粥，你先吃一点，吃完了再吃一次药。”
　　又是送药又是送吃的，徐串串心里说不清是什么滋味。她慢吞吞地爬了起来，拿起手机一看，发现原来已经到了午饭时间。她居然一点也没觉得饿。
　　她突然想到了什么：“你吃了吗？”
　　慕容诗淡淡地说：“还没。我的在下面，你自己慢用。”
　　慕容诗转身欲走，徐串串急匆匆地说道：“谢谢。”
　　“嗯。”慕容诗头也没回，“还是跟之前一样，你不要误会。”
　　“我知道……我不会误会的。”
　　嘴巴里又干又苦，徐串串没什么胃口，没想到莲姨煮的芥菜瘦肉粥却很好喝，也不知道放了什么佐料，闻起来香喷喷的。
　　吃完粥吃药，徐串串又爬上床睡觉。
　　四点左右，徐串串彻底清醒了。身体的汗已经被蒸干，除了有些乏力，精神倒是不错。她一量体温，发现果然退烧了。
　　荔枝皮煮的水已经凉透，颜色看上去怪怪的，味道有些涩口。不好喝，但毕竟这是慕容诗亲手为她煮的，总不能辜负人家一片心意，徐串串把那一壶水全喝掉了。
　　临近下班时，她思考良久，决定给慕容诗打个电话。
　　“嘟嘟嘟――”
　　忙音响了很久电话才接通，徐串串清了清嗓子，说：“我退烧了。”
　　慕容诗一向不废话，言简意赅地说：“那就好。”
　　“今天真的太谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　“那个……粥很好喝，替我谢谢莲姨。保温桶我洗干净了明天再还给你。”
　　“嗯。”
　　只说了这么几句话，徐串串手心又开始出汗了。她放下手机，长出了一口气。
　　徐香香听说她发烧，晚上过来看她。
　　徐串串挡住她伸过来的手：“别摸了，已经好了。”
　　徐香香看着她惨白的脸色，唉声叹气：“好可怜啊，一个人住，生病了也没人照顾。”
　　徐串串没好意思告诉她今天慕容诗一直在照顾自己，故意扯开话题：“冰箱里有很多荔枝，你拿回去跟同学一起分了吧。”
　　“哇，这么多！”
　　“你多拿点。”
　　自从那次强吻事件后，徐串串每次去找慕容诗都是偷偷摸摸的。没办法，莲姨那个保温桶实在太大，如果不躲着别人，被人问起来她就解释不清了。
　　Linda请假之后，慕容诗办公室就更加冷清了，徐串串一进去就因为冷气太大打了个激灵。
　　听到动静的慕容诗放下手里的工作，抬起头来，审视她脸色：“看上去应该是完全好了。”
　　徐串串小声地“嗯”了一声：“保温桶我洗好了。”
　　“先放着吧。”
　　徐串串把保温桶放到茶几上，偷偷看向慕容诗，发现她还是坐着不动，一时没忍住：“你还不下班啊？”
　　慕容诗拿笔在纸上“唰唰”写着什么，头也不抬：“还有点事。”
　　徐串串本不应该打扰她，略微沉吟，问她：“那个体温计你还要吗？”
　　慕容诗停下来看她，眉心一挑：“你想留作纪念？”
　　“咳――不是啊。”徐串串假装看向别处，“我忘记拿下来了，明天再还给你吧。”
　　其实她是想重新买一个还给慕容诗，只不过今天一直忙忘记了。
　　慕容诗却说：“不用了，我很少发烧，一般也用不到。”
　　徐串串：“……”我也很少发烧啊。
　　话已至此，徐串串不好再说什么，她微微欠身，说：“不打扰你工作了。”
　　正轻手轻脚往外走，蓦地听到慕容诗说：“能不能麻烦帮我倒杯水？”
　　徐串串心跳漏了半拍，定了定神，转过身：“可以啊。”
　　慕容诗一直有喝咖啡的习惯，杯子里还有咖啡残渣，徐串串先去洗了杯子，接了水送到慕容诗手上。
　　“谢谢。”
　　交接时，两个人的手无可避免的碰到。空调开得大，慕容诗的手很凉，一冷一热对比明显，徐串串像是被冻到似的手指蜷缩了一下。
　　她局促地站着：“还需要我做什么吗？”
　　慕容诗不疾不徐地喝了一口水，答非所问：“这里是办公室，随时都会有人进来，我不会对你怎么样，你也不用这么紧张。”
　　徐串串没想到她说的是这个，微张着嘴一时不知道该怎么接茬。
　　接下来，慕容诗说的话更是令她震惊到无以复加。
　　唇上的口红被水蹭掉了些，慕容诗抽了张纸巾慢慢擦，最后将纸巾揉成一团丢进垃圾桶，说：“我是对你有过好感，不过既然你不愿意，我不会再逼你。”
　　“……”徐串串讶然。她后悔刚才跑得慢了，现在该怎么办？
　　她完全看不透慕容诗这个人，既然每次都表现得这么无所谓，为什么还要一次次提到这些令两个人都尴尬的话题？
　　就像昨天，本来徐串串只是抱有怀疑，没有什么太复杂的想法，可是慕容诗却反复地跟她强调：“你不要误会。”
　　慕容诗还在优哉游哉地喝水，那优雅的模样就好像她喝的是什么顶级咖啡。
　　徐串串心里很不痛快。
　　这人总是这样，做一些莫名其妙的事，说一些莫名其妙的话，自己丝毫不受影响，最后却把她搞得不知所措。
　　既然不是对手，徐串串决定装做什么也听不到。她垂眸，恭恭敬敬地说：“你继续忙吧。”
　　只是跟慕容诗待了这么一会儿，她就紧张得手心出汗心跳加速了。一定是因为病刚好神经还很虚弱。
　　再待下去不知道慕容诗还会说什么惊人的话，徐串串匆匆离开。
　　听不见，看不到，这样心就不会乱了。                        
作者有话要说：　　感谢大家！
北子家的梵希扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 07:02:05 
我迷恋北方扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 08:47:57 
图一世安逸庸碌扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 10:07:25 
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 12:57:27 
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 12:57:53 
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 12:58:00 
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 12:58:05 
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 12:58:19 
C＆C扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 14:03:03 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 14:18:13 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 16:15:09 
机智的God扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 18:44:47 
机智的God扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 18:44:52 
机智的God扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 18:44:59 
机智的God扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 18:45:20 
机智的God扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 18:45:30 
C＆C扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 19:42:13 
陌路扔了1个地雷投掷时间:2018-07-07 23:18:47 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-08 16:35:29 
会掉毛的猕猴桃扔了1个地雷投掷时间:2018-07-08 18:00:32 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-08 21:02:42 
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-07-08 5:58 
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-07-08 7:10 
陌路扔了1个地雷投掷时间:2018-07-09 01:57:37 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-09 07:19:45 
念琳扔了1个地雷投掷时间:2018-07-09 08:58:00 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-09 09:30:49 
春风化雨会有时扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-09 09:41:52 
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-07-10 05:07:42 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-10 02:23:12 
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 02:54:02 
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 02:54:10 
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 02:54:11 
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 02:54:15 
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 02:54:20 
怜扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 06:16:26 
孤燕扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-11 09:43:24 
空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-07-11 20:07:51

　　第 46 章

　　关于新文, 徐串串打算随大流写个娱乐圈题材, 当然, 类型依旧是她擅长的甜文。
　　没追过星, 也没看过这方面的小说，不知道自己到底能不能写好, 徐串串去淘了几本娱乐圈相关的小说来研究。
　　每次开文，前期工作都要准备很长一段时间, 徐串串生怕自己离开太久会被人遗忘, 所以她每天晚上都在群里和读者互动, 卖卖萌啊，偶尔发发红包什么的。
　　有一回, 她无意间瞥见列表里躺着的路人诗的头像, 点开一看，发现她们最近的聊天记录是在一周前。
　　那还是徐串串主动发的消息，告诉她实体书已经寄出去了。
　　路人诗一直没回复, 也可能根本就没看到，不知道那本书她有没有收到。
　　写文是一件寂寞的事, 在灵感缺失时, 徐串串时常感到孤独和无助。幸好有安祭陪伴。
　　码字之余找安祭聊天已经成为一种习惯, 徐串串刚敲定完新文的文名和文案，正准备拿给安祭看，不料安祭却先找上了她。
　　安祭：“马丹，我想谈恋爱了。”
　　徐串串：“呃，你受什么刺激了？”
　　安祭：“刚才一个人出去吃火锅, 上个厕所的工夫，服务员把我那桌收走了！气死我了！”
　　徐串串不禁想起自己也有过类似的经历，在肯德基餐厅，不过她比较明智，上厕所之前先跟服务员打了招呼。
　　徐串串：“你应该先跟服务员说一声。”
　　安祭：“找他们干嘛，我不要脸啊？”
　　徐串串：“……”好吧，是她不要脸。
　　安祭：“早知道我就把我们家日天带出去了。”
　　徐串串：“谁是日天？”
　　安祭：“我养的泰迪，我没跟你说过？”
　　徐串串：“没……”
　　安祭：“哦，码字码失忆了。”
　　徐串串：“狗不让进餐厅吧。”
　　安祭：“气死我了，都没吃饱，回来我又点了份外卖。”
　　徐串串：“不气不气，多吃点，摸摸头。所以你就因为这个想谈恋爱了？”
　　安祭：“其实也不是非要谈恋爱，只是有时想想蛮心酸的，全职写文这么多年，我感觉自己快跟现实脱节了。今天才发现能跟我一起吃顿火锅的朋友都没有，一个个要么忙着恋爱要么忙着工作，我太凄凉了。”
　　徐串串：“其实我跟你差不多……”
　　安祭：“咋办呢？”
　　徐串串：“咋办呢[叹气]”
　　安祭：“心累，这本写完打算给自己放个假出去旅游一段时间，你要不要一起？”
　　徐串串：“我也想啊，可是我哪有条件，还得给人上班，除非等‘十一’和年假。”
　　安祭：“‘十一’也行，我这本估计要写到两百万，差不多那个时候能写完，到时候去找你。”
　　徐串串：“你认真的？”
　　安祭：“当然了。咱们认识六年了，总该面基了吧？小烫儿，我好期待见到你啊~”
　　徐串串：“我见光死[害羞]”
　　安祭：“没事，咱俩一起死。”
　　徐串串：“o(s□t)o”
　　安祭：“说不定我还能看看那位传说中喜欢折磨你的女魔头。”
　　“女魔头”，毫无疑问指的是慕容诗。一想到慕容诗，徐串串心里就升起一丝古怪，连打字的速度都变慢了。
　　徐串串：“你见她干嘛？”
　　安祭：“我要当面问问她，凭什么要欺负我们家小烫儿。”
　　徐串串：“别闹……”
　　安祭：“最近好像没听到你念叨她了。”
　　因为慕容诗已经不再“欺负”她了呀……
　　自从那次摊牌之后，徐串串跟慕容诗就没再说过话了，慕容诗也没再召唤她，日子似乎恢复了平静。
　　偶尔遇到还是会尴尬，不过徐串串觉得尴尬的只是自己，因为慕容诗全程当她是透明物。徐串串到了嘴边的“慕容小姐”四个字招呼都还没来得及说出口，慕容诗就绕过她目不斜视地走了。
　　如果是两个人单独碰面还好，反正尴尬也没第二个人发现。只是有一次，公司管理层刚开完例会，一群人从会议室涌出来。徐串串被堵在了走道里，进退两难。
　　工程部老大也在其中，他一眼就看到了徐串串，指着她说：“小徐，你过来一下。”
　　徐串串云里雾里地迎了上去。当她发现跟老大站在一起的慕容诗时，脸上笑容微微一僵，问：“怎么了？”
　　“上次拍的那些产品样图慕容小姐不是很满意，她觉得色调太暗了，你带她去摄影室看看你平时是怎么拍的。”
　　“好呀……”徐串串回答得有些虚。
　　她不敢直视慕容诗，听到慕容诗不咸不淡地说：“能不能换个人。”
　　用的是陈述句，语气并不是很强硬，却是不容反驳的态度。
　　此话一出，工程部老大和徐串串俱是一愣。
　　老大赶紧解释：“平时这些照片都是小徐在负责，她知道的比较详细。”
　　慕容诗不耐烦地说：“要么给我换个人，要么你就自己带我去。”
　　老大目光在徐串串和慕容诗之前来回扫了一圈，难为情地说：“那……那还是我吧。”
　　其他人都散了，老大也带着慕容诗走了，留下徐串串一个人傻傻地站在原地。
　　慕容诗太刻意了，刻意到连别人都发现了她的态度反常。半个小时后，老大回到办公室，偷偷问徐串串：“小徐，你是不是得罪慕容小姐了？”
　　徐串串摇头：“没有啊，我怎么敢得罪她。”
　　老大深深看了她一眼，说：“也对，她要是对你有什么意见，刚刚就跟我说了。没事了，你忙你的。”
　　老大一走，徐串串开始走神。
　　徐串串心里是明白的，慕容诗是在跟她撇清界限。
　　按理说，慕容诗终于不骚扰她了，她应该感到高兴才是。但其实并不是。
　　徐串串不但不觉得轻松，心里反而七上八下慌慌的。她觉得这一切都太快了，从被强吻，到撩她，再到跟她彻底划清界限，中间间隔不到一周，没有一点缓冲，这让徐串串有种一脚踏空的感觉。
　　当初是她信誓旦旦跟慕容诗说：“对不起，我对女人不感兴趣。”
　　所以，她没资格要求慕容诗照顾她的感受。
　　在这每一件事上，慕容诗处理得都很果断，徐串串知道自己不应该矫情。
　　天气越来越热了，上次吃了莲姨给的荔枝，徐香香就疯狂地迷恋上了，她想约徐串串周末去郊区农场摘荔枝，徐串串拒绝了。
　　待在宿舍有空调吹，她才不要出门晒太阳。
　　只是一个人太无聊，徐串串不怕死地又点了西瓜外卖，不过吸取了上次拉肚子的教训，她没敢点冰的。
　　抱着一盒西瓜，打开某个综艺视频，一切准备妥当，突然间听到外面传来开门的动静。
　　徐串串狐疑。
　　Linda回来了？可是不对啊，Linda就算回来，也不可能周末过来吧。
　　徐串串随即想到了慕容诗，她放下手里的东西，轻手轻脚走向门后，偷偷拉开一条缝。
　　熟悉的高跟鞋的声音响了起来，接着一个高挑的身影映入眼帘，可不就是慕容诗？
　　徐串串心下一紧，打算装作什么也不知道关上门，却看到了跟着慕容诗一起走进来的人。
　　是个留着长发齐刘海的女孩，皮肤白白的，五官像是没有完全长开，看上去有些稚嫩。
　　女孩一进门就欢快地叫了起来：“好大啊！好干净！”
　　徐串串：“……”谁能告诉她这是什么情况？
　　“嘘――”慕容诗摸了摸女孩的头，“小声点，你未来室友可能在休息。”
　　女孩吐了吐舌头：“我忘了，现在这个音量可以吗？”
　　说话间慕容诗有意无意往徐串串房间方向看了过来，徐串串偷窥的目光来不及收回，被逮了正着。
　　缝隙开得很小，徐串串不确定慕容诗有没有发现自己，但因为心虚，她偷偷往回缩。
　　就在这时――
　　“徐串串。”
　　果然还是被发现了。
　　徐串串只好打开门，强装淡定地走出去。看着突然出现的两个人，她不知道该怎么招待：“你们这是……”
　　慕容诗指着旁边比她矮一点的女孩，说：“她叫小嫣，你的新室友。她就是我跟你说的徐串串。”
　　小嫣眉眼一弯，脆生生地说：“姐姐你好，以后多多关照啊！”
　　“你好你好。”徐串串一脸茫然地看向慕容诗，“那……Linda呢？”
　　“Linda父亲重病，短时间内没办法赶回来，小嫣暂时接替她的工作，所以旁边那个房间先给小嫣用。”
　　“这样啊。”徐串串笑了笑。
　　也就是说，这个小嫣是慕容诗的新助理？可是看着年纪好小的样子，眼前的女孩怎么看都跟Linda不是一个类型的，笑容纯粹干净，就像是一颗小白菜。
　　低头时才注意到她们连行李都带过来了，看这个架势应该是今天就要搬进来。徐串串比较纳闷的是，一个助理而已，犯得着惊动慕容诗亲自送过来吗？
　　更奇怪的是慕容诗说的话：“你一个人能搞定吗？要不要我帮你？”
　　“不用不用，我自己来。”像是嫌弃慕容诗在这碍手碍脚，小嫣拒绝了慕容诗帮她拿行李箱，顺势还推了慕容诗一把。
　　慕容诗居然一点也不生气。
　　徐串串越看越不明白了，到底谁是谁的助理？
　　既然小嫣是她的新室友，徐串串觉得自己应该表示一下友好，她问：“需要我帮忙吗？”
　　小嫣笑盈盈地说：“现在不需要，以后可能需要哦。姐姐，我们以后可以互帮互助。”
　　虽然脸上还有点婴儿肥，不过小嫣的颜值还是可以的，再过几年应该也是一个大美女。徐串串回了她一个微笑，说：“好啊，你可以叫我名字。”
　　她一口一个姐姐，叫得徐串串都想撸起袖子帮她收拾行李了。
　　小嫣俏皮地眨眨眼，说：“那我叫你串串可以吗？”
　　“随你。”
　　小嫣扭头，对着被她们冷落一旁的慕容诗说：“我跟串串会好好相处的，你可以回去了。”
　　助理赶领导？这是什么操作？徐串串觉得越来越迷了。
　　慕容诗好像很无奈，说：“行吧，我走。”
　　只不过走之前，慕容诗把小嫣叫进隔壁房间，关起门来也不知道是要说些什么秘密。
　　徐串串见没自己什么事就回房间了，直到听到关门声，确定是慕容诗走了，她拿了切盒的西瓜出来，正好看到小嫣站在客厅里，问：“要不要吃西瓜？”
　　小嫣展颜一笑，说：“谢谢，我们刚吃了午饭，你自己吃吧。”
　　徐串串就不客气了，吃了一口西瓜，转身要回房时，小嫣喊住了她：“串串，你有抹布吗？房间里有灰尘了，我想先擦一擦。”
　　“有啊，在洗手间里挂着，蓝颜色的那块就是。”
　　“好，谢谢你。”
　　隔壁房间Linda只是用来当午休休息场所，除了一床薄被和一个枕头，里面什么多余的物件都没有，应该不难收拾。
　　一个小时后小嫣来敲徐串串的门，告诉她已经收拾好了，顺便问她：“我要去超市买生活用品，需要我帮你带什么吗？”
　　跟之前Linda的爱答不理相比，这个小嫣简直热情过了头，徐串串一时有些不适应。
　　因为颜值高，徐串串并不觉得小嫣讨人嫌，反而这样一个总是爱笑的女孩很容易让人产生好感。徐串串想了想，说：“要不你等我一下？我换了衣服跟你出去。”
　　小嫣欣然说好。
　　逛街购物是能快速促进两个女人感情的一种简洁方式，不管这个小嫣到底要待多久，徐串串都不希望和小嫣的关系像她和Linda那样，明明同住一个屋檐下，却像是两个陌生人谁都不理谁。
　　小嫣要买的东西很多，徐串串发现她根本不挑，什么贵买什么。再看小嫣一身的名牌，徐串串暗暗想：“这女孩家里应该挺有钱的吧。”
　　一个人长得再好看，当面对她承受不起的重量时，狼狈会把所有美感全都掩盖。
　　“好重啊，早知道就不买这么多了。”小嫣提着超市购物袋的一边，站在马路上一面流汗一面喘气。
　　徐串串帮她分担了一半的重量，还要负责给两个人撑伞，看她累得嘴唇都白了，说：“要不你来撑伞，我帮你拿。”
　　“这怎么好意思。”
　　“没事，我一个人提走得还快些。”徐串串掂了掂手里的东西，“我觉得不重，给我吧，快点回去还可以吹空调。”
　　小嫣迟疑地把另一边交给她，接过遮阳伞。
　　“走啦。”徐串串轻松地把袋子提了起来。
　　小嫣脸微红，小声说：“串串，你会不会觉得我很娇气？”
　　徐串串心里的确是这么想的，但是想着两人才刚认识，总要给对方面子：“还好啦，我有个妹妹还不如你呢。”
　　“你还有妹妹啊。”
　　“是啊，她叫徐香香，有时候无聊会来找我玩。”
　　小嫣眼睛一亮：“串串，香香，哈哈，串串香吗？你们的名字好有意思。”
　　徐串串脸上一阵尴尬：“实不相瞒，因为我妈是四川人，她喜欢吃串串香，所以给我们姐妹取了这样的名字。”
　　“我只听说过没吃过，好吃吗？”
　　“我妈做得还不错，有机会我请你吃。”如果那个时候你还没走的话……
　　“好呀好呀。”
　　可能是之前有Linda作为参照，跟新室友相处的第一天，徐串串感觉还不错。
　　徐串串觉得小嫣就是个简单单纯的女孩，可是跟同事吃饭时，却听到了一些关于小嫣的八卦。
　　――新来的助理你们看到了吗？
　　――看到了，好像叫小嫣，全名叫什么不知道，据说还没有去人事部报道。
　　――看着好小，成年了吗？
　　――我也感觉好小，这么一个小女孩经得住慕容小姐那么折腾吗？
　　――当初Linda被慕容小姐骂得多惨，我敢打赌试用期没完那女孩肯定要跑。
　　――试用期？能撑过三天就不错了。
　　――我看未必，今天在洗手间，我看到慕容小姐帮那女孩整理头发，好像很关照她啊，难道这女孩有什么背景？
　　――什么背景？慕容小姐她妹妹？没听说过啊，而且一点也不像。
　　……
　　任何流言都不是空穴来风，徐串串想起那天慕容诗亲自送小嫣过来时两个人的一言一行，越发觉得这两人关系蹊跷。
　　跟同事一起吃完饭，还剩一点时间，徐串串回到宿舍。
　　就在她打开门时，坐在沙发上打闹的两个人被吓了一跳。
　　原本趴在慕容诗背上的小嫣受到惊吓险些从沙发上滚下来，慕容诗眼疾手快托住了她。
　　小嫣快速坐好，扯了扯身上皱巴巴的衣服，看着站在门后面表情呆滞的徐串串，磕磕绊绊地解释着：“我……她……慕容小姐想上来看看我房间收拾好了没。”
　　徐串串看了看泰然自若的慕容诗，又看了看神色慌张的小嫣，脑海中响起吃饭时听到的那些八卦。
　　不管怎么看，小嫣的反应都像是一种心虚的表现，解释像是为了掩饰。
　　看到别人难堪，自己也跟着不自在，徐串串故作淡定：“哦。”
　　撞见完全是意外，徐串串没敢往深了想，直到那一天。她在房间里码新文，突然听到隔壁传来奇奇怪怪的声音。
　　先是哼哼哈哈，像是有人在隔壁打闹。接着是一阵痛苦地嚎叫，最后变成了暧昧的嗯.嗯.啊啊……
　　徐串串带着耳塞，里面放的是纯音乐，她开始以为是播放器出了问题，摘下耳机仔细一听，那声音更加明显了。
　　“啊――不行了不行了――”
　　徐串串听出了那是小嫣的声音。
　　“小声点，别吵到别人。”
　　第二个是慕容诗是声音。
　　随着慕容诗声音落定，那种令人遐想的声音又传了过来，小嫣清脆的嗓音此时柔得能掐出水来，一阵一阵的，此起彼伏，气若游丝。
　　徐串串赶紧把耳机带上了。音量放大，隔壁的声音总算听不到了，她长舒了一口气，继续码字。
　　可是才过了几分钟，她就被撞墙的声音惊到了。“咚咚咚”很有节奏，像是实木床不堪重负快要散架了……
　　徐串串什么也没脑补，脸却蹭地红了。她感觉房间也待不下去了，摘掉耳机跑到了洗手间。
　　其实她是知道小嫣回来了，只是当时在码字没出来看。她没想到慕容诗也跟着上来了，更没有想到……
　　她想起了那天中午撞见两个人亲密打闹的一些后续。她本来进了房间，想起还没上厕所，刚打开门，就听到小嫣小声地说：“我怕串串知道。”
　　慕容诗声音很平静：“她知道了没事。”
　　“可我还是不想……”小嫣话还没说完就看到了徐串串，脸上再次出现慌乱。
　　现在回想起来，慕容诗和小嫣之间有什么是不怕她知道的呢？
　　慕容诗说她喜欢女人，这个秘密目前为止只有徐串串一个人知道……
　　愣怔时，突然有人闯进洗手间。徐串串抬头望去，跟慕容诗目光撞上，她忘了该作何反应。
　　慕容诗倒是没什么异常，径直走进来，说：“我来洗个手。”
　　不知道是不是错觉，慕容诗靠近时，她闻到了一股奇怪的味道……她下意识看向慕容诗的手，发生那上面油光水滑，像是沾了什么液体。
　　徐串串又想起了刚才听到的那些奇奇怪怪的声音，她感觉整个人都不好了。
　　她匆促地跑了出去，没料到还有人进来，差点就跟小嫣撞上。
　　“啊，串串，我……我们刚才吵到你了吗？”
　　小嫣稍显稚嫩的脸上全是汗，她脸蛋绯红，身上也有跟慕容诗一样奇怪的味道……而且她注意到小嫣走路时姿势有些别扭……
　　徐串串脑袋嗡地一下，低着头说：“太挤了，你们先用。”
　　回到房间，徐串串心静不下来了，她好像发现了什么了不得的秘密。
　　联系小嫣一系列奇怪的举动，以及刚才……她突然有一个大胆的猜测――
　　小嫣难道是慕容诗新交的女朋友？

　　第 47 章

　　除非压力大, 徐串串很少做梦, 就算梦到了, 醒来也很少能记清楚细节。她最近工作生活过得都挺顺的, 可是她却做噩梦了。
　　她梦到有个蒙面人将她推倒在床上，拿鞭子狠狠抽她, 她挣扎着起来，那人却拉着她耳朵, 恶狠狠地说：“还敢不敢偷听？”
　　徐串串疼极怒极, 趁那人不备扯下面罩, 露出一张几近完美的熟悉的面孔。她惊恐地叫了起来：“是你？！”
　　那人眼中闪过一丝促狭的笑意，阴阳怪气地说：“哎呀, 被你发现了。”
　　然后她就被吓醒了。
　　浑身冰凉, 鼻子堵塞像是要感冒，徐串串把灯打开，才发现被子被她踢到床下去了。
　　她把被子捡起来, 去上厕所。洗手时，看着镜子里面如土色的自己, 她喃喃出声：“看来是见鬼了。”
　　居然梦到慕容诗抽打她, 不是见鬼是什么？
　　第二天, 徐串串顶着两个厚重的黑眼圈起来洗漱，在洗手间里碰到同样刚起床的小嫣，心里一突。
　　“早啊串串。”小嫣跟没事儿人似的热情地跟她打招呼。
　　徐串串掀了掀眼皮看她脸色，发现果然不能对比。小嫣皮肤白里透红，眼睛清澈透着水光。反观自己, 像个僵尸。
　　她不自然地别开头：“早。你昨晚睡得挺好啊。”
　　小嫣笑盈盈地说：“是啊，睡前做了点运动果然睡眠质量变好了。”
　　运……动？
　　徐串串知道自己不应该多想，她面无表情地去挤牙膏。
　　小嫣凑近来看她脸色：“你昨晚没睡好吗？”
　　徐串串把牙刷塞进嘴巴，含含糊糊地“嗯”了一声。
　　小嫣脸突然就脸红了，小声说：“昨天晚上慕容小姐来的事不要说出去啊。”
　　徐串串眼眸微闪，心说：“你再叫大声点，不用我说整栋楼的人都会知道了。”
　　这么尴尬的事，作为一个外人还能说什么？徐串串点点头，心里说不出的古怪。
　　如果小嫣真的是慕容诗新交的女朋友，这两个人亲热的时候，就不能找个没有旁人的隐蔽的地方吗？
　　搞出这么大的动静，也不考虑一下隔壁住的人的感受……
　　一周前慕容诗才跟她坦白，说对她有好感，可是转眼慕容诗就带了个比她年轻比她可爱比她好看的女孩子过来，徐串串总觉得，慕容诗和小嫣的所作所为就好像故意要做给她看似的。
　　但愿是她多心了。
　　休息时间，又到了八卦时间，跟她玩得比较好的陈丽娜问：“小徐，那个小嫣到底跟慕容小姐是什么关系？”
　　徐串串心虚地说：“我不知道啊。”
　　陈丽娜将信将疑：“你跟小嫣住一起怎么会不知道？”
　　徐串串咕哝：“我没问……我不知道。”
　　知道越多未必是好事，比如昨晚那场噩梦就是对她的惩罚。
　　不去听不去想，徐串串想假装一切都没发生过，可是有些事情根本由不得自己。
　　第二天晚上，在码字时，徐串串又听到了隔壁传来的那种奇怪的声音，她就再也没有心情写下去了。
　　当时还没有到九点，除了隔壁，周围环境很安静，所以尽管戴着耳塞，徐串串还是不可避免地受到了干扰。她尝试着把音量放大最大，可是心情却久久没办法平定。
　　于是她关了文档关了电脑，拿着手机和钥匙出门了。
　　她有些心不在焉，关门的时候没注意力道，“砰”地一声，也不知道会不会吵到里面的人。
　　管它的。
　　出了空调房，徐串串身上立即热了起来。她一个人住习惯了，一般不会在晚上出门，她总是担心有坏人从哪个犄角旮旯里钻出来将她拖走。就算没有坏人，碰到什么老鼠乞丐也够}人的。
　　也许是今晚心情太浮躁，徐串串没有心思去想人身安全这些问题，她漫无目的地沿着路灯行走，最后走到了之前跟小嫣一起逛过的那家超市。
　　没想到大晚上的超市生意还这么好，门口的摇摇车上还有小朋友在玩耍，充满童趣的音乐渐渐安抚了烦躁的心情。
　　徐串串进到超市买了一堆的水果和零食，付款前看到收银台旁边的冰箱里有她喜欢吃的冰激凌，顺便拿了一盒。
　　从进去到出来花了不到十分钟，徐串串担心这个时候回去里面的人还没结束，于是她把冰淇淋打开，坐在超市门前的休息椅上看小朋友玩摇摇车。
　　小朋友眼巴巴地看着她，口水流出来也不自知，如果不是那车还要摇晃，那小朋友估计早就爬下来冲到她面前了。
　　小朋友的妈妈在旁边一个劲地说：“那个太冰了，你不能吃，吃了会拉肚子的。”
　　小朋友一副快要哭出来的样子。
　　徐串串觉得自己这样挺不厚道的，她避开小朋友殷切的目光站了起来，刚迈出去，一辆黑色的车子挡住了她的去路。
　　如果是一般的车，徐串串直接绕道走了，可是她认出了那辆车。黑色的玛莎拉蒂总裁，款式跟慕容诗那辆一模一样。
　　只一愣神，车窗降了下来，她看到了坐在里面的慕容诗。她还特别留意了一下，发现车里只有慕容诗一个人。
　　小嫣她……可能是累了。
　　一时间尴尬难言。
　　慕容诗先开了口：“小嫣本来想找你一起吃夜宵，没想到你居然跑出来了。”
　　徐串串只能说：“我一般不吃夜宵。”
　　慕容诗下巴微抬，指着她手里的冰淇淋：“你现在吃的什么？”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗身形动了。徐串串没搞明白她想干嘛，就看到慕容诗打开车门走了下来，大喇喇地挡在她面前。
　　徐串串：“……”
　　慕容诗盯着她手里的冰淇淋，问：“这是什么口味的？”
　　徐串串看了一眼包装盒，说：“蓝莓。”
　　“好吃吗？”
　　“有点甜……我挺喜欢的……你想吃？”
　　慕容诗淡淡道：“我不吃，小嫣应该喜欢。”
　　“哦。”
　　慕容诗顿了顿，说：“我给她买一个，你能不能帮我给她带回去？”
　　举手之劳的事，徐串串很乐意效劳，可是这一次她答应得不是很痛快：“可以啊。”
　　慕容诗撇下她转身进了超市。
　　冰箱就在收银台旁边，只不过排队结账的人不少，徐串串等了几分钟慕容诗才出来，将冰淇淋连同包装袋交给她，说：“不好意思，让你等了这么久。”
　　徐串串接过袋子才发现重量不对：“你怎么买了这么多？”
　　慕容诗轻描淡写地说：“你们都爱吃，多买点放冰箱，也不用每次都出来买。”
　　既然说到了“你们”，看来这里面也有自己的份。无功不受禄，徐串串有些别扭地说：“这些给小嫣就好了，想吃的话我可以自己出来买。”
　　“几盒冰淇淋也花不了几个钱，况且你一个女的晚上出门也不安全。”慕容诗口吻很淡，却是平时工作时那种令人不容反驳的态度，“小嫣年纪小，是个生活白痴，以后可能要多麻烦你照顾。”
　　天下果然没有白吃的冰淇淋。徐串串瞬间觉得手里的袋子沉甸甸的快要拿不住了，她微微思索，说：“你对小嫣真是够体贴的。”
　　慕容诗轻轻笑了一下，说：“她还小啊。”
　　习惯了慕容诗对她的冷笑和嘲笑，第一次看到慕容诗笑得这么温柔这么宠溺，徐串串心里五味杂陈，涩然道：“我一直有个问题。”
　　“什么问题？”
　　徐串串暗暗告诉自己不要八卦，可还是没能忍住。她迎着慕容诗不带任何情绪的眼眸，问：“小嫣成年了吗？”
　　慕容诗想了想，说：“她上个月刚过了十八岁生日。怎么了？”
　　果然还是个孩子。
　　嘴里的糖分一点点化开，徐串串咽了口唾沫，说：“没什么，我就是随便问问。那什么，很晚了，我先回去了。”
　　慕容诗上前一步挡住了她。
　　徐串串很是诧异。
　　慕容诗低着头，那双细长漆黑的双眸像是在专注地审视她，说：“你有没有发现自己有个毛病。”
　　“什么？”
　　慕容诗指着她眼睛的位置，来回比划了一圈，慢悠悠地说：“你撒谎的时候，眼睛会往左右两边看，如果再紧张点，还会变成对眼。”
　　徐串串表情一滞，舌头突然变得僵硬：“我、我什么时候撒谎了？”
　　“就刚刚。最早的时候，是我把你叫去办公室，问你有没有在背后说我坏话那一次，当时你就是这样的反应。”
　　“……”徐串串实在不知道该怎么反驳。这人记性和观察力未免也太好了吧？她重重叹了声气，“好吧，我不是随便问的。”
　　慕容诗好整以暇地看着她：“你想说什么？”
　　此时必须吃口冰淇淋才能让自己冷静。
　　杯子里也没有多少了，徐串串全部挖到勺子上，张大嘴巴塞进去，忍着牙齿被冻掉的冰凉，快速地嚼了嚼。
　　慕容诗对她翻了个白眼，说：“勺子上还有点，你要不要先舔完？”
　　徐串串一向不喜欢浪费，她是想舔来着，当然，当着慕容诗的面她不可能这么做。
　　她把盒子收好，动了动被冻僵的舌头，深呼吸，说：“我觉得吧，小嫣身体还是挺娇气的，虽然成年了，但有些事情还是得节制的。”
　　慕容诗歪了歪头：“节制什么？”她脸上是一副“我不知道你在说什么”的表情，目光坦然，完全不像是装的。
　　徐串串后悔自己多嘴了。不管怎样那都是别人的私事，她有什么资格发表意见？
　　她假咳了一声，说：“没什么，你就当我是胡言乱语。”
　　慕容诗凤眼微微一眯：“徐串串，你又在脑补什么呢？”
　　徐串串局促地别开头：“没有。我要回去了。”
　　一想到回去要面对小嫣，徐串串心又开始乱了。
　　比较幸运的是，她回去时小嫣在洗澡。这就好办了。
　　徐串串先把那些冰淇淋放进冰箱，走到洗手间门外，扬声说：“小嫣，慕容小姐给你买了冰淇淋，我给放冰箱了。”
　　水声变小，接着传出小嫣的声音：“好我知道了，谢谢。”
　　徐串串长舒了一口气，钻进房间，却不打算继续码字了。
　　她也没洗澡，刚才出去一趟出了一身汗。她躺在床上刷微博，刷着刷着，突然听到“哒哒哒”的脚步声靠近。
　　紧接着响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　“串串，你在忙吗？”
　　徐串串放下手机，冲着门口方向：“不忙啊，怎么了？”
　　“好多冰淇淋啊，你也出来一起吃吧。”
　　“我吃过了，你自己吃吧。”
　　“哦。”小嫣的声音听上去有些失落，随即声线拔高，“我洗完了，你可以洗了。”
　　“知道了，我等下再去。”
　　一看到小嫣，徐串串脑海里就想到某些不可描述的画面，为了避免两个人都尴尬，她决定当个缩头乌龟。
　　等身上的汗全部干了，外面也没了动静，徐串串找出换洗的衣服。打开房门，没想到小嫣居然躺在沙发上敷面膜，徐串串微微一愣。
　　听到动静，小嫣腾地坐了起来，被面膜覆住的脸紧绷着，声音有些模糊：“你要洗澡啊？”
　　“嗯。”徐串串目不斜视地走了过去。
　　将要擦身而过时，小嫣扯下面膜喊住她：“串串，你刚才跑出去是不是因为被我们吵到了？”
　　徐串串睁着眼睛说瞎话：“没有啊，我就是嘴馋了出去买了点吃的。”她指着茶几上的超市购物袋，“买了很多零食，你要吃的话随便拿。”
　　小嫣一看就单纯，她丝毫没有怀疑，松了口气，说：“那就好，我以为你生气了。”
　　徐串串笑了笑：“我怎么可能生气。”
　　小嫣赧然：“你放心，下次不会了。”
　　徐串串：“……”你们两个人的事我有什么好不放心的。
　　小嫣欲言又止。
　　徐串串干脆静静站着等她把话说完。
　　酝酿了半天，小嫣才终于下定决心，一脸认真地说：“串串，我觉得你人特别好，我来的第一天你就帮了我很多。”
　　徐串串笑：“有吗？”
　　“有啊，你借给我抹布，还帮我提袋子。”想到了那天的狼狈，小嫣吐了吐舌头，“而且慕容小姐说我们有共同的兴趣爱好，我觉得我们可以成为朋友。”
　　徐串串不解：“什么共同的兴趣爱好？”
　　“小说啊！”小嫣兴奋起来，“慕容小姐说你喜欢看小说，我也很喜欢呢！以后我们可以相互安利，对了，你都喜欢看什么类型的小说？”
　　这个问题直接就把徐串串问住了，她嘴角抽了抽，说：“我……年纪大了，现在基本不看了。”
　　小嫣面露遗憾：“这样啊。”
　　“嗯。以前看过的基本也都忘了，时间太长了。”
　　“没关系没关系，除了小说我们还可以聊点别的。”
　　徐串串真怕她一时兴起拉着自己聊天，提醒她说：“我先去洗个澡。”
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　徐串串刚转过身，小嫣又叫住了她。
　　“又怎么了？”
　　小嫣表情变得不自然，脸颊红扑扑的，小心翼翼地说：“你应该也发现了，我跟慕容小姐……其实不仅仅是助理和上司的关系。”她轻咬下唇，显得很难为情，“但是现在我还不想让其他人知道，等时机成熟了，我会告诉你的。”
　　果然这两个人关系不一般。被那奇奇怪怪的声音骚扰了两个晚上，徐串串其实也猜得差不多了。
　　自己猜到是一码事，听当事人点明又是另一种微妙的感受。徐串串不知道该摆出什么表情才合适，她感觉自己笑得有些勉强：“好啊。”
　　那天之后，慕容诗没有再出现在她们宿舍，但徐串串和小嫣也没有太多交集，基本一下班，徐串串就钻进房间，把门一锁，电脑一开，开始码字。
　　这次新文开得比较顺，灵感如泉涌般喷发，徐串串每次码着码着就忘了时间。她经常写到半夜，每次收拾完东西去洗澡时，发现小嫣的房门紧闭，人可能已经睡了。
　　两个人之间的交流少之又少，中午休息的时候，有一次在洗手间里碰到了，小嫣问她：“串串，你每天晚上下了班都很忙吗？”
　　徐串串不动声色：“不是啊，为什么这么问？”
　　小嫣迟疑地说：“每天晚上我回来都看到你房间的门关着，有时候我想找你也不敢去敲门。”
　　徐串串微笑着说：“没事啊，你可以找我。”
　　“可是慕容小姐说你每天晚上都很忙，她让我不要去打扰你。我经常听到你房间里在不停地敲键盘，所以串串，你是在写小说吗？”
　　徐串串心里咯噔一跳，心想：完了。
　　她只能用笑来掩饰自己的心虚，强装淡定地说：“怎么可能写小说，你太看得起我了。”
　　小嫣不假思索地说：“为什么不可能。我经常看小说，还加了一个很喜欢的作者的读者群，她是个兼职写手，每天下了班就回去码字，每天晚上都要写很晚，你的这种状态跟她真的很像啊！”
　　到底是混网文圈的，小嫣居然一针见血地说出了真相……
　　徐串串打死也不能承认，她紧咬牙关，灵机一动，说：“不是写小说，是帮人写论文。”
　　“写论文？”
　　徐串串硬着头皮继续编：“是啊，网上的一种兼职，可以帮大学生写论文。”
　　“这不就是抢手吗？”
　　徐串串手心的汗都出来了，她羞愧地低下头：“是啊，就是抢手。”
　　小嫣惊讶得话都说不出来了。
　　当抢手的确可耻，可是徐串串实在找不到更合适的理由。她定了定神，说：“你千万不要告诉别人啊，尤其是慕容小姐，我怕她会开了我。”
　　徐串串没有哪一刻像现在这般庆幸小嫣单纯，小嫣一下子就被她说服了，眨眨眼，说：“好，我不说。”
　　“谢谢啊。”徐串串偷偷把手心里的汗蹭到裤子上。机械键盘太吵了，她在考虑要不要换一个。
　　小嫣冷不丁地冒出一句：“串串，你很缺钱吗？”
　　徐串串想笑笑不出来，哭丧着脸，说：“嗯，很缺。”
　　“那……那你一个月工资多少？”
　　职场里最忌讳别人打听自己的工资，不过徐串串念在小嫣是个职场菜鸟也就没跟她计较。
　　主要是看小嫣太可爱了，徐串串想也不想，说：“很少的，一个月四千五。”
　　小嫣张大嘴巴，叫道：“好多啊！”
　　徐串串：“……你是认真的吗？”
　　小嫣点头如捣蒜：“很认真啊！我真的觉得四千五很多了！”
　　“你的呢？”
　　小嫣嘴巴一扁，一脸委屈地说：“我没有工资。”
　　“什么？”
　　“我真的没有工资……”
　　这回换成徐串串惊讶了：“怎么可能。”
　　小嫣重重点头，一字一顿：“真的没有，你要相信我。”
　　徐串串转念一想，说：“你……不会是被骗了吧？”
　　霸道女魔头诱拐良家少女做免费劳动力，赤果果的压榨啊！这剧情真是够刺激的……
　　小嫣眉眼一弯，脸上阴霾一扫而光，美滋滋地说：“她肯定不会骗我啦，虽然她没有跟我谈工资，但是她说了会养我。嘻嘻。”
　　徐串串：“……”可以的，很强势。                        
作者有话要说：　　有妹子已经猜到小嫣的身份了，不得不夸一句：看得够仔细，记性真好。
徐串串的人设就是脑补大王，不是因为她蠢猜不到。
这一本两个人的感情比较微妙，既然是“掰弯”，意味着是一个曲折的过程。徐串串和慕容还没有到相互喜欢的程度，她们的感情不属于水到渠成，也不属于一见钟情，算是两个不懂爱的人一点点尝试着摸索。

　　第 48 章

　　自从上次被小嫣戳破她写小说的事实之后, 徐串串每天都过得胆战心惊。她已经在网上重新下单买了一个据说是超静音的键盘, 但是货还没到, 她暂时用手机码字。
　　虽然手感不太好, 但用手机码字优点还是蛮明显的，站着坐着躺着都可以码, 只要没人干扰，任何时间、任何地点也都可以。
　　除了看小说, 徐串串发现小嫣跟她还有一个共同爱好, 那就是吃。
　　不同的是, 小嫣喜欢吃可能跟她还在长身体有关，徐串串单纯是因为……她胃大。
　　撒谎良心还是有些不安, 因此徐串串把她从超市买的那袋零食贡献出来和小嫣一起吃。
　　小嫣倒没有笑话她吃得多, 反而安慰她说：“你这样的很好，你怎么吃也不长肉，别人还羡慕不来呢。”
　　徐串串听了心里很是受用, 坦言：“其实还是会长肉的，我的肉都长得腰上了, 衣服遮住了你没看见。”
　　小嫣视线扫了一眼她的腰身, 又看了看她的细胳膊细腿, 说：“你总是坐着不运动，就算不吃也会长肉啊。”
　　徐串串赧然：“你说得对。”
　　小嫣嘴里啃着盐h鸡爪，漫不经心地说：“你这几天晚上都不忙了呀，论文写完了？”
　　徐串串眼中闪过一丝不自然，模棱两可地说：“嗯……不是每天都能接到活的。”
　　小嫣识趣地没有再问, 擦了擦嘴巴上的油，说：“吃腻了，换点别的吃。”
　　“吃冰淇淋吧。”
　　“好呀，一人一个。”上次慕容诗帮买的冰淇淋还剩不少，小嫣刚打开冰箱，突然有东西滑了出来，她拿起来一看，“螺蛳粉？这是什么吃的？”
　　徐串串回头看了一眼，说：“好像是广西的一种特色小吃，我妹给我的。”
　　小嫣来了兴趣，反复看着包装袋，问：“好吃吗？”
　　徐串串耸肩：“不知道。我妹说很好吃，但是我没吃过。”
　　小嫣眼里冒着星星：“那你为什么不吃？”
　　“因为这东西要用水煮才能煮开，我没有锅。”
　　徐香香一下子给她拿了五包，徐串串嫌这些东西占地方，上次搬家差点扔了，后来想想没舍得。
　　小嫣看着那包粉若有所思。
　　同为吃货，徐串串一眼就看穿了小嫣心底的想法：“你想吃啊？”
　　小嫣迟疑了一下，点头，说：“感觉好好吃的样子，这里面有我喜欢的腐竹。”
　　“可是我们没有锅。”
　　小嫣灵机一动，说：“我有办法。”
　　说完人就跑出去了。几分钟后，小嫣捧着一个电磁炉回来。
　　徐串串惊讶道：“你去哪弄来的？”
　　小嫣稍显得意地说：“问隔壁的姐姐借的，有一次我还看到她们在煮面。”
　　“行啊你。”
　　小嫣说她晚饭没怎么吃饱，看到新鲜事物，她行动力很强，洗锅，烧水，一气呵成。她按照说明书把食材依次放进开水中，猛吸了一口，说：“哇――这个酸笋的味道绝了！”
　　徐串串咳嗽一声，说：“你有没有觉得很臭？”
　　小嫣又猛吸了一口，露出一副很享受的样子，说：“不臭啊，我挺喜欢的。”
　　徐串串捏着鼻子，声音嗡嗡地说：“这个味道我不太能接受，要不你自己吃？”
　　小嫣看了看锅里开始沸腾的米粉，瞪大双眼：“两包我哪吃得完。”
　　“吃不完……吃不完就倒了，反正冰箱里还有。”徐串串实在接受不了那个味道，她感觉自己快要窒息了。
　　小嫣看她忍得难受，也就没再勉强。突然间想到了什么，她两眼一弯，说：“我喊她上来。”
　　“谁啊？”
　　“慕容小姐啊。”
　　徐串串怔了怔，问：“她还没走？”
　　“还早呢，这段时间她一直都在加班。我给她打个电话。”
　　看着小嫣愉悦地摸出手机拨打慕容诗的电话，徐串串一时心情有些复杂。
　　电话很快接通了，小嫣柔声说：“加班饿了吧？我和串串在上面煮了好吃的，你快上来跟我们一起吃……干嘛要我端下去，我现在穿睡衣呢。你再不上来我就把它们全吃光……好，我等你啊。拜拜。”
　　小嫣满意地挂了电话，说：“其实她最讨厌吃酸的了，她肯定比你还讨厌这个味道。”
　　看着小嫣脸上有些恶作剧的笑容，徐串串不明所以：“那你为什么还要喊她上来？”
　　“不要浪费嘛。”小嫣笑嘻嘻地说，“放心，她不想吃我也会逼她吃完的。”
　　“……”徐串串不知道该怎么接茬。
　　既然慕容诗要上来，徐串串觉得自己还是避一避好了，毕竟当电灯泡不是什么好事，她说：“你们吃吧，我进去看会儿视频。”
　　“你真不吃吗？”
　　徐串串笑了笑：“嗯，我不饿，你们吃吧。”
　　徐串串进了房间，关上门，拿出手机酝酿着码字。
　　慕容诗上来的时候基本没有什么开门的动静，但徐串串却听到了她的抱怨：“你在煮什么这么臭？”
　　“快来快来，刚煮好，好好吃啊。”小嫣欢快的声音。
　　“这是什么？拿开拿开，臭死了，我不吃。”
　　“这叫酸笋，来嘛来嘛，特别好吃，我喂你，啊――”
　　“……”
　　外面的人在秀恩爱，自己却要苦哈哈地抱着手机码字。这么一对比，徐串串觉得自己简直太凄惨了。
　　不知道怎么就想起了那天安祭的抱怨，看着，不对，听着别人甜甜蜜蜜的，搞得她也想谈恋爱了。
　　但也只是想想而已，想谈也得先找得到合适的对象才行。
　　门外面。
　　小嫣：“串串好像很怕你啊。”
　　慕容诗不动声色：“我很可怕吗？”
　　小嫣盯着她的脸看了半天，摇头：“不可怕啊。”
　　“所以她到底为什么怕我？”
　　“我哪知道。”
　　“臭死了，快点吃。”慕容诗按了按小嫣的头，不顾她的抱怨，深深看了一眼那扇紧闭的房门。
　　小嫣“吸溜吸溜”吃着米粉，发现慕容诗在走神：“你在看什么？”
　　慕容诗目光收回，不答反问：“她有没有跟你说过我什么？”
　　“谁啊？”
　　“徐串串。”
　　小嫣认真想了想，说：“没有啊。她好像很不愿意聊跟你有关的话题，上次提到我跟你的关系，她也没说什么。怎么了嘛？”
　　“没什么。”
　　“语气不对哦，你好像很失望的样子。”
　　慕容诗将她逼近的脸推到一边，板着脸假装不悦：“小孩子家家别这么八卦，好好吃你的。”
　　“哦。”
　　吃着吃着，小嫣嘴巴还是闲不住，说：“串串真的挺不错的。”
　　慕容诗冷哼一声：“一包米粉就把你收买了？看人不能光看表面。”
　　小嫣见鬼似的看着她：“之前你可不是这么跟我说的。是你自己说串串这个人热心善良没有心机，所以你才放心让我跟她一起住的。”
　　“……”
　　“串串说她工资好低哦。”
　　慕容诗要笑不笑地看着她：“你连工资都没有，还是先同情自己吧。”
　　小嫣被她噎了一下，不小心被辣椒油呛到，一阵猛咳。她拍了拍胸口，等气息稳定了，说：“不一样啊，我还有你养。要是也有人养，串串每天晚上就不用这么辛苦了吧？”她看着徐串串的房门。
　　慕容诗轻描淡写地说：“每个人想法不一样。”
　　“嗯？”
　　慕容诗凝神思索，幽幽地说：“她这个人就是表面看着柔弱，其实内心――”
　　“继续说啊。”
　　“……”小嫣纯洁无辜的大眼像是一面照妖镜，慕容诗被她看得无所遁形，清了清嗓子，“没了。”
　　小嫣像是发现了什么有趣的东西，一瞬不瞬盯着她的脸：“你好像很了解串串。”
　　慕容诗眼眸闪了闪，说：“……反正不熟。”
　　每个月20日，是公司统一发工资的日子，每到这个时候大家都很兴奋。
　　很多人都开通了银行短信服务，财务部统一汇款时，办公室里“叮叮咚咚”响成一片，全是工资到账的提示。
　　徐串串工资虽然不多，但还是忍不住拿起手机看了一眼，却发现这个月的转账提示数额跟以往的不同，居然多出了将近一千块钱。
　　她开始以为是加班的原因，因为上个月她临时接替Linda工作时，有几次忙不过来被迫留下来加班。可仔细一算数额又对不上。
　　正疑惑，突然听到办公室里有人悄悄问了一句：“你们的工资对吗？”
　　有人附和：“我的不对，怎么好像比上个月多了几百块钱。”
　　另一个人说：“我的也是啊，多了几百，会不会是财务部那边算错账了？”
　　讨论声此起彼伏，因为突然多出来的那部分工资，所有人都没有心思工作了。
　　“小徐你怎么一个人捧着手机在那傻乐？”
　　小徐干笑几声，说：“我在想，万一真的是财务部打错钱了，到时候肯定会让我们把钱退回去。我还是第一次拿到这么多工资，怎么也得截图保存下来留个纪念。”
　　此话一出，其他人都被逗乐了，有人说她傻，有人说她心大。
　　可徐串串心里的确是这么想的。虽然她每个月拿到的稿费比这比工资多了好几倍，但她还是第一次收到这么多的工资，心情难免有些小激动。
　　讨论到最后，有人一本正经地说：“你们有没有想过，所有人的工资都多了这么多，可能是公司给我们涨工资？”
　　马上就有人反驳：“想多了吧，咱们公司出了名的小气，连年夜饭都没得吃，你还指望涨工资？”
　　那人又说：“你们忘了吗？咱们第一次全体聚餐，慕容小姐是不是说过，只有公司业绩提高百分之……具体多少我忘了。反正就说过只要效益变好了就给我们涨工资。”
　　经他提醒，其他人也都想起来了，新一轮的讨论又开始了。
　　直到下午，谜底终于揭晓。
　　财务部发了邮件到每个人的邮箱，里面解释了这一次工资异常的原因，果然如那位同事所言，是慕容诗给所有人涨工资了。
　　几乎同一时间，临时接替Linda工作的小嫣发了一封邮件，通知所有职员在周五晚上聚餐。
　　这次聚餐算是公司组织的第二次正式聚餐，涨了工资大家都很高兴，当天晚上没有一个人缺席。
　　他们包了一个大厅，慕容诗站在人群中显得格外出挑，举着一杯酒，说：“这段时间大家都很给力，公司业绩有目共睹，为了感谢大家，也是为了兑现之前的承诺，所以给每个人涨了工资。希望大家以后继续努力，以后福利还会更多。”
　　“慕容小姐威武！”
　　不知道是谁大喊了一声，惹得大家哄堂大笑。
　　慕容诗莞尔，说：“这次就不拿果汁糊弄大家了，今天很开心，我敬大家一杯。”
　　钱的诱惑力还是很大的，不管能喝的还是不能喝的，一个个都倒满了酒，五十多号人一起站了起来，举杯，欢呼，畅饮，气氛一下子达到高.潮。
　　徐串串坐在不起眼的角落里，喝了一杯酒之后就开始安静地吃菜。
　　跟第一次聚餐不同，那个时候几乎整个公司的人都对慕容诗这个雷厉风行的领导不太满意，甚至是有些惧怕。这一次大家都放开了手脚，有些大胆地还举着酒杯单独去敬慕容诗。慕容诗居然也没拒绝，照单全收。
　　旁边的同事怂恿着徐串串一起去敬酒，徐串串摇头说不想去凑热闹。她静静看着一波又一波的人涌向慕容诗，看着慕容诗撕下高冷的面具喝下大家递过来的酒，心想：“她难道不怕喝醉吗？”
　　又一波人退了下去，视线豁然开朗。隔着两个圆桌，徐串串似乎看到慕容诗往她这边望了过来。她匆匆低下头。
　　里面气氛一直高涨不退，徐串串耳朵被吵得受不了，吃到一半的时候，她起身去了洗手间。
　　她并没有注意到，在她进去之后没多久，慕容诗也跟了进来。所以当她从隔间出来，看到站在洗手池前的慕容诗时，被吓了一跳。
　　慕容诗偏头看了她一眼，突然轻笑起来，揶揄地说：“大白天见鬼了？”
　　徐串串面上一热，低声说：“现在外面都黑了。”
　　慕容诗便不说话了，把手伸到水龙头下面，等了半天不见出水，她说：“是不是坏了？”
　　徐串串上前来帮她把水龙头拧开：“这个不是感应的。”
　　水声“哗哗”，冰凉的水倾泻而出，慕容诗呼出一口气，说：“原来是这样。谢谢。”
　　“不客气。”靠近了才闻到她身上酒精味道很浓，徐串串注意到她脸颊微红，平时犀利的眼神也变得迷离，默了默，说，“你是不是喝醉了？”
　　“没有。”慕容诗惜字如金，往旁边挪了一下。
　　徐串串知道她是在让自己，犹豫了一下，挤了点洗手液在手上。
　　“帮我也弄一点。”慕容诗说。
　　好在这个洗手液能拿起来，徐串串帮她挤了洗手液之后，两个人安静洗手，谁也没看谁。
　　两个人几乎是同时洗好，这次不用慕容诗开口，徐串串自觉地帮她抽了一张手纸。
　　慕容诗眼眸深沉，瞟了她一眼，除了“谢谢”以外并没有什么多余的话。
　　尽管掩饰得很好，徐串串还是能感觉到慕容诗的疲惫，她鬼使神差地说了一句：“你还是少喝点吧。”
　　“你说什么？”慕容诗身体往前倾，不知道是地板太滑还是她真的喝醉了，那一下居然没站稳。
　　看到她身体晃动时，徐串串就条件反射地伸出手扶了她一把。慕容诗上半身扑倒在她怀里，徐串串大脑懵了一下。
　　好在慕容诗很快推开了她，垂眸，有些懊恼地说：“抱歉。”
　　徐串串突然觉得里面有些热，她看着慕容诗脚下那双高得吓人的高跟鞋，支支吾吾地说：“我……我还是先扶你出去吧。”
　　不知道为什么，她总感觉自己只要一松手，慕容诗摔倒的几率会翻倍。
　　徐串串的手虚虚地搭在慕容诗的手臂上，小心翼翼看慕容诗的脸色。尽管慕容诗不愿承认，但她知道慕容诗醉了。
　　慕容诗呼吸很轻，审视了她一会儿，像是在考量什么，良久，才妥协地“嗯”了一声。
　　徐串串抓紧她手臂时，慕容诗冷不丁地问：“你喝酒了吗？”
　　带着酒精味道的温热的气息喷在脸上和裸.露的脖子上，徐串串难以适从，忙不迭地点头：“喝了……喝了一点点。”
　　“等会儿出去我跟你喝一杯。”
　　徐串串愣了愣：“为什么要跟我喝？”
　　慕容诗柔柔地一笑，附耳过来，说：“谢谢你这几天帮我照顾小嫣。”
　　“哦……”
　　话音刚落，徐串串身形一僵。
　　慕容诗挣脱了她手的钳制，几乎同一时间，有人推门而入，是财务部的一个女同事。
　　“慕容小姐。”
　　“嗯。”慕容诗眼睛里迷离的碎光不见了，神色恢复如常。她站得笔直，精神奕奕，跟刚才判若两人。
　　慕容诗最后扫了一眼呆若木鸡的徐串串，之后头也不回地离开了洗手间。
　　徐串串像是被人点了穴，站在原地久久不知道作何反应。
　　刚才，慕容诗舔了她耳朵……
　　出去以后，徐串串整颗心都被搅乱了。桌上的美食她才吃了一点，现在她没了胃口，只想早点离开。
　　可是就在她拿起包包准备偷偷溜走时，慕容诗端着一杯酒出现了。
　　“去哪？”慕容诗笑盈盈地看着她。
　　徐串串舔了舔干燥的唇，也不打算撒谎，说：“我想先回去了。”
　　“那就先陪我喝一杯。”
　　一杯而已，徐串串也不怕自己喝醉。她给自己倒满酒，端起来轻轻触碰慕容诗的酒杯，“叮”的一声。正准备要喝，慕容诗却按住了她的手。
　　徐串串感到莫名其妙。
　　慕容诗突然靠近，徐串串下意识往后退。可她忘了身后是一堵墙，身形晃了晃。
　　慕容诗站定，神色的双眸专注地看着她，用只有两个人听到的声音，问：“刚才我那样对你，你没有什么要说的吗？”
　　不提刚才还好，徐串串脸蹭地一红，哑声：“你到底什么意思？”
　　慕容诗勾了勾唇角，说：“你一直在偷偷看我，我以为你会明白。”
　　徐串串咬了咬下唇，迎接她灼热的目光，难为情地说：“那是因为……因为你舔了我耳朵，我才……”
　　慕容诗轻笑出声，一语戳破她谎言：“没舔之前你就一直在看我，你以为我不知道？”
　　有那么明显吗？
　　徐串串假装镇定：“你这人不要太自恋。”
　　“不是我自恋，是你眼神太直白。”慕容诗伸手摸了摸她红得像是要滴血的耳朵。
　　徐串串身体快速蹿过一阵电流，猛地拍掉她的手，瞪她：“你干嘛？”
　　慕容诗表情无辜：“我没想干嘛，你为什么这么激动？”
　　徐串串别开头，看着人群中傻白甜似的乐呵呵的小嫣，艰难地咽了口唾沫，说：“我不知道你为什么要这么做，你明明已经有了小嫣，还那样……对我。你难道就不觉得对不起小嫣吗？”
　　慕容诗很是困惑：“小嫣？我有什么对不起她？”
　　“她不是你女朋友吗？”
　　慕容诗嘴角抽了抽：“谁告诉你小嫣是我女朋友？”
　　徐串串错愕：“难道不是吗？你们不是已经……”
　　“她叫慕容嫣，是我妹。”
　　“你妹？”
　　“骂谁呢？”
　　“……”徐串串看了看小嫣，又看了看眼前的人，嘴巴张大，“可是一点也不像啊。”
　　慕容诗无奈地说：“是我表妹，我跟我妈姓。”
　　徐串串：“……”
　　小嫣居然是慕容诗的表妹？？？这绝对是徐串串想不到的。那她之前听到的那些奇奇怪怪的声音是因为什么？
　　她没有时间思考，因为慕容诗突然握住了她空着的那只手。徐串串一个激灵清醒过来：“你……”
　　慕容诗的脸越靠越近，却刻意保持着距离，说：“其实你不讨厌我的，对吧？”
　　徐串串已经没办法后退了，她又不想搞出太大的动静引起其他人的注意，身体绷得紧紧的，声音发颤：“我是不讨厌你，但是……”
　　“你对我其实不是没有感觉。”慕容诗截住她的话。
　　“你、你喝多了。”
　　像是拿她没办法，慕容诗重重叹了声气，说：“我长这么大第一次对一个人有那样的好感，没想到还被拒绝了。”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗直直看着她眼睛：“你承认也好，不承认也好，反正我现在已经知道你心里的答案了。”
　　徐串串干巴巴地说：“你想多了，我还是那句话，我不喜欢女人。你能不能先放开我的手？”
　　慕容诗反而将她的手握得更紧了，嗤笑道：“上次你很生气，这次你没有，这难道还不能说明问题？”
　　徐串串涨红着脸：“那是因为……因为……”
　　“因为什么？”
　　可能是因为喝了酒的原因，慕容诗现在手是热的，眼神是热的，连说话时的气息都是热的。徐串串感觉自己正被一个蒸炉笼罩着，她浑身难耐，她想把慕容诗推开，可是身体却像是不听自己的使唤。
　　她身上唯一还能动的就是眼睛，她快速地眨了眨眼，发现自己失去了思考的能力，
　　徐串串到此刻才发现，原来这么近的距离仰望慕容诗是这样一种微妙的感觉。慕容诗自上而下俯瞰着她，眼神是那样的深沉而专注，仿佛眼里只有她……
　　徐串串知道那不过是自己的错觉，可是她说不出一句反驳的话。只要稍微用点力，她肯定能挣脱，可是她忘记了反抗。
　　慕容诗轻轻捏她手心。
　　徐串串甩了甩头，斩钉截铁地说：“不，我不喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你看着我的眼睛说。”
　　徐串串：“……”她不敢看。
　　那双细长黑沉的眼眸像是一个黑色的漩涡，把她深深卷了进去，她怕自己出不来。
　　慕容诗放下手里的酒杯，顺便把她的也拿走了。徐串串一时怅然，却没有出声阻止。
　　慕容诗碰了碰她肩膀，扫了一眼周围的人，压低声线：“要不我们做个测验？”
　　“什么测验？”
　　慕容诗略微沉吟，说：“如果我现在吻你，你要是反感就把我推开，不反感证明你对我也有好感。”
　　“！！！”徐串串一把将她推开，“不可能！！！这里这么多人！！！”
　　“那……我们换个地方？”
　　徐串串：“……”重点不是这个吧？

　　第 49 章

　　徐串串没有哪一刻如此肯定, 慕容诗是喝醉了, 因为她发现慕容诗那双眼眸越来越黑, 握着她的手的温度也越来越高。
　　毫无疑问, 喝醉了的慕容诗比平时还要迷人，柔软的身体, 细微的轻喘，还有那看似专注又深情的勾人小眼神, 看得徐串串心尖儿乱颤。
　　她感觉自己心跳越来越快, 她呼吸渐渐变得急促, 窒息感一点点将她包围。
　　这样下去绝对不行。
　　虽然慕容诗喝醉了，但同时也变得危险了。
　　一个人在完全没有醉倒的情况下就敢强吻她, 敢舔她耳朵, 如果已经喝得神志不清……徐串串不敢想象慕容诗到底会做出什么出格的事。
　　她们现在所处的位置很隐蔽，几乎是视线盲区，可周围这么多双眼睛, 谁又敢保证她们不会被其他人发现？
　　两个人皮肤接触的地方隐隐有了汗意，徐串串着急, 她用了点蛮力, 暗暗跟慕容诗较劲：“不跟你闹了, 我真的要走了。”
　　“我没有在闹。”慕容诗敛容，语气稍显不悦。
　　她呵出的热热的气体喷在徐串串脸上，徐串串更是慌乱无措，小声哀求着：“你到底想怎样？”
　　慕容诗眼神微微散乱，她空出来的一只手摸了摸徐串串下巴, 低缓地说：“我是认真的，我现在就想找个地方跟你试试。”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗像是站不稳，身体往前倾，嘴唇几乎擦过她耳朵，声音充满了诱惑：“要不要去我车上？”
　　徐串串脑袋嗡地一下，拍掉她的手，一只手将她推离，憋红着脸，从牙关里挤出两个字：“不要！”
　　慕容诗蹙眉：“为什么不要？”
　　“你、你喝醉了。”
　　慕容诗愉悦地笑出声来，因喝酒而变得沙哑的声音透着一股性感的味道，她一字一顿：“我很清醒自己在做什么，而且有句老话说得好，酒后吐真言。”
　　“我、我不跟你说了，你快放手。”徐串串舌头打结，就好像喝多的人是她似的。
　　慕容诗凝视她，叹息道：“其实你并不怕我，你到底在怕什么？”
　　“我……”
　　“这里太闷，我们出去说。”慕容诗根本不给她反驳的机会，一只手绕过来托住她后背，作势要把她往外带。
　　徐串串真怕慕容诗把自己弄上车，到时候门一锁灯一关，发生什么不可描述的事都有可能……
　　她伸长脖子，胡乱地大叫：“小嫣小嫣――”
　　慕容诗脸色变了变，说：“你喊她干嘛？我已经解释过了，她是我表妹。”
　　要的就是表妹。
　　徐串串不管她说什么，准确找到小嫣的身影，又是一阵呼喊：“小嫣你快过来！”
　　小嫣果然不负她所望，听到她的召唤之后乐颠颠地跑了过来，狐疑地看着两人纠缠的手：“你们这是干嘛呢？串串你喝醉了吗？你的脸好红啊！”
　　趁慕容诗松懈，徐串串终于挣脱了她的钳制，她快速地说：“我没事，是你表姐她喝醉了，你快来扶她啊！”
　　小嫣微微一愣，目光在这两人脸上来回扫了一圈，说：“串串你……你都知道啦？”
　　徐串串忙不迭点头，不等小嫣回应，手臂一用力，将神色复杂的慕容诗推向小嫣。
　　小嫣顺势接住。
　　徐串串警惕地往旁边挪了几步，说：“我还有事要先回去了，你们好好玩啊！”
　　她看都不敢看慕容诗的反应，只想溜之大吉。
　　一直跑出了聚会地点，意识到慕容诗没有追出来，徐串串这才彻底地松了一口气。
　　她在路边拦了一辆出租车，坐到了车里，还是感觉整个人很不安。
　　被慕容诗握住的那个地方留下了清晰的手指印，不疼，但是那股灼热的温度还在。徐串串低着头轻抚那个地方，直到颜色恢复了白皙，还在机械地做着按摩的动作。
　　刚才慕容诗问她害怕什么，其实连她自己都不太明白。
　　怕慕容诗吗？其实不然。
　　工作中挑剔又严格的慕容诗有些吓人，但在私底下的话，徐串串的确不怕她。之所以临阵脱逃，只是害怕自己越来越慌露出马脚吧。
　　聚会地点离公司不远，不到十分钟的车程，徐串串被司机提醒才反应过来到了，她付了钱，浑浑噩噩地走了下去。
　　回到宿舍，徐串串赶紧洗了头洗了澡。她故意把水温调得很低，故意洗了很久很久，以为这样就可以忘记慕容诗对她说的那些话、对她做的那些事。可她越是抗拒，那些画面越是清晰……
　　徐串串突然后悔聚会上喝少了，早知道慕容诗会对她那样，她应该把自己灌醉，这样第二天醒来就可以忘记一切，就可以当做什么也没发生。
　　现在的问题是，长夜漫漫，她该怎么熬过今晚？
　　头发懒得吹，徐串串顶着干发帽躺在床上，拿出手机，点开安祭的头像。
　　徐串串：“我觉得我要疯了。”
　　安祭：“卡文？”
　　徐串串：“不是。”
　　安祭：“怎么了？”
　　事情发展到这个时候，徐串串觉得瞒不住了。她也不想再隐瞒，因为她现在急需找个有经验的人宣泄一下。
　　徐串串：“今天我们公司聚餐，有个人跟我表白了。”
　　慕容诗跟她说了这么多，应该算是表白吧？
　　安祭：“卧槽！男的女的？”
　　这个问题真的是太犀利了……徐串串一看，心里咯噔一跳。咬咬牙，她决定豁出去了。
　　徐串串：“女的。”
　　安祭：“卧槽卧槽！！！”
　　徐串串：“……你先冷静行吗，你这样我都不敢继续说了……”
　　安祭：“好，我冷静[点烟]”
　　徐串串：“[点烟]”
　　安祭：“所以你拒绝了吗？”
　　徐串串：“没有……我跑了……”
　　安祭：“为什么要跑？你不喜欢人家就直接拒绝啊！”
　　徐串串：“我……我怂……”
　　安祭：“你该不会是也喜欢人家吧？”
　　徐串串：“……我不知道……”
　　一开始，徐串串可以信誓旦旦地跟慕容诗说“我不喜欢女人”，可是后来慕容诗一次次质问她的时候，她心里明明有答案，却怎么也说不出口。
　　她以为当时是因为紧张，可是独自离开后，她心还是乱，她迷茫了。
　　安祭：“不知道？？？你不是只喜欢男人吗？？？你什么时候弯了？？？！！！”
　　徐串串：“我没有弯啊[大哭]”
　　安祭：“前段时间我就发现你不对劲了，果然被我猜中了[点烟]”
　　徐串串：“我没有谈恋爱，我只是比较心烦[委屈]”
　　安祭：“跟你表白的妹子一定长得很好看吧？”
　　徐串串：“嗯……”
　　安祭：“不会是你们老板女儿吧？”
　　徐串串：“……………………………………”
　　安祭：“真的？”
　　徐串串：“是的。”
　　安祭：“卧槽卧槽卧槽，我怎么这么神！！！”
　　在安祭的“卧槽”轰炸过后，两个人终于心平气和回归正题。徐串串跟她说了自己曾经被慕容诗强吻，还有刚才在聚餐时发生的细节。
　　安祭听完后久久沉默。
　　徐串串心里越发没底：“你倒是说句话呀。”
　　安祭：“不好意思，刚才下去买烟去了，你要不要也来一根？”
　　徐串串：“……不用了。”
　　安祭：“她对你有好感是肯定的了，你喜欢她吗？”
　　徐串串：“应该不喜欢吧。”
　　安祭：“应该？”
　　徐串串：“我真的不知道……反正不讨厌……喜欢一个人到底是什么感觉？”
　　安祭：“喜欢一个人，总是忍不住偷偷看她，见不到她会一直想她，很容易受她情绪感染，看到她哭你会心疼，看到她笑你也跟着开心。想要亲近她，却又害怕靠近。在她面前很容易紧张，有时候甚至会因为她做出很多蠢事[点烟]”
　　安祭说的这些太虚无缥缈，徐串串一个个代入自己，发现除了“忍不住偷偷看她”和“很容易紧张”之外，其他都对不上。
　　这么看来，她根本不喜欢慕容诗？
　　安祭却说：“喜欢也是分程度的，你对她到底是个什么感觉，只有你自己心里清楚。”
　　徐串串闭着眼睛思考了几分钟，最后得出了结论。
　　徐串串：“我知道了，我会跟她说清楚的。”
　　多亏了安祭，跟她聊完，徐串串心里总算没有那么憋闷了。
　　安祭：“小烫儿，我很难过。”
　　徐串串：“怎么了？”
　　安祭：“你怎么能说弯就弯呢？明明说好了你先弯了第一个找我的。”
　　徐串串：“咳，我没有弯，真的，我会找机会跟她说清楚的。”
　　等真正有机会的时候，徐串串发现自己还是怂得什么说不出口。
　　徐串串因失眠一直没睡着，接近半夜的时候，突然听到客厅外面传来一阵“乒乒乓乓”的巨响，她听到小嫣的惊呼声，以为是出了什么意外，赶紧跑了出来。
　　当发现沙发上躺着的慕容诗时，她脚步微顿。
　　小嫣好不容易把慕容诗放倒，正蹲着把自己不小心碰掉的垃圾桶和喝水的杯子捡起来，一扭脸就看到了徐串串，她忙道：“串串，我是不是吵到你了？”
　　徐串串恍然回神，说：“没事，我刚也没睡。你这衣服怎么成这样了？”
　　小嫣指着脏兮兮的衣服，懊恼地说：“红酒撒了我一身，好恶心啊。”
　　“那你赶紧去洗澡。”
　　小嫣回头看了一眼沙发上的慕容诗，说：“我还是先帮她擦一擦吧。”
　　徐串串不由得看向沙发上的人。只见慕容诗头发散开，双目紧闭，仿佛已经睡着了。
　　愣怔间，小嫣对她说：“串串，你帮我看一下啊，别让她摔下来了，我先去打盆水。”
　　“哦，好。”徐串串悄悄走了过去。
　　小嫣马不停蹄进了洗手间。
　　徐串串换了个角度，低头看着慕容诗苍白的脸色，喃喃：“喝到这个点，你还挺能喝啊。”
　　仿佛是听到了她的声音，慕容诗倏地睁开了双眼。
　　两个人目光猝不及防地撞上，徐串串心下一紧，身体往后撤。
　　慕容诗突然开口：“小嫣，帮我倒杯水。”
　　居然把她认成了小嫣，看来醉得不清。徐串串清了清嗓子，说：“没有水给你喝。”
　　慕容诗皱了皱眉，又把眼睛闭上了。
　　刚好小嫣端着一盆水出来，听到了徐串串说的话，问：“你们聊什么？”
　　徐串串转移视线，说：“她想喝水。可是我们没有现成的水，要不我去给她烧一壶？”
　　“不用，我房间有一瓶喝剩的矿泉水，就在床头柜上，你能不能去帮我拿一下？”
　　“可以啊。”
　　徐串串拿着矿泉水出来时，小嫣已经在用湿毛巾帮慕容诗擦脸，一面擦一面抱怨：“让你别喝这么多非要喝。”
　　既然知道了这两个人的真实关系，徐串串也没必要躲了。她径直走了过去，把水递给小嫣。
　　“谢谢啊。”小嫣拧开瓶盖，推了推慕容诗，“水来了，还喝不喝？”
　　慕容诗再次睁开双眼，却没有管怼到她嘴边的瓶嘴，她直勾勾看着徐串串，问：“她是谁？”
　　徐串串：“……”
　　小嫣也是挺无语的：“你这什么眼神，她是串串啊。”
　　“串串？”慕容诗想要爬起来，奈何身体太软翻不过身，她仍是看着徐串串，却是对着小嫣说，“小嫣，你先避一避。”
　　“避？我要避哪去啊？”
　　慕容诗突然把手伸过来时，徐串串和小嫣始料未及。徐串串目瞪口呆地看着被她扣住的手腕。
　　“我有话要跟她说。”
　　徐串串心想：“都醉成这样了，你说得清楚吗？”
　　小嫣虽然还是有点懵，但看这两个人之间流动的诡异气氛，隐约猜到是有什么猫腻。但她没有多问，眼眸闪了闪，说：“哦哦，我得去洗澡了。串串，你先帮我照顾她，谢谢啊！”
　　徐串串：“……”她没同意啊！！！
　　小嫣已经跑了，她身形灵活地冲进房间，拿了换洗了衣服出来，经过客厅时，特地说了一句：“你们慢慢聊，我会洗得很慢的。”
　　徐串串：“……”并不认为跟一个醉鬼能有什么可说的。
　　小嫣一走，气氛就僵住了。徐串串动了动手腕，说：“你先放开我。”
　　慕容诗虽然醉得说话音调变了，可是头脑仍然清醒，吐字清晰：“松手你又要跑了。”
　　徐串串讪讪地摸鼻子。
　　她们一个躺着一个站着，中间手还被慕容诗拉着，姿势说不出的别扭。跟之前一比，现在慕容诗的侵犯性没那么强了，只是她的力气很大，就好像真的担心徐串串逃跑一样。
　　徐串串想起自己跟安祭说的那些话，她深呼吸，慢慢蹲下来。
　　她一定要借着这个机会跟慕容诗说清楚。
　　可是当她们视线平齐，当她撞上慕容诗那双看似深情款款的双眸时，到了嘴边的话像是被什么无形的推力堵住了。她张了张嘴，半天憋不出一个字。
　　可能是时机不对，算了，还是下次吧。
　　徐串串想逃。
　　慕容诗意识到她的举动，又加了些力道，不顾她的反抗，幽幽地说：“现在没人了。”
　　所以？
　　徐串串慢半拍地反应过来她想表达的是什么，脸没出息地红了，小声说：“不可以。”
　　“为什么？”软绵绵的声音听上去竟有些委屈。
　　美色的诱惑力实在太大了，徐串串现在脑子已经无从思考了，她不敢直视慕容诗那双眼睛，别开头看着洗手间方向。
　　“我们后面开了很多红酒。”慕容诗莫名其妙来了这么一句。
　　徐串串不解地看向她：“什么？”
　　慕容诗嘴角上扬，深沉的眼眸中隐隐有光，她平铺直述地说：“都是特别贵的红酒，他们开了整整一箱，后面没喝完都浪费了。”
　　“呃，干嘛跟我说这些？”是因为喝醉了吗？她总感觉慕容诗说话已经有些颠三倒四了。
　　慕容诗轻轻一笑，问她：“你想不想知道那些红酒是什么味道？”
　　“不……唔――”
　　徐串串嘴巴被堵住的瞬间，脑海中飘过四个大字：“第二次了。”
　　同样的地点，同样是在喝醉酒之后，同样的遭遇……凭什么每次都是她被偷袭？
　　软软的舌头带着酒香探了过来，徐串串尝到了那红酒的味道，只是她有一点点疑惑：怎么这个红酒还是鸡肉味的？
　　只片刻的迟疑，她嘴唇上被轻轻咬了一下，她听到慕容诗声音暗哑地说：“呆子，闭眼。”
　　徐串串乖乖闭上了眼睛，突然反应过来。
　　卧槽！不对啊！她被强吻了！凭什么还要配合听话！
　　推开她推开她！！！
　　再不推开就要出事了啊啊啊！！！
　　小嫣还在洗澡，等会儿要是洗完出来发现她们在&*%#，不得了啊啊啊！！！
　　徐串串暗暗把所有力气汇聚到双手，扣住慕容诗的肩膀正准备一推――
　　没推动……
　　当慕容诗卷住她的舌头只是温柔一吸时，她全身瘫软了……
　　徐串串不知道最后是怎么结束的，她赶在小嫣出来之前逃回了房间，她只知道自己腿是软的，舌头是麻的，嘴唇是肿的_(:з」∠)_
　　她重重地把自己摔倒床上，听着胸腔里如雷鸣般的心跳声，什么也不敢想。
　　她用被子蒙住头，把滚烫的脸埋进枕头，只当自己死了。
　　……
　　“叮铃铃――”
　　座机突兀地响了起来，魂不守舍的徐串串差点被吓得心脏病突发。她慌慌张张拿起话筒：“喂？”
　　“要不要喝牛奶？”
　　徐串串虎躯一震，瞥了一眼显示屏，明白过来这是慕容诗打过来的内线电话，她想也不想直接挂断。
　　电话没再响，徐串串却坐不住了。
　　几乎是在听到慕容诗声音的那一刻，关于那晚上的记忆如潮水般将她淹没。
　　双唇分开后，慕容诗要笑不笑地看着她，问：“红酒好喝吗？”
　　“……”徐串串傻了。
　　慕容诗大拇指轻轻刮过她红肿的唇，别有深意地说：“原来你喜欢被动。”
　　徐串串也不管她是不是喝醉了，手忙脚乱地爬起来，像只受惊的小兔子似的躲进了房间。
　　第二天，她收到慕容诗发来的短信：“给你两天时间好好考虑。”
　　考虑什么？
　　徐串串觉得自己一定是中邪了，她明明下定了决心要跟慕容诗摊牌，为什么最后还是被吻住了？
　　还是她先跑了，不跑不行，因为她这次实在不占理……
　　长达五分钟的舌吻，她没有一次成功地推开慕容诗……
　　徐串串后悔地拿头去撞桌子，撞得“砰砰”响。
　　办公室里其他同事一个个诧异地看着她，有人问：“小徐你没事吧？”
　　徐串串晕乎乎地说：“没……没事。”
　　看来她得去洗把脸清醒清醒。
　　她扶着桌子慢吞吞站了起来，还没迈出一步，老大突然进来，对她说：“小徐，慕容小姐有事找你。”
　　徐串串一个激灵精神起来，脱口而出：“我没空！”
　　“你说什么？”
　　徐串串支支吾吾：“我……我不舒服，我头疼。”
　　老大皱眉看着她：“你捂的是肚子。”
　　“对、对啊，所以我要马上去厕所！”
　　第一次违抗上级命令，徐串串脚底抹油溜了。
　　她撒了个谎躲过了一次面对慕容诗的机会，后来就后悔了。
　　中午休息时间，徐串串吃完饭准备回宿舍休息，一打开门就看到慕容诗坐在客厅沙发上。
　　徐串串：“……”
　　不等她逃跑，慕容诗大步流星走过来按住了门，垂眸审视着她，满眼写着关切，柔声说：“听说你不舒服，我上来看看。”

　　第 50 章

　　门被某人抵着, 现在想逃已经来不及了。徐串串要么把慕容诗推开, 要么从她咯吱窝底下钻过去, 否则两个人只能这么僵着。
　　徐串串倒宁愿僵着, 因为她发现，只要她一和慕容诗有身体接触, 保准没有什么好事。
　　她悄悄往旁边挪了挪，说：“我、我没事。”
　　慕容诗一瞬不瞬盯着她的脸, 说：“真的没事？可是你的脸很红, 到底哪不舒服？”
　　徐串串梗着脖子, 眼珠子快速转了转，说：“我……刚才跑得急, 有点热。”
　　“那去那边吹会儿空调。”慕容诗作势要来拉她。
　　徐串串敏捷地躲开：“不用了, 我回房间吹也一样。”
　　她身形一闪，没能逃脱就被慕容诗抓住了。
　　慕容诗戏谑地说：“跑得倒是挺快，看来你在撒谎。”
　　她轻轻一扯, 徐串串就像只弱鸡似的被拉了回来，两个人面面相觑。
　　慕容诗咬牙切齿地说：“亏我还给你准备了一堆药, 你个骗子。”
　　理亏在先, 徐串串缩了缩脖子, 也没问她到底准备了什么药。
　　“今天你居然挂我电话。”慕容诗果然是来跟她算账的。
　　“有吗？你什么时候给我打过电话？我不记得了。”徐串串打算装傻。
　　慕容诗也没有戳穿她，慢吞吞地说：“两天时间到了，你考虑好了吗？”
　　徐串串眨了眨她纯洁无辜的双眼：“考虑什么啊？我听不懂你在说什么。”
　　慕容诗眼中闪过一抹厉色，微微弯下腰，在她耳边低语：“信不信我现在就吻你。”
　　徐串串面色突变, 说：“我要报警了！”
　　慕容诗似笑非笑。
　　“报什么警？”一个声音横插.进来，小嫣从洗手间走出来。
　　徐串串心里一慌，条件反射地将慕容诗推开。
　　小嫣甩了甩手上的水，看向她们：“串串你回来啦。”
　　“嗯。”徐串串无措地点头，有点担心刚才那暧昧的一幕有没有被小嫣发现。
　　还好小嫣没有起疑：“你身体不舒服吗？”
　　所以说啊，人还是不能随便说谎。
　　徐串串暗自懊恼，她快速看了一眼旁边的慕容诗，对着小嫣讪笑：“现在没事了，谢谢关心。好困啊，我先进去躺会儿。”
　　有小嫣在，慕容诗好像也不敢乱来，这一次徐串串成功避开了。她进了房间还不放心，顺便把门也反锁了。
　　几分钟后门外有了动静，她猜想应该是慕容诗走了。徐串串仰躺在床上，想起慕容诗让她考虑的事情，哪还有什么睡意？
　　慕容诗到底要她考虑什么？慕容诗没有明说，徐串串也不敢多问。
　　她多么希望自己有特异功能，把自己隐藏起来，只要不被慕容诗发现她就安全了。
　　那是不可能的。
　　没休息好，下午的时候徐串串整个人昏昏沉沉，她频频打瞌睡，一想到那么多工作没做完，有些焦虑。
　　抽屉里没有什么可以提神的东西，徐串串想去茶水间看看有没有咖啡。
　　她一路走得小心翼翼，经过慕容诗那间办公室时特意加快了脚步。
　　还好还好，运气不错，没有被逮到。
　　没有找到多余的咖啡，只能将就着泡杯浓茶。徐串串正在洗茶叶，突然间挂在脖子上的手机响了。
　　徐串串漫不经心看了一眼，看到来电显示上“慕容”两个字，吓得她差点失手打翻水杯。
　　接，还是不接？
　　上午撒谎躲过了一次，这一次她实在想不出不接的理由。徐串串定了定神，按下接听。
　　“泡茶呢？”慕容诗声音听上去很慵懒，像是刚睡醒的野猫。
　　那声音像棉线似的钻进耳朵，酥酥麻麻，徐串串浑身变得不自然。
　　喉咙有些干，她咽了口唾沫，突然反应过来：“你怎么知道我在泡茶？”
　　“整个公司的监控显示就在我旁边这台电脑上，除非你躲到洗手间里，不管你去哪、做了什么我都能第一时间知道。”
　　徐串串竟然忘了这茬。她一时语塞，半天才缓过来，说：“你监视我。”
　　慕容诗理直气壮地说：“监视员工是我的权力也是职责，而且不监视你，我怎么知道你有没有在好好工作？”
　　“我……我当然有好好工作。”
　　“是吗？”慕容诗轻轻一笑，“上班还不到一个小时，你对着电脑发呆不下十次。有一次，你还把订书机当成同事给你的巧克力塞进了嘴里。”
　　感情从她进入办公室，慕容诗就一直盯着电脑监视她？
　　徐串串突然有种毛骨悚然的感觉，她讶然：“你什么时候变得这么闲了？”
　　慕容诗叹了声气，说：“不闲，忙得很，所以麻烦你送杯咖啡到我办公室。”
　　“为什么是我？小嫣呢？”
　　“小嫣对工作还不是很熟悉，我让她跟着业务部助理跑流程去了。怎么，你不愿意？”
　　徐串串晃了晃杯子里的茶叶，支支吾吾地说：“茶水间咖啡被他们拿完了。”
　　“没事，我这有。现在就我一个人在，你过来拿。”
　　后面那句话声音刻意被压低了些，就好像慕容诗在跟她说什么见不得人的秘密。
　　被那充满诱惑的声音一干扰，耳朵痒得不行，徐串串脸有些热。幸好现在没人进来。但她又不敢有什么小动作，因为知道慕容诗此刻肯定在视频那头监视着她。
　　慕容诗绝对是故意的。
　　徐串串暗暗告诫自己不能上当，她坚定地说：“我不。”
　　“啧，你再说一遍？”
　　镜头，镜头在哪？
　　徐串串找了半天才找到监控探头，挺起小胸脯，扬起小脸蛋儿，一字一顿：“我、不！”
　　有本事你来咬我啊？
　　得意忘形，她还对着监控探头拌了个鬼脸。
　　电话那头没了声音，但是也没挂断。
　　徐串串完全可以想象现在慕容诗绿着一张脸的样子，但她不怕！
　　每次都被慕容诗搞得不知所措，今天总算扳回了一成，徐串串心里别提多痛快。
　　不给慕容诗一丝反击的机会，徐串串单方面地结束了通话。
　　美滋滋，继续泡茶。
　　把杯子里第一遍的茶水倒掉，只是水还没烧开，徐串串等了一会儿，蓦地肩膀被人重重拍了一下，与此同时，一个声音在她耳畔叫道：“小徐！”
　　“……”徐串串生生被吓了一跳，杯子“哐当”掉在地上，瞬间四分五裂。
　　叫她的人是陈丽娜。
　　陈丽娜没想到她反应这么激烈，一面道歉一面蹲下来帮她捡碎片：“对不起啊，我看你一个人在傻笑，本来只是想跟你闹着玩。”
　　徐串串刚才一直在想慕容诗被她挂了电话之后是个什么反应，所以稍微有点走神。
　　“明天我赔你一个杯子吧。”
　　“不用啦，我桌上还有一个塑料保温杯。”
　　陈丽娜一脸惭愧：“对不起啊小徐。”
　　“没事。”
　　一次性杯子不好泡茶，徐串串不得不回办公室去拿。又一次经过慕容诗办公室门口，她心虚地瞥了一眼。
　　像是有所感应，那扇门在她毫无防备的情况下开了！
　　徐串串第一反应就是――快跑！
　　然而慕容诗只是抱着胳膊，眼神不善，直勾勾盯着她。
　　徐串串秒怂了，摸了摸鼻子，说：“我……来给你泡咖啡。”
　　慕容诗一言不发地转身走了进去。
　　徐串串看了看左右没人，这才迈开腿，轻轻关上门。
　　咖啡和杯子就搁在桌上，想来如果她不进来，慕容诗打算自己泡了。
　　徐串串伸手去拿东西时，听到慕容诗问：“没受伤吧？”
　　刚才茶水间里的经过想必慕容诗看到了，徐串串摇摇头，说：“没有。”
　　杯子很干净，倒省得要拿去洗了。徐串串撕开包装袋，把咖啡粉倒进杯子。
　　慕容诗靠了过来，手指碰了碰`知``数她发烫的耳朵尖，幽幽地说：“徐串串，你今天有点狂啊。”
　　自从上次那个部位被慕容诗舔了之后，徐串串耳朵就变得分外敏感。当慕容诗凉凉的手指碰到她时，她下意识想要尖叫，但她忍住了。
　　她稍稍撤开两人之间的距离，耷拉着脸，说：“我没有啊。”
　　慕容诗眼睛危险地眯了眯，冷声：“两次挂我电话，两次不听话，这还不狂？”
　　徐串串眼眸闪烁：“我……”
　　“你无非是仗着我喜欢你。”
　　跟之前任何一次的表白不同，这一次慕容诗明明白白提到了“喜欢”两个字。徐串串瞪大双眼，愣愣地看着她：“你喜欢我？”
　　慕容诗也才意识到失言，她凝神想了想，说：“其实也不是特别喜欢。”
　　“……”
　　“别走啊，我话还没说完。”慕容诗忍笑扣住她手腕，目光停留在她脸上，不疾不徐地说，“我这个人做什么事都不喜欢拖拖拉拉，我也很难对一个人有好感，既然有了感觉了，我不想浪费时间。”
　　认真起来的慕容诗也是蛮可怕的。徐串串被那双细长的眼睛盯得无所适从，她看向别处，艰难地说：“那万一试过之后发现不合适，不是更浪费时间吗？”
　　“如果不试，那就连机会也没了。”
　　看来这个问题慕容诗之前肯定考虑过，徐串串没想到对方回答得这么快，竟不知道该怎么接茬。
　　慕容诗挡住了她的视线，她看不到饮水机，故意打岔：“水开了吗？”
　　慕容诗将她手里的杯子拿走，迫使徐串串抬头看她，略微沉吟，说：“方沁曾经警告过我，让我千万不要招惹直女，所以前段时间我差点要放弃了。”
　　“……”难怪之前慕容诗要那样对她，甚至当着那么多人的面给她难堪。
　　“那天喝了酒我也有些冲动，可是我相信自己的判断。如果真的对我没有一点感觉，你不可能从头到尾都盯着我看。”
　　“……”被人当面揭穿真的太尴尬了，徐串串连反驳的话也说不出来。可是她又不想被慕容诗一直带着话题跑，顿了顿，说，“那天你……你穿的那条裙子太好看了。”
　　慕容诗微微一笑，笑得不是一般的好看，说：“谢谢，你也挺可爱的。”
　　徐串串：“……”这都什么乱七八糟的，聊着聊着开始相互吹捧了。
　　慕容诗上前一步。
　　徐串串往后一退，后腰就撞上了办公桌。正担心有没有碰到水杯，慕容诗突然搂住她的腰。
　　徐串串呼吸一滞。
　　好在慕容诗很快松手，她眼中是不怀好意的笑，低头审视着她的腰，说：“肉肉的，手感还行。”
　　徐串串暗骂一声流氓，红着脸拿着杯子去接水。
　　咖啡浓郁的香味顿时充满了整个房间，徐串串一面用勺子搅拌，一面时刻警惕着某人的突袭。
　　大概是因为她手里端着热水，慕容诗没有再乱来。
　　这么一想，徐串串就有点迟疑了，万一她放下杯子慕容诗又动手动脚怎么办？
　　慕容诗靠在办公桌上前翻阅文件，又长又直的两条腿随意地交叠着，长发散下来遮住了半边脸，柔和又不失文艺。
　　真好看。好想拿手机拍下来。
　　徐串串静静看了一会儿，不料慕容诗突然朝她看过来，朝她招手：“过来。”
　　徐串串磨磨蹭蹭走了过去，放下咖啡时，慕容诗手掌盖住了她的手背，只是贴着没有其他的动作。
　　徐串串欲言又止。
　　慕容诗抢先开口：“徐串串，我们试一试。”
　　尽管做好了心理准备，徐串串还是被惊到了。她手指微微蜷缩，心跳突然漏了一拍：“我……”
　　“你不用急着否定我，如果你还不是很确定的话，我可以再给你时间。”
　　徐串串脑子里一片空白，她无从思考，只知道点头。
　　“一周时间够了吗？”
　　当反应过来自己刚才回应了什么，徐串串被自己吓到了。
　　天啊，她居然就这么草率地答应了！！！
　　“我我我……”
　　慕容诗不给她说话的机会，眼中已经藏不住笑意，说：“别我了，去忙吧。”
　　“……”徐串串被她推着郁闷地往外走。
　　“等会儿。”
　　徐串串顿住脚步。
　　慕容诗饶有兴趣地看着她：“说下感觉。”
　　徐串串不解：“什么感觉？”
　　慕容诗一只手虚虚地搭在她肩膀上，手指有意无意地触碰她嘴唇，沉声：“就是那天吻你的时候。”
　　徐串串脸唰地红了，故作镇定：“……没感觉。”
　　慕容诗皱了皱眉：“怎么可能没感觉？你明明很喜欢，骨头都酥了，赖在我怀里不肯起来。”
　　“那是因为你不让我起来！”徐串串实在看不惯她一副泰然自若的样子，咬了咬牙，说，“没感觉就是没感觉。”
　　慕容诗“啧”了一声，倒也没有生气，她看着门口方向，问：“你上锁了吗？”
　　“没有啊。”
　　“去锁好。”
　　“哦。”徐串串拨开她的手往前走了几步，又回过头来，“为什么要反锁？”
　　慕容诗点了点自己红艳艳的嘴唇，说：“让你重新找找感觉。”
　　徐串串表情微变，丢下一句“拜拜了您呢”，脚底抹油跑了。
　　经过刚才一闹，回到自己座位后，徐串串发现不困了。她重整心情，把上午落下的工作一口气做完。
　　忙着忙着，突然听到手机“叮咚”响了一声。
　　徐串串以为是垃圾短信，当时没注意，等她停下来休息时，拿起手机一看，发现是一条微信好友申请。
　　慕容诗为好友，这算是发展的第一步吗？
　　徐串串扫了一眼周围的环境，确定大家都在忙，她手指轻轻一动，点了“同意”。
　　下一秒，慕容诗的消息发了过来：“晚上一起吃饭。”
　　呃，这节奏会不会太快了？
　　徐串串：“这不太好吧？”
　　慕容诗：“你要是怕不习惯，到时候我把小嫣也叫上。”
　　徐串串想了想，回了她一个“好”。
　　这算她们第一次约会吗？但也没听说过约会还要带上一个电灯泡的。
　　不过有小嫣在确实好点，最起码如果被其他同事看到的话解释起来也容易些。
　　上次聚餐后，也不知道是谁泄露了小嫣是慕容诗表妹的秘密，现在这个秘密被公司所有人都知道了，慕容诗和小嫣干脆不再遮遮掩掩。
　　约会的地点定在公司附近的一家潮汕牛肉馆。一说到这个地方徐串串就无地自容，本来她第一次想要请慕容诗吃东西的地方就是这里，可是后来因为堵车走拆了路，她们才去吃了麻辣烫。
　　小嫣显得很兴奋，说：“我最喜欢吃肉了，串串你喜欢吗？”
　　徐串串笑了笑：“喜欢。”
　　两个吃货一击掌，小嫣说：“表姐请客，你千万不要跟她客气，一定要多吃点。”她显然不还知道自己今天才是多余的那个人。
　　徐串串莞尔：“好。”
　　“你吃辣吗？”
　　“吃啊。”
　　“那等会儿我多拿点辣椒。”
　　慕容诗不满自己被人无视，冷不丁地冒出一句：“小嫣，我发现你今天脑袋特别亮。”
　　吓得小嫣赶紧用纸巾擦额头，赧然笑道：“火锅太热了，有点出油。”
　　慕容诗无奈：“下次不带你了。”
　　“为什么？”
　　徐串串安慰她：“没事，她不带你我带你，下次我请你吃别的。”
　　“欧耶！串串你真好！”小嫣一把将她抱住。
　　慕容诗眼神不悦地盯着她们两个。
　　徐串串不好意思地垂下头。
　　有小嫣在，慕容诗根本没有机会跟徐串串说话。徐串串看她挺苦闷的，打断小嫣的喋喋不休，说：“你们两个人真的是表姐妹？”
　　小嫣兴致勃勃：“是啊，串串你难道不相信我？”
　　徐串串倒不是不信，只是想起那两个晚上听到的奇怪的声音，想到自己脑补了那么多就汗颜。她们两个到底在隔壁做什么，至今仍是个未解之谜。徐串串趁着这个机会问清楚。
　　小嫣吃了口牛肉喝了口清汤，说：“那次啊，表姐在帮我推油啊。”
　　“推……推油？”
　　“是啊。我老是低头玩手机，肩膀和脖子都不太好，然后表姐就帮我用精油推拿。就是她手劲太大了，把我折腾得死去活来。”
　　“原来是这样。”果然是自己脑补太多了，居然能联想到那么少儿不宜的画面……徐串串恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　中间小嫣去了趟厕所，忍耐许久的慕容诗靠了过来，双臂展开，作势要抱她。
　　徐串串吓得往后缩：“你干嘛？”
　　慕容诗眼中闪过一丝受伤的情绪，阴沉着脸，说：“她能抱你，我为什么不能？”
　　也不知道是不是错觉，总感觉说这句话时慕容诗委屈巴巴的。
　　徐串串扯了扯嘴角没接茬，为防止她靠近，赶紧夹了块炖烂的牛腩到她嘴边：“这个超好吃。”
　　慕容诗勉强吃了下去，脸色还是不太好看，愤愤地说：“下次绝对不带她。”
　　还是第一次看到慕容诗这么别扭的样子，徐串串想笑不敢笑，她挑了一片最嫩的牛肉，涮好之后放进慕容诗的碗碟，讨好意味明显。
　　慕容诗吃了徐串串亲手夹的两块肉，心里总算好受了些。她下巴点了点桌上的一盘生菜，说：“我想吃那个。”
　　徐串串吃得正欢，头也不抬：“自己来。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　感谢大家！

　　第 51 章

　　慕容诗饭量小, 她优哉游哉地帮另外两个人涮菜, 只不过涮好之后, 大部分的菜都到了徐串串碗里。
　　徐串串开始以为是自己没给她夹菜所以遭到了报复, 可一看慕容诗的样子又不像。每次夹了肉，慕容诗都会贴心地说一句：“快吃, 凉了就嚼不动了。”
　　只一会儿的工夫，徐串串面前的碗就堆成了小山, 她欲哭无泪：“你别夹了, 我真的吃不了这么多。”
　　慕容诗愣了愣, 说：“以前跟你吃麻辣烫，你一个人明明能吃两份。”
　　“……”这绝对是黑历史。徐串串羞愧地咬着筷子, 说, “从今天开始我要减肥。”
　　“喂喂喂，太过分了。”小嫣敲碗抗议，“表姐你为什么只给串串一个人夹不给我夹？”
　　慕容诗淡淡扫了她一眼, 说：“你手长脚长，自己够得着。”
　　小嫣：“哼！”
　　徐串串：“……”看着自己的小短手, 她感觉受到了暴击。
　　这顿饭吃了一个多小时。因为第二天还要上班, 她们没有在外面瞎逛, 慕容诗直接开车送她们回去。
　　徐串串和小嫣坐在后座，两个人聊得不亦乐乎。
　　“我妹性格跟你有一点点像，不过你比她可爱多了。”
　　小嫣眼睛亮了起来：“她现在上大学吗？”
　　徐串串微微一笑：“是啊，她学习成绩很烂。”
　　“我成绩也不怎么样。”
　　通过刚才的聊天，徐串串得知小嫣是刚高考完, 觉得在家闲得无聊，所以才找到慕容诗说要来她们公司提前体验职场生活。担心别人说闲话，小嫣还让慕容诗隐瞒了她的身份，两个人当着外人的面演起戏来也是有模有样。
　　“高考成绩快出来了吧？”
　　“前几天已经出来了，我查了成绩。”
　　“你多少分？”
　　“633分。”
　　徐串串倒吸了一口凉气，瞪大双眼看着她：“小嫣，你太谦虚了！”
　　小嫣赧然一笑，说：“还好啦，跟我表姐当年比起来还差了点。当年她的分数线完全可以去清华北大了，可是她没去。”
　　“为什么？”徐串串看向前面开车的人。
　　慕容诗不假思索地说：“只是想离家近一点。”
　　上次听徐香香和慕容诗聊天时，徐串串就已经知道慕容诗是个学霸，所以对于小嫣说的内容她也不是太震惊。只是不由得陷入沉思。
　　按理说慕容诗长得好，家庭条件优越，自身能力这么强，如此优秀的一个人，凭什么看上如此平凡的她？
　　车子开到了公司楼下，小嫣欢呼着打开车门：“一身火锅味，终于可以回去洗澡了。”
　　徐串串懒得开门了，正准备从小嫣这边下去，突然听到慕容诗说：“小嫣你先上去吧。”
　　懒腰伸到一半的小嫣顿住：“那串串呢？”
　　“我跟她说点事情。”
　　徐串串愕然。
　　小嫣目光在这两人之间来回扫了一圈，问：“都下班了还说什么？”
　　慕容诗假装不悦：“别问这么多，快上去。”
　　“哦，你们慢聊。”小嫣心有不甘地离开。
　　徐串串把门关上：“你要跟我说什么？”
　　慕容诗没有立即回答，她解开安全带，从前面驾驶座转移到了后面，最后坐在之前小嫣的位置上。
　　看她这个架势也不知道是要干什么，徐串串莫名紧张。
　　慕容诗见她往车门那边缩，哭笑不得：“我又不是非礼你，你怕什么？”
　　“……”徐串串摆正身体，却发现慕容诗一瞬不瞬地盯着自己，“你别用这种眼神看我行吗？”
　　大概是觉得她事儿太多，慕容诗干脆把车灯都灭了。
　　灭之前她都没有打声招呼，眼前突然一黑，徐串串本能地惊呼一声。
　　“嘘――”温热的气息拂过她脖子和侧脸，慕容诗低而缓的声音在她耳畔响起，“这样行了吧？”
　　徐串串何曾料到她会来这招？现在黑灯瞎火谁也看不见谁，绝了。
　　黑暗让人防备心越来越重，徐串串身体僵直着不敢动，声音不自觉压低：“快点说吧，不早了。”
　　“你就这么不乐意跟我待在一起？”
　　“呃……我不是那个意思。你还得开车回去，太晚了不安全，而且也影响休息。”
　　“这个简单，我不回去了，跟你们蹭一晚上也没关系。”
　　反正也看不到彼此的脸，徐串串一本正经地说：“那你只能睡沙发了。”
　　慕容诗失笑：“行啊，我不介意。”
　　“可是沙发又窄又短，肯定装不下你。”
　　“这倒是个问题。”
　　“所以啊，你……”
　　“你是在暗示我什么吗？”慕容诗截住了她的话。
　　徐串串不明所以：“暗示什么？”
　　话音刚落，徐串串的手就被一只冰凉的手被握住了。反应过来握着她的人是慕容诗，她忍住了惊呼。
　　心跳突然加快，慕容诗却不给她一点缓冲的时间，轻飘飘地说：“暗示我可以睡大床啊。”
　　“哈？”
　　“你有没有进过小嫣那间房？”
　　“进过一次，怎么了？”
　　“有没有发现她那张床比你那边的小一点？”
　　上次进去是为了帮喝醉酒的慕容诗拿矿泉水，徐串串稍稍回忆了一下，说：“好像是。”
　　“所以，只有你那边的是双人大床。”
　　虽然看不到对方的脸，徐串串却感觉一道灼热的目光在黑暗中注视着自己，她猛地甩开慕容诗的床，红着脸说：“胡说八道！我才没有暗示你。”
　　每次捉弄完她，慕容诗心情就变得很好。
　　幸好灭了灯。徐串串一只手抚摸着滚烫的脸颊，懊恼地说：“别笑这么大声，等会儿保安要过来了。”
　　“那你把手给我。”
　　徐串串在黑暗中摸索，也不知道碰到了哪里，慕容诗低低地叫了起来：“你想趁机耍流氓啊？”
　　徐串串手僵在了半空中，干巴巴地说：“对、对不起。”
　　下一秒，慕容诗重新握住她的手，用短短的指甲刮了刮她手掌心，说：“没事，刚才你应该是碰到了安全带。”
　　“……”徐串串挣扎着，没好气道，“你好烦。”
　　慕容诗手腕一翻与她十指紧扣，这一次她没有挣脱。
　　手心贴着手心，像是两个人的心脏紧贴在一起，触感说不出的微妙。
　　徐串串有些心慌，张了张嘴正要说话。
　　就在这时，有个男的迎面走了过来，一面走一面打电话。经过车子旁边时，也不知道是不是被这酷炫的车型吸引，他在外面逗留了几秒钟，然后才慢吞吞离开。
　　因为光线不足，他没有看到车后座上的两个人。
　　徐串串在男人出现的那一刻就屏住了呼吸。
　　车里的两个人默契地都没有说话，直到那男的走远，徐串串长舒了一口气。
　　蓦地身旁传来一声轻笑，慕容诗用那种充满诱惑的嗓音在她耳边说：“有没有觉得我们两个像在偷.情？”
　　徐串串可没心情开玩笑，她紧张得汗都出来了，说：“你快点回去吧。”
　　她知道慕容诗前面只是说着玩，没有准备换洗的衣服，也没有准备洗漱用品，慕容诗怎么可能在宿舍过夜。
　　腻歪得也差不多了，慕容诗放开她的手，打开车灯，目送她离开。
　　总体来说，今天晚上过得还不错。
　　徐串串回去以后立即洗了澡，美滋滋躺在床上时，突然想起来今天她一个字也没码。
　　这么晚了也写不出几个字，徐串串打消了开电脑的冲动。
　　手指轻点，她切换到微信页面，点开慕容诗的头像，问：“你到家了吗？”
　　十分钟后，慕容诗才回复她：“刚到。”
　　约会果然耽误时间，她都洗好了，慕容诗才刚到家。徐串串心念一动，说：“早点洗漱早点休息，晚安。”
　　慕容诗：“晚安。”
　　接下来几天，她们每天晚上都在一起吃饭，两个人轮流请客，开车在这附近找好吃的餐厅。
　　吸取了上次的教训，慕容诗没有带小嫣出来，同时勒令徐串串也不许带。
　　小嫣知道后很生气，说：“你们两个人到底在干嘛啊？偷偷摸摸搞得像是在谈恋爱一样。”
　　徐串串心里咯噔一跳，紧抿着唇不知道怎么还嘴。
　　慕容诗倒是一如既往地冷静，直接对小嫣说：“就是在谈恋爱，所以你自觉点别当电灯泡。”
　　纯洁无瑕刚成年的小嫣被她这句话惊到了。
　　徐串串也是目瞪口呆。
　　慕容诗伸手勾住徐串串脖子，将一脸呆滞的她带走，说：“小嫣就跟我亲妹妹一样，她知道了没事。”
　　话虽如此，徐串串仍是久久没有反应过来，直愣愣地看着她：“可我们现在还不是谈恋爱啊。”
　　慕容诗皱了皱眉：“不是谈恋爱还能是什么？”
　　徐串串目光闪躲，难为情地说：“你不是说，要给我一周时间考虑的吗？”
　　慕容诗叹了声气：“没错，我说了不会逼你。”
　　“其实啊，我觉得一周时间有点短……”
　　“那你想要多久？”
　　“一个月？”
　　“……”
　　“两个月？”
　　“……”
　　“好吧，当我没说。”
　　这次的地点是慕容诗挑选的，一家素食餐厅。怕徐串串吃不惯，慕容诗耐心地跟她解释：“这家餐厅师傅很厉害，做的素鸡素鸭味道都很棒，素鲍鱼更是一绝，我妈特别喜欢他们家的东西。”
　　虽然是素的，但是价格都不便宜。徐串串看到菜单上的价位时，悄悄地跟慕容诗说：“以后别挑这种贵的地方了，不划算。”
　　慕容诗挑了挑眉，说：“是你自己说怕被公司里的人看到，我只能选这种地方了。”
　　徐串串不知道该怎么反驳。
　　慕容诗合上菜单，审视着她：“你是不是很不愿意跟我出来吃饭？”
　　徐串串忙道：“不是啊。我……我只是怕别人发现了容易产生误会。”
　　“误会什么？”
　　“在公司里，你是领导，我是下属，看到我们在一起，不知道的还以为我是在巴结你。”
　　慕容诗不说话了。
　　趁着菜还没上来，徐串串思索良久，问出心中疑惑：“你不觉得我们两个人身份很不配吗？”
　　“什么身份？”
　　“就是刚才我说的，你是领导，我是下属。以你的条件，怎么可能看得上我……”到了后面声音越来越低，徐串串的头也越埋越低。
　　慕容诗看着她的头顶，自嘲地笑道：“如果不是因为我父母，我还不是跟你一样平凡？”
　　徐串串嘟囔着：“才不一样，你高考分数比我高了一百多分。”
　　慕容诗摸摸她的头，叹息：“徐串串，感情是感情，不要把它想得这么复杂，否则人生还有什么乐趣？”
　　徐串串承认自己被慕容诗安慰到了，她怅然地想：“顺其自然吧。”
　　跟慕容诗相处的这几天挺开心的，私底下的慕容诗并不像工作中那么专横霸道，相反她总是照顾徐串串，温柔起来会帮徐串串把嘴边的残渣擦掉。
　　慕容诗果然没有逼迫她，也没有像那两次喝多了酒后亲吻她，两个人温温吞吞地磨合着。
　　每天吃完饭后，慕容诗都要亲自送她回宿舍，到了楼下，两个人又像第一次那样，关了灯，坐在车里聊会儿天。
　　但是这一次，慕容诗不知道是忘了因为还是什么没关灯，车里亮堂堂的，徐串串都不好意思直视旁边的人。
　　她们又开始漫无目的地闲聊。徐串串有些没话找话：“我一直很好奇，为什么你跟你妈姓？”
　　慕容诗脸色变了变，缓缓道：“我曾经有个双胞胎哥哥。”
　　“啊？”
　　“这是个秘密，除了我们家里人，外面的人都不知道。你知道是为什么吗？”
　　徐串串摇头。
　　慕容诗苦笑道：“我妈一生生了俩，外公外婆高兴坏了。我两个舅舅一开始生的都是男孩，但是外公外婆都喜欢女孩，我爸为了讨好二老，所以让我改姓慕容。可是谁也没有料到，我那刚出生的倒霉哥哥天生患有脑瘫，十岁不到他就去世了，我妈大病了一场。后来有个出家人来我家拜访，不知道他用了什么办法让我妈的病痊愈了，从那以后我妈就开始吃斋念佛。这故事狗血吧？”
　　徐串串万万没想到自己随口一问居然问出了这么一个惊天大秘密，她垂下眼：“对不起。”
　　慕容诗口吻随意：“没事，都过了这么长时间了，我早就忘记他长什么模样，倒是我妈一直放不下。”
　　这话题太沉重了，徐串串赶紧转移注意力：“那家的日料好好吃啊。”
　　也许是她语气太生硬，慕容诗“噗嗤”笑出声，伸出大拇指刮了刮她下巴：“让你给我留点，结果你把那罐酒全喝完了。”
　　徐串串面上一热，说：“你要开车啊，所以我替你喝了。”
　　慕容诗眼眸颜色渐深，语气变得暧昧起来：“我现在想讨回来。”
　　被她一直盯着嘴巴，徐串串不用问也知道她心里在想什么，赶紧拨开她的手，小声地提醒：“被公司其他同事看到就完了。”
　　“那就关灯好了。”
　　慕容诗说关就关，一下子暗了下来，徐串串不由自主地紧紧抓着衣服下摆。她听到OO@@的声音，意识到是慕容诗靠近，心“怦怦怦”地快要跳到嗓子眼。
　　慕容诗准确地握住了她一只手，另一只手摸到了她的脸。徐串串配合着闭上眼，静静等待接下来的亲吻。
　　关键时刻，一阵欢快的手机铃声响了起来，两个人还没碰到就被迫分开。
　　铃声是从前面传过来的，慕容诗摸索着拿到了手机，看了一眼来电显示，无奈道：“是我妈。”
　　谁的电话都可以忽略，慕容明淑的不接不行。
　　慕容诗平复了呼吸，按下接听：“妈。放心，我马上回去了。不用等我了，您先睡，晚安。”
　　好好的气氛被破坏殆尽。
　　借着手机微弱的光，慕容诗深深看了一眼她的嘴唇，迟疑了一下，打开车灯。
　　好尴尬。
　　徐串串把皱巴巴的衣服扯平，说：“别让家里人担心，你快回去吧。”
　　“嗯。”
　　北京时间还不到二十二点。
　　徐串串刚把手机掏出来，就看到安祭发来的一条消息：“你已经三天没有理我也没有码字了，绝对有问题[点烟]”
　　徐串串：“新文开头本来就很难写啊，最近卡文都卡哭了。”
　　安祭：“到底是因为卡文还是因为某些原因乐不思蜀，别想蒙我[点烟]”
　　果然撒谎对安祭无效，徐串串只好实话实说：“不好意思，最近忙着约会……”
　　安祭：“如果没有猜错，是跟你们老板女儿吧？”
　　徐串串：“……你不去当神棍可惜了。”
　　安祭：“哎，小烫儿，我看错你了。上周你还信誓旦旦跟我说你没弯，信誓旦旦地说会跟她说清楚，结果你还是沦落了！”
　　安祭这几句话“啪啪啪”打在她脸上，徐串串心虚得都不知道该怎么回了。
　　安祭：“我真的不服气，我哪点比不上她？”
　　徐串串：“啥？？？”
　　安祭：“敢在太岁头上抢女人，看来她是活腻了！小烫儿你等着，这周六我就飞过去！我要拯救你！！！”
　　徐串串一副懵逼脸：“小祭祭，你没事吧？”
　　安祭：“好了好了，不跟你闹了。《天涯》那部网剧不是开拍了吗？剧组邀请我这周末去探班，我想过去学习一下。”
　　《天涯》是根据安祭同名玄幻题材的小说改编的网剧，上个月就开拍了，徐串串记得这事，安祭发微博时，她还帮着转发祝福了。
　　安祭的才华有目共睹，只是写了十几年，灵气一点点被消耗，所以她考虑转型。随着多部小说被拍成影视剧，安祭手里积攒了不少的资源，她未来可能会往编剧方向发展，能跟去剧组探班，提前熟悉一下娱乐圈规则，还是能学到不少东西的。
　　《天涯》部分取景的地方是在S市的临市，安祭好不容易过来一趟，于是想趁这个机会跟徐串串面基。
　　安祭：“你要不要跟我一起进剧组看看？”
　　徐串串想也不想：“好啊！”
　　“周末要不要出去玩？”当慕容诗问她这个问题时，徐串串发愁了。
　　那天她高兴过了头，答应了安祭，却忘了她和慕容诗的一周约定。
　　可是去剧组探班这种事错过了就没机会了，约会有的是时间，这么一权衡，徐串串只能舍弃慕容诗了。
　　她酝酿了半天，说：“我周末有事。”
　　“什么事？”
　　“我跟人约好了要去一趟G市。”
　　慕容诗不动声色：“去几天？”
　　“两、两天。”
　　慕容诗其实已经不高兴了，只是没有表现得很明显，继续问：“女的？”
　　“嗯？”
　　“跟你约好的人是女的？”
　　徐串串点了点头。
　　慕容诗眼睛微微一眯，问：“比我漂亮吗？”
　　徐串串直接被问住了……为了保持神秘感，她和安祭约好了到时候穿什么衣服做什么特殊暗号，但是没有给对方照片。
　　她凝神想了想，最后笑嘻嘻地说：“肯定没有你漂亮啊！你是我见过最好看的！”
　　“亲我一下我就信你。”
　　徐串串扭扭捏捏地在她脸颊上落下一吻。
　　“我说的是这里。”慕容诗指了指嘴巴。
　　徐串串：“……”这人太得寸进尺了。

　　第 52 章

　　自从那次慕容诗单方面出柜后, 小嫣看徐串串的眼神变得隐晦起来。这几天因为约会, 徐串串回去都特别晚, 偶尔碰到小嫣刚洗完澡, 或是碰到小嫣在客厅沙发上敷面膜，她都心虚地赶紧跑回房间。
　　小嫣肯定是好奇的, 每次看到她都是欲言又止，但也没有多问。
　　这一次, 小嫣清清楚楚叫住了她：“串串, 你要洗澡啊？”
　　徐串串脚步顿住, 笑道：“不是，我明天要去一趟G市, 先收拾行李。”
　　“你要去G市啊？”
　　“嗯。”
　　“那我表姐周末不是很无聊？”
　　此话一出, 两个人都愣了愣。
　　徐串串尴尬地别开头。
　　小嫣故作轻松地挖了一大勺冰淇淋放进嘴里，还没完全抿化就吞了进去，她小心翼翼地问：“串串, 你跟我表姐真的在交往吗？”
　　徐串串低着头，难为情地说：“其实也不算正式交往, 我们只是……”
　　只是什么？徐串串绞尽脑汁想了半天, 竟然找不到一个合适的措辞。她和慕容诗, 现在应该属于一种暧昧不清的关系吧？
　　小嫣神色复杂，直勾勾盯着她的脸，说：“不是正式交往，那你们还接吻啊。”
　　徐串串被她大胆的言论吓了一跳：“你、你、你怎么知道的？”
　　小嫣似乎也不好意思，瞥了一眼她的嘴唇, 低声说：“前几天回来你都没什么变化，这次很明显接吻了啊，嘴唇都破了。”
　　徐串串下意识用手碰了碰下嘴唇的伤口，红着脸，却是哭笑不得：“那是因为吃晚饭的时候我自己咬到了。”
　　小嫣眨眨眼：“真的只是这样吗？”
　　被那双纯洁无瑕的双眸只盯了一会儿，徐串串就受不了先转移了视线。
　　她这也不算撒谎……嘴唇确实是她不小心咬破的，慕容诗当时还笑话她，说：“幸好头两次你嘴下留情了，否则被你咬上一口还得了。”
　　只不过咬到自己后，慕容诗趁机对她耍流氓……
　　小嫣自言自语：“真没想到我表姐喜欢女人。”
　　徐串串心说：“我之前也没想到。”
　　接下来，小嫣的一句话又把她吓了一跳：“串串，跟女人接吻是个什么感觉？”
　　她们为什么要谈论这个啊？
　　徐串串又羞又无奈，含含糊糊地说：“其实也……也没什么感觉。”
　　小嫣像是发现了什么了不得的事情，眼睛一亮，兴奋地说：“听你这语气好像是我表姐吻技不行啊！以后我可以拿这个嘲笑她了！”
　　“别别别！你千万别说！”徐串串脸都白了。
　　小嫣笑嘻嘻地说：“骗你的啦，这是你们两个的事情，放心，我不会说的。”
　　一直觉得这两个表姐妹除了身高之外没有一点相似的地方，刚才小嫣皮那一下倒是跟慕容诗捉弄人的时候挺像的。徐串串总有一种纯洁无瑕的小嫣被某人带坏的感觉。
　　洗脸的时候，自来水不小心碰到了伤口，徐串串疼得嘶嘶抽气。
　　只是稍微破了点皮，那一处看起来比别的地方要红肿些。
　　都怪慕容诗，盯着她流血的伤口非要说帮她治疗。徐串串还以为她是要带自己去上药，结果却被慕容诗拖到洗手间隔间里，捧着她的头，嘴巴凑过来把她伤口上的血一点点吸干了……
　　最后两个人没忍住，躲在里面腻歪了几分钟才结束。
　　某人还一本正经地说：“口水可以消炎。”
　　徐串串红着脸唾道：“我用自己的口水就可以啦！”
　　看着她暴跳如雷，慕容诗叹息：“你明明就很喜欢，干嘛每次都表现得像是我强迫你似的。”
　　徐串串：“……”
　　这样小的伤口应该很快就能好了，只是一想到明天要跟安祭面基了，徐串串有点担心会破坏初次见面的形象。
　　于是，洗完澡出来后，她找到安祭，先打个预防针。
　　徐串串：“我嘴唇被自己咬破了，明天你不能笑我啊。”
　　安祭：“到底是被你自己咬破，还是被某些人咬破？”
　　徐串串：“……我自己！你不要想歪了！”
　　安祭回了她一个笑得很猥琐的鬼畜表情图。
　　临睡前，慕容诗微信找她，问：“明天要不要我送你？”
　　徐串串：“不用啦，我直接打车到车站。”
　　慕容诗：“注意安全。”
　　徐串串：“谢谢。”
　　慕容诗：“保护好自己，别被其他人占了便宜。”
　　徐串串：“……”不用问也知道她说的是安祭。
　　徐串串随后把聊天记录截图发给安祭，说：“某人已经把你当成假想情敌了。”
　　安祭很酷地说：“不是假想，本来就是。告诉她，我这次来就是把你拐跑的，让她一个人哭去吧[点烟]”
　　徐串串：“别闹……”
　　安祭是第二天的飞机，为了好碰面，两个人把见面地点定在落脚的酒店。酒店是安祭提前订好的，徐串串从S市坐高铁，不到一个小时的车程，所以她可以晚一点出发。
　　只去两天，不需要准备太多行李，徐串串只带了一个便携式的旅行箱。
　　小嫣还在睡懒觉，徐串串静悄悄地出门。下到一楼时，发现那里停了一辆熟悉的车子，她微微一愣。
　　车窗降下，慕容诗脸露出来，对她说：“上车。”
　　徐串串自觉地把行李箱放到后备箱，打开车门坐到了副驾驶座上，看着慕容诗好看的侧脸，说：“你怎么过来了？”
　　慕容诗慵懒地说：“送莲姨出门买菜，顺便就过来了。”
　　话虽这么说，可徐串串怎么觉得她是专门过来送自己呢？
　　这大夏天的，徐串串心头一暖，感觉自己一颗心快要化了。她似乎正一步步地沦陷，也不知道是好是坏。
　　慕容诗突然对她这么好，她不习惯，甚至有点慌。怕这一切都是假的，又害怕这一切来得快去得也快。
　　从公司到火车站只有短短十几分钟的车程，徐串串没时间想这么多复杂的事情。
　　高铁站外面人来人往，她没办法跟慕容诗过多的寒暄，三两句话说完了道别。
　　“拜拜。”
　　“等等。”慕容诗叫住了她，伸出手摸了一把她的脸。
　　徐串串面色微变，以为她要当着这么多人的面做些惊人的事。慕容诗却是很快收回手，看着手指上沾着的油腻的粉末，说：“有点脱妆。”
　　徐串串面上一热，说：“很久没化过妆了，那个BB霜是我妹落在我那的，可能质量不太好。”
　　“几点的火车？”
　　“十点。”
　　慕容诗看了看手机：“那不急，时间还很多。”说完就把她拉回到车里。
　　徐串串看着她低头找东西，不明所以：“干嘛呀？”
　　“给你补个妆。”慕容诗从包里拿出一套高档化妆品，对着她的脸审视了几秒钟，拿出粉扑，“闭眼。”
　　徐串串乖乖闭上眼。
　　慕容诗动作轻缓，但是却很熟练，先是给她上了底妆，接着给她打腮红。
　　当看到慕容诗拿出一把锋利的修眉刀时，徐串串心下一紧，忙不迭地说：“这个就不用了吧？”
　　慕容诗看着她的眉毛，坚定地说：“眼睛是一个人的精神所在，要化就得化好。你眉形太散了，得修一修。”
　　“那你小心点啊。”
　　慕容诗看着她紧张兮兮的样子，“噗嗤”笑出声，说：“怕什么，我只是想给你简单地修个眉毛，又不是要毁你的容。”
　　徐串串：“……”
　　“再说了，你长成这样也没必要毁了。”
　　“……过分了。”
　　慕容诗没拿刀的那只手固定住她的头，敛了敛容，说：“不闹了，先把眼睛闭上。”
　　冷气开着，还有美女帮忙化妆，徐串串什么也不用做，心里美得冒泡。
　　闭着眼看不到慕容诗对她做了什么，徐串串却放心地把一切交给对方。她感觉到慕容诗动作停了下来，但没有得到允许也不敢睁眼。随后，一股轻缓的风吹拂在她眼皮上，有点痒，她眼睫毛快速抖了抖。
　　“好了，可以睁开了。”慕容诗淡淡地说。
　　眼睛睁开就看到慕容诗放大在眼前的一张脸，徐串串心尖儿颤了颤。
　　太近了，感觉只要她动动嘴巴，两个人的唇就会碰到一起。徐串串身体往后撤，腰却被慕容诗给扣住了，她浑身僵硬。
　　慕容诗低声说：“别乱动，刚才我手抖了一下，现在你左边眉毛成断眉了。”
　　徐串串倒抽一口凉气：“断眉？！”
　　慕容诗眼中带着促狭的笑意，举着眉笔，慢条斯理地说：“别怕，就算没有眉毛，我也没把你化得漂漂亮亮的。”
　　徐串串还是不放心：“你把镜子给我。”
　　“化好了再给你看。”
　　徐串串哭丧着脸：“你不会真把我眉毛给修坏了吧？”
　　慕容诗轻轻拍打她的脸，说：“你怎么这么好骗，把你弄丑了我找谁去？”
　　徐串串：“……”明明是很动听的话，怎么从慕容诗嘴里说出来就变味了呢？
　　化完了眉毛，慕容诗还要给她涂眼影刷睫毛膏。徐串串想着，反正都这样了，随便她折腾吧。
　　“好了，看吧。”
　　当慕容诗把小小的镜子递给她时，看着镜子里明艳又不失活泼的自己，徐串串目瞪口呆：“原来我化完妆是这个样子。”
　　慕容诗总共花了不到二十分钟，她收好所有化妆品，得意地说：“关键要有我这样厉害的化妆师。”
　　徐串串牵起她的手翻来覆去看了半天，惊叹道：“你的手好巧。”
　　慕容诗笑得很随意，说：“小意思，熟能生巧。来，给你拍张照片留个纪念。”
　　徐串串看她举起了手机，对着镜头比了个“V”。不想慕容诗却手臂一伸勾住她脖子，轻轻松松将她拉进怀抱，两个人的脸紧紧挨在一起。
　　这一下太突然了，徐串串还没做好准备，只听到“咔擦”一声，慕容诗已经按下拍照键。
　　“哎，你这表情太呆了，重来重来。”慕容诗嘴上嫌弃，却没有把刚才那张照片删了，贴着她的脸又连着拍了好几张。
　　照片一拍完，徐串串头发都给她蹭乱了，胡乱地用手抓了抓，说：“好了吧？我可以走了吗？”
　　慕容诗眯着一只眼睛，审视着她脸上的妆容，说：“总觉得少了点什么。”
　　“什么？”
　　慕容诗抬起她下巴，盯着她破了皮的下嘴唇，说：“可惜有伤口，不然可以给你涂点口红。”
　　不知道为什么，每次慕容诗用这种眼神看着她嘴巴，徐串串都有一种被狼盯上的感觉。
　　她咽了口唾沫，说：“口红就不用了，吃东西的时候不方便。”
　　慕容诗对此也没有坚持，她眼神暗了下来，幽幽地说：“这几天你跟我约会都没化过一次妆，为了见其他女人居然还特地打扮了，我心里真是不舒服。”
　　怎么好像闻到了一股浓浓的醋味？
　　对于抛下慕容诗去跟安祭见面这件事，徐串串一直感到愧疚，她讪讪地说：“我本来只是想涂个防晒，可是防晒霜突然找不见了，就找到了一个BB霜……妆明明是你帮我化的。”
　　慕容诗冷哼一声，说：“是啊，我还开车把你送到车站，我就差亲手帮你送到她面前了。”
　　“……”这话真是不好接。
　　根据第一次吃饭的经验，徐串串知道，只要慕容诗闹别扭了就得哄。
　　上一次还可以夹菜，这次怎么哄呢？
　　徐串串讨好地笑道：“我要见的是我一个很好很好的朋友，我们认识了六年。”
　　“呵，六年，我跟你认识还不到半年。”
　　“我跟她……我们只是朋友。”
　　慕容诗似笑非笑：“那我跟你是什么？”
　　问题一个比一个难，徐串串想撞墙。她定了定神，把问题踢了回去：“你觉得呢？”
　　慕容诗没接茬。
　　最后实在没办法，徐串串只能出卖色相（如果她有的话），趁着外面没人经过，她快速地在慕容诗脸上亲了一下，说：“到了我马上联系你。”
　　慕容诗面色稍缓。
　　时间所剩不多，两个人要是再磨叽恐怕赶不上检票了，徐串串开门下车。
　　末了，慕容诗深深看着她，说：“徐串串，你还欠我一个答复。”
　　“我知道。”
　　“进去吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　徐串串提着行李箱，跟着大队人马涌进车站。
　　她上了台阶，忍不住回头看了一眼，发现慕容诗还留在原地。那一瞬间，徐串串心情变得难以言喻。
　　她生活在一个县城的普通家庭，父母没多少文化，一年到头帮人家打工，几乎没有什么时间陪伴她。她从小学二年级开始独立，从初中开始住校，一直都是独来独往。因为下面还有一个小她六岁的妹妹，她还要肩负起照顾妹妹的责任。活了二十五年，第一次有人亲自送她离开，徐串串怎么也没有想过，这个人会是慕容诗。
　　二十五年来，徐串串第一次因为这样的小事，居然有点想哭。
　　她冲慕容诗挥挥手，扬声说：“你快回去吧！”
　　也不知道慕容诗有没有听到，她只是一动不动地站在那里，连表情都没变过。
　　徐串串身上穿的是一件文化衫，上面印着“天涯”两个艺术字。这是当初安祭那篇同名小说卖出影视版权时她自己出资印的一批文化衫，大部分作为礼物送给了读者，安祭最后留了一件特地给她寄过来。
　　她们的暗号就是这件同款的文化衫，至于接头暗号……算了，不提也罢。
　　徐串串到达安祭预定的酒店后，没好意思自己去房间，她第一时间给安祭发了消息，说：“我已经到了，在大厅等你。”
　　安祭：“好的。我现在在机场大巴上了，可能要十分钟之后才能到。”
　　随后徐串串又给慕容诗发了条微信报平安：“我已经到了，今天谢谢你。”
　　慕容诗：“注意安全，好好玩。”
　　之后，徐串串便坐立不安了。
　　明明她跟安祭已经认识了六年，明明大家都是女的，她也不知道自己为什么会这么紧张。紧张得慕容诗费心帮她化好的妆都有点脱妆的迹象了。
　　她拖着行李箱跑到卫生间，拿出分别时慕容诗给她的那个气垫BB霜认认真真地补妆。
　　闻着熟悉的香味，她没出息地想到了慕容诗，心情渐渐平复下来。
　　十五分钟后。
　　徐串串一直盯着酒店门口，所以当看到一个跟她穿一样文化衫的女人拖着一个巨大的行李箱走进来时，不用猜也知道那是安祭。
　　可能是怕晒，安祭还戴了一顶棒球帽。那夸张的帽檐几乎挡住了半张脸，徐串串一时看不清安祭长什么样，只知道人特别白，像是常年不见阳光，白得晃眼。
　　徐串串愣怔的工夫，安祭已经成功捕抓到她，拖着行李箱径直朝她走来。
　　徐串串觉得自己失策了，她应该也戴顶帽子的，现在她什么遮挡的东西也没有，但又好意思一直躲着，她迎了上去。
　　“嗨――”
　　“嗨什么嗨。朋友，喜欢吃麻辣烫吗？”
　　后面那句是安祭安排的接头暗号，徐串串一紧张就给忘了。她扯了扯嘴角，硬着头皮说出她们的暗语：“喜欢，晚上我请你吃啊。”
　　直到安祭摘掉棒球帽，露出完整的一张脸，徐串串才得以看清安祭的长相。她慢慢地瞪大双眼。
　　颇显英气的眉，看什么都有一种目空一切的散漫的双眸，高鼻梁，薄薄的颜色很淡的两片唇，尖下巴。五官组织起来，并不像慕容诗那种惊艳，也不是方沁那种文艺，安祭整个人给人一种飘飘然谜一样的感觉。
　　总之两个字――好看。
　　安祭本人的气质，完全符合她作为一个灵异+玄幻题材写手的人设。跟徐串串脑补的形象也差不多，如果安祭手上再夹根烟的话，那就更完整了。
　　后来安祭听了徐串串对自己的第一印象，好一阵无语，解释说：“什么目空一切啊，那是因为我弱视。飞机上吃的东西我在大巴上全吐了，全身无力，能不飘吗？”
　　安祭展颜一笑，张开双臂将她抱住，感慨地说：“小烫儿，六年了，我们终于见面了。”
　　徐串串回抱她，一时不知道该说什么。
　　所有的紧张因为这个拥抱全部消失了。
　　安祭似乎对于她的长相并不感到意外，肆无忌惮地打量着她，最后视线定格在她脸上，说：“你居然化妆了。”
　　徐串串赧然地说：“怕被你比下去啊，不做点掩饰我哪敢见你。”
　　安祭倒是没化妆，清汤寡水的。她笑的时候很淡，这一点跟慕容诗有点像。只不过安祭的笑显得有些凉薄，像是很久没有跟人打交道的那种疏离。
　　好在她跟徐串串认识时间很长，徐串串知道她不是真的凉薄。
　　安祭一语道破：“我记得你不会化妆啊，这是你妹帮你化的？”
　　徐串串扭扭捏捏地说：“不是啦，是……是那个谁……”
　　“那个谁？”安祭重复了一遍，恍然大悟，“让你弯了那个？”
　　安祭就是安祭，二次元跟三次元性格一模一样！她什么话都敢说！
　　徐串串赶紧捂住她的嘴，看了看左右，确定没有人注意到她们，长舒了一口气，说：“我们先回房间。”

　　第 53 章

　　安祭订的是两个人的标间, 她们到前台换了房卡, 找到房间, 先把行李箱放进去。
　　徐串串看着安祭那个巨大的行李箱, 问：“你都带了什么？”
　　安祭把行李箱推倒在地，打开拉链, 从里面拿出一个长方形的盒子，递给她：“送你的。”
　　“键盘？”徐串串一看那包装就觉得熟悉。
　　安祭点头, 说：“你不是嫌你那个键盘声音太吵太脆了吗？我这个手感太软了, 敲着总是感觉不带劲。”
　　徐串串仔细看了包装盒上的牌子和型号, 讶然道：“这键盘不就是你之前给我看的那个吗？两千多那个？”
　　“嗯。买了之后我就用过几次，反正放在家里也是落灰, 干脆送你好了。”
　　一见面就是这么贵重的礼物, 徐串串拿在手里觉得沉甸甸的：“出门太急，我都没给你准备礼物。”
　　安祭又把拉链拉上了，说：“要什么礼物, 你还得请我吃麻辣烫呢。”
　　“真要吃麻辣烫啊？”
　　“吃啊，现在就吃, 我快饿死了。”
　　于是她们点了超大一份麻辣烫外卖。
　　安祭在里面洗漱时, 外卖到了, 徐串串下去拿。
　　此时差不多中午了，看着这送来的外卖，徐串串赧然地说：“突然想起来，我第一次请她吃饭也是吃的麻辣烫。”
　　用毛巾擦脸的安祭顿了顿，无奈道：“我们见面还不到一小时, 你在我面前提到她两次了，存心想刺激我是不是？”
　　徐串串被她说得面红耳赤，缓了一会儿，说：“我只是想说，我本意都是想请你们吃大餐，你真的不用为我省钱。”
　　“大餐留着晚上吃好了。”安祭可能真的饿坏了，她一点也不挑食，揭开盖子，给了徐串串一个小塑料碗，“吃完咱们先睡一觉，养足了精神再进组。”
　　作为一个陪同的，徐串串只好听从她的安排。
　　“等等啊。”安祭拿出手机，将镜头对着两人，“来张自拍发微博。”
　　徐串串迟疑：“要打码吧？”
　　“咔擦”一声，自拍照拍好了。安祭低着头编辑图片，说：“放心，肯定打码。”
　　一分钟后，安祭微博更新了一条动态：“六年终于见到了，跟小烫儿@爱吃麻辣烫面基第一顿，吃的麻辣烫哦~[图片]”
　　随后徐串串转发了她那条微博。
　　随着《天涯》那部剧开拍，安祭在剧组的一波营销后涨了几万的粉，她那条微博发出去没多久，底下评论就炸开了。
　　――天啊，两个都是我喜欢的作者，没想到你们居然是好基友！
　　――大大不厚道，为什么要打码，求原图！
　　――两个人看起来都好瘦啊，不过我猜个头矮一点头发短一点那个肯定是@爱吃麻辣烫。
　　――不知道为什么，虽然打了码，莫名觉得很配是怎么回事。
　　――真有意思，面基吃的居然是麻辣烫，大大你不是在暗示什么吧？
　　――在一起在一起！
　　……
　　刷完评论内容，徐串串心情变得十分微妙，她问安祭：“为什么她们总喜欢把两个女的强行拉CP？”
　　安祭被一颗花菜烫到了嘴，呼了一口气，漫不经心地说：“因为她们大部分都是拉拉啊，不意□□的难道意淫男的吗？”
　　“说得也是。你赶紧解释，不然她们要误会了。”
　　安祭眼中闪过一丝促狭的笑意，说：“误会就误会呗，我为什么要解释？”
　　“我们两个又不是那种关系……”
　　安祭叹息一声，说：“你这人真是一点玩笑都开不得。好了好了，我会跟她们解释的。其实也不用我解释，你主页上挂的那条宣称自己比钢管还直的微博还在呢，她们不瞎，就是无聊闹着玩。”
　　徐串串“嘿嘿”一笑。
　　安祭拧了拧眉，说：“但以你现在这半弯不直的状况，那条微博应该删了吧？”
　　徐串串：“……”敏感话题，还是先吃东西吧。
　　两个人将一大碗麻辣烫一扫而光，坐在聊了会儿天，一点左右睡了个午觉，差不多三点钟，她们打车去了片场。
　　下午太阳是最毒的时候，作为一个常年宅在家里不见光的资深码农，安祭特别怕晒，她唉声叹气地说：“早知道就晚上来了。”
　　徐串串尽量把遮阳伞把她那边倾斜，问：“他们晚上也要拍吗？”
　　“听说今天有夜戏。不行了不行了，我感觉自己快被晒化了，我们去那边躲躲。”
　　安祭将她拉到剧组搭建的一个巨大的遮阳伞下面，随后，掏出手机不知道跟谁打了个电话。
　　过了一会儿，一个穿着马甲的工作人员跑了过来，问：“请问哪位是安祭大大？”
　　“您好，我是安祭。”安祭跟那人握手。
　　“原来你就是作者本人啊，长得这么漂亮还这么有才！”
　　“哪里哪里，您客气了。”
　　在那位工作人员的带领下，徐串串和安祭成功打入了剧组内部。
　　现场正在紧张拍摄中，几乎没人注意到她们两个，就算注意到也没关系，反正两个人都不是什么明星。
　　安祭此次探班，主要是为了了解影视剧的基本拍摄流程。虽然不是什么名人，但作为本剧的作者，安祭享受到了一些不错的待遇，比如有人给她们送了一杯奶茶。
　　安祭趁着片场休息的时间去向各个岗位的工作人员打听情况，徐串串负责当小跟班，顺便拿着自拍杆帮忙拍照。
　　安祭把她拉到一个小角落里，悄悄跟她说：“你新文不是写跟娱乐圈题材吗？来现场看是不是感觉比看别人写的那些有用多了？”
　　“嗯！今天真是长见识了。”徐串串给了她一个大大的拥抱，“谢谢你啊小祭祭。”
　　安祭打趣她：“那家那位要是看到你这么抱我，她会不会吃醋啊？”
　　徐串串脸噌地一红，低声说：“我跟她……还没发展到那个地步。”
　　安祭夸张地大笑起来。
　　因为是在片场，人多嘴杂的，两个人也不敢深入谈这些话题。
　　工作人员中，有一个道具组的小姐姐是安祭的书粉，她拿着《天涯》的实体书来找安祭签名，还跟安祭拍了照。
　　安祭嘱咐她：“这照片不能发出去啊，就算发也要记得先打码。”
　　小姐姐咯咯笑，说：“我知道我知道，你们这些作者就喜欢玩神秘。”
　　安祭好一阵尴尬。
　　更尴尬的是，那小姐姐好奇的目光在她和徐串串身上扫了一圈，犹豫了片刻，问：“安祭大大，这位是你女朋友吗？”
　　徐串串：“……不是不是，我们是好朋友。”
　　安祭讪笑道：“她是我基友，也是个作者。”
　　作为安祭的脑残粉，小姐姐似乎对徐串串的作者身份一点也不感兴趣，她问都没问，捧着心爱的签了名的实体书，美滋滋地走了。
　　徐串串看着安祭，感慨道：“有时候真羡慕你。”
　　“羡慕什么？”
　　“名气有了，钱也赚到了，什么都不缺。”
　　安祭一本正经地说：“谁说的，我还缺个女朋友。”突然发神经地冲她抛个媚眼，“发现我优秀了吧？现在后悔还来得及，要不要抛弃那个人跟我在一起啊？”
　　徐串串别开头：“咳，别闹……”
　　片场一圈走下来，时间不知不觉过得飞快。
　　两个人肚子饿得咕咕叫，她们赶在剧组发盒饭之前先离开。因为对当地环境不熟，她们上大众点评找了半天，找到一家烤鱼店。
　　“走吧，我请客。”徐串串说。
　　吃饱喝足，天渐渐暗了下来，两个人都累得没什么力气了，决定回酒店休息。
　　安祭扯了扯身上黏糊糊的文化衫，说：“我真受不了这味道，我能先去洗澡吗？”
　　“好，你先去吧。”徐串串可以趁这个时间整理相册。
　　除了学习之外，她们今天还跟部分主演合了影。徐串串第一次近距离接触明星，难免有些紧张，跟安祭一比，她实在不上镜，有些照片要么笑得很傻，要么就是不小心闭了眼。
　　她挑了半天才挑出几张比较满意的，打算发个朋友圈炫耀一番，却发现才八张。
　　她只好把之前安祭拍下她们吃麻辣烫的合照拿来凑数，编写好文字，发送出去。
　　因为知道安祭不喜欢露脸，所以徐串串把每一张上安祭的头部都打了码，那条朋友圈刚发出去没多久，就收到了几个点赞和评论。
　　同事陈丽娜评论说：“你怎么有这么多明星的合照？”
　　同事许小美评论说：“这几个真的是电视上那些明星吗？怎么感觉这些照片像是P上去的？”
　　徐串串：“……”
　　徐香香评论说：“啊啊啊！！！这是什么？！”
　　下一秒，手机“叮叮咚咚”响了起来，徐香香直接发来视频邀请。
　　徐串串刚点“接受”，徐香香的尖叫声传了过来：“姐！我看到你发的朋友圈了！你现在在哪玩啊？为什么不带上我？！”
　　徐串串觉得自己失策了，她在发那条动态之前应该先屏蔽部分人的，比如徐香香和某人……
　　徐串串被吼得耳膜都被震碎了，她捂着耳朵，心虚地说：“我跟朋友一起来玩的，临时决定，怕你没时间。”
　　徐香香咆哮：“我周末有时间啊！我闲得很！你们是不是去了影视城？这是剧组在拍戏吧？”
　　徐串串咬咬牙，撒谎道：“出来一趟要花好多钱呢，带上你我就穷了。”
　　徐香香听完顿时不高兴了，吵着闹着撒起泼来，控诉她“小气”“抠门”“没人性”之类的。
　　徐串串实在没办法，为了安抚徐香香的情绪，答应下个月给她多加五百块钱零花钱。徐香香这才消停。
　　挂断视频，徐串串看到朋友圈有了新提示，她点进去一看，心里咯噔一跳。
　　一分钟前，慕容诗看到了她发的那条动态，并评论说：“你旁边那个女的为什么要打码？是怕我看到吗？”
　　这评论是回，还是不回呢？
　　徐串串内心挣扎了半天，干脆把那条动态给删掉了。
　　人啊，果然不能瞎N瑟。
　　于是她换了思路，把自己的头部也打上码，最后发到微博上。
　　一阵欢快的手机铃声响了起来，徐串串发现是安祭的手机在响。她瞥了一眼，看到的是一个陌生的G市当地号码，以为是骚扰电话，所以没管。
　　铃声响了很久，自动挂断之后又打了过来，徐串串琢磨着要不要过去告诉安祭一声，就看到安祭打开浴室门出来了。
　　“谁找我？”安祭问。
　　徐串串摇头：“不知道。是个陌生号码，一直在打，会不会是剧组那边的人？”
　　“可能吧。”安祭手还没完全干，她按下接听，放在耳边听了一会儿，眉心拧在了一起。
　　沉默了十几秒，安祭只说了一句“跟你有关系吗”就结束了通话。
　　徐串串看到她手动把那个号码拉进了黑名单，一头雾水地问：“什么情况？”
　　安祭把手机扔到一边，面无表情地说：“是香橙。”
　　“啊？怎么会是她？”
　　“她说她现在在G市，看到我发的微博了，问我住那个酒店，说想来看看我。”
　　“那……”徐串串眼珠子转了转，“她专门追你追到了G市？我怎么感觉她对你挺执着的，你们……”
　　安祭冷笑起来，凉飕飕地说 ：“你不了解她我不怪你，她这个人除了钱和自己谁也不爱，真像你说的那样的话，当初我和她就不可能分手了。”
　　对于香橙这个人徐串串不太了解。对于安祭和香橙之间的感情纠葛，她也只是听安祭提过几句，所以她不好发表言论。
　　其实刚才电话里香橙问了一个跟徐串串有关的问题，她说：“你和那个白莲花在一起了？”
　　安祭不打算把这些告诉徐串串，感觉到自己语气有点冲，她故作轻松地笑了笑，说：“不提她了，你快去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　结果在徐串串洗澡的时候，换成她的手机一直响。隔着门她都能听得很清楚，扬声对安祭说：“你先帮我接吧。”
　　等她洗完澡出来，发现安祭表情有些古怪：“怎么了？”
　　“慕容是谁？”
　　徐串串似乎意识到了什么，反问她：“刚才打我电话的是慕容？”
　　安祭点头。
　　徐串串脸色变了变。
　　安祭已经猜到了什么，说：“不好意思啊，我不知道是她，然后接电话的时候我就说了一句你现在在洗澡不方便接电话，她好像挺不高兴的，什么也没说就挂了。”
　　安祭把手机交给她。
　　徐串串怔怔地接过来。
　　别说安祭了，就连她自己也没想到这么晚了慕容诗会打给她。
　　徐串串舔了舔唇，说：“没事，是我让你帮我接的。”
　　“她可能真的不高兴了，你要不要打过去跟她解释一下？”
　　“她……她不可能不高兴的，我跟她还没到那一步。”
　　嘴上虽这么说，徐串串还是不放心地拨了过去。
　　安祭像个吃瓜群众似的在旁边戏谑地看着她。徐串串觉得怪不好意思的，背过身去。
　　当耳边传来低缓的一声“喂”时，徐串串浑身绷紧，语速飞快：“对不起啊，我刚才在洗澡。”
　　“刚刚你朋友已经跟我说了。”慕容诗声音没什么起伏。
　　“那个……这么晚了，你吃了吗？”
　　“没吃，你呢？”
　　“我吃过了。呃，你怎么还没吃啊，不饿吗？”
　　“太热，没什么胃口。”
　　真的是因为天气热吗？
　　徐串串不敢想太多，还不是很习惯跟慕容诗打电话聊闲话，她感觉自己说的都是废话：“不吃胃会受不了的吧，再热你也得吃点啊。”
　　那边不说话了。
　　就在徐串串不知所措时，慕容诗冷不丁地问：“今天玩得开心吗？”
　　“挺开心的，很长见识，就是天气太晒了。”
　　慕容诗话锋一转：“你发的那条朋友圈我看到了。”
　　徐串串心下一紧。
　　慕容诗又说：“我刚评论完你就删了，你好像是怕我看到。”
　　……虽然这就是事实，可徐串串打死也不能承认。
　　也不知道是不是她多心，隐约从慕容诗平静的语气中嗅到了一丝的不快，难道就因为她删了那条朋友圈？还是因为刚才她让安祭帮接了电话？
　　徐串串清了清嗓子，说：“好多人看到了都来问我，我嫌麻烦就删了，不是故意针对你。”
　　“是吗？”
　　“嗯……”
　　那边再次陷入沉默。慕容诗似乎是在斟酌她的话到底可不可信，微不可闻地叹了声气，说：“对不起，我也不知道自己怎么了，刚才有点阴阳怪气。”
　　徐串串：“……”好好地怎么就道歉了？
　　“既然玩累了就好好休息，不打扰你们了，拜拜。”
　　徐串串条件反射地回了一句“拜拜”，而后才反应过来。拜什么拜啊，这就结束了？
　　慕容诗那边已经挂断了。
　　徐串串回忆她最后说的那句话，久久都没办法消化掉。
　　什么叫不打扰你们？这是几个意思？
　　安祭听了半天，见她抱着个手机发呆，凑过来，伸手在她眼前晃了晃：“回魂了。”
　　徐串串茫然地看着她。
　　安祭敛容，问：“她不会真生气了吧？”
　　“不知道。”徐串串被慕容诗搞得心里毛毛的，她把刚才两个人通话的完整内容告诉了安祭。
　　安祭听完，略微沉吟，说：“傻子都能听出来她是在吃醋了。”
　　“……”那她不是还不如傻子？徐串串凝神想了想，说，“对自己喜欢的人才会吃醋吧？可是我感觉她对我还没有到喜欢的程度。而且，我们两个还没有确定关系……”
　　安祭饶有兴趣地看着她：“你们到底发展到那一步了？”
　　徐串串面上一热，低下头，小声说：“就是吻过几次。”
　　“几次？”
　　“嘴对嘴的话……三、三次。”
　　“嘴对嘴？”安祭隐忍着没有笑出声，“你想说的是舌吻吧？”
　　徐串串脸红，耳朵也红，小频率地点头。
　　“我靠！”安祭一掌落在她肩膀，激动地叫道，“你们这发展也太凶猛了吧！还没确定关系就舌吻，到确定关系不得马上滚床单啊！”
　　“哪有这样！你别胡说！”徐串串缩着脖子，恨不得把自己当乌龟把头缩起来。
　　安祭哈哈大笑，笑过之后，正色道：“我跟香橙交往半年，我们就拉过手，连对方的嘴都没碰过。你们这对真有意思，既然都已经吻过三次了，干嘛还不确定关系？”
　　徐串串支支吾吾：“我就是觉得很奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　“就是觉得一切都太快了，中间都没有那种你追我我追你的感觉，所以我经常怀疑，她对我可能只是一时兴起……”
　　“那你对她呢？”
　　“我……我不知道。”
　　徐串串确实不知道。就像慕容诗说的那样，在这段暧昧的感情里，她一直属于被动方。每次都是慕容诗先吻的她，她被动接受。慕容诗提出让她考虑，她被动接受……她也常常怀疑，她到底是弯了还是没弯？
　　安祭似乎也困扰了，两个人面面相觑。
　　最后，安祭勾住她肩膀，跟个社会大姐似的说：“别慌，我帮你去会会她。”

　　第 54 章

　　安祭带了笔记本电脑, 徐串串以为她要码字, 安祭却说：“累死了, 哪还有精力码字。出门之前我存了些稿子, 放存稿箱让系统慢慢更。”
　　徐串串也很累，她用手机备忘录把今天萌发的一些灵感简单记录下来, 然后把手机丢到一边跟安祭聊天。
　　两个人两张床，安祭故意爬到她这边床上, 四仰八叉地躺着, 歪着头看她, 说：“原来你不化妆跟化妆差别这么大。”
　　徐串串窘迫地说：“我有那么丑吗？”
　　安祭勾了勾唇角，说：“丑倒不丑, 就是看着不太像25岁, 挺嫩的。”
　　徐串串展颜一笑。
　　“是我喜欢的类型。”
　　徐串串笑容凝固在了嘴边，眼睛一点点瞪大，身体下意识往后缩。
　　安祭夸张地大笑起来, 说：“不至于不至于，逗你玩的, 你还真不是我喜欢的类型。”
　　徐串串长舒了一口气。也不知道是不是她运气不好, 怎么身边的人一个个都喜欢耍她玩？慕容诗这样, 安祭也是这样。
　　安祭收敛了笑容，直直盯着她的脸，一本正经地说：“我喜欢长得漂亮的，有气质的，有女人味的那种。”
　　“……走走走, 回你自己床上去。”
　　安祭懒洋洋地爬起来，回到自己床上，长叹一声，说：“想当初我就是单纯啊，被香橙那张脸给骗了。”
　　徐串串本来想反驳她一句“你哪里单纯”，扭头一看，见安祭眼神有些飘忽，她顿了顿，说：“你只是喜欢她那张脸？”
　　安祭半甜不苦地笑了一声，说：“哪能啊，怎么说也是我初恋，还是有点感觉的。”
　　徐串串震惊：“她是你初恋？”
　　“很奇怪吗？”
　　徐串串清了清嗓子，说：“我一直以为你是老司机，以为你感情经历很丰富……”
　　安祭吊儿郎当地说：“不懂装懂，装腔作势呗。总以为嘴上耍点流氓就可以很好地保护自己，结果还不是一样被人耍得团团转。”
　　徐串串听她语气不太对，于是顺着她的话，小心翼翼问：“你跟她到底是为什么分手？”
　　安祭抿紧了唇，思考片刻，幽幽地说：“本来发展挺顺的，她来魔都找我，我们说好以后要一起生活，结果还没搬到一起，我就发现了她的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“码字其实是她的副业，她的主业是主播，这个你应该知道。”
　　“我知道。”
　　“有些女主播名声很不好，什么傍大款陪土豪睡觉，这些想必你也听说过。”
　　徐串串静静聆听。
　　安祭耸耸肩，说：“我没想到，她表面对我顺从，在我面前装得那么单纯，背地里却同时跟很多土豪暧昧不清。男的女的都有。我还看到了她跟某些土豪卖骚的聊天记录……”说到这，她露出一个极其嫌弃的表情，“现在想起来还觉得恶心。”
　　徐串串不由得想起之前徐香香做主播的那些事，心里唏嘘不已，想安慰她说“以后你会遇到更好的”。可转念一想，这些安慰的话太苍白无力了。
　　嗫嚅了半天，徐串串问：“你都把她拉黑好几次了，为什么她还一直骚扰你？”
　　“那句歌词怎么唱来着？‘得不到的永远在骚动’，她就是吃饱了撑的。”
　　“呃……”
　　安祭向她抛了个媚眼，说：“也可能是她这人爱慕虚荣，好歹我也是个身价千万的知名网络写手，谁不想当我女朋友？”
　　徐串串扶额：“虽然你很强，但咱能不能谦虚一点？”
　　安祭捶床大笑，她抬手擦掉眼角笑出的泪水，等气息慢慢稳定，突然话锋一转：“说了这么多有的没的，只是想告诉你，人生中第一段感情真的非常重要，如果没处理好，很可能会像我这样留下心理阴影。我知道这是你第一次，所以啊，希望你慎重。”
　　徐串串翻身坐起来，抱着枕头，拧着眉看着她，说：“我也明白这个道理，所以我心里一直都很矛盾。”
　　“虽然我不是一个真正的老司机，但还算是个逻辑清晰思维缜密的人，你可以跟我说说，或许我能帮你分析。”
　　“说什么？”
　　安祭戏谑地说:“以前听你提到她，只知道她这个人霸道又喜欢捉弄人，这怎么听都不讨人喜欢啊。我就想不明白了，如果她真的是这种人，那你到底是怎么被她掰弯的？难道你是个抖M？”
　　“……”徐串串把半边脸埋进枕头里，声音扭捏，沉闷，“工作的时候她的确挺让人恨的，但私底下相处的时候，优点还是蛮多的。”
　　“比如？”
　　“咳，一时想不起来。”
　　安祭瞳孔微张，讶然道：“你连她一个优点都说不出来！”
　　徐串串绞尽脑汁想了想，不确定地说：“长得好看算不算？”
　　安祭嘴角抽了抽，说：“没想到你是这么肤浅的人。”
　　徐串串尴尬地笑了笑，干脆整张脸都埋进枕头里不出来了。
　　关于感情的话题不了了之。
　　临睡前，安祭一面打着哈欠一面感慨道：“吻了三次就把你制得服服帖帖，看来那个慕容才是老司机啊。”
　　徐串串红着脸，小声辩驳：“她其实也是第一次。”
　　安祭难以置信：“第一次就会舌吻？小烫儿，你该不会是被人骗了吧？”
　　徐串串表情一僵：“怎么可能，她亲口跟我说的。”
　　“她说什么你都信？”
　　徐串串点了点头，又摇了摇头，自己也凌乱了。
　　其实在慕容诗第一次喝完酒吻她的时候，徐串串不是没有怀疑过。她虽然没有跟人接过吻，但也知道如果是第一次的话，伸舌头这种事不可能做得那么自然。可那一次她又害怕又紧张，事后根本想不起来慕容诗对她做了什么。
　　之后两次，慕容诗的表现一次比一次令她感到惊讶，上来就直奔主题，长驱直入，把她一颗心搅得沸腾起来……真的像安祭说得一样，像个经验老道的司机。
　　如果只吻过三次，真的可以做得这么纯熟吗？
　　难道慕容诗真的在骗她？
　　就算是慕容诗有意骗她博取她的好感，那方沁呢？方沁是为了帮慕容诗才故意跟她那样说？
　　逻辑都说得通，可徐串串还是觉得不合理。慕容诗对她的感情不可能这么深，完全没有必要费尽心思这样对她。
　　可是慕容诗纯熟的吻技的确是个谜……
　　再次接到慕容诗电话已经是第二天的下午了。徐串串和安祭刚从酒店出来，正准备打车去高铁站，她手机就响了。
　　看到是慕容诗打来的，想起那个谜一样的问题，徐串串心情微妙地按下接听。
　　慕容诗开门见山地说：“今天回来吗？”
　　徐串串把行李箱交给安祭看她放进出租车后备箱，漫不经心地“嗯”了一声。
　　“几点到站？”
　　“五点左右吧，怎么了？”
　　慕容诗想也不想：“我去接你，顺便一起吃晚饭。”
　　徐串串愣了愣，忙说：“不用这么麻烦了，我们到站之后直接回宿舍。”
　　“你们？你朋友跟你一起回来？”
　　徐串串看了一眼安祭，心虚地低声应道：“是啊，我们很多年没见了，她想在S市玩一段时间。”
　　突然间有点担心慕容诗像昨天晚上那样莫名其妙地说一些话然后结束通话，没想到慕容诗却说：“既然是你朋友，那我更要好好招待了。你把班次发给我，到时候我开车去接你们。”
　　挂了电话，徐串串被安祭招呼上车，扭头对安祭说：“她说晚上请你一起吃饭。”
　　安祭故作惊讶：“天啊，这是要正面刚啊！太狠了吧！”
　　“……”徐串串眼皮猛地一跳，有种不祥的预感。
　　安祭撸起袖子，低头开始翻包包，说：“输人不输阵，补个妆先。”
　　徐串串抓住她塞过来的小镜子，哭笑不得：“不就是吃个饭，你们两个到底要干嘛？”
　　安祭用湿纸巾把脸上多余的油光擦掉，神秘兮兮地说：“情敌见面分外眼红，等会儿你就知道了。”
　　徐串串：“……”她觉得还是不知道的好。
　　一个半小时后。
　　特快高铁到底S市，徐串串和安祭拖着行李箱往外走。
　　安祭一向喜欢开玩笑，所以徐串串知道，就算安祭和慕容诗见了面也不会发生什么离谱的事。她只是担心这两个人见面会有些尴尬，没想到结果出乎她的意料。
　　慕容诗的车早就停在出站口的路边，徐串串和安祭走过去时，发现车里没人。正疑惑不解，慕容诗拿着两瓶冰水朝她们走了过来，给了她们一人一瓶，说：“太热了，先喝口水吧。”
　　安祭：“谢谢。”
　　慕容诗笑盈盈地看着安祭，说：“你就是串串的朋友吧？怎么称呼？”
　　串串？徐串串还是第一次听到慕容诗不带姓地喊自己名字，一时没反应过来。
　　倒是安祭自己介绍说：“你好，我叫唐欣。”
　　唐欣是安祭的真实姓名。
　　慕容诗友好地伸出手，说：“你好，我叫慕容诗，你可以叫我慕容。”
　　对方主动抛出橄榄枝，安祭当然不能不接，把水瓶子换到左手，跟她握手。
　　慕容诗望了望天，说：“快上车吧，行李给我，我帮你们放。”
　　安祭赧然：“这怎么好意思。”
　　“你们肯定很累了，先上车休息吧。”
　　虽然慕容诗笑得一脸人畜无害，但安祭被她的一个小动作刺激到了。
　　慕容诗手掌打开该在她头顶之上，说：“太阳这么大，你们不觉得很晒吗？”
　　“……谢谢啊。”安祭只好把行李箱交给她，上车之后，拉着徐串串咬耳朵，“她怎么这么高？”
　　徐串串看了一眼在外面搬行李的慕容诗，压低声线：“本来就很高啊，净身高一米七三。”
　　安祭咬牙切齿地说：“还穿这么高的高跟鞋，我们两个往她面前一站就像两个小矮人。”
　　徐串串：“……”被打击了。
　　“见到本人，我终于知道你为什么会弯了。长得这么妖孽，就算这个人性格全是缺陷，别人也讨厌不起来啊。”
　　“……你之前可不是这么说的。”
　　安祭拍拍胸脯，说：“放心，我不会受她蛊惑的，一定擦亮眼睛帮你好好甄别。”
　　装完行李箱的慕容诗开门上车，状似无心地问：“好像听到你们在议论我，不是在说我坏话吧？”
　　徐串串顿时紧张起来。
　　安祭就比较机智，脸不红气不喘地说：“我们是在夸你又高又瘦又美。”
　　徐串串：“……”安祭这马屁拍得比她还顺溜。
　　“是吗？”慕容诗有意无意地瞥了徐串串一眼。
　　徐串串冲她露出一口白牙。
　　吃饭的地点是慕容诗安排的，里面随便一份凉菜都要几十块钱，随便一份肉菜都要还几百，她们三个人点了三菜一汤外加一个甜品，徐串串粗略算了一下，大概要两千多。
　　她合上菜单，对着对面的慕容诗说：“我给你转账吧。”
　　慕容诗浅尝了一口绿茶，轻描淡写地说：“都说了是我请客，跟我你还要这么客气吗？下次换你请我就行了。”
　　徐串串只好作罢。
　　安祭插话：“菜都挺贵的，她跟你不用客气，但我还是得客气一下的。”说话间已经掏出手机。
　　慕容诗脸色有点难看了，却还是矜持地笑了一下，说：“好吧，随你。”
　　看着她们两个扫码微信付款，徐串串默默喝了一口茶。
　　“唐小姐是魔都人吧？”慕容诗语气自然地跟安祭闲聊起来。
　　安祭回了她一个微笑，说：“是啊，小……串串告诉你的？”
　　“她什么也没跟我说，我听你口音猜的。”
　　“我说话有口音吗？”安祭问徐串串。
　　徐串串还在琢磨刚才慕容诗那前半句话似乎有些埋怨的味道，她恍然回神，摇头：“没有啊，没有口音。”
　　慕容诗笑了笑没说什么。
　　菜上桌后，各怀心事的三个人安静吃菜，停下了闲聊。期间，徐串串说要上洗手间。
　　安祭：“我也要去。”
　　慕容诗：“我陪你去吧。”
　　两个人不约而同地说出来，快速看了对方一眼。
　　徐串串抓了抓头发，说：“那就一起去吧。”
　　慕容诗眼眸微闪，叹道：“算了，你们先去吧，我留下来看包。”
　　安祭二话不说拖着徐串串离开。
　　到了无人的地方，安祭停下脚步，将她藏到一颗盆栽后面，指着慕容诗所在的位置，说：“看看。”
　　徐串串一头雾水：“看什么？”
　　“看她会不会恼羞成怒啊。”
　　她们观察了一会儿，发现慕容诗只是停下筷子，拿着手机不知道在刷什么，脸色看上去倒是挺平静的。
　　徐串串觉得这样偷窥很不好，她扯了扯安祭的衣服，说：“走吧。”
　　安祭啧啧嘴，说：“居然没有生气，难道是我刺激得还不够？”
　　“为什么要刺激她？”
　　安祭要笑不笑地说：“她不是要把我当假想情敌吗？那就满足她好了，刺激刺激也不坏事，还能看看她到底是不是真的在乎你。”
　　徐串串想了想，说：“她对你还是挺友好的。”
　　“所以我才觉得奇怪。”
　　……
　　慕容诗在刷微博。
　　这个微博她已经将近一个月没有登录了，徐串串离开的这两天，因为无聊，她上去随便看了一眼，好巧不巧就看到徐串串转发的安祭的那条关于两人面基的微博。
　　难怪徐串串不肯透露太多信息，原来她要见的人也是安祭。这个她认识了六年的好基友，两个人好得连读者都有些羡慕嫉妒。
　　看着安祭那条微博下网友们的评论，慕容诗心里十分复杂。
　　不管是不是在开玩笑，几乎所有人都希望徐串串和安祭在一起，都觉得她们很配。
　　慕容诗只关心徐串串心里到底是怎么想的。
　　安祭是徐串串最熟悉的朋友，她们有共同的兴趣爱好，有聊不完的话题，在写小说这件事上，作为一个成名成才的大神写手，安祭可以帮她很多很多。这么看来，她们的确很般配。
　　为防止自己掉马，慕容诗没有当面揭穿安祭的身份，可是看着饭桌对面两个人有说有笑，她心里渐渐没底了，恨不得把徐串串拖到一个无人的角落，逼问她：“你现在考虑清楚了吗？”
　　仔细算下来，她和徐串串的一周约定还剩三天。三天时间，任何意外都有可能发生，而那个不确定因素，可能就在安祭身上。
　　听到动静，慕容诗把手机收起来，抬头看着赶回来的两个人，问：“去这么久，人很多吗？”
　　徐串串支支吾吾地说：“嗯，要排队。”
　　慕容诗不动声色：“那我先不去了。”
　　对面两个人坐了下来。
　　慕容诗没什么胃口，她最先放下筷子，看了看时间，说：“有点晚了，唐小姐订好酒店了吗？”
　　“呀，你不提醒我都忘了，还没订呢。”
　　“没有关系，附近有很多酒店，吃完东西我可以开车送你过去。”
　　安祭擦了擦嘴，说：“我本来打算去串串那跟她蹭几个晚上的。”
　　慕容诗眼眸流转，慢条斯理地说：“可她住的是我们公司的员工宿舍。”
　　“我知道啊，但她不是有自己单独的房间吗？我这人不认床，挤一挤也没关系。”
　　慕容诗目光沉沉，指尖有一搭没一搭地敲击着桌面。脸上明明在笑，笑意却未达眼底，她语气温和地说：“公司的事我说了算，你是串串的朋友，千里迢迢赶来，本来我应该给个特例让你搬进去跟她临时住几天。可是公司有公司的规定，员工既然住在公司里，那就得按规矩办事。否则的话，我怕别人知道了会在背后说她嫌话，这样影响就不好了，希望你能理解。”
　　对方把话说得滴水不漏，安祭还能说什么？
　　“理解理解。”
　　最后慕容诗开车把安祭送去了酒店。
　　安顿好安祭后，徐串串和慕容诗离开。
　　“今天太谢谢你了。”
　　慕容诗淡淡道：“不客气。上车吧。”
　　上了车之后，慕容诗几乎不给她缓冲的机会，说：“你还有三天时间考虑。”
　　这么快吗？徐串串神色一慌，说：“这几天我可能要招待我朋友。”
　　慕容诗沉吟道：“我可以另外给你时间。”
　　不知道是因为要开车没办法分心还是别的原因，徐串串总觉得慕容诗今天晚上态度有些冷淡，找不到什么话题，车里渐渐安静下来。
　　直到车子达到公司宿舍楼下，徐串串慢吞吞地解安全带，犹豫了半天，说：“我有个疑问。”
　　慕容诗半边脸被长发挡住，面沉如水，声音很轻：“什么疑问？”
　　下嘴唇的伤口已经好得差不多了，牙齿碰到时还是有一点点疼。徐串串舔了舔唇，看着她，说：“你第一次亲我的时候，真的是你的初吻吗？”
　　慕容诗拧了拧眉，似乎有些不快：“你在怀疑我？”
　　徐串串十根手指紧紧交缠：“我只是很疑惑，为什么你第一次就可以这么……这么熟练。”
　　慕容诗不怒反笑，伸手像是要碰她下巴，还没碰到就收了回去，盯着她下嘴唇结痂的地方，无奈地说：“看小黄.文学的。”
　　“啊？”徐串串目瞪口呆，“你居然看小黄.文？！”
　　慕容诗挑了挑眉，说：“那作者写得很好，步骤很详细，除了教怎么接吻，还教了别的。有机会的话，我们可以试试……别的。”她灵活地动了动纤长的手指。
　　徐串串才不会傻到问“别的”具体指是什么，她无视掉慕容诗那邪恶的手指，红着脸推开车门：“我要上去了，你开车小心点。”

　　第 55 章

　　徐串串上去之后, 慕容诗并没有马上离开。
　　借着车灯, 慕容诗打开手机相册, 点开某个微博专用的文件夹。那里面只存了几张图片, 图片上面全是密密麻麻的文字。如果把这些图片拼接起来的话，那些文字的内容只有一个主题――炖肉。
　　只不过这里面的“肉”包含了两种含义。一个的让人忍不住流口水的菜谱, 一个是一篇让人看了热血沸腾的香艳床.戏。前者出自作者爱吃麻辣烫之手，后者据说是安祭写的。
　　所谓的纯熟吻技, 就是慕容诗在看了安祭写的那一千多字的详细“教程”之后悟到的。
　　第一次在徐串串身上实验时, 慕容诗不太确定自己到底掌握了多少技巧, 当两个人的唇舌交缠时，她发现那种感觉很奇妙。像是两股热流的碰撞、融合, 又软又舒服。可是还没等她细细品味, 受到惊吓的徐串串就把她推开了。
　　之后的两次，慕容诗一次比一次有耐心，她把从文字上学到的所有技巧用在了徐串串身上, 她能明显感觉到徐串串一次比一次容易接受她，甚至是在享受她的亲吻。她沾沾自喜。却万万没想到, 这女人才出去两天, 回来就开始质疑她！
　　一直知道徐串串这个人脑补能力很强, 对于自己看不透的东西总是疑神疑鬼想要刨根问底，可慕容诗总觉得刚才徐串串那番话并不是出自本意。她有点怀疑是不是有人在徐串串耳边煽风点火。
　　慕容诗毫无悬念地把怀疑对象放到安祭身上。
　　她又想起了那条微博下面网友们强行给安祭和徐串串拉CP的那些言论，越想越是心烦。
　　最后，慕容诗在慕容明淑女士的电话催促下驱车离开。
　　……
　　难得安祭来一趟，徐串串本来想请假陪她好好玩几天, 安祭却说：“你不用管我，这么热的天我也不想出门。”
　　“你就天天窝在酒店里吗？”
　　“嗯，要码字。”
　　虽然知道安祭是个码字狂，但徐串串不想让她一个人待在酒店，于是答应晚上下了班陪她出去玩。
　　下班之前，慕容诗找过徐串串一次。办公室的门一关上，慕容诗单刀直入：“晚上你们两个有什么安排？”
　　“其实也没有什么特别的安排，先去吃饭，吃完饭带她到处走走看看。”
　　慕容诗沉吟道：“晚上还是别逛太久，尤其是你们两个年轻女的，不安全。”
　　徐串串笑了笑，说：“我知道，我们尽量早点赶回来。”
　　“缺司机吗？”
　　“什么？”
　　慕容诗似乎是不好意思，快速地别开头，说：“我就随便问问。你……好好招待你朋友。”
　　“哦。”
　　徐串串以为慕容诗会盘问一番，没想到这么轻松就被放走了。她直接去了安祭所在的酒店，碰面之后，把刚才的小插曲告诉安祭。
　　安祭听完，颇有些得意地说：“看来我的到来对某人构成了威胁，她还真怕我把你拐跑了。”
　　徐串串神色复杂多变，讪讪地说：“她应该不会这么想。”
　　安祭不置可否，说：“下次她要再这么问，你就说我们缺司机，让她跟你一起来。”
　　徐串串看着她嘴角狡黠的微笑，说：“你不会是又想刺激她吧？”
　　“说刺激有点过了，还不如说是为了试探。”
　　“……”
　　第一天晚上，一切风平浪静。
　　徐串串先送安祭回了酒店，回到宿舍时，发现慕容诗和小嫣就坐在客厅里吃荔枝。
　　听到动静，小嫣朝她招手：“串串快来吃荔枝。”
　　徐串串走过去问：“这些不会又是莲姨从乡下摘回来的吧？”
　　慕容诗慢条斯理地剥着荔枝，说：“自己买的。要吃吗？”
　　徐串串眉眼一弯，说：“好啊。我先去洗手。”
　　慕容诗却突然将刚剥好的荔枝放到了她嘴边：“挺甜的，尝尝。”
　　徐串串看了一眼坐在旁边两眼发直的小嫣，脸有些烫。
　　“哎呀――”小嫣故意叫了一声，摸了摸肚子，“吃饱了，我要去洗澡了，你们慢慢吃吧。”
　　徐串串趁小嫣转身的工夫张嘴含住了那颗荔枝。眼神无处安放，她说：“我还是先洗手吧。”
　　把包丢在沙发上，徐串串闪进洗手间。
　　她刚出来，小嫣就笑嘻嘻地走了进去，擦身而过时，悄声对她说：“你没回来之前，表姐脸都是臭的。”
　　徐串串心下一紧，一步步走向沙发。一靠近，慕容诗就把一颗又大又圆的荔枝递给她。
　　“谢谢。”徐串串接过，却没有剥。
　　她想问慕容诗“你是专门在这等我的吗”，但又没那脸皮问出口。她顿了顿，没话找话：“今晚还加班吗？”
　　慕容诗动了动僵硬的脖子，说：“有点累，不加了。”
　　隔着两米远，徐串串听到“咔咔咔”关节活动的声音。她才发现慕容诗一脸疲态，想起自己居然丢下她跟安祭出去嗨皮，心里顿时愧疚起来，说：“要不要我帮你揉揉？”
　　慕容诗微微一愣：“你还会按摩？”
　　“不会啊。在家的时候，我妈每次累了都是我帮她捏肩捶背。”
　　慕容诗唇角微扬，说：“那我岂不是很荣幸？”
　　徐串串蹭了蹭鼻子：“万一我手艺不好呢。”
　　“没事，我不嫌弃你。”
　　手上还攥着一颗荔枝，徐串串在放与不放之间犹豫了片刻，之后剥了皮，把那饱满的果肉递到慕容诗嘴边。
　　慕容诗似笑非笑地说：“这是干嘛？”
　　嫩白的果肉被那娇艳的红唇轻轻触碰，轻微的震动传递到手心，徐串串红着脸说：“给你吃啊。”
　　慕容诗深深看她一眼，张嘴咬住那枚荔枝。也不知道是不小心还是故意的，那条柔软的舌从她指尖上舔过……
　　徐串串触电似的把手收回，胡乱地把上手的液体在衣服上蹭了蹭，声音变得不自然：“那我开始了。”
　　慕容诗手长脚长，骨架也比一般女性大一些，不过她很瘦，肩膀很薄。徐串串手一放上去就感觉摸到了一把骨头，她试探性地在筋上掐了一下。
　　“嘶――”慕容诗倒吸气。
　　“很痛？”徐串串手势一顿。
　　慕容诗缓了缓气，摇头：“没事，你继续。”
　　怕她太痛，徐串串之后就不敢用力了。但这样的按摩对于慕容诗来说无异于是挠痒痒，她强忍着笑意，说：“你再这样我不给钱了。”
　　徐串串两只手往中间使劲那么一掐。
　　“嗷――”慕容诗痛呼出声。
　　“咳，不好意思啊。”
　　慕容诗咬紧牙关，说：“没事。”
　　对于常年码字的徐串串来说，她的颈椎、肩周和要腰椎都不太好，只不过因为这几天偷懒了，才没有感觉到不舒服。她帮慕容诗按摩着，突然想到了什么，说：“上次你也是这么帮小嫣按的吗？”
　　“那个不一样，需要用到精油，效果要好些。”
　　徐串串想也没想：“精油还有吗？”
　　慕容诗抬了抬眼皮，眼中闪着一抹异样的光。徐串串感觉她似乎笑了一下，好看是挺好看，就是怎么感觉有些微妙？
　　下一秒，慕容诗表情恢复了平静，说：“你也想用精油帮我按摩？”
　　“你不是说那个效果要好些吗？我也不太懂具体怎么操作，你可以教我啊。”
　　“那个不行，不适合你。”
　　徐串串一脸莫名：“为什么？”
　　慕容诗深深凝视着她，慢吞吞地说：“要脱衣服的。”
　　“……”
　　“怕你占我便宜。”
　　徐串串讷讷地说：“我没想占你便宜。”
　　“那就更不行了，看了就得负责，你负责得起吗？”
　　“……”
　　等小嫣洗完澡出来，她们这边也被迫结束了。慕容诗站起来伸了个懒腰，说：“果然舒服多了，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“好了，我要回去了。”
　　至始至终，慕容诗都没有问起她跟安祭的事，就好像真的不在乎她和谁出去玩一样。
　　安祭想要试探慕容诗，这固然是为了她好，可徐串串还是觉得那样对慕容诗来说太残忍了。
　　安祭对着她摇头叹息：“还没在一起就这么护着她，你还说不清楚对她是个什么感觉，骗谁呢？”
　　“我就是觉得这样太幼稚了……而且我感觉她也不是很在意这些。”
　　“不在意？不在意她昨晚会这么着急把我送去酒店？她就是表面装得淡定而已。”安祭双手压着她肩膀，语重心长地说，“小烫儿，你已经沦陷了，认命吧。”
　　安祭说家里还有三只嗷嗷待哺的猫和狗等着她，她得马上回去了。
　　离开之前，慕容诗又请她吃了一顿饭。这一次安祭没跟她客气，笑眯眯地说：“有机会去魔都的话，我来招待你们。”
　　三个人以果汁代酒喝了一杯，慕容诗放下杯子时，说：“不多玩几天吗？”
　　安祭看向身旁的徐串串，装模作样地叹了声气，一脸幽怨：“我倒是想，可是串串白天要上班，下班了还得过来陪我，我怕她太累了。”
　　徐串串还没意识到什么，傻笑道：“我不觉得累啊。”
　　安祭握住她的手腕，说：“你不觉得累，但是我会心疼啊。”
　　徐串串被她矫揉造作的声音激起了鸡皮疙瘩，用眼神询问她：“你没事吧？”
　　安祭冲她眨眨眼，说：“哎，刚见面就要分开，真舍不得。”
　　徐串串：“……”鬼都看得出来安祭此时不正常，她干脆不搭腔。
　　安祭自顾自演上了：“我会想你的。”
　　“……”本来打算一直装傻充愣，可安祭却在桌子底下对她下了狠手，徐串串不得不配合，干巴巴地说了一句，“我也会想你的。”
　　这还没完。
　　在机场，过安检之前，安祭突然掉头跑了回来，将徐串串紧紧抱住，说：“其实这些年我一直在等你。”
　　徐串串浑身僵直：“等、等我干嘛？”
　　“等你给我一个答案。”
　　“……什么答案？”
　　安祭食指轻点她额头，暧昧地说：“你懂的。”
　　徐串串：“……”并不懂！
　　安祭依依不舍地放开她，却还是拉着她一只手，含情脉脉地说：“等你想清楚了，随时可以来找我。”
　　事前没对过剧本，徐串串实在搞不懂安祭这是唱的那一出，她完全懵了。
　　慕容诗是什么时候靠过来的她也没注意到，直到听到对方不咸不淡地说：“那儿有椅子，你们要不要去那边坐着继续聊？在这挺挡道的。”
　　徐串串和安祭面面相觑。
　　慕容诗的这句话最终起了作用，松手前，安祭恢复正常，附耳在徐串串耳边说：“小烫儿，我走了。”
　　鉴于慕容诗就在旁边，徐串串只能在心里默默地说：“小祭祭，再见。”
　　“我们走吧。”重整好心情，徐串串微笑着对慕容诗说。
　　慕容诗没动，一瞬不瞬地看着她，说：“你跟唐欣到底是怎么认识的？”
　　这几天慕容诗什么也没问，偏偏安祭一走就问了，难道是被安祭临走前那段表演刺激到了？
　　徐串串不敢深想，眼珠子转了转，说：“我们……以前是同学。”
　　“什么同学？”
　　“大学。”徐串串脸不红气不喘地说。
　　慕容诗目光在她脸上逗留了很久很久，久到徐串串怀疑自己是不是哪里露出了破绽，慕容诗才轻飘飘地说：“回去吧。”
　　回去的路上，车里死一般的沉寂。
　　徐串串隐约感觉到慕容诗情绪不太对，但她判断不清是因为什么，说话都有些小心翼翼：“我给莲姨网购了一个按摩仪，你帮我带给她吧。”
　　“嗯。”慕容诗语气也是冷冷淡淡的。
　　徐串串迟疑着：“你好像不开心。”
　　“没有什么值得我开心的。”
　　徐串串被噎了一下，不说话了。
　　半晌，慕容诗开口：“去吃点东西吧。”
　　“好。”
　　徐串串习惯了一切交给慕容诗来主导，一旦慕容诗变得冷漠，她就变成了之前那个呆头呆脑不知所措的小职员，在领导面前畏首畏尾。这种感觉让她很不安。
　　又持续了一段沉默之后，徐串串憋不住了，说：“算了，还是别吃了。”
　　慕容诗吝惜地看了她一眼：“为什么不吃了？”
　　徐串串手扶着太阳穴，支支吾吾：“有点晕车，想回去躺会儿。”晕车是借口，但她的状态却不是装的。
　　高速上不能停车，慕容诗猛踩油门飞到了最近的加油站，扶她下车。
　　徐串串嘴唇略显苍白，在慕容诗的搀扶下走到一根石柱下。慕容诗低头看她：“难受吗？”
　　徐串串咽了口唾沫，说：“胸口有点闷。”
　　“我给你揉揉？”
　　徐串串吓得一个激灵，赶紧护住胸口。
　　慕容诗“噗嗤”一笑，伸手在她背上有节奏地轻轻拍打：“忘了你有晕车的毛病，早知道应该在车上备点水。别舔了，越舔越干。”
　　口干的时候下意识会舔嘴唇，徐串串猝不及防地被她捏住了下巴，对上她那双细长漆黑的眼眸，脑子瞬间变得一片空白。
　　慕容诗指腹似有若无地磨蹭着她嘴唇下沿，专注地盯着某一处，说：“这是好了吗？”
　　徐串串好半天才反应过来她问的是之前被自己咬伤的地方，愣怔地点了点头。
　　慕容诗视线缓缓上移，冷不丁地说：“我感觉你跟唐欣关系不简单。”
　　徐串串心底顿时冒出一个声音：“难道真的露馅了？”
　　她定了定神，说：“她是我关系最好的朋友。”
　　慕容诗眉心一拧，说：“只是朋友？”
　　“对啊，那、那不然呢？”口干得她都开始结巴了。
　　慕容诗直直地看进她眼底，说：“唐欣喜欢你，你不会看不出来吧？”
　　徐串串赧然一笑，说：“她要不喜欢我，我们两个怎么会是最好的朋友。”
　　慕容诗沉声：“你知道我说的不是单纯的朋友之间的那种喜欢。唐欣也喜欢女人，她在机场跟你说的那些暗示的话，你一句也没听懂？”
　　徐串串暗暗震惊。慕容诗居然连安祭喜欢女人都看得出来，这是何等的火眼金睛！
　　她努力保持着镇定，心里却在咆哮：“那都是假的，演出来骗你的！”
　　这个安祭，走就走了，还给她留下这个烂摊子让她收拾！
　　徐串串绞尽脑汁想着应对的说辞：“我跟她……我们是……”
　　“我不管她对你到底抱有什么心思，我只想问你，你对她到底是什么想法？”慕容诗打断她。
　　这等于给徐串串解了围，她暗暗松了口气，本来想笑，可一看慕容诗这么认真，她敛了敛容，说：“她永远都是我最好的朋友。”
　　慕容诗迫不及待地问：“真的吗？”
　　徐串串故作轻松：“当然是真的啊，我都跟她认识六年了，要是对她有想法早就有了。”
　　慕容诗眉心舒展，愉悦地笑了起来，重重捏了捏她下巴，说：“有你这句话我就放心了。”
　　两个人就这么站了一会儿，呼吸着路边黄土的气息，之前那种无言的尴尬一点点消失，却因为离得太近平添了几分暧昧。
　　下巴上突然增加的压力让徐串串回过神来，她挣脱慕容诗的钳制，小声说：“我没事了，走吧。”
　　上了车，慕容诗从包里翻出一包口香糖递给徐串串，说：“嚼这个应该能舒服点。”
　　徐串串舌头一卷，贝齿嚼了嚼，随口问：“你还随身带口香糖啊，从来没见你嚼过。”
　　慕容诗看着她灵活出没于唇齿间若隐若现的小舌头，眼眸一暗，别有深意地说：“以前没有这个习惯，以后可能就要经常带着了。”
　　“司机也会晕车吗？”
　　慕容诗真不知道该笑她迟钝还是该说她头脑简单，无奈地伸手：“给我一片。”
　　徐串串干脆剥好了塞进她嘴里。
　　只听说过在车上品烟品酒品饮料的，还没听说过在车上品口香糖的。慕容诗把车停在加油站外面，两个人干瞪眼干嚼口香糖，怎么看都觉得诡异。
　　据说咀嚼东西可以缓解胸闷气短的状况，也不知道是不是心理作用，徐串串感觉自己又好受了些。嚼了半天，那块胶状物就变得食之无味，徐串串把嘴里那块吐在纸巾上。
　　慕容诗还在嚼，而且表情看上去像是吃得津津有味，看她的眼神直白得好像嘴里吃的不是口香糖而是她……
　　错觉，一定是错觉。
　　就在徐串串别过头时，慕容诗拿过她手里的纸巾，终于把那口香糖吐了出来，连同纸巾团成一团，丢到悬挂式小垃圾桶里面。
　　徐串串摆正坐姿等着她发动引擎，慕容诗却倾身朝她靠了过来，在她耳朵上吹了一口气。
　　“……”敏感的耳朵微微颤动，徐串串脖子条件反射地一缩。
　　慕容诗像是发现了什么有趣的东西，手指轻弹她渐渐发红的耳朵尖，笑道：“以前怎么没发现这里这么可爱。”
　　徐串串瞪了她一眼，用手捂住了耳朵。
　　慕容诗越笑越开心，强硬地把她的手掰开，看着她羞恼的模样，低而缓地说：“以后接吻之前就先来一片口香糖。”
　　徐串串瞪大双眼，赶紧捂住嘴，声音闷闷地说：“你现在吻我我会吐的！”
　　慕容诗：“……”脸上笑容渐渐消失。

　　第 56 章

　　慕容明淑电话打过来时, 慕容诗她们还在高速路上, 她把车速放缓, 听到那边说：“你说去送个朋友, 怎么送了这么久？”
　　要不是因为在路上腻歪的那二十多分钟，她们早就达到市区了。
　　慕容诗清了清嗓子, 说：“快到了，您有什么事吗？”
　　“莲姨炖了些绿豆汤, 你是要喝冰的还是热的？”
　　“冰的吧。”
　　“那好, 我给你放冰箱, 你记得回来吃。”
　　慕容诗想说她今天不回去吃午饭了，余光瞥见身旁的人按着胸口一脸隐忍的样子, 她想了想, 说：“妈，让莲姨多做点，我今天带一个朋友回去。”
　　晕车晕得不在状态的徐串串闻言精神一震, 看着慕容诗收起了手机，她忙问：“你说的那个朋友该不会是我吧？”
　　慕容诗挑了挑眉, 说：“除了你还能有谁？”
　　徐串串诧异得很：“我这样贸然去你家, 会不会不太方便？”
　　“莲姨那么喜欢你, 我妈又好说话，我爸不在家，有什么不方便的？”慕容诗顿了顿，“你不是说给莲姨买了个按摩仪吗？你可以亲手送给她了。”
　　徐串串迟疑不决：“可是我只买了一个，到时候给莲姨不给你妈妈, 这怎么好意思。”
　　慕容诗抽空看了她一眼，不紧不慢地说：“莲姨送你吃的，你为了感谢她所以回赠她礼物。我妈从来没给过你什么，你为什么要给她准备礼物？”
　　“呃……”
　　慕容诗唇角微扬，揶揄地说：“见家长才需要送礼物吧，难道你已经考虑好了？”
　　徐串串嘴巴动了动，没想好怎么回答，抿紧了唇低下头。
　　以朋友的立场，徐串串没有理由拒绝慕容诗的邀请。而且考虑到她吃过莲姨做的饭和莲姨给的荔枝和西瓜，拖了这么久，她总该上门感谢了。
　　至于那个按摩仪，徐串串决定先缓缓，毕竟只买了一个，当着两位长辈的面拿不出手。
　　慕容诗没有任何异议，说：“不拿就不拿吧，也省得绕一大圈。还晕吗？”
　　徐串串点了点头。
　　“要不你来开？”
　　两个人换了位置。
　　高速上没什么车流，一想到等下要去慕容诗家做客，徐串串心里忐忑不安。为了不让自己分心，她故意挑起话头找慕容诗聊天。聊吃的聊工作，就连方沁都被她纳入聊天的范围。
　　“最近好像没看到方沁来找你了。”
　　难得可以放松，慕容诗坐姿有些懒散，单手托腮，长发盖住了半边脸，她慢吞吞地说：“她回国没多久，最近应该是忙着找工作吧。都这么久了，你居然还记得她。”
　　徐串串目视前方，平铺直述道：“那天在酒吧，我看她一面叹气一面喝酒，猜测她一定是心情不好。而且她就坐在我旁边，我想记不住都难。”
　　最主要的还是因为方沁告诉了她关于慕容诗唇吻的那个惊天大秘密，徐串串记忆犹新。
　　柔顺的发尾在指尖打了个转，慕容诗目光一点点聚拢，淡淡道：“那个酒吧是她和她前女友第一次见面的地方，她心情能好才怪。”
　　徐串串踩了下刹车，倏地看向她：“前女友？方沁她也喜欢女的？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“什么？”
　　徐串串思索了片刻，说：“我有个疑问，你是从小就喜欢女人吗？”
　　从来没有人问过她这样的问题，慕容诗认真想了想，说：“确切地说，以前对男女都没有什么太强烈的感觉，有一点点偏好女性，直到……”
　　“嗯？怎么不说了？”
　　徐串串话音刚落，手腕就被抓住了，她吓了一跳，方向盘险些打偏。
　　慕容诗只是虚虚地握着没有用力，凝视着她的侧颜，一字一顿：“直到那次喝多之后不小心吻了你，这种偏向性才变得强烈起来。”
　　开车的时候被人表白是个什么体验？
　　徐串串心跳忽然快了起来，之前的头晕恶心这些不适感瞬间消失了，她偷偷咽了口唾沫，说：“你这样我手不好动。”
　　慕容诗松了手，却是把手搁在了她大腿上。
　　徐串串倒吸一口凉气，快速地低头看了一眼，说：“你要干嘛？”
　　“开车辛苦了，帮你捶捶。”
　　“喂喂喂，我还在开车！”
　　慕容诗“噗嗤”笑出声来，这回总算把手安分地收了回去，问她：“还紧张吗？”
　　徐串串慢半拍地反应过来她问的是关于等下要上门拜访的事，仔细一想，被她这么一闹，好像真不怎么紧张了。
　　车子穿过市区，缓缓开进一个环境优雅的住宅区，慕容诗示意她在前面停车。
　　熄了火，徐串串一面解安全带一面审视周围陌生的环境，问：“这里是什么小区？”
　　慕容诗差点脱口而出，突然想到了什么，她随口说了个隔壁小区的名字：“龙腾小区。”
　　好在徐串串没有疑心，她随后下了车，小心翼翼地跟在慕容诗身后。
　　慕容诗牵起她的手。
　　“干嘛呀？”
　　“怕你走丢了。”
　　“……你这借口好烂。”
　　慕容诗好看地笑了起来，说出的话却有些无赖：“对啊，就是想趁机拉你的手。”
　　徐串串窘迫地别开头：“我们还没正式在一起呢。”
　　慕容诗一副成竹在胸的样子，目光坚定地看着她，说：“反正等下就要见家长了，至于那些形式上的东西一点也不重要。”
　　徐串串瞪大双眼：“什么时候变成见家长了！”
　　慕容诗笑而不语，攥紧她的手，将她带进电梯。
　　见到徐串串后，莲姨又惊又喜：“小徐！”
　　徐串串腼腆一笑：“莲姨，好久不见。”
　　莲姨笑呵呵地说：“小诗说要带朋友回来的时候，我跟她妈都在猜是不是带男朋友，没想到居然是你。”
　　男朋友？
　　徐串串往旁边的慕容诗瞟了一眼。慕容诗什么也没解释。
　　莲姨迫不及待地说：“你都不知道，小诗最近每天晚上都回来很晚，我们问她是不是在加班，她却说是去约会。如果不是交了男朋友，哪有天天约会这么频繁的。”
　　徐串串心想，如果莲姨知道慕容诗每天约会的对象是自己，现在肯定笑不出来了吧？
　　手还被慕容诗紧紧攥着，徐串串用指甲抠了抠她手心。慕容诗会意，打岔道：“莲姨，她有点想吐，绿豆粥冰好了吗？”
　　莲姨这才注意到徐串串脸色有些苍白，她收敛了笑容，说：“好了好了，你们先去洗手，我现在去给你们拿。”
　　莲姨熬的绿豆粥很稠很软，甜而不腻，一口下去，徐串串感觉整个人都有了活力。
　　莲姨在旁边一脸慈祥地看着，说：“吃多点，我煮了很多。”
　　徐串串冲她微微一笑：“您上次让慕容给我带的西瓜和荔枝很好吃，就是太多了，我都不好意思。”
　　“其实那些都是家里亲戚给的，刚摘下来还很新鲜，就想让你也尝尝。”
　　“谢谢莲姨。”
　　莲姨板起脸来，说：“你这姑娘什么都好，就是跟人太客气了。”
　　徐串串傻笑不语。
　　“客人来了吗？”一个舒缓和气的声音插了进来，伴随着不急不躁的脚步声。
　　徐串串循声望了过去，看到一个衣着质朴却掩饰不住浑身贵气的美妇人从书房走了出来，光凭那气质和相似的五官，不用猜也知道这人就是慕容明淑。
　　徐串串忙放下手里的碗勺站了起来，说：“阿姨您好，我叫徐串串。”
　　“坐吧坐吧。”慕容明淑笑容温婉，将她打量一番，“串串？好可爱的名字，长得也讨人喜欢。不用这么拘谨，我们小诗难得交个朋友，以后记得要常来玩啊。”
　　虽然路上慕容诗就说过慕容明淑人很好说话，但徐串串没想到居然这么亲切。
　　当莲姨跟慕容明淑解释说徐串串就是之前帮过她的那个好人时，慕容明淑眼睛一亮，说：“今晚就留在这吃饭吧，我和莲姨下厨给你做些好吃的。”
　　徐串串受宠若惊，想客套几句，慕容诗却在桌子底下握住了她的手，抢先说：“莲姨，她喜欢吃麻吃辣。”
　　莲姨应道：“好好好，我现在就出门去买。”
　　“我跟你一起去。”慕容明淑说，“你们慢吃。”
　　两个长辈一走，偌大的房间就只剩下她们两个人。徐串串看着被某人握住的右手，提醒道：“你这样我怎么吃啊。”
　　慕容诗好整以暇地看着她，说：“我喂你。”
　　徐串串可有可无地挣扎了一下：“不需要，我自己来。”
　　慕容诗置若罔闻，舀了一勺绿豆粥放到她嘴边，还故意用勺子碰她的嘴唇：“我生平第一次喂别人吃东西。”
　　第一次啊，这个面子怎么也得给。徐串串张嘴含下，突然反应过来：“这好像是你的勺子。”
　　喂她吃了一口，慕容诗动作自然也吃了一口，满不在乎的语气：“吻都吻过了，还在乎这些做什么。”
　　徐串串无言以对，默默把手抽回，闷头吃起来。
　　慕容诗吃了半碗就饱了，徐串串不舍得浪费，足足把那一碗吃完，暑气全消，心满意足。
　　她在擦嘴的时候，慕容诗直勾勾盯着她，问：“现在还晕吗？”
　　徐串串摇头。
　　“胸还闷吗？”
　　徐串串又摇头。
　　慕容诗突然凑近几分，低声问：“那我现在可以吻你了吗？”
　　纸巾轻飘飘掉在了地上，徐串串目瞪口呆：“你怎么还惦记这个！”
　　慕容诗轻笑一声，说：“不达目的誓不罢休。”
　　“……”
　　根本不等她回答，慕容诗一只手捧着她的脸，一只手抬起她下巴，带着绿豆清香和凉气的唇贴了过来。
　　徐串串顺从地闭上眼。在慕容诗柔软的舌缠上她的时，她尝试着回应。
　　慕容诗很是意外，一只手向后勾住她脖子想要加深这个吻。
　　就在这时，门口处传来轻微的动静。
　　两个人都注意到了，徐串串脑袋嗡地一下，猛地将慕容诗推开。
　　同一时间，有人推门而入。接着是莲姨的碎碎念：“要买这么多菜，小推车都忘记带了。你们在两个干嘛？”
　　刚才慌乱间，徐串串不小心碰到了一个碗，好在地上铺了毯子，碗勺掉下去完好无损，就是里面残余的汤汁洒了出来。慕容诗弯腰捡碗勺。徐串串慌慌张张地擦桌子，一张脸红得像番茄。
　　慕容诗镇定自若：“没事，碗掉了。”
　　莲姨不疑有他，拿着她的买菜专用小推车出去了。
　　餐桌旁的两个人面面相觑。
　　地毯不好处理，慕容诗只能等莲姨回来再收拾。她和徐串串各自去洗了各自的碗，擦干手上的水，说：“要不要回我房间？”
　　“还、还来啊？”
　　慕容诗略显迷茫：“什么还来？”
　　徐串串匆忙低下头。
　　慕容诗看着她飞速通红的脸，失笑道：“你还想来啊？行啊，保险起见，必须回房了。”
　　徐串串尴尬得不行，结结巴巴地说：“算、算了，我……我不是那个意思。”
　　“跑什么，我是想带你去参观我房间。”
　　慕容诗的房间在二楼，徐串串跟随她上去。到达门口时，慕容诗突然刹住脚步，转身说：“你在外面等我一下。”
　　这么神秘吗？
　　慕容诗闪身进了房间，一分钟后来为她开门，说：“好了，请进。”
　　徐串串半开玩笑地说：“你刚才在藏什么呢？”
　　慕容诗把她拉进来，顺势关上门，意味深长地说：“金屋藏娇啊。”
　　徐串串被她夸得脸更烫了，说：“你比我娇多了。”
　　慕容诗不置可否，不动声色地看向刚才被她整理过却不留下一丝痕迹的枕头，那里原本藏着一本睡前读物，现在被她锁进了柜子。
　　说到睡前读物，慕容诗突然想起一个月前快递员给她打的那通电话。
　　有人给她寄了个快递，直接寄到了Linda住的那个小区，当听到快递员喊她“路人诗”时，慕容诗就知道那是徐串串给她寄的。
　　那个时候慕容诗被徐串串拒绝;0;;8;1;7;，她只想划清两个人的界限，对于那个快递兴致缺缺，结束通话后，她随口跟Linda交代了一句，之后就没再管。
　　现在这个快递也不知道落到哪去了。Linda父亲重病，肯定急得焦头烂额，慕容诗也不方便去打扰她。
　　徐串串在吃过晚饭之后离开慕容家。慕容诗亲自送她出门，附耳悄悄说：“其实不走也行，我家有客房，明天你可以跟我一起去公司。”
　　蹭了两顿饭，还要在别人家过夜，徐串串哪好意思？她委婉地拒绝了慕容诗的好意：“我没有换洗的衣服。”
　　慕容诗这才作罢。
　　徐串串一走，慕容诗才把那本睡前读物放出来，随手翻了翻，一时兴起，拿起手机，登录QQ。
　　刚登录成功，就看到徐串串给她发来的消息，说的正是关于实体书和快递的事。
　　慕容诗手指微动，回了她几个字。
　　另一边。
　　徐串串回到宿舍，被小嫣逮住问：“一整天不见人，你今天跟我表姐去哪嗨啊？”
　　怕小嫣联想太多，徐串串没有明确告诉她自己今天去了慕容诗家里做客，只模棱两可地说在外面。
　　小嫣贼兮兮地笑道：“你跟我表姐发展神速啊，天天就知道腻歪在一起，什么时候一起出柜啊？”
　　徐串串脸上讪讪：“我们还没有正式在一起。”
　　“不是吧？腻歪这么久还没确定关系？难道你不喜欢我表姐？”
　　“我……”徐串串被这连珠炮的三个问题问住了。
　　事后，徐串串自我反省。她和慕容诗发展的速度的确快了些，又是接吻又是“见家长”的，换成其他人，下一步就该顺理成章地出柜了。
　　可问题是，她到现在还没答应慕容诗……
　　通过这段时间的相处，徐串串发现自己越来越被慕容诗吸引。虽然慕容诗经常把她逗得面红耳赤无地自容，可徐串串不得不承认，她喜欢和慕容诗亲近，喜欢跟她接吻的那种酥麻如过电般的感觉。
　　之前她很迷茫，现在终于找到了感觉，为什么还要犹豫？
　　其实心里早就有了答案，只是不想那么快承认自己沦陷罢了。
　　经过一番思考，徐串串下定了决心，她找到安祭：“我想和她在一起。”
　　凭着两个人之间的默契，安祭不用问也知道她说的是谁：“早就知道你忍不了多久，祝福你啊。”
　　徐串串：“我以为你要跟我说点别的……”
　　安祭：“你心里明明就有她，我有什么好说的[摊手]”
　　徐串串：“[害羞]爱你哦（づ￣3￣）づq～”
　　安祭：“爱我还是爱她？[点烟]”
　　徐串串：“o(s□t)o”
　　安祭：“码不码字？”
　　徐串串：“这么晚了，改天吧。”
　　安祭：“就知道你会这么说。自从这个慕容勾引你之后，你心思就不在码字上了，你该不会为了谈恋爱打算封笔吧？”
　　徐串串：“咳，不会的，等过段时间稳定了再做打算。”
　　明天，明天她就去找慕容诗说清楚。
　　安祭：“那么麻烦你先把群里这些嗷嗷待哺的小妹妹安抚好。”
　　徐串串点开群聊，被满屏的抱怨声闪瞎了双眼。
　　――大大这都一个多月了，新文什么时候开？
　　――大大你失踪了吗？
　　――大大你更微博不看群，是不是故意无视我们的催更？
　　――大大你要是卡文了可以跟我们说一声啊，等到好焦虑啊啊啊！
　　――大大不会是忙着谈恋爱吧？
　　……
　　读者成百上千，总有一两个能猜中原因的，徐串串不敢接茬。
　　群里躁动怎么办？发红包可破。
　　一个不够就来两个，保证瞬间平息民愤。
　　答应了两周内开新文，结果推迟到现在存稿都没写多少，徐串串自知理亏，发了个巨额红包犒赏读者。
　　群里掀起了抢红包热潮，徐串串正准备丢下手机去洗澡，有新消息进来。
　　路人诗：“书收到了，非常喜欢，谢谢。”
　　这土豪突然冒出来，徐串串看了半天才确定自己没有眼花：“嗨，好久不见。”
　　路人诗：“想我了吗？”
　　徐串串：……
　　说想吧显得太暧昧，说不想吧又显得自己太高冷。
　　徐串串：“我在想你这么久没出现，肯定又是忙现实去了。”
　　路人诗：“嗯，工作比较忙。”
　　徐串串：“辛苦了，最近天热，要注意防暑哦~”
　　路人诗：“谢谢。你好像在故意逃避问题，我问你有没有想我，为什么不敢正面回答？”
　　还真不依不饶啊……
　　徐串串：“我觉得是这样的，我跟你只是读者和作者的关系，你给我投了这么多雷，我要是说想，就有种故意抱大腿的嫌疑。你这么久不露面，我都以为你是告别网文了……读者那么多，我每一个都想的话那得多累啊。”
　　路人诗：“你耿直得一点也不可爱[抠鼻]”
　　徐串串：“说实话也不行吗？[委屈]”
　　路人诗：“没良心的小东西，亏我最近老梦到你。”
　　徐串串：“你梦到我？？？[震惊]是梦到我给你寄很多很多书吗？[偷笑]”
　　路人诗：“不，梦到你说喜欢我，完了还强吻我。”
　　徐串串：“！！！”
　　路人诗：“连着好几个晚上，简直见鬼了，关键你吻技超级烂。”
　　徐串串：“……！！！”

　　第 57 章

　　靠窗的双人餐桌旁坐了不少情侣, 成双成对羡煞旁人。徐串串一个人坐了几分钟, 这里环境很舒适, 可对她来说每一分每一秒都是煎熬。
　　餐桌之间有小屏风隔着, 只要不大声喧哗，基本听不到隔壁桌说话的声音。周围太安静了, 安静得徐串串有种自己被隔绝在外的错觉。
　　空气中散发着食物的浓香和冷气的馨香，桌上有诱人的可乐鸡翅和爆炒虾仁, 她一口没动。
　　慕容诗上洗手间去了, 这给了她充足的时间准备接下来要说的话。她两只手揪着裤腿, 一次次地反复练习呼吸，一次次暗示自己：“别紧张, 好好说。”
　　“你一个人在这自言自语什么？”
　　头顶上冷不丁传来一个声音, 将徐串串无意识地喃喃打断。
　　她脊背绷紧，抬起头来，故作镇定：“我……我什么也没说啊。那个, 菜上齐了。”
　　慕容诗并没有怀疑，在她对面落座：“那就吃吧。”
　　好不容易积攒的一点勇气就这么被打退了, 徐串串暗自懊恼, 又不敢表现太明显, 她强颜欢笑着拿起筷子。
　　“这里感觉挺不错的。”为了极力掩饰自己此刻内心的忐忑，徐串串开始没话找话。
　　慕容诗尝了一口虾仁，发现味道不错，随手夹了一块递到她嘴巴，说：“喜欢的话我们以后可以经常来。”
　　徐串串心不在焉地吃了下去, 连咀嚼都有些敷衍，没品出什么味道就被她咽下去了。
　　慕容诗不由得失笑：“今天喂你你居然一点也没抗拒，看来这些东西真是一回生二回熟。”
　　徐串串慢半拍地反应过来，顿时窘迫得不行，急道：“在外面吃饭你注意点啊。”
　　“怕什么，别人又不看你。”
　　“……”
　　“怎么感觉你今天怪怪的，哪里不舒服吗？”慕容诗紧紧盯着她的脸。
　　徐串串目光闪了闪，说：“没有啊，饿过头了。”
　　为了不让慕容诗看出端倪，她夹了根鸡翅低头在啃，嘴上跟鸡翅较劲，心里也在跟自己较劲：“还是等吃完再说吧，毕竟周围这么多人。”
　　给自己找好了台阶，徐串串总算可以静下心来好好吃饭了。
　　今天天气不错，白天下了暴雨，晚上凉快许多。餐厅冷气开得有点大了，徐串串起了一身的鸡皮疙瘩，出了餐厅才感觉到一点暖和。
　　看着在街上散步的人群，徐串串想到自己还未完成的“任务”，心念一动。她主动碰了碰慕容诗手臂，说：“我们好像都没有一起逛过街。”
　　“你想去哪逛？”
　　徐串串也没想好去哪，她觉得应该找个僻静的地方，可是大晚上的人少的地方又不安全。她视线环顾一圈，说：“就……随便走走吧。”
　　“好啊。”慕容诗顺势握住她的手。
　　徐串串被她拖着走了一段路，心里不禁犯嘀咕。
　　真是奇了怪了，之前慕容诗天天都在她耳边念叨说让她给答案，天天提醒她一周时间快到了，怎么今天只字未提？
　　忘了？
　　看来只能自己先开口了。
　　徐串串提了一口气，张了张嘴：“慕……这不是你的车吗？”
　　慕容诗把车门打开，二话不说把她塞了进去。
　　徐串串一头雾水：“不是说好要去逛的吗？”
　　“这里人太多，我们换个地方。”慕容诗“砰”地一声利落地关上门。
　　又被打断，徐串串又不知道该怎么开口了……
　　车速有些快，她无措地看着外面飞驰而过的风景，忍不住问：“你要带我去哪？”
　　慕容诗故作神秘：“一个很美的地方，等会儿你就知道了。”
　　江边。
　　跨江大桥上霓虹闪烁，车在上面跑，人在中间穿行，迎着凉爽的带着湿气的空气，听着街头艺人激情四射的歌声，只要待上一分钟，你就不愿意离开。
　　这里是一个绝好的约会场所，就是人有点多。
　　徐串串很少出门，她第一次知道原来这个城市有这么美的一处风景，这里热闹却不艳俗，不管是摆摊的还是路过的都闲散得像是来这度假。
　　被美景吸引，徐串串瞬间把想说的话抛在了脑后，她兴奋地摆动慕容诗的手，说：“好美啊！”
　　慕容诗眼瞳的少有的纯黑色，霓虹灯照得她眼睛里像是有了星光，她低着头，冰凉的手指拂过徐串串的脸庞，眼中除了星光还有笑意：“喜欢吗？”
　　“太喜欢了！”徐串串顾不得矜持地大叫起来，“你怎么找到这个地方的？”
　　“以前跟我爸吵完架，我就自己开车出来兜风，偶然经过这里发现的。”
　　徐串串脸上笑容渐渐掩去，声音低了下去：“你跟你爸爸关系很不好吗？”
　　慕容诗歪头想了想，说：“不好不坏吧，主要是我跟他性格太像了，两个人都是暴脾气，加上三观差异大，很容易说着说着就起冲突。”
　　“那你……”
　　“今天不谈那些。”
　　既然慕容诗有意逃避话题，徐串串也不好意思揪着不放，她脸上笑容恢复，说：“我们来拍照吧！”
　　“嗯。”慕容诗很是配合地拿出手机，“我来帮你拍。”
　　桥上拍照的人不少，有情侣，有全家老少，稍不留意就有路人乱入画面里。不过慕容诗倒是很有耐心，一直帮徐串串调整合适的角度。
　　看到慕容诗一副气定神闲的样子，徐串串越发着急，心里越发没底，她叹了声气，说：“不拍了。”
　　“怎么了？”
　　徐串串抓了抓被风吹乱的头发，说：“反正我也不上镜，拍出来也不好看。”
　　慕容诗被她逗乐了，说：“我会帮你P好的。”
　　人来人往，吵吵闹闹，徐串串莫名烦躁，抓住她手腕，说：“好挤啊这边。”
　　慕容诗仍是笑着，仿佛所有的耐心都用在了今晚，她任由徐串串拉了一段路，经过桥中间，突然停下。
　　“走啊。”徐串串催她。
　　慕容诗脚步未动，手臂用力一拉，将徐串串拖了过来，从身后将她圈住。
　　徐串串对于这突如其来的举动招架不及，她惊呼一声，瞬间呼吸就乱了：“好多人看着呢，你干嘛？”
　　慕容诗将她身体扭转过去。
　　一股凉风扑面而来，视线一黑，眼皮底下是五彩斑斓的江面，徐串串有些恍然。
　　耳朵痒痒的，失神间，耳边响起慕容诗刻意放缓的声音：“没事，这么黑没人会看到。”
　　徐串串这才注意到慕容诗把她带到了一个微妙的位置。在她们斜右方是一根巨大的钢筋，另外还有笔直的钢柱，上面顶着一个明亮的灯泡。只不过灯下黑，路灯的光斜射下来，把钢筋和钢柱的影子斜街在一起，形成一片阴影。
　　难怪这里没什么人，黑漆漆的还怎么拍照？
　　此时此刻，她们两个人就站在这片阴影下，以一种暧昧的姿势，慕容诗前胸紧紧贴住她后背，就像那条钢筋和那根钢柱一样不留一丝缝隙。
　　徐串串放弃了挣扎，只是因为耳朵敏感，慕容诗说完那句话，她整个后背绷直了。
　　“你……”
　　“这里这么美，我们才刚来，你真的舍得离开？”慕容诗轻飘飘地打断她。
　　徐串串当然舍不得。只是她还惦记着要跟慕容诗说的话，她觉得此地不宜，她想换个只有她们两个人的环境。
　　不知道是不是她太敏感，总感觉慕容诗的唇若即若离地碰到她的脸颊，徐串串一时慌乱，轻轻摆动头部。
　　慕容诗像小狗似的轻嗅着，温热的呼吸喷在她脖子处，徐串串呼吸一紧，挣扎了一下：“痒死了。”
　　“嘘――别动。”
　　“……”徐串串立即不动了。
　　慕容诗腾出一只手，略显冰凉的指尖从她脸颊上滑过，说：“你今天化妆了。”
　　徐串串面上一热，说：“昨晚没睡好，就扑了一点你给我的那个气垫BB。”
　　“好用吗？”
　　“嗯。”
　　慕容诗轻笑出声，声音充满了蛊惑：“昨晚没睡好是因为想我吗？”
　　徐串串真该感谢她们站的这个位置这么隐蔽，这样一来慕容诗就看不到她一张番茄脸了。她身体稍稍往前倾，扭扭捏捏半天羞于启齿，也不管慕容诗能不能看到，只知道点头。
　　一面是平静的江面，三面是热闹的人流，她们两个藏在暗处。想到身后紧贴自己的人是慕容诗，徐串串有些无措，却一点也不害怕。
　　就现在吧！
　　徐串串的手搭在慕容诗箍在她腰间的手上，酝酿好了情绪，正准备掰开。
　　慕容诗骤然收紧了力道，下巴几乎碰到她的胸口，深情地、一字一顿：“徐串串，做我女朋友吧。”
　　徐串串忘了接下来要干什么，脑海中不合时宜地冒出一个声音：“这话不是应该由我来说吗？”
　　准备好的话就这么被慕容诗抢先说了出来，徐串串先是懵了一下，许久才缓过神来，她掰开腰间的手转过身。
　　适应了黑暗，依稀可以看到慕容诗脸上的轮廓，那双细长的眼睛还是那么黑，散发着异样的光芒，灼热得她差点不敢直视。
　　在慕容诗身后，是这个都市繁华的夜景，连同眼前的人一样美得令人窒息。
　　徐串串就是被这样的一张脸蛊惑了。
　　什么弯不弯的她不太了解，她只知道，她喜欢这样的慕容诗。她前所未有地期待可以跟这个人名正言顺地在一起。
　　见她不说话，慕容诗急了，语气是压抑着某种情绪的认真：“傻了吗？还是你不愿意？”
　　“不――”徐串串匆促地开了口，情急之下抓住了慕容诗手腕，“我本来今天晚上就要跟你说这些的。”
　　“所以，你的答案是？”
　　“我答应你。”
　　看不清彼此清晰的表情，徐串串却听到了一声清晰的叹息，接着她的身体就被紧紧抱住了。
　　“不能反悔的。”
　　“嗯……”
　　卸下所有伪装和防备，徐串串伸手回抱住她。
　　周围很吵，隔着薄薄一层布料，徐串串听到了擂鼓一样的心跳声，也不知道是她的还是慕容诗的。
　　这是她们第一次的亲密相拥，是一种难以言喻的感觉，身体有点热，心里有点慌，精神上有点满足。但感觉好像少了些什么。
　　直到慕容诗稍微将她放开，摸黑准确吻住她的那一刻，徐串串才感觉那部分遗憾被填满了。
　　期间有人从她们身后经过，她们像是无所察觉，牢牢地将对方锁在这个隐瞒的暗影里，听着彼此的心跳，汲取彼此口腔的气息，呼吸一点点变得沉重。
　　她们吻了很久很久。
　　作为一个写甜宠小白文的作者，徐串串给主角们写过很多令人印象深刻的表白画面，刺激得读者们积极留言积极投雷。她感动了很多人，可是却很少能感动自己，因为曾经作为一个直女，她很难把自己完全地代入人物中。今天晚上，她被慕容诗感动了。
　　每次回想起那样的画面，想到那夜的星空，想到慕容诗暗影之下神情的眼眸，想起那个如偷来的甜蜜的亲吻……她都觉得浪漫得无以言表。
　　安祭听完她的故事后，嗤之以鼻：“躲在暗处表白，要不要这么搞笑啊。”
　　徐串串：“………………你活该单身。”
　　正式确立关系后，徐串串和慕容诗之间的相处并没有变化许多，因为重整之后公司业绩蒸蒸日上，慕容诗一天比一天忙。
　　唯一变的是，慕容诗越来越肆无忌惮了。她总是在上班时间打电话过来，有事没事就喊徐串串过去给她泡个咖啡，有事没事就让徐串串把门反锁起来，然后对她为所欲为……
　　周工：“小徐你是不是偷偷跑去吃零食了？”
　　徐串串：“没有啊。”
　　周工：“每次你回来嘴巴就肿了一圈，我们都以为你偷偷跑去吃辣的零食了。”
　　办公室里不准吃东西，这是规定。
　　其他人因周工的玩笑话哄然大笑，徐串串不敢接茬，她恨不得找个地缝钻进去。
　　有一次，在那间偌大的办公室，当着小嫣的面，慕容诗居然两只手托住她的胸，一本正经地说：“你最近是不是长肉了，怎么感觉大了些？”
　　尽管慕容诗当时眼神一点也不下流，徐串串却闹了个大红脸。
　　刚成年的小嫣臊得捂住眼睛，抗议道：“你们两个好流氓啊！”
　　说完嘤嘤嘤地跑了出去，还贴心地帮她们关上门。
　　在那之后，不管慕容诗以什么借口把她叫过去，徐串串全部当成耳边风。
　　事后，按捺不住好奇心的小嫣问她：“串串，你跟我表姐已经那个了？”
　　纯白无瑕如小嫣，问的问题肯定也是纯的。徐串串也没有往别处想，坦言：“是啊。”
　　小嫣一副被吓到的惊恐模样，眼睛瞪大，语无伦次：“你们两个这么快！我的天啊！这会不会太猛了？！”
　　约会一周就确定了关系，的确是有些快。徐串串不好意思地笑了笑，说：“既然感觉来了，就没必要拖了，憋着对双方都不好，这种事还是要顺其自然。”
　　小嫣神色变了又变，欲言又止。
　　徐串串摸摸她的头，说：“要保密哦。”
　　小嫣忍了半天憋不住了，拉住她的手，说：“我只有一个问题，你们到底谁是上面那个？”
　　“什么上面那个？”徐串串眨眨眼。
　　“通俗点讲……谁是攻？我表姐，还是你？应该不可能是你吧，你看上去什么也不懂，我表姐倒像是个老流氓。可是我表姐很傲娇啊，傲娇受好像也挺多的，听着就带感。”
　　小嫣越说越快，越说越兴奋，到最后都分辨不清她脸红是因为害羞还是激动。
　　作为一个百合写手，徐串串要是还听不懂那就是脑残了。
　　徐串串猛地甩开她的手，面红耳赤，结结巴巴地说：“我说的是我们正式交往了，你你你想的都是什么乱七八糟的！”
　　小嫣怔了怔：“只是在一起？”
　　两个人脸都很红，徐串串大声说：“当然了！”
　　“这样啊。”小嫣略显失望地说。
　　后来，徐串串偷偷把这事告诉了慕容诗。
　　慕容诗听完之后，忍俊不禁地说：“不愧是资深腐女，小嫣懂得倒是挺多。”
　　徐串串默然。
　　继写手身份被小嫣道破之后，徐串串再一次被小嫣的见识震惊到了。
　　慕容诗拧了拧眉，说：“你也觉得我像个老流氓？”
　　刚在一起，感情还没稳定，徐串串哪敢说实话，瞪了她一眼，避重就轻地说：“还不是因为你上次当着她的面摸我胸。”
　　慕容诗舌尖在唇齿间绕了一圈，牵起她的手，似笑非笑地说：“给你个机会摸回来。”
　　徐串串瞥了一眼她胸前饱满的两团，咽了口唾沫。说实话，有点心痒……
　　但是，她不能像某人一样！
　　而且她总觉得摸了之后，依照慕容诗的性格，肯定会连本带利把她欺负回去，到时候得不偿失。
　　“我不摸。”
　　慕容诗只当她是害羞，将她手掌翻过来，看到了她右手手腕处的老茧，漫不经心地问：“你经常电脑玩游戏？”
　　“没有啊，我从来不玩游戏。”
　　“那你平时都有什么爱好？”
　　爱好只有一个，就是写小说，可是这个不能说。
　　“爱吃算不算？”
　　“……除了这个，就不能有点别的追求？”
　　徐串串绞尽脑汁想了半天，说：“爱赚钱啊。”
　　慕容诗挑眉：“你每个月就那点工资，怎么赚钱？”
　　不能说不能说。
　　徐串串嘿嘿一笑，赶紧转移话题：“其实……时间这么短，我对你也不是很了解。”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“想要最快时间了解一个人，有个办法最直接有效。”
　　“什么办法？”
　　慕容诗深深看她，慢吞吞吐出两个字：“同居。”
　　“……”徐串串嘴角抽了抽，“这个就算了，有、有点着急。”
　　慕容诗勾唇一笑，有意无意地捏了捏她手心，说：“那你觉得相处多久同居合适？”
　　“这、这个……我、我真的觉得不能急……”
　　同居意味着什么，用脚趾头想都知道。徐串串现在还没做好心理准备，一想到她和慕容诗要做那种事……她感觉自己会疯。她喜欢循序渐进。
　　慕容诗自然也不可能勉强她，只是声音听上去有些遗憾：“上去吧，晚安。”
　　“晚安。”徐串串手搭在了车门锁上，突然感觉不妙。
　　慕容诗就这么让她走了？
　　确定关系之后，慕容诗每次送她回来都会把车灯熄灭，然后吻她很久才依依不舍地放开，今天晚上怎么回事？
　　难道是因为她刚才没回答同居的问题，所以慕容诗生气了？可是看表情也不像生气。
　　徐串串把手脚收了回来。
　　慕容诗诧异：“怎么了？”
　　徐串串目光掠过她的唇，小心翼翼地问：“你觉得我吻技很烂吗？”
　　慕容诗先是一愣，愣过之后“噗嗤”笑出声来，说：“我有说过你吻技烂吗？”
　　你是没说过，某个自以为花几个钱就可以随意调戏人的土豪说过……
　　徐串串嗫嚅了半天，说：“所以，不烂是吗？”
　　慕容诗正色道：“你昨晚还差点咬到我舌头。”
　　“我不是故意的……”
　　慕容诗满不在乎地哼笑一声。
　　徐串串脆弱的自尊心被她这个笑刺激到了。同样是女人，看不起谁呢？
　　迎着某人灼热的目光，徐串串挺直腰杆，说：“能不能关下灯？”
　　慕容诗玩味地继续笑着：“为什么要关灯？”
　　“……”某人成足在胸仿佛等着看她笑话，还是算了。
　　徐串串转身欲走，突然被一股大力拉了回去。
　　车里呼地一下全黑了，徐串串来不及惊叫，熟悉的吻落了下来。                        
作者有话要说：　　甜文苦手，凑合着看吧。

　　第 58 章

　　小嫣以优异的成绩被南大录取了, 好消息公布的当天, 慕容诗特地给她放了个假。
　　“我们全家要出去一起庆祝, 抱歉, 晚上不能陪你吃饭了。”慕容诗说。
　　徐串串笑道：“没关系啊，你去吧, 这么高兴的事是应该好好庆祝。”
　　“晚点给你打电话。”
　　“嗯。”
　　慕容诗趁她不备在她脸上狠狠亲了一口，留下一个艳丽的口红印。
　　徐串串一脸嫌弃地擦着, 嘴上说着讨厌, 心里其实早就乐开了花。
　　所谓热恋期大概就是这样吧, 恨不得每一分每一秒都跟那个人黏在一起……徐串串也没想到自己会变成这样。
　　慕容诗前脚刚走，徐串串情绪低落下来, 拖着软绵绵的身体回到宿舍, 随便点了个外卖。
　　吃完外卖天还没黑，突然闲下来有些不适应，徐串串想了想, 把电脑打开了。
　　已经很久没有摸电脑了，显示器屏幕和键盘上落了一层灰, 徐串串用纸巾擦拭时, 心里感慨道：“果然谈恋爱耽误事啊。”
　　开机成功, QQ自动登录，群里@她的消息跟定时炸.弹似的跳了出来，徐串串战战兢兢地点开。
　　――大大你的土豪诗已经上线，你怎么还没出现啊？
　　――土豪诗是真壕啊，我刚刚数了一下, 她每一章扔一个深水，好像扔了有24个。
　　――不止，你去看新文，只开了文案，诗宝宝一口气扔了10个深水。
　　――服了服了，土豪的世界我们穷人是无法想象的。
　　――哎~羡慕啊，搞得我也想写文了，好想感受一下被土豪包养的感觉。
　　……
　　徐串串认认真真看下来，发现她们说的是路人诗给她投雷的事。她赶紧登录晋江，点开刚完结那篇文和新文文案一看，傻眼了。
　　一共三十四个深水，全部都是昨天晚上十点之后扔的，评论区几乎被系统投雷的信息刷屏了，也难怪群里读者反应这么激烈。
　　这路人诗未免也太疯狂了吧？
　　换做以前，收到这样的巨额打赏，徐串串早就涎着脸去私戳某人好好感谢一番了。可是经过上次被调戏之后，说实话，她有些害怕这个路人诗。
　　如果只是单纯因为喜欢所以想投雷支持她，徐串串心里是高兴的，问题就是，她不确定这个路人诗会不会别有用心。
　　可是想想又觉得荒唐，隔着网络谁也不认识谁，这个路人诗也没见过她的真实样子，应该不可能单单因为看了她的文就喜欢上她了吧？
　　调戏可能是出于玩笑，可那种玩笑已经超出徐串串的底线了，她不喜欢玩暧昧。
　　而且她现在都已经跟慕容诗在一起了，这种情况更应该杜绝。
　　不过话说回来，这位路人诗的心思她一直琢磨不透，索性就懒得去猜了。对于收到的那些深水，徐串串就平常心对待了，这次她不主动找路人诗，只在每一条投雷评论下感谢，并给对方送了一个超大的红包。
　　关掉网页，关掉群聊，徐串串打开文档，点开安祭头像：“小祭祭一起来码字呀~”
　　安祭：“哟，你还知道码字啊，今天不去约会了？”
　　徐串串：“她今晚有事。”
　　安祭：“她没空陪你你才想起找我，没良心的东西。”
　　徐串串：“……”
　　安祭：“走吧，小黑屋见。”
　　太久没有码字了，手感都变得十分生疏，徐串串一个小时才挤出几百个字，再看同一个房间里的安祭已经四千多字了。中间突然卡顿没办法继续了，她去上了个厕所，出来就听到手机响。
　　徐串串以为是慕容诗打来的，满心怀喜地跑进来，拿起手机一看，来电显示上“老妈”两个字。
　　这么晚了老妈还给她打电话，徐串串没来由地心慌，她平复了一下心情，按下接听：“妈？”
　　徐妈直奔主题：“香香是不是在你那？”
　　徐串串很是诧异：“没有啊，她不是应该在学校吗？”
　　“她们学校上周就放假了，隔壁邻居家细妹早就回来了，一直没看到她我就给她打电话，她说要在你那玩几天。刚刚我打她电话她都没接。”
　　徐串串心里咯噔一跳，说：“她没有来我这啊。”
　　“什么？那她现在在哪？”
　　徐串串哪知道？忙安抚她老妈：“你先别着急，我现在打给她问问是个什么情况，等会儿再打给你啊。”
　　快速切断了通话，徐串串来不及想徐香香为什么要撒谎，从通讯录里翻到徐香香的号码拨了过去。
　　耳边是持续不断地“嘟嘟”声，打通之后却没人接。担心徐香香的安危，徐串串渐渐心烦起来。
　　一直打一直打，连续打了三个还是这种情况，徐串串自己也慌了。她定了定神，想起上次生日会时加过徐香香三个室友的微信，于是给那三个妹子发了同一条消息询问徐香香的下落。
　　几分钟后，清清回复了她：“考完试香香是第一个走的，我们都以为她是回家了。”
　　其他人可能不在线没看到她的消息，看到清清的回复，徐串串心里拔凉拔凉的，突然有一种不祥的征兆。
　　徐香香不会真的出事了吧？
　　越想越是不安，徐串串连字都没耐心打了，直接发语音：“现在我跟我妈都联系不上她了，我们都不知道她到底去了哪，她走的时候有没有跟你们说什么？”
　　清清：“想起来了，她好像说要去见一个学姐。那个学姐跟她关系挺好的，之前还给她介绍过兼职。我这有那个学姐的微信，我把她推给你你问问她？”
　　徐串串：“好好好，你发给我吧，谢谢你啊！”
　　清清：“不客气。”
　　刚好那个学姐的微信号就是手机号码，徐串串不假思索地打了过去。
　　忙音响了很久很久，不过好在接通了，那头传来一个女生不确定的声音：“你是哪位啊？”
　　徐串串顾不上寒暄了，开门见山地说：“你好，我是徐香香的姐姐，请问你最近有跟她联系吗？她到现在还没回家，我们都不知道她去了哪里。”
　　那头的人似乎是迟疑了一下，说：“她没跟你们说吗？”
　　“说什么？”
　　“她现在跟我在学校附近租了个房子，就……一起做做兼职。”
　　徐串串拧了拧眉：“什么兼职？你们在哪？能不能麻烦你让徐香香接下电话？”
　　“稍等啊，她现在在直播可能听不到手机响，我去看看。”
　　“直播？？？”徐串串声音不自觉拔高。
　　那头的人被她声音吓得一哆嗦，磕磕绊绊地说：“你你你先别激动，我去帮你叫她。”
　　电话里传出OO@@的脚步声，接着是敲门声，隐隐约约听到有人对话。
　　徐串串耐心等了几分钟，耳朵里钻入一个怯生生的声音：“姐？”
　　认出电话那头的人换成了徐香香，徐串串气不打一处来，大吼道：“徐香香，你到底在搞什么鬼！”
　　徐香香委屈巴巴地说：“没搞鬼啊，我就是想自己赚点零花钱。”
　　“那你为什么要骗老妈？她打你电话打不通都快急死了！”
　　“我又不是故意的，刚才在直播，带着耳机，音乐声太大了没听到手机响。”
　　“你还敢狡辩？”听到“直播”两个字，徐串串肺都气炸了，“你现在在哪？”
　　一个小时后，徐串串按照徐香香微信发来的定位总算找到了目的地。
　　化着浓妆的徐香香亲自出来迎接她，唯唯诺诺：“姐――这么晚了你干嘛还要过来啊。”
　　徐串串恨恨地说：“我真想掐死你。”
　　“……”徐香香笑得一脸谄媚，“快进来吧，里面凉快。”
　　房间里还有另外一个人，也就是那位跟徐香香一起租房的学姐。那学姐衣着比徐香香还要夸张，贴身低胸裙，裙摆勉强兜住臀部，露出白白的两条腿。看她的装扮和妆容，想来也是刚才在直播。
　　徐串串对她客套地点了点头，面向徐香香时换了副凶神恶煞的面孔，说：“你住哪一间？”
　　徐香香指了指其中一间房。
　　“带我去看看。”
　　“哦。”
　　房间很小，只能勉强放下一张床和一个衣柜一个电脑桌，电脑桌上放着笔记本电脑，页面还停留在某个平台的直播页面。
　　徐香香扑过去把电脑合上，转过身来笑嘻嘻地说：“这房间好看吧？都是我自己整理的。”
　　墙上贴着少女粉的墙纸，还悬挂着一些装饰灯。
　　徐串串没接茬，简单地环顾一圈，视线回到徐香香脸上，凉飕飕地说：“你不打算解释解释？”
　　徐香香脸上笑容褪去，伸手把头上的帽子一摘，说：“我知道我不应该骗老妈，可是不这样说她肯定会怀疑。我也不是故意想要瞒你，可是我真的想赚钱，直播对我来说得心应手，赚钱也快。你不肯支持我，我哪敢跟你说实话。”
　　“徐香香，我真的对你很失望，你看看你穿的都是什么乱七八糟的衣服。”徐串串扒开她衣领。
　　“啊啊啊你要干嘛！”徐香香吓得花容失色。
　　徐串串强硬地掰开她的手，不顾她的挣扎，将她塞在内衣里的两团厚厚的餐巾纸撤出来，咬牙切齿地说：“你还把你的两个A塞成了C！你要不要脸！”
　　徐香香两只手紧紧护在胸前，眼巴巴看着她：“上来就扒人衣服，你真的太过分了。”
　　“我过分？要不是因为你是我妹，我懒得管你！”
　　“我都承认我错了，刚刚也跟老妈打过电话了，你还想让我怎样！”
　　两个人对着吼，也不知道这房间隔音效果怎么样，徐串串过去锁门时，徐香香手忙脚乱地把那两团纸巾捡起来，抖了抖粘在上面的灰尘。
　　徐串串刚好看到这一幕，冷冷一笑，说：“你还打算留着下次用？”
　　“这个我弄了很久才弄好，又没脏干嘛要扔？”
　　“你还打算继续做你这破直播？”
　　“我又不犯法，凭本事赚钱，为什么不能做？”
　　“把胸垫大了勾引男人给你刷钱吗？你这叫什么本事？”
　　徐香香脸一红，也不知道是因为羞愤还是气的：“就算你是我姐你也不能这么说我吧，而且我已经成年了，我有自主选择做什么的权力，你没资格管我！”
　　徐串串差点被她气笑了，张嘴欲反驳，包里手机响了。
　　担心是老妈打来的，徐串串压住心中怒火，拿出手机一看，却发现是慕容诗打来的。
　　她心虚地看了徐香香一眼，往后退了几步接起电话。
　　“在干嘛？”
　　略显沙哑的声音钻入耳膜，拖长的尾音听上去多了些性感。徐串串心神荡了荡，说：“什么也不干。你是不是喝酒了？”
　　“嗯，陪两个舅舅喝了一点。”慕容诗慢悠悠地说，话锋一转，“怎么可以什么也不干，不想我吗？”
　　当着自己妹妹的面哪有脸说出“想你”这种肉麻兮兮的话，况且现在还有正事要办，徐串串实在没心情谈情说爱。
　　她清了清嗓子，说：“别喝醉了。”
　　慕容诗微不可闻地叹了一声，说：“你这人就是喜欢逃避问题，一点也不可爱。”
　　“……”
　　“不过我喜欢。”
　　情话真是动听啊，徐串串耳朵没出息地开始发烫，她声音放缓，“还没结束吗？”
　　“结束了。”
　　“那你早点回家。”
　　“我想见你。”
　　怎么突然就变得这么腻歪了？这太不符合慕容诗平时的性格，这人果然一喝多就原形毕露。
　　心里甜丝丝的，要不是因为徐香香的事情还没解决，徐串串真想现在就飞奔过去见她。
　　稍一犹豫，那边的人又说了一句：“你在宿舍吗？没睡吧？我过去找你。”
　　“别别别！”徐串串仓促地喊道，“我现在不在宿舍。”
　　“不在宿舍？这么晚了你去哪？”
　　根据以往经验，喝多的慕容诗是最难应付的，徐串串怕她不依不饶，索性告诉她自己现在学校附近，跟徐香香在一起。
　　慕容诗倒是没有疑心，声音愉悦地说：“那太好了，我们就是在这附近酒店吃的晚饭，你把具体地址发给我，我马上过去。”
　　“……”
　　徐串串心情复杂地结束了通话，冷不丁地听到徐香香说：“姐，你谈恋爱了？”
　　徐串串眼眸闪了闪，脸不红气不喘地说：“没有啊。”
　　徐香香指了指她捏在手里的手机：“那你刚才给谁打电话？”
　　“……慕容。”
　　“你说的是诗诗姐？”
　　“嗯。”
　　徐香香瞪大双眼叫了起来：“我的天！你跟她聊天这么暧昧的吗？我记得以前你对她很有偏见啊，你不是挺怕她的吗？刚才你的语气，还有你那一脸娇羞的样子，我还以为那边是你男朋友！”
　　男朋友没有，女朋友倒是真的。
　　徐串串不敢告诉她真相，心里有些慌，却装作恼羞成怒的样子，说：“别试图转移话题，你的事还没完！”
　　徐香香把脸扭到一边，哼道：“既然你不尊重我的选择，我不想跟你说话。”
　　“……”
　　姐妹俩陷入冷战。
　　因为距离近，慕容诗不到十分钟就到了。
　　徐香香知道是慕容诗过来，乐颠颠地出去迎接。她仿佛看到了救星，抱着慕容诗胳膊蹭了蹭，指着徐串串说：“诗诗姐，我姐她欺负我！”
　　慕容诗身上有淡淡的酒香，不知道喝了多少。白皙的脸颊上两抹淡淡的红晕，黑发白裙，这么看着有种说不出的恬静美。可惜这样的美感被旁边赖着她的徐香香给破坏了。
　　慕容诗只微微一笑，徐串串视线就移不开了，也忘了反驳徐香香的话。
　　慕容诗深深凝视她，却是问的徐香香：“她为什么要欺负你？”
　　有人给撑腰，徐香香变得理直气壮起来：“我想直播赚钱，她不给，还骂我不要脸。”
　　一提直播，徐串串立即回过神来，面色一沉，说：“你要是正经直播谁管你，问题是你还把胸垫得这么大，你到底想干嘛？！”
　　“我……我垫胸也有错吗？”
　　慕容诗被她们吵得脑袋嗡嗡响，大概明白了姐妹俩争执的点，她问徐串串：“因为垫胸你就不让她直播？”
　　垫胸只是一个爆发点，刚才徐串串怒极攻心有些口没遮拦，她顿了顿，说：“直播不适合她，而且浪费时间，我怕影响她以后学习。”
　　徐香香插话：“现在已经放假了。”
　　徐串串狠狠瞪她，说：“最主要的是她经受不住诱惑，我怕她走上歪路。”
　　“我又不偷不抢不卖身，怎么就走上歪路了？”
　　“你还敢狡辩，上次江少华那个事你怎么说？”
　　此话一出，徐香香变成了哑炮。
　　最后还是慕容诗从中解围，一面劝徐串串不要这么古板，一面让徐香香保证自己是正经直播不干那些见不得人的事，姐妹俩的战火才慢慢平息。
　　临走时，徐串串扯着徐香香耳朵说：“我每天晚上守着看你直播，要是敢乱来我要你好看。”
　　“知道了知道了。”徐香香不耐烦地说。
　　徐串串这才放心地跟慕容诗离开。
　　因为喝了酒没开车，慕容诗去路边拦了一辆出租车，把徐串串拉了进去。
　　徐串串看了看时间，惊呼道：“这么晚了！”
　　许是累了，慕容诗自然而然地将脑袋搁在她肩膀上，抬手捏了捏她耳朵，说：“以后这么晚就不要随便出门了。”
　　徐串串无奈道：“今天情况特殊。”突然反应过来前面还有司机，她慌慌张张把慕容诗不安分的手扯下来。
　　慕容诗手腕一翻将她的手握住，轻轻一笑，说：“这么晚了我回去也不安全，所以我跟你走。”
　　徐串串愕然：“你要跟我回宿舍？”
　　“嗯，刚好今天小嫣不在。”
　　小嫣不在，可以睡她的房间，是这个意思吧？可是徐串串怎么从那双黑沉的凤眼里品出了别的含义？？？
　　但愿是她想多了。
　　半路她们下来买洗漱用品，结账的时候，徐串串问：“没有换洗的衣服，你受得了吗？”
　　“明天早上让小嫣帮我带过来就好了，睡衣我可以先穿她的。”
　　这倒是个办法。
　　回到宿舍时快十一点了，考虑到慕容诗喝了酒，徐串串想把卫生间让给她先去洗澡。
　　慕容诗却说：“我头有点晕，你先去吧。”
　　徐串串不疑有他，拿了换洗的衣服就进去了，十五分钟后出来。
　　慕容诗疲惫地斜躺在沙发上，目光懒懒，却是一瞬不瞬注视着徐串串的一举一动。
　　徐串串被她看得无所适从，扯了扯睡衣领口不让布料太贴着皮肉，声音不自然地说：“到你了。”
　　慕容诗“嗯”了一声，人却未动。
　　“你快起来啊。”
　　“头晕，起不来了。”
　　徐串串看她样子不太像装的，过去扶她。
　　可是当两人肢体刚接触上，慕容诗精神抖擞地站了起来，低着头，带着些许色.气的眼神掠过她胸前，说：“这睡衣有点透啊，是故意穿给我看的吗？”
　　才不是！！！
　　徐串串脑袋轰地一下，猛地将她推开，双手戒备地护在胸前。
　　看到她反应如此激烈，慕容诗吃吃笑了起来，忍不住摸了摸她下巴，哑声：“越透我越喜欢。”
　　徐串串：“……”

　　第 59 章

　　趁慕容诗进入洗手间, 徐串串脚底抹油溜进房间, 开始翻柜子。
　　身上这套睡衣是之前网上买的, 透是挺透, 但是穿着舒服，她洗澡的时候随手一拿, 但绝对没有故意挑这件引诱人的意思！
　　翻箱倒柜找了半天，徐串串最终找到了一件比身上睡衣更保守、面料更厚的换上。
　　刚洗完澡加上运动, 换完之后出了一身汗, 她感觉澡都白洗了。
　　慕容诗洗得很慢, 徐串串等了半天差点睡着了，才听到“咚咚咚”的敲门声。
　　徐串串立即被惊醒, 手忙脚乱地爬起来, 一打开门，就看到站在门口一身清爽，不, 一身性感的慕容诗。
　　“锁门在里面干嘛呢？”慕容诗似笑非笑地看着她，突然注意到她身上的睡衣, 眼眸变了变, “为什么换了？”
　　哪壶不开提哪壶, 徐串串好不容易平复的心情又乱了，她略显娇羞地垂下眼眸，说：“怕、怕漏点。”
　　慕容诗“噗嗤”笑出声来，伸出手指勾勾她下巴，说：“亲也亲过, 抱也抱过了，干嘛还这么害羞。我刚才是逗你玩的。”
　　一点也不好玩好吗？
　　徐串串轻轻摆动头部，余光瞥见她身上看着的睡衣，说：“你跟小嫣差不多高，为什么你穿她的睡裙短了这么多？”
　　印象中小嫣穿这套裙子的时候裙摆能盖住膝盖，也不知道怎么穿到慕容诗身上就缩水了这么多。
　　“因为我胸比她大屁股比她翘，这两个部位把面料撑起来了。”慕容诗颇有些得意地说。
　　徐串串管不住视线偷偷上移，扫过那两条又细又白又直的两条腿，接着是平坦的小腹，一条手臂就能圈住的细腰，再往上是胸前某个部位。
　　这个弧度和形状，目测是比她的大。
　　至于这臀部……
　　看到她一副贼兮兮又小心谨慎的样子，慕容诗忍俊不禁，说：“想看就大大方方看，要是觉得这么看不过瘾，我可以把衣服脱了免费让你观赏。”
　　徐串串脸腾地就红了，把头转向旁边，盯着门框上某个不明小黑点，顾左右言他：“你喝了酒会不会口渴？要不要我帮你烧点开水备着？”
　　凉凉的手指碰到了她脸颊，徐串串浑身一哆嗦，还没反应过来，脑袋就被慕容诗转了过去。
　　她愕然：“你手怎么这么凉啊，刚才洗的冷水？”
　　慕容诗瞳孔又黑又亮，眼神却是意味不明，带着半苛责的意味，说：“在电话里转移话题就算了，当着我的面也这样，太假了吧？”
　　徐串串窘迫得不行，支支吾吾地说：“我是担心你啊，你喝了这么多酒，我……”
　　“没喝多，就一点点。”慕容诗改为双手捧着她的头，脸一点点贴近，轻轻笑了一下，“这么紧张，是怕我喝多了酒后乱来吗？”
　　“我哪有这么想……”
　　“那你怕不怕？”
　　徐串串瞪大双眼：“你你你什么意……唔……”
　　慕容诗不等她说完就迫不及待吻了下来。
　　徐串串一点防备也没有，身体被撞得后退一步，背后结结实实抵在门板上。
　　慕容诗趁她张嘴时快速卷起她的舌，急躁地纠缠，不安分的手插入后背与门板之间，将徐串串往她这边拉的同时，手掌向下托住屁股。
　　徐串串好不容易进入状态，就被她这一动作刺激得身体抖了抖。
　　感觉到一双渐渐发烫的手暧昧地在她身后摩挲，徐串串意识清醒了大半。突然间，慕容诗手指不知道触碰到了哪个点，她整个人不堪刺激顺着门板往下滑。
　　慕容诗眼疾手快地将她捞起，唇舌稍稍撤离，喘着粗气，问她：“这么快就软了？要不要去床上？”
　　“我……啊――你干嘛！”身体腾空吓得徐串串脸色全变了。
　　慕容诗两只手勒着她的腰，就这么轻轻松松把她抱了起来，在徐串串一片惊呼声中，慕容诗像丢麻袋似的将她丢到了大床上。
　　好在大床够软，徐串串感觉不到一丝疼痛，却还是被这架势给吓到了。
　　慕容诗根本不给她缓冲的机会，纤长的身体压下来。
　　徐串串的气息再次被吞没了……
　　只一会儿的工夫，床单乱了，头发乱了，衣服也乱了。徐串串所有感官都被慕容诗牵引着，她不知道自己身在何处，大脑无从思考，只知道被动地去回应。
　　软软的肚皮被冷气一吹，徐串串不禁打了个哆嗦，当意识到是慕容诗撩起她衣服时，她受到惊吓似的猛地睁开双眼，双手本能地去推压在她身上的人。
　　不行，太快了，她还没有做好心理准备。
　　慕容诗却是沉溺其中无法自拔，双眸紧闭，颤抖的长睫毛满含欲.望，她似乎已经按耐不住。
　　徐串串甚至发了狠去咬她，慕容诗依旧无动于衷。
　　就在徐串串感慨自己可能清白不保时，一阵急促的手机铃声拯救了她。
　　被打扰到的慕容诗顿了顿。这一秒的工夫已经足够徐串串把她推开。
　　两个人气息不平，徐串串脸一阵红一阵白，指着床头柜上响个不停的手机，说：“可能是我妈。”
　　慕容诗眼眸深不见底，里面还藏着某些情绪，被打扰很是不快，却还是放开了她。
　　徐串串嗖地一下跑去拿手机，发现不是她老妈，而是徐香香。
　　不管是谁，能救命就行。
　　手指都是抖的，徐串串按下接听，假装看不到慕容诗阴沉的脸，却没办法忽略那道灼热的目光，她背过身去：“喂？”
　　徐香香扭扭捏捏地说：“姐，我直播的事能不能先不告诉老爸老妈？”
　　徐串串努力调整呼吸，喉咙有些紧涩，她清了清嗓子，说：“只要你规规矩矩我就不说。”
　　“好，我保证规矩！”
　　“对了，忘记问你了，你这次考试考得怎么样？”
　　“考试啊，我们才放假没多久，成绩哪有这么快出来。”
　　“那什么时候出来？你这次不会又――呼――”
　　“什么？”
　　慕容诗突然从后背抱住她，吓得徐串串差点扔了手机。
　　温热的呼吸喷在脸颊和脖子上，两片薄薄的嘴唇似有若无地擦过她敏感的耳朵，徐串串整个心狂跳起来。她咽了口唾沫，匆匆丢下一句“没什么，有时间再打给你”就结束了通话。
　　“打完了吗？”慕容诗在耳边礼貌地询问，可是她的动作一点也不礼貌！
　　徐串串按住她试图从衣服下摆探.入的手，急切地叫道：“慕容慕容，你先等等。”
　　“怎么了？”慕容诗手规矩了，嘴唇却还是一下一下轻啄着她。
　　徐串串强压住内心的悸动，艰难地说：“我还不想这样。”
　　“哪样？我只是想亲你。”
　　那你的手是在干嘛！
　　徐串串深呼吸，挣脱她的怀抱，扭转身体转过去面对她，说：“太晚了，我真的好困，明天不是还要上班吗？我们早点休息吧。”
　　慕容诗神情有些复杂，静静看了她一会，看得徐串串都有些心虚时，她不咸不淡地笑了一下，说：“的确很晚了，那就睡吧。”
　　徐串串松了一口气，冲她笑了笑，说：“晚安。”笑容还未完全展开就凝固住了，“你……你这是？”
　　慕容诗绕到床的另一边，从容不迫地说：“听你的话，睡觉啊。”
　　徐串串目瞪口呆：“你要在这睡？”
　　“是啊。”
　　太理直气壮了吧？
　　刚才差点擦枪走火，要是两个人睡一张床不得出事？
　　徐串串心有余悸，她想了又想，迟疑地说：“你要是不习惯睡小床，我可以去小嫣房间睡。”
　　慕容诗深深凝视着她，一字一顿：“可我就是想跟你睡，不然我为什么要跟你回来？”
　　敢情你跟我回来就是为了睡.我，咳，跟我睡？？？徐串串果然太单纯了，要知道慕容诗是这个企图，她打死也要把慕容诗送回去……
　　看她手足无措地站在那，慕容诗只 好走了回来，牵起她的手，一脸严肃地说：“别担心，我保证只是睡觉不乱来。”
　　你拿什么保证啊？徐串串狐疑地看着她。
　　最后徐串串想了个办法，从柜子里翻出一个绿色小鳄鱼的抱枕，往大床中间一放，笑呵呵地说：“我给你留了一大半的位置，厚道吧？”
　　慕容诗脸一沉。
　　徐串串生怕她发飙，忙不迭地解释：“我睡相很差，怕到时候会吵到你。”
　　慕容诗不阴不阳地笑了一下，说：“巧了，我专治各种睡相不好。”
　　徐串串被噎了一下，表情有些委屈。
　　慕容诗叹了声气，身体躺了下去，语气带着隐忍和无奈：“睡吧。”
　　徐串串顺从地在另一边躺下，把枕头让给慕容诗。
　　“给我了你怎么办？”
　　徐串串扬眉一笑，说：“没事，我颈椎不太好，不用枕头会更舒服。”
　　看她也不像是撒谎，慕容诗放弃了要去隔壁拿枕头的念头，把小鳄鱼往自己这边拖了一下，拧了拧眉，说：“这么丑的东西，醒来看到都得吓尿。”
　　徐串串不服：“哪里丑啊，明明这么可爱，你看这黑黝黝的小眼睛，还有这个小爪爪。这还是安祭送给我的生日礼物。”
　　“安什么？”
　　徐串串表情一滞，意识到自己说漏了嘴，她慌慌张张地找补：“我说的是……唐欣。”
　　“可我刚才明明听到你说的是安……什么？”慕容诗嘴角挂着一抹玩味的笑，不急不躁地说，“这是唐欣小名？”
　　徐串串就坡下驴，讪笑着点了点头。
　　慕容诗看破不说破，突然坐起来，一只手抓着小鳄鱼的尾巴，眼神幽幽，语气不善：“既然是她送的，那这东西不能睡我们中间。”
　　“为什么啊？”
　　慕容诗冷哼一声，说：“因为我很不爽。”
　　吃醋就吃醋嘛，真的是。
　　“……”徐串串眼睁睁看着她把鳄鱼抱枕拿走，并像对待犯人似的关押进柜子里。
　　塞进去之后，慕容诗还煞有介事地拍拍手，走回来说：“睡吧。”
　　“哦。”
　　开关在徐串串这边，她等慕容诗躺好了才关灯。房间一下子陷入黑暗中，所有感官被放大。
　　徐串串可以清晰地闻到慕容诗身上飘来的淡香，这味道很熟悉，好像是她沐浴露的味道。
　　旁边多了个人，好像房间里度都变高了些，徐串串不着痕迹地把薄被拨到一边。
　　身后的慕容诗无声无息，就好像睡着了一样。徐串串试探性地问了一句：“你睡着了？”
　　“没有。”慕容诗淡淡道。
　　徐串串声音绷得紧紧的，明明很平常的一句话，却被她说得磕磕绊绊：“夜、夜里凉，你最好用被子盖住肚脐，不然容易感冒。”
　　“被子呢？”
　　徐串串悄悄地把被子往她那边甩，在一片OO@@的响声中，她轻声问：“摸到了吗？”
　　“嗯。”慕容诗声音平淡得仿佛刚才气势汹汹扑倒徐串串的人不是她一样，“是被子太短还是你离我太远了？盖不住。”
　　“啊？那我开灯。”
　　“不用了。”
　　感觉到身后动静大了起来，慕容诗的声音也越来越近，几乎是在她耳边说：“现在可以了。”
　　什么也看不见，但凭直觉，徐串串敢笃定慕容诗此刻离她很近很近，她顿时紧张起来。
　　好在慕容诗也没有下一步的动作，只是冷不丁地问她：“刚才吓到你了吗？”
　　一提这事，徐串串就控制不住自己的心跳和呼吸了。她咬着被单一觉，闷声不语。
　　“对不起，我只是一时情难自禁。”
　　徐串串没想好怎么回应，感觉身旁的人又往她这边挪了挪，她呼吸一紧。
　　下一秒，慕容诗叹息般的声音在她耳边响起：“徐串串，有欲.望并不可耻。”
　　徐串串松了嘴，两只手仍是紧紧抓着被单，说：“我……我也没觉得可耻啊。”
　　“那你怕什么？”
　　“我……我就是没做好心理准备，我觉得……我觉得我们这样太快了。”
　　慕容诗沉默了，过了很久，她才说：“你不想跟我做那种事？”
　　说实话，虽然刚才被慕容诗撩拨得整个人都很混乱，但徐串串清楚自己的身体和内心，她还没有那种渴望跟慕容诗进行身体进一步交流的冲动。
　　坦白讲，她刚才没有情.欲。相反，她还被慕容诗汹涌的热情吓到了。
　　思索半天，徐串串难为情地开口：“我……我不是……我就是感觉……”
　　“你是不是只想跟我灵魂交流，不想跟我有任何身体上的接触？”慕容诗没耐心地打断了她，“方沁曾经跟我说过，有一种女人，她们性向很模糊，她们喜欢跟同性谈恋爱，却只愿意跟男的发生那种关系。所以，徐串串，你是种人吗？”
　　话题跳跃太快，徐串串险些跟不上她的节奏，愣了愣，不知道该怎么回答。
　　这是个非常棘手的问题，回答不好，可能她们这段关系到此就结束了。
　　是因为她刚才反抗太激烈，导致慕容诗误会了吗？
　　这个问题徐串串从来没有想过，她这种半路弯的对同性之间的感情认知非常少，她只知道她喜欢慕容诗，喜欢跟她接吻，喜欢被她抱在怀里听她说情话，至于身体上的交流……平心而论，徐串串现在是有些抗拒的。
　　她不确定这种抗拒是因为她们交往时间太短，还是因为她真的只是想跟慕容诗简单地谈恋爱……
　　徐串串被问住了，她找不到可以说服自己的答案，她没有办法明确地回答，但是她真的不想这样结束一切。
　　她们才刚刚开始。
　　长久的沉默让空气都凝滞了一般，徐串串突然感觉不到慕容诗的气息了，她心下一慌，翻了个身，双手摸黑抱住了慕容诗。
　　“……”慕容诗在她怀里一动不动。
　　徐串串更加难以适从，她斟酌着说：“慕容，我们还缺乏对彼此的了解，给彼此多点时间好不好？我很喜欢你，我不是闹着玩的，我是真的很想跟你在一起。”
　　她的手在黑暗中摸索，摸到了慕容诗的脸，将嘴巴凑过去，小心翼翼地吻她的唇。
　　一开始慕容诗没有回应，徐串串生涩地舔开她的唇瓣，用这段时间学到的所有技巧去讨好她、取悦她。慕容诗终于有了松动，伸手回抱住她，反客为主地加深了那个吻。
　　分开时，徐串串差点缺氧了。她们还保持着相拥的姿势，额头抵着额头，听着彼此的心跳平复呼吸。
　　很久之后，慕容诗深情款款地说：“我保证，下次再也不逼你了，今天的事就当没发生过，好吗？”
　　略带沙哑的声音透着说不出的性感，一字一句撩拨着徐串串脆弱的神经，她还能说什么？只能点头。
　　慕容诗一只手搭在她腰上，说：“睡吧，好梦。”
　　“嗯。”
　　慕容诗最后那句话起了安抚作用，徐串串很快睡着了。
　　没有做梦，没有被尿憋醒，徐串串一夜好眠，被熟悉的闹铃声吵到时，她微微皱眉。
　　噪音只持续了短促的几秒钟就没了，徐串串怀疑自己出现了幻听，稍一松懈她又睡着了。
　　也不知道多了过久，徐串串隐隐约约听到有人在小声说话。可是空调这么凉快，枕头这么软，床这么滑这么Q，她哪里舍得醒来？
　　等等，又滑又Q还有点热？这不像是她床单的触感啊！
　　迷迷糊糊间，徐串串手掌在那一处古怪的地方捏了一下。
　　蓦地，耳边钻入一声细微的娇.喘。
　　有人！！！
　　徐串串被吓醒了，倏地睁开双眼，差点被眼前放大的一张脸吓到。
　　慕容诗好整以暇地看着她，声音慵懒：“醒了？”
　　躺在身侧的人单手支撑着头，另一只手里拿着手机，像是刚跟人打完电话。她的长发如绸缎般铺下来，一部分盖住了徐串串的手臂，有些痒。眼睛下面有淡淡的黑眼圈，但一点也不妨碍她的美貌。薄唇轻抿，细长的眼眸中藏着快要溢出来的浓浓的温柔，此刻的慕容诗美得像尊菩萨。
　　当然，菩萨不会光着屁股。
　　徐串串来不及欣赏慕容诗睡醒之后的素颜，就被眼前的景象惊呆了。
　　短短的裙摆被她撩了起来，她鸡爪似的魔掌就按在慕容诗翘挺的臀部！
　　这人居然没有穿内裤！
　　她刚才还不知死活地在上面捏了一下！
　　徐串串触电似的收回手，捂着脸大叫：“对不起对不起，我不是故意的！”
　　昨晚睡前她还信誓旦旦地说不想这样不想那样，可是她刚才都做了什么！！！
　　慕容诗不气不恼，笑声愉悦得好像是自己占了多大的便宜。她一点点将徐串串的手拨开，看着对方充血的脸，戏谑地说：“你说说，咱俩到底谁更像流氓？”
　　徐串串恨不得用被子直接把自己捂死，她觉得很委屈，可是又不敢为自己叫屈。
　　眼神无处安放，徐串串咬着银牙，可怜兮兮地说：“我真的不知道会这样啊，我以为……”
　　就奇怪怎么床突然变得这么滑这么Q了，原来那是慕容诗的尊臀……
　　没脸解释了，徐串串翻身想要逃下床。
　　慕容诗轻轻松松将她拉了回来，眯着一双蛊惑人心的凤眼，自上而下审视着她，说：“摸完就想跑？”
　　“那、那你还想怎样啊？”徐串串都快要哭了。
【更多优质gl百合小说、百合影视关注微信公众号：于此封藏（see-gl），gl新文每日推送】
 
          附：【本作品来自于互联网，作品内容之版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

　　第 60 章

　　“你还想逃哪去？”慕容诗将她按进怀里, 五指张开, 眼中是促狭的笑意, “便宜不能你自己占, 我得摸回来。”
　　徐串串吓得花容失色：“啊啊啊！救命啊！有人耍流氓啊！”
　　慕容诗手掌落在她腰间裤头上，阴笑道：“这里没别人, 你叫破喉咙也没用。”
　　“……”徐串串惊慌失措地按住她想要扒她裤子的手，“不行不行！你昨晚才说过不逼我的！”
　　慕容诗挑了挑眉, 十分理直气壮地说：“我不睡你, 我只是要摸回来, 有错吗？”
　　徐串串一面扭动身体一面尖叫着，心里后悔不迭。
　　昨晚她就不应该心软让慕容诗留下来, 自己睡哪能发生这样的事？现在好了, 亲眼所见，证据确凿，她就是跳进黄河也洗不清了。
　　慕容诗想要扯她裤子, 徐串串拼命护着，一番拉锯后, 两个人连同被子纠缠在了一起, 难舍难分谁也不让谁。
　　慕容诗见裤子脱不掉, 就趁机占了徐串串不少便宜，惹得徐串串尖叫连连，顾此失彼。
　　慕容诗轻咬她耳朵，充满魅惑的声音说：“叫这么大声，你猜楼下办公室的人会不会听到？”
　　徐串串面色突变, 赶紧捂住嘴，这一松懈就让慕容诗得逞了。
　　屁股被人狠狠摸了一把，徐串串欲哭无泪。刚睡醒就这么剧烈运动，她浑身无力，蔫儿了似的倒在慕容诗怀里，说：“你每次就知道欺负我。”
　　慕容诗帮她穿上裤子，在她额头上落下一个安慰吻，柔声说：“这怎么能算欺负，打情骂俏才是爱。”
　　徐串串一脸怨念地看着她，说：“你肯定是故意的，你为什么不穿内裤！”
　　慕容诗表情无辜：“没有换洗的内裤，我穿什么？”
　　“那……那你也……”徐串串无从反驳，视线不经意扫过那翘挺的屁股，脸更烫了。她扯过枕头把脸深深埋了进去。
　　就在这时，门口处突然响起“咚咚咚”的敲门声。
　　徐串串一个激灵直起上半身，飞速看了一眼慕容诗，然后看向门口：“谁？”
　　她们两个刚才只顾着玩闹居然不知道有人进来了！
　　不等慕容诗回答，门外那人小心翼翼地问：“你们醒了吗？”
　　“是小嫣。”慕容诗拍拍她撅着的屁股，“应该是来给我送衣服。”
　　徐串串手脚麻利地爬起来，慕容诗先她一步下了床。
　　门一打开，外面站的人果然是小嫣。
　　小嫣手里提着一袋的衣服，看到慕容诗香肩半裸，睡裙上全是褶皱，她假装不悦：“好啊，你们居然趁我不在偷偷同居了。”
　　慕容诗淡淡地说：“我倒是想同居，问题是她不肯答应。”
　　小嫣目光透过门缝往里面窥探，只能看到凌乱的床尾，她压低声线：“你们两个是不是那啥了？串串还没起吗？还是被你折腾残起不来床了？”
　　再小声徐串串也听到了，她在里面大声抗议：“小嫣你不要胡说八道！我们只是睡一张床什么也没干！”
　　慕容诗不置可否只是笑。
　　小嫣窥探的目光收回，在慕容诗身上溜了一圈，啧啧嘴，说：“表姐，你魅力不行啊。”
　　慕容诗接过袋子，没好气地说：“小孩子别这么八卦，下去等我。”
　　随着房门被慕容诗甩上，徐串串的惊叫声响起：“九点半了！我迟到了！”
　　慕容诗信步走过来，看着手忙脚乱的她，说：“别急，刚才你们老大打电话过来，我帮你请了一个小时假。”
　　徐串串微微一愣：“你帮我接的电话？闹钟也是你关的？”
　　慕容诗捏了捏她鼻子，迫使她微微张嘴。看着她这幅呆呆的样子，慕容诗忍不住浅浅一笑，说：“你睡得很香，就想让你多睡会儿。而且小嫣没来，我没有衣服换也下不去。”
　　突然就有一种被人宠溺的感觉，心里甜丝丝的，有点害羞，更多的是喜悦。徐串串定了定神，说：“你这样不好吧？毕竟你是公司管理者，怎么可以纵容下属睡懒觉。”
　　“下不为例。”
　　两个人换好了衣服，洗漱完毕后准备下楼。
　　出门前，徐串串说：“我先走你再走，不然被人看到了会误会的。”
　　慕容诗反正无所谓迟不迟到，她听从了徐串串的安排。
　　徐串串来到办公室，第一个碰见的是部门老大。老大问她：“小徐，你身体不舒服？”
　　请假总是需要理由的，徐串串不知道慕容诗具体跟老大说了什么，她也不可能老实交代其实自己只是因为错过了闹钟醒不来……
　　她眼神微闪，说：“是啊……不过现在没事了，谢谢关心。”
　　老大又说：“对了，刚才接我电话帮你请假的人是谁？声音怎么这么像慕容小姐？”
　　徐串串心里咯噔一跳，脸不红气不喘地说：“你听错了吧，那是我妹。”
　　老大没有起疑，随便问了几句就走了。
　　慕容诗的中饭由莲姨负责，到点的时候有人专门送来，关系确定后，她经常喊徐串串过去跟她一起吃。徐串串不想白占这个便宜，而且也怕被人看到了影响不好。她还是保持中午跟其他同事一起吃饭的习惯，今天是跟陈丽娜和许小美去外面吃快餐。
　　饭菜还没上桌，对面的陈丽娜悄悄问她：“小徐，你最近是不是交男朋友了？”
　　徐串串喝了口冰水，失笑道：“没有啊，为什么这么说？”
　　陈丽娜欲言又止，招招手示意她把头靠过来。
　　徐串串脑袋刚凑过去，就见陈丽娜把手伸向她后颈，指着某个部位，说：“你这里有个很明显的吻痕。”
　　“吻、吻痕？！”徐串串大惊失色，她看不到后面，但不用想也知道，那暧昧的痕迹是昨晚慕容诗搞出来的。
　　徐串串耳朵和脸腾地一下红了，她想解释，张了张嘴，却被陈丽娜抢了先：“作为过来人一看就知道是吻痕，如果没有男朋友，那你后面这个是怎么回事啊？”
　　徐串串：“……”对方语气太笃定，她根本无法辩驳。
　　许小美激动地说：“这么劲爆吗？我要看我要看！”
　　徐串串躲都躲不及就被许小美按住了肩膀，后面的头发被人撩了起来，许小美夸张地大叫：“果然是吻痕啊！小徐你男朋友真生猛！”
　　许小美是个大嗓门，她一张嘴，快餐店里的人齐刷刷朝这边看了过来。徐串串挣脱不了她，只能把头发拨到前面遮住脸。
　　“聊什么这么开心？”
　　耳朵里突然钻入这么一个熟悉的声音，徐串串也顾不得丢脸了，倏地抬起头来，就看到慕容诗和小嫣前后脚走了进来。
　　这两人此时不应该是在吃莲姨做的爱心午饭吗？她们来这干嘛？
　　与徐串串目光撞上，小嫣毫不避嫌地跟她打招呼：“嗨串串！”
　　“嗨――”徐串串有意无意看了一眼穿了高跟鞋之后比小嫣高出半个头的慕容诗。
　　刚好慕容诗也在看她，当着这么多人的面冲她抛了个媚眼。
　　徐串串：“……”
　　慕容诗一出现就吸引了无数的目光，她像是无所察觉，懒懒地打量这里的环境。
　　陈丽娜和许小美都很惊讶，不过许小美很快反应过来，笑道：“慕容小姐，你们今天也来这里吃饭？”
　　不是工作状态，慕容诗一改严肃，态度还算温和地说：“是啊，今天我们家阿姨不在，我和小嫣只能自己出来找吃的。”
　　陈丽娜迟疑地说：“这家店都是快餐小炒，你们吃得惯吗？”
　　慕容诗无所谓道：“我们不挑食。”视线环顾一圈，“不过好像没座位了。”
　　椅子是那种长排的，许小美和陈丽娜坐一边还坐不满，她指了指徐串串旁边的空位，殷勤地说：“位置很宽的，你们要是不嫌弃的话可以跟小徐挤一挤。”
　　慕容诗看向坐在对面的徐串串，勾了勾唇角，不假思索地说：“好啊。”
　　徐串串自觉往里面挪，给她们两个腾出很大的空间。小嫣笑嘻嘻地走了过来，屁股还没落定，就被人扯着胳膊拉到了一边。
　　慕容诗面不改色地说：“你坐外面。”
　　小嫣不满地哼了哼，倒也没说什么，坐下来点菜。
　　慕容诗顺理成章地坐在了徐串串旁边，只不过因为她的加入，对面两个人不像之前那么放松了。
　　为了缓解气氛，慕容诗笑了笑，她目不斜视，语气自然地问对面的人：“你们刚才在聊什么这么开心？”
　　像是为了邀功，许小美争先恐后地说：“我们刚才在聊小徐新交的男朋友。”
　　徐串串：“！！！”你不要害我啊！
　　许小美此话一出，徐串串明显感觉到某人藏在桌子底下握着她的手加重了力道。
　　慕容诗面上还是很云淡风轻，她一只手托腮，歪着头看向徐串串，慢吞吞地说：“你还交了个男朋友？”
　　某人已经该握为捏了，徐串串感受到了警告，她忙不迭地否认：“我没有男朋友啊！”
　　许小美那个大嘴巴却给她补了一刀：“没有男朋友，那你脖子后面那么深的吻痕怎么解释？”
　　手上的压力一下子就变得轻柔了，慕容诗波澜不惊的双眸里多了些笑意，说：“还有吻痕……原来是这样。”
　　徐串串用力掐了回去，不着痕迹地瞪了她一眼，眼神仿佛在说：“都是你害我出丑！”
　　对面两个人就当徐串串是默认了。
　　陈丽娜逮住机会问：“小徐你男朋友是做什么的？”
　　徐串串：“……”
　　许小美眼前一亮，说：“高吗？帅吗？”
　　“挺高的……不帅。”手心被人重重一捏，徐串串在强烈的求生欲下脱口而出，“不过很好看！”
　　许小美咯咯笑道：“怎么个好看法？长得很像女孩子？有照片吗？”
　　徐串串干笑两声，说：“照片没有，我们在一起没多久，不怎么拍照。”
　　“下次拍一张啊，或者带来给我们瞧瞧。”许小美怂恿她。
　　徐串串含含糊糊地说：“这个……以后再说吧。”
　　“你喜欢她吗？”旁边的慕容诗轻飘飘问了一句。
　　这人真的是……
　　徐串串看着她，一字一顿：“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　“就……很喜欢很喜欢。”
　　慕容诗愉悦地笑出声来，手腕翻转与她十指紧扣，问题还没完：“她一定是有很多优点，所以你才这么喜欢她吧？”
　　徐串串：“……”你不觉得害臊吗？
　　当着这么多双眼睛，徐串串心里酝酿好了情绪，硬着头皮说：“她……虽然经常欺负我，不过很照顾我。”
　　许小美撇了撇嘴，酸溜溜地说：“有这么好吗？小徐你这是情人眼里出潘安吧。”
　　徐串串脸上在笑，心里在哭。当着某人的面，她敢说不好吗？而且她的手现在还被人控制着。
　　许小美又说：“你男朋友一定是个闷骚吧。”
　　“闷……骚？”徐串串克制不住看了一眼旁边的人。
　　慕容诗面无表情。
　　“你男朋友能把你后脖子啃成那样，不是闷骚才怪。而且我听说，闷骚的人在床上是很狂野的。”
　　虽然许小美刻意压低了声音，徐串串还是被她说的内容搞得面红耳赤。
　　昨晚和慕容诗差点擦枪走火的场景清晰地在脑海中浮现，徐串串感觉整颗心都飘了起来，急切地、结结巴巴地说：“我跟她……我们只是接过吻，还没有那……啥。”
　　许小美挤眉弄眼地说：“那你们还挺纯。”
　　纯个屁。
　　快餐店效率很高，服务员陆陆续续把饭菜送上来，那些尴尬的话题终于被打断了。
　　徐串串松了口气，拿起筷子吃了一口米饭，又听到许小美问：“你男朋友吻技怎么样？”
　　“咳――”还没来得及咽下去的米饭就这么卡在喉咙里，徐串串捂着嘴猛地咳嗽。
　　慕容诗赶紧放下筷子帮她顺背，一面轻轻拍打一面半斥责地说：“慢点吃。喝口汤。”
　　一口汤下肚，徐串串缓了过来，她露出一个僵硬的笑，肩膀不自然地动了动。
　　慕容诗知道她在抗拒什么，不动声色地把手收回。
　　看着徐串串涨红的脸，陈丽娜体贴地说：“小美你别问这么直接啊，小徐她脸皮薄。”
　　许小美平时最喜欢八卦，她怎么可能轻易放过这么好的机会？不以为意地说：“男女朋友接吻很正常啊，小徐，你不会这么保守吧？问这些也觉得害羞？”
　　平时关系都挺好的，徐串串知道许小美是个大嘴巴，如果避而不答对方可能会不依不饶。她低着头，红着脸小声说：“她吻技挺好的。”
　　许小美指着她哈哈大笑：“小徐，你这一脸发春的样子真的好好笑！恋爱中的女人啊，果然是盲目的。”
　　徐串串：“……”
　　“吻技很好？”一直沉默寡言的小嫣插了进来。
　　小嫣是知道她和慕容诗关系的，徐串串更是无地自容了，她不敢看小嫣，偷偷看了一眼旁边坐着的人。
　　慕容诗眼睛眨也不眨，就这么专注地看着她，气定神闲地说：“吻技好的人，床上功夫一般也不差。”
　　徐串串：“……”我就静静看着你装逼。
　　这顿饭对于徐串串来说简直就是个酷刑。
　　散伙后，陈丽娜和许小美回了办公室，徐串串和小嫣结伴回宿舍。
　　慕容诗跟了上来，还厚脸皮地跟在徐串串后面挤进她房间，大喇喇地往大床上一趟，说：“床就是比沙发舒服。我今天能在这午休吗？”
　　“……你都躺下了还问我。”
　　慕容诗将她拉下来。两个人并排躺着干瞪眼。
　　“你不睡吗？”
　　慕容诗手指无意识地抓着她的头发绕圈，说：“刚才吃饭的时候，她们说那个叫小李的追过你？”
　　“不是那样……我听别人说他是个花心大萝卜，他就给我送过一些巧克力奶茶什么的，我没要都给别人了。”
　　“我好像没送过你什么东西。”
　　“你送过我一个气垫BB。”
　　“那是我用过的，不算。”
　　徐串串赧然：“我也没给你送过东西啊。你生日什么时候？”
　　慕容诗眼神有些飘忽，漫不经心地说：“还有几个月，那个不急。”
　　“那……要不我给你送支口红？”白拿别人东西不符合徐串串一贯的作风。
　　慕容诗莞尔，说：“你没发现，自从我们在一起之后我就没擦过口红？”
　　徐串串仔细回忆了一下，好像还真是。
　　慕容诗手指轻点她的唇，声音低而缓：“擦了口红，想吻你的时候就不方便了。”
　　最后一个字隐没在两个人唇齿间。
　　……
　　在许小美那个大嘴巴的散播下，关于徐串串有男朋友的消息一下子就被全公司的人知道了。好处是，再也没有人缠着徐串串要帮她介绍男朋友了。坏处就是，那个小李又开始纠缠她。
　　“我真没想到你是这种人，一面接受我的好意一面跟别的男人暧昧。”在茶水间门口，小李堵住她说。
　　徐串串不明所以：“我不知道你在说什么。”
　　“之前我以为你知道害羞单纯，嘴上说着对我没感觉，又收下我送你的东西故意吊着我，没想到你这么虚伪。”
　　莫名其妙被人一顿数落，徐串串顿时不高兴了：“我什么时候收过你的东西？是你自己趁我不在放我桌上的，那些东西周工他们都拿去吃了，不信你去问问。”
　　小李表情一滞。
　　徐串串绕过他往外走。
　　小李慢半拍地追了上来，说：“你真的交男朋友了？”
　　徐串串不想搭理他。
　　“有时间约出来玩玩啊。”
　　继续无视，徐串串越走越快。快要经过总经理办公室时，她脚步顿了顿。
　　几乎是同一时间，那扇门像是收到她的感召一样打开了。
　　慕容诗面沉如水，犀利的目光扫了小李一眼，对徐串串说：“你进来一下。”
　　徐串串如蒙大赦，脚步一偏溜了进去。
　　慕容诗一脸不快：“刚才从监控里看到他把你拦住了，他跟你说了什么？”
　　那些难听的话徐串串不想再提，耸了耸肩：“没什么。”
　　慕容诗皱了皱眉。
　　第二天，徐串串就听说小李被调岗了，从一个相对清闲的职位被调去一楼看仓库。
　　“不会是你干的吧？”徐串串问慕容诗。
　　慕容诗冷冷一笑，说：“既然他这么闲，那就给他换个忙一点的岗位好了。”
　　其实小李也没怎么骚扰她，没想到落到这么个下场。徐串串发现慕容诗的醋劲越来越大了，因为安祭送她鳄鱼抱枕吃醋，因为小李骚扰她吃醋，居然还因为她看徐香香的直播吃醋。
　　徐串串放心不下，晚上准时准点守着看徐香香直播，所以没办法跟慕容诗出去约会。
　　慕容诗陪她躺在床上，一开始还有耐心，越到后面越烦躁，一会儿摸摸她这里，一会儿捏捏她这里。最后没憋住，问：“你不会真的每天晚上都要看直播吧？”
　　每天晚上看不实际，徐串串想了想，说：“今天先盯着她，以后就做做样子吓唬她。”
　　慕容诗不说话了，目光投向手机屏幕。
　　徐香香很能侃，她的直播内容就是陪游客聊天互动玩游戏，一盘游戏输掉了，作为惩罚她要说一个自己的秘密。
　　徐香香洗着手里的扑克牌，笑嘻嘻地说：“我没有什么秘密，我说说我姐的可以吗？”
　　徐串串：“……”怎么看着直播还能躺枪？
　　徐香香一个人对着镜头自言自语：“我姐第一次来大姨妈不敢告诉任何人，她也不知道那是什么，裤子一脏就跑去厕所换内裤，那一天她把所有内裤都换完了，然后……”话还没说完她自己笑得上气不接下气，“然后第二天她就空档穿着裤子去上学了！外面裤子上全是血！”
　　徐串串：“……”这个妹妹怕是捡来的吧？
　　脸颊有点痒，慕容诗正用指甲轻轻刮蹭她的脸，隐忍着笑意：“原来你是我前辈，失敬失敬。”
　　徐串串：“……”
　　接下来，只要一输掉徐香香就说她小时候的糗事。徐串串气得脸都绿了，犹豫着要不要打个电话过去教训一顿。
　　慕容诗要笑不笑地看着她：“原来你有这么多小秘密，还有什么是我不知道的？”
　　为了挽回尊严，徐串串嘴硬地说：“那些都是徐香香瞎编污蔑我的。”
　　慕容诗正色道：“那你最大的秘密是什么？”
　　最大的秘密，大概就是她写手的身份了，但这个不能说。
　　徐串串摇头，反问她：“你呢？”
　　“我没有秘密。”
　　“不可能吧？”
　　“屁股都被你看光了，还能有什么秘密。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　感谢！
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-17 01:56:13
羽簟秋扔了1个地雷投掷时间:2018-07-17 01:56:21
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-17 21:31:41
27668529扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 09:02:40
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 15:59:50
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 16:20:13
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 21:35:56
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-19 08:10:17
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-20 00:08:18
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-20 08:00:43
特利艾扔了1个地雷投掷时间:2018-07-20 10:48:00
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-20 22:01:54
新扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-7:18:36
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 1:47
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 22:55:58
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-21 23:06:53
新扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-22 10:57:06
李幼饼扔了1个地雷投掷时间:2018-07-23 20:48:24
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-23 23:9
北子家的梵希扔了1个地雷投掷时间:2018-07-25 07:14:20
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-25 23:47:11
失落方舟扔了1个地雷投掷时间:2018-07-26 00:00:08
C＆C扔了1个地雷投掷时间:2018-07-26 00:47:01
孤燕扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-26 07:12:45
孤燕扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-26 07:12:50
失落方舟扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-26 23:56:25
张大爷家的张二爷扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 08:52:51
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 10:11:05
26422849扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 14:48:13

　　第 61 章

　　最近忙于谈恋爱, 徐串串已经忘记之前承诺读者要开新文的事了, 她不敢登录微博, 不敢看读者群, 就害怕看到读者催更的信息。
　　说不愧疚是假的，可是码字这事耗时耗力还费脑细胞, 哪有恋爱来得舒服？
　　每次看到那台落了灰的台式电脑，徐串串就生出一种负罪感, 不过这种感觉在见到慕容诗之后消失得无影无踪。
　　恋爱使人盲目。
　　毕竟这是人生第一段感情, 懵懂又充满了期待, 徐串串沉溺其中无法自拔，心里有个强烈的声音对自己说：“放弃一切杂念, 好好去享受吧！”
　　于是她就更加放纵了。
　　白天的时候, 她认认真真工作，到了晚上就偷偷跟慕容诗出去约会，小日子过得充实又甜蜜。
　　慕容诗时不时问她：“要不要我找个房子, 你搬出来跟我一起住？”
　　徐串串一开始是排斥的，可是随着时间推移, 她被慕容诗说得有些心痒难耐了, 但又不是很确定。
　　当下没有明确回答慕容诗, 回去之后，她犹豫着点开QQ，找到安祭。
　　徐串串：“在忙吗？”
　　安祭：“？！？失踪人口终于回归了？”
　　徐串串：“不要这样说嘛[害羞]”
　　安祭：“现在不忙。找我干嘛？”
　　徐串串：“有事才能找你啊？当然是想你了。”
　　安祭：“少来，你的魂早就被那妖精勾走了，再过不久, 你可能连我是谁都忘了。”
　　怎么还哀怨起来了呢？
　　徐串串哭笑不得：“怎么可能忘记你……换个词行不？妖精真的好难听。”
　　安祭：“哟，还没嫁过去就知道护食了[点烟]”
　　徐串串：“o(s□t)o”
　　安祭：“什么事？说吧。”
　　关系都这么熟了，徐串串索性开门见山：“她一直想跟我同居，今天晚上又提了一次，我不知道要不要答应。”
　　安祭：“她还挺急，这么看来你们还没做过？”
　　这也太直白了吧？！
　　幸好隔着网络安祭也看不到她脸红的样子，徐串串强装镇定地打字：“有一次差点就……不过好在后面控制住了。其实我不想这么早同居也是担心这个，一想到以后要跟她那样……我有点害怕。”
　　安祭：“怕什么？难道她有什么特殊癖好？你还怕她拿辫子抽你，拿蜡滴你？”
　　徐串串：“…………………………你懂得真多。”
　　至于慕容诗到底在那方面有没有特殊癖好……徐串串哪里知道！
　　安祭：“姬片里这种重口的多的是，我电脑里存了不少，要不要发点给你当学习素材？”
　　“不要！你自己留着慢慢学吧。”感觉越聊越偏了，徐串串赶紧把话题拽回来，“你说我该怎么办？”
　　安祭一本正经地分析：“她想跟你同居，肯定不是单纯住在一起，很明显是想睡你。这个问题其实很简单，你如果也想睡她就直接答应咯，不想就再等等。”
　　想不想睡慕容诗？这个问题……徐串串不太敢想……不过她心里已经有了答案。
　　第二天，徐串串把思考了一晚上的决定告诉慕容诗：“同居的事还是再等等吧。”
　　慕容诗表情有些失望，但也没有勉强她，摸摸她的头，说：“那你慢慢考虑。”
　　慕容诗不是个温柔的人，有时候还很霸道，正因为如此，交往的这段时间，徐串串总是很容易被对方不经意流露出来的温柔打动。
　　徐串串差点就心软了，可是又想起昨天晚上和安祭那些对话，她思索了半天，忍不住问：“你想和我同居，是不是因为……”
　　“因为什么？”
　　徐串串垂眸，难为情地说：“是因为想睡我吗？”
　　慕容诗微微一愣，错愕地看了她一会儿，随即笑了起来，说：“我在你眼里就这么饥渴？”
　　这个问题挺尴尬的，但既然问了，总要得到一个答案。
　　徐串串仔细回想那天晚上自己被慕容诗凶猛扑倒在床的情形，到现在心里还是有阴影，她眨了眨眼，说：“是啊。”
　　慕容诗：“……”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗发出一声长长的叹息，冰凉的指尖轻轻刮蹭她的脸，微眯着眼，说：“我平时是不是太惯着你了？”
　　根据以往经验，慕容诗露出这表情，表示她差不多快生气了。
　　徐串串抓住她的手，缩了缩脖子，讨好地笑道：“我没别的意思，我只是……”
　　话还没说完就被一阵突兀的铃声打断了，徐串串拿出手机一看，发现是老妈打来的。
　　慕容诗不小心也瞥到了来电显示，她面色稍缓，说：“你先接。”
　　徐妈一般没事不会主动给她打电话，上次是因为徐香香，这次不知道是因为什么。徐串串不假思索地接了：“妈？”
　　“串串，你爸出事了！”
　　徐串串脑袋嗡地一下，刹那间变得一片空白，机械地问：“出什么事了？”
　　徐妈声音带着哭腔：“你爸跟人打架受了伤。”
　　徐串串被这样一个坏消息砸得措手不及，她喉咙滚了滚，说：“严重吗？”
　　“我不知道，头都打破了，流了好多血，我们现在在车上准备去医院。”说到后面徐妈在电话里哭了起来。
　　她一哭徐串串心就乱了，安抚她的同时也是在安抚自己：“别慌别慌，我现在马上回去。”
　　刚放下手机，手腕就被慕容诗握住，问她：“怎么了？”
　　徐串串脸煞白，语速快到飞起：“我爸出事了，我能请假吗？我得马上赶回去。”
　　跟慕容诗请假，这个流程是不对的，因为慕容诗不是她的直接上司。但徐串串现在没办法思考这些，她像个无头苍蝇似的，不等慕容诗口头批准转身欲走。
　　慕容诗将她一把拉了回来：“我陪你回去。”
　　“你、你要陪我回去？”徐串串摇头，“不用了，你这么忙，我自己一个人就可……”
　　慕容诗扣住她手腕，完全不给她反驳的机会：“说不定我能帮得上忙。”
　　慕容诗又不是医生，她能帮什么忙？
　　不过因为她这句话，徐串串焦躁的心得到了一丝抚慰，只是有些迟疑：“你不在，公司怎么办？”
　　“有我舅舅在，没事。”
　　慕容诗三两句话就把她给说服了。
　　徐串串承认自己懦弱了，她不想耽误慕容诗时间，可是也知道，如果这个时候慕容诗肯陪她，她会安心很多。
　　家里不知道是个什么情况，徐串串一颗心已经飞到医院，她来不及收拾行李就被慕容诗塞进车里。车子以最高限速朝县城开去。
　　徐串串一路上都在打徐妈电话询问情况，当听到徐爸已经在手术，她长舒了一口气。
　　电话里，徐妈磕磕绊绊地跟她解释了事情的经过：“前段时间楼上卫生间坏了一直往下滴水，我就上去跟他们家说，他们说马上修好，结果过了一周还是滴水，把咱们家房子卫生间的墙，还有你和香香那间房的墙壁全都泡坏了。今天我不在家，中午你爸上去跟他们家理论的时候，不知道怎么就打起来了。”
　　徐妈没能亲眼所见，她赶回家的时候看到徐爸一脸血，她公公在一旁守着差点背过气去。
　　徐串串只知道她老爸伤到了头部，不知道具体的打斗情形如何，她也不敢想。她心情凝重地放下手机，第一次感觉到恐惧。
　　如果她爸有个好歹……
　　慕容诗尽职尽责当个司机，每次等红绿灯时就停下来握一握她的手，安慰她说：“没见到人，先别胡思乱想。”
　　徐串串也不想的，她心里很慌张，眼泪毫无预兆流了下来。她怔了怔，用手背一抹，哽咽着说：“谢谢你。”
　　虽然她动作很快，但慕容诗还是看到了，心口像是被什么蛰了一下。
　　慕容诗松开方向盘，伸手抱了抱她，给她一个轻吻，说：“一定会没事的，别怕。”
　　事实证明慕容诗是对的。
　　两个多小时后车子到达县城，慕容诗在徐串串的指示下直接把车开到县人民医院。
　　手术已经完成，徐爸后脑勺被缝了九针，除了轻微脑震荡，其他无大碍。
　　看到徐爸，徐串串悬着的心终于放下了。据徐妈说，打架的双方都挂了彩，徐爸是头部受伤，另外那个胳膊断了。
　　直到上了车，徐妈才注意到慕容诗：“这位是？”
　　徐串串坐在副驾驶座上，扭过头去，说：“爸、妈，这是我朋友慕容，她一听说我爸出事就陪我回来了。”
　　徐妈忙不跌地道谢：“谢谢你啊。你们想吃什么？我去买点菜给你们做好吃的。”
　　慕容诗开车目不斜视：“阿姨您客气，我不挑食，吃什么都行。”
　　难得回家一趟，徐串串想了想，说：“我妈做的串串特别棒，要不让她给你做这个？”
　　慕容诗抽空看了她一眼，表情似笑非笑：“吃串串？”
　　徐串串以为她不喜欢：“其实跟麻辣烫有一点点像，你想吃吗？”
　　慕容诗勾唇一笑，说：“当然想啊，我已经迫不及待了。”
　　不知道为什么，明明很正常的对话，徐串串却从慕容诗表情里读出了一些微妙的东西。
　　仔细一品，才发现刚才她们那些对话很有歧义，徐串串有点搞不懂，慕容诗到底想吃的是她老妈做的串串还是她……
　　这种时候怎么还想这些！徐串串脸微烫，伸手在她大腿上掐了一下。
　　慕容诗面无表情仿佛感觉不到痛，只是嘴角扬起的弧度更加明显了。
　　车子停在一栋陈旧的筒子楼前，徐爸和徐妈先上去，徐串串等慕容诗泊车。
　　烈日炎炎，徐串串脸上被晒出一圈红晕，等慕容诗走近，她指着身后的旧楼，说：“我们家有点破，你别嫌弃啊。”
　　慕容诗失笑道：“我又不是那种势力的人。”
　　“还有，我们家住五楼，没有电梯。”
　　“没事，走吧。”
　　楼梯很窄，而且坡度很陡，徐串串担心她穿高跟鞋不方便走，扶住她一条胳膊。
　　慕容诗挣脱开，改为牵起她的手，说：“我可以的，你别把我想得那么娇弱。”
　　徐串串看着两人纠缠在一起的手，默了默，说：“等会儿进去了你收敛点啊。”
　　“收敛什么？”
　　“就是别做什么暧昧的事，也别说什么不该说的话。”
　　慕容诗张了张嘴，说：“我觉得我有点冤。”
　　徐串串瞪她：“哪里冤！刚才在车上你就乱说话！”
　　“我乱说什么了？”
　　“……”
　　“就因为我说了吃串串？吃串串怎么了？”慕容诗一脸无辜。
　　徐串串撇了撇嘴，哼道：“别以为我不知道你心里是怎么想的。”
　　慕容诗屈膝，在她耳边轻轻吹了一口气，说：“好吧，我承认两个人串串我都想吃。”
　　“……”
　　“谁让我这么饥渴难耐呢。”
　　“……”这女人记仇！
　　看着她的脸一点点充血，慕容诗哈哈大笑。
　　徐串串捂住她的嘴，“嘘”了一声。
　　慕容诗拿开她的手，正色道：“没想到我居然是以这种形势来你家做客。”
　　徐串串苦笑：“我也没想到。”
　　家里情况比想象的还要糟糕，看到那些被泡发的墙面上已经长了霉斑，徐串串气不打一处来，扬声说：“妈，必须让他们家赔钱！”
　　徐妈扶徐爸在沙发上躺下，走过来，叹息道：“赔是一定要赔，不过要等他们家先把卫生间修好，不滴水了这房子才能重新粉刷。”她看了一眼慕容诗，“你先陪你朋友，看电视什么的都行，我出去买菜给你们做串串吃。”
　　慕容诗礼貌地问：“需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，你坐吧。”看着徐串串，徐妈话锋一转，“对了，徐香香怎么没跟你一起回来？”
　　徐串串被问住了，回来匆忙，她都没来得及跟徐香香说一声。眼眸闪了闪，她说：“她现在在做兼职，我忘记跟她说了。”
　　徐妈不疑有他。
　　爷爷要睡午觉，徐爸因为更做完手术需要休息，徐串串就开了电视机把声音调小陪他一起看。
　　一直到她们吃完串串，返程的途中，徐串串才在车上给徐香香打电话跟她说家里发生的事。
　　徐香香听完就说要马上赶回来，徐串串把她劝住了：“你有这个心就够了，回来也帮不上什么忙，放心，老爸没事。”
　　徐串串给她和小嫣分别带了一份串串，当天晚上，徐香香经不住美食的诱惑，放弃直播跑过来找她。
　　串串已经冷了，小嫣去隔壁借来电磁炉，等串串热好，两个年纪相当的女孩一面大快朵颐一面聊天。
　　徐香香问：“好吃吗？”
　　小嫣眉眼一弯，说：“太好吃了！第一次吃串串，没想到这么美味。”
　　徐香香得意地说：“外面很多做的都没我妈做的好吃，因为我妈有独家秘方。”
　　小嫣被辣得满头大汗，她喝了一口冰水，余光瞥见那扇紧闭的房门，说：“要不要喊她们出来一起吃？”
　　“她们不是说已经吃过了吗？”
　　“可是还有好多我们吃不完。”
　　徐香香摆摆手：“有我在，肯定吃得完的。”
　　小嫣笑了笑没说什么。
　　“她们两个关门在里面干嘛？”
　　“呃……不知道啊。”小嫣眼眸闪烁。
　　徐香香歪着头，表情很是困惑：“好奇怪，我姐以前很讨厌诗诗姐的，现在她们关系怎么这么好了？今天诗诗姐居然还送我姐回家。”
　　小嫣囫囵咽下嘴里的食物，试探她：“你姐没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“……”看着反应应该是没说，既然当事人不说，自己也不好意思多嘴。小嫣干笑两声，“没什么。她们现在是很好很好的朋友。”
　　徐香香这种一根筋的人是不可能从小嫣三言两句中猜出什么的，她倒是对那扇门好奇起来，说：“我去看看她们在搞什么鬼。”
　　小嫣眼疾手快拉住了她，说：“别去别去，我们吃我们的，还是不要打扰她们了。”
　　徐香香皱了皱眉，说：“打扰？你知道她们在干什么？”
　　“我……我不知道。”大概是些少儿不宜的事？
　　一门之隔，房间里气氛和谐，并没有什么少儿不宜的画面。
　　徐串串有点晕车，慕容诗躺在床上陪她聊天。
　　“我们家真的太破了。”
　　“是挺破的，不过你妈妈收拾得很干净。”
　　徐串串唉声叹气，翻了个身面对她，说：“我想买房。”
　　“在县城里？”
　　“嗯。”想起那些发霉的墙壁，徐串串面露嫌弃，“那房子又小又破，我从小就跟我妹挤一个房间，睡的还是那种上下铺的木床，我早就受够了。”
　　慕容诗好整以暇地看着她：“在你们县城买房应该不贵吧？”
　　“是不贵，我想买个一百平以上的，首付怎么也得二三十万，加上装修这些乱七八糟的加起来，最少也要准备五十万吧。”
　　慕容诗轻轻一笑：“你的钱存够了？”
　　徐串串微赧：“首付是够了，装修费我还得再攒攒。”
　　慕容诗惊讶道：“你才工作几年啊，每个月工资就那么点还不够自己花，你是怎么攒了这么多钱的？”
　　徐串串支支吾吾地说：“我……我之前炒股。”
　　慕容诗更是震惊：“炒股？巧了，我也喜欢股票，你买的是什么，让我也赚一点。”
　　鬼知道有什么股啊！
　　徐串串随口编了这么一个拙劣的谎言，她感觉圆不回来了，偏偏慕容诗还不依不饶，她只好硬着头皮说：“当时跟风买的，我也不知道那是什么东西。”
　　“哎――”
　　徐串串以为她是遗憾错过了一个赚钱的机会，绞尽脑汁想着怎么把这事对付过去，就听到慕容诗幽幽地说：“我之前有没有告诉过你你撒谎时候的特征？”
　　徐串串心里咯噔一跳，面上不动声色：“我没有撒谎啊。”
　　慕容诗深深看了她一眼，说：“好吧，你说没有就没有。”
　　虽然慕容诗没有揭穿她，徐串串却心虚了。
　　尤其是当慕容诗凑过来缠绵地吻她时，她更是心虚得不行。她用手挡在两人中间，直直地看着慕容诗眼睛，说：“有个事我想跟你说。”
　　慕容诗顺势抓着她的手一点点轻吻，漫不经心地应着：“什么事？”
　　食指被柔软的唇舌裹住，那种酥麻的感觉让徐串串心尖儿颤了颤。她倏地把手抽回，将粘在上面的口水蹭到了慕容诗衣服上：“我要说的是很重要的事，你严肃点。”
　　慕容诗干脆将她拉起来，盘腿与她面对面坐着，一板一眼：“说吧。”
　　“你平时看小说吗？”
　　慕容诗眉心一挑，说：“不看。”
　　“那网络小说你应该知道吧？”
　　“小嫣跟我说过一些。”
　　房间里只有她们两个人，而且进来的时候还特地反锁了门，徐串串跟做贼似的，压低声音，小心翼翼地说：“告诉你一个秘密。”
　　慕容诗附耳过去：“什么秘密？”
　　咳，不用搞得这么神秘兮兮吧？
　　徐串串还是配合着揪住她耳朵，酝酿好措辞，一字一顿：“我就是一个写网络小说的。”
　　“……”慕容诗身体缓缓坐直，以一种不可思议的目光看着她。

　　第 62 章

　　关于写小说这件事, 徐串串瞒了所有三次元认识的人, 如果不是因为这次家里的事刺激了她想要立刻买房的欲.望, 她觉得这个秘密还可以隐瞒一辈子。
　　之所以要跟慕容诗坦白, 是因为到目前为止，装修费她还没攒够。
　　为了这笔钱, 徐串串必须马上开新文了。一旦开文，每天的更新就不能落下, 这意味着她以后必须得缩短跟慕容诗的约会时间, 从而才能争取到更多的时间来码字。
　　说出这个秘密, 主要是为了提前给慕容诗打预防针。没有想象中那么难以启齿，慕容诗的反应也在她预料之中。
　　“这是最新出的笑话梗？”慕容诗一脸茫然地问她。
　　“……”徐串串脸上难掩尴尬, 她清了清嗓子, “这不是笑话，是真的。写小说是我的一个爱好，而且我已经写了六年了。”
　　“六年？那不就是从你大学的时候开始？”
　　“是啊。那个时候我就跟小嫣一样整天沉迷小说, 看多了自己就忍不住想写，谁知道一写就停不下来了。”徐串串赧然一笑, “刚才……不好意思, 我的确是撒谎了。我从来不炒股, 攒的那些钱都是通过写小说赚的。”
　　“写了六年赚了三十万？”
　　“呃，不是……前两年我连签约都签不上，这三十万差不多都是最近两年赚的。”
　　慕容诗陷入迷之沉默。
　　看穿徐串串是在撒谎后，慕容诗就已经猜到那些钱可能是来自稿费，她只是万万没想到, 自己没有追根究底，徐串串就主动跟她交代了。
　　这个马甲脱得相当干脆，慕容诗防不胜防，她明明什么都清楚，却还要装出什么都不懂的样子来配合徐串串，心情可以说相当微妙。
　　演得太浮夸假了，可是表现平淡又很容易让对方起疑。慕容诗隐忍着笑意，温柔抚摸她的头，说：“连小说都会写，我女朋友怎么可以这么优秀？以后跟人出去吃饭，我可以跟大家好好炫耀了。”
　　徐串串被她夸得不好意思，高兴不过一秒钟，神色突变：“不行！不能告诉别人！”
　　慕容诗很是不解：“写小说很厉害啊，为什么不能告诉别人？”
　　“因为我写的是百合小说啊！别人知道了肯定会瞎想！”徐串串拉住她的手，神情严肃，“这个秘密我只告诉了你，你一定要替我保守好。”
　　慕容诗笑得意味深长：“帮你保守可以，你给我什么奖励？”
　　徐串串跪坐起来，搂住她脖子在她淡色的唇上狠狠亲了一口，甜甜地笑道：“你最好了。”
　　慕容诗很是受用，搂住她的腰，食指勾了勾她下巴，继续扮演好奇宝宝的角色：“那可不可以告诉我你的笔名叫什么？”
　　“笔名……笔名很不好听，我说出来你可不能笑啊。”
　　“好，我不笑。”
　　“就叫……爱吃麻辣烫。”
　　她话音刚落，慕容诗很不给面子地大笑起来。
　　“……”
　　慕容诗食指和大拇指捏住她两片唇，戏谑地说：“就不能取个好听的吗？你怎么不叫爱吃串串？”
　　徐串串拨开她的手，迫不及待地辩解：“叫串串就暴露自己真实姓名了，我想了好久想不出来，就随便敲了‘麻辣烫’这几个字，谁知道后面不让改了。唉你能不能别笑了。”
　　演戏不是谁都能演的，慕容诗一笑起来就刹不住了，抱着她在床上打滚。
　　徐串串怕动静太大会被外面的人听到，只好用手捂住她的嘴：“香香和小嫣还在外面呢！”
　　慕容诗没比她白长几公分，轻轻松松就将她的手掰开了，喘了口气，说：“我觉得你用嘴巴堵比较管用。”
　　徐串串红着脸瞪了她一眼，定了定神，说：“我们的事我还没跟香香说。”
　　“你不敢告诉她？”
　　徐串串支支吾吾：“不是不敢，她知道了也无所谓，可是她这人没心没肺口没遮拦的，我怕她在我爸妈面前说漏嘴。”
　　慕容诗收起玩闹的心思，抱着她坐起来，稍稍调整了气息，问：“你怕你爸妈知道？”
　　徐串串叹了声气，说：“我家是县城的你也知道，我爸妈没多少文化，他们一个比一个传统保守。尤其是我爸，他很固执，我都不敢相信如果他知道我喜欢女人会发生什么事。”
　　慕容诗皱了皱眉。
　　这个社会对同性恋者太不公平，他们身上被那些歧视者贴上了“变态”“恶心”之类的标签，在法律还没有认可的环境下，大部分的同性恋者出柜变得难上加难，他们往往会受到很多阻扰。
　　在没有和慕容诗确定关系之前，徐串串对于自己的性向认知不准确，她一直坚信自己是个直女，所以对于“出柜难”这个问题她没办法感同身受。她写的小说在背景设定上同性恋结婚是合法的，她从来没有想过，自己也会面临这样的难题。
　　未来的某一天，如果她们双方的父母反对她们在一起，那么她和慕容诗的命运将会如何？
　　徐串串不敢深想，也不敢问。
　　她和慕容诗相处的时间太短了，现在考虑这个问题可能有些为时过早。她们还有很多事情没做，她们还没有尽情地享受，所以，不能让这样沉重的问题扰乱她们的心情。
　　“外面好香啊，你饿吗？”
　　这个话题转移得非常生硬，但慕容诗很配合她，说：“不饿。你想吃？”
　　徐串串摇头，说：“下午吃的那些还没完全消化，你看我这肚子。”
　　慕容诗直接上手，摸着她微微凸起的小肚皮，煞有介事地说：“三个月了。”
　　徐串串讶然：“三个月怎么可能是这样！”
　　“那就两个月。”慕容诗手指在她肚脐眼点了一下，一瞬不瞬看着她，“话说我们还没做过，你这肚子里的孩子哪来的？”
　　“当然是我自己的。”
　　“自己生孩子？不可能，你的孩子必须是我们两个人的。”
　　慕容诗手掌渐渐往下，一开始徐串串觉得痒，可是当慕容诗的手按在某个敏感的地方时，她浑身一僵。
　　慕容诗趁她愣怔，轻轻含住她的唇，声音变得暧昧起来：“生宝宝之前，我们是不是应该把该做的做了？”
　　徐串串明显感觉到压在自己身上的人气息乱了，在慕容诗夺去她呼吸之前，她猛地把人推开。
　　往旁边一滚，徐串串手脚麻利地站了起来，扯了扯身上被弄皱的衣服，笑嘻嘻地说：“还没洗澡。”
　　慕容诗单手支着下巴，眼神幽幽：“你的意思是，洗了澡就可以做了？”
　　徐串串笑容瞬间凝固，结结巴巴地说：“当、当当然不是！”
　　慕容诗似笑非笑，没有来抓她，看了一眼窗外的天色，又看向她，说：“太晚了，不想走了，你愿意收留我吗？”
　　“不愿意。”
　　“哦。”慕容诗不气不恼，四肢摊开霸占着床，闭上眼开始装死。
　　徐串串等了半天不见她起来，过来推她：“你真的假的？”
　　慕容诗倏地睁开眼，说：“真的。”
　　“……”
　　“今天开了五六个小时的车，我有点累了。”
　　要不是她提起，徐串串险些忘了这茬，缓声说：“今天太谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　仔细一看，还是能从慕容诗眼睛里看到一丝倦怠的，徐串串有些心疼，说：“好吧，收留你一晚。”
　　也许真的是累了，慕容诗懒懒一笑，之后不说话了。
　　两个人干瞪眼了一会儿，徐串串说：“上次你换下来的衣服在我这，你要不要先去洗个澡？”
　　慕容诗同意了。
　　两个人开门出去时，小嫣和徐香香正在玩自拍，听到动静，她们停下手中动作齐刷刷看了过来。
　　徐香香抢先说：“我的天啊，你们两个到底在里面干什么半天不出来？”
　　小嫣在旁边偷笑。
　　徐串串脸不红心不跳地说：“没干什么啊，就聊了一些买房的事。”
　　徐香香眼睛一亮：“姐你要买房？”
　　“嗯，回头我跟老妈商量一下。”
　　“你可以跟我商量啊！”
　　徐串串白了她一眼，说：“跟你商量有什么用，你有钱吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了。”
　　徐香香受到了打击，眼珠子转了转，说：“你哪来的那么多钱买房？”
　　“炒股。”
　　“借的。”
　　慕容诗和徐串串不约而同地开口，答案完全不一致，两个人同时看向对方。
　　徐香香迷糊了，目光在她俩身上来回扫视，说：“到底哪来的？”
　　炒股这个是刚才徐串串用来搪塞慕容诗的借口，却被慕容诗一眼看穿了，避免以后父母问起来容易露馅，所以徐串串又重新编了一个。
　　没想到慕容诗居然帮她回答，徐串串愣了愣，说：“有一部分是炒股赚的，还有一部分是跟人借的……”
　　“可是我们家亲戚都很穷啊，你跟谁借的？”
　　“她。”徐串串想也不想，指着旁边的慕容诗。
　　慕容诗：“……”
　　徐香香丝毫没有怀疑，她激动地一把握住慕容诗的手，说：“诗诗姐，你真是人美心善啊！能交上你这么个朋友，我姐上辈子肯定是拯救了整个宇宙！”
　　慕容诗笑而不语。
　　一直沉默看戏的小嫣憋不住说了一句：“借钱帮买房，这算是包养吗？”
　　“什么包养？”徐香香缺根筋地问。
　　徐串串：“……”
　　慕容诗腾出一只手来，在小嫣头顶狠狠揉了一把，皮笑肉不笑地说：“小孩子不要乱说话。”
　　小嫣“嗷”了一声，缩着脖子闭上了嘴。
　　徐香香心情大好，对着徐串串咧嘴一笑，说：“太晚了我不想过去了，姐今晚我跟你睡吧！”
　　徐串串快速看了一眼旁边的慕容诗。慕容诗也在看她，两个人目光交汇，无声相互传达一些信息。
　　“公司规定宿舍能留外人吗？”徐串串可是清楚记得，上次安祭来找她时，慕容诗就委婉地拒绝了安祭想跟她回宿舍的要求。
　　慕容诗的眼神仿佛在说：“你妹跟你睡，我怎么办？”
　　不过消息传递好像没有成功……
　　徐串串别开头，对徐香香说：“公司有规定，不是本公司的人不能在宿舍过夜。”
　　徐香香眼巴巴地看着慕容诗：“有这个规定吗诗诗姐？”
　　慕容诗扯了扯嘴角，笑道：“没有这个规定。你一个人回去不安全，今晚就跟你姐睡吧。”
　　徐串串目瞪口呆：“上一次跟唐欣吃饭的时候，你可不是这么说的。”
　　“香香是你妹，怎么能一样？”
　　徐串串：“……”这也太双标了吧？心疼安祭一秒钟。
　　慕容诗有些无奈地对小嫣说：“今晚我跟你睡。”
　　小嫣眨眨眼，说：“可是我的床好小。”
　　“那就挤一挤。”
　　“你这么大一只。”
　　“……”
　　慕容诗似乎是连说话的力气都没了，她让小嫣去帮她拿睡裙，自己先进了洗手间去洗澡。
　　几分钟后，小嫣来敲门，看一眼她光溜溜的肩膀，压低声音说：“我知道你是想跟串串一起睡，现在位置被人霸占了心里很不爽吧？”
　　慕容诗把手里的水弹到她脸上：“胆子肥了是吧，居然敢来嘲笑我。”
　　小嫣抬手抹脸：“冤枉啊我！”
　　“快把衣服给我。”
　　小嫣任由睡裙被她抽走：“我这有个好消息，你不想听听？”
　　慕容诗关门的动作一顿：“什么好消息？”
　　“今晚香香跟我睡，串串归你了。”
　　慕容诗震惊地看着她：“你主动找香香说的？”
　　“嗯哼。”小嫣微仰着下巴。
　　“你不会跟她说了我和串串的关系吧？”
　　“没有啊，我就是跟她说，我挺喜欢她的，想跟她多聊会儿。”
　　“行啊你。”慕容诗展颜一笑，湿漉漉的手揉乱她的头发，“平时没白疼你。”
　　“你慢慢洗吧，洗干净点，我走了。”
　　洗完澡出来，慕容诗自然而然地去了徐串串房间，躺在床上感慨：“小嫣太善良了，突然觉得我不给她发工资实在是对不起她。”
　　徐串串心有戚戚地说：“小嫣跟你关系真好，感觉你们两个才是亲姐妹，我那妹妹就像是充话费冲的。”
　　隔壁房间，徐香香看到了小嫣那张床，诧异道：“为什么你的床比我姐的那张小这么多？”
　　小嫣耸耸肩：“我也不知道。”
　　徐香香打量小嫣的身形，嘿嘿一笑，说：“幸好我们两个都很瘦。其实诗诗姐也很瘦啊，她只是长得高了点。”
　　“但是她会打呼噜，吵得我睡不着，所以我才要你跟我睡啊。”
　　徐香香觉得不可思议：“诗诗姐这么完美的人居然打呼噜？”
　　小嫣一本正经地说：“打得特别响。”
　　“那我姐惨了。”
　　“嗯，应该会很惨很惨。可能第二天起不来床的那种。”
　　“为什么会起不来床？”
　　“因为……因为睡不够啊！”
　　再回到徐串串房间。
　　慕容诗当了一天司机，徐串串无以为报，只能为她捏腰捶腿。
　　慕容诗享受被人服务，不知不觉差点睡着，她睁开迷离的双眼，按住徐串串的手，说：“不早了，你快去洗澡。”
　　“嗯。”
　　慕容诗捏捏她的脸，强打着精神说：“去吧，我等你。”
　　结果等徐串串洗好回来时，慕容诗已经扛不住先睡着了。
　　看着慕容诗疲惫的睡容，徐串串心下触动，轻手轻脚爬上床，扯过被子帮慕容诗盖住肚子，用嘴型对她说：“辛苦了，晚安。”
　　在那白皙的脸颊上落下一个蜻蜓点水般的吻后，徐串串关了灯。
　　……
　　爱吃麻辣烫：“新文开啦~第一次尝试娱乐圈题材，可能写得不好，请大家多多包涵多多支持，感谢，爱你们[比心]”
　　微博更新时间和新文更新时间一致，九点过十分，读者群里沸腾起来。
　　――哇哇哇，大大终于开新文了，激动！！！
　　――刚看完，第一章就觉得很有趣了，高冷影后X戏精影后，很带感啊！
　　――大大我爱你！还以为你不写了，书荒了好久，这本还是甜文吧？
　　……
　　时隔这么久才开新文，徐串串愧疚难当。她正在跟安祭用小黑屋码字，不小心窥屏窥到群里聊天的内容，抽空回了几个问题。正准备关掉群消息，突然间看到这样的消息：
　　――难道就没有人注意到这个ID叫“爱吃串串”的马甲吗？她留言喊大大女朋友啊！
　　――哦，那是我，我就是大大女朋友[抠鼻]
　　――楼上骗子，我才是大大女朋友！
　　――哈哈，大大是直的啊，你们抢也没用。
　　――我也看到了，当时还想大大怎么可能有女朋友？难道是弯了？
　　――串串和麻辣烫很配啊，早知道我也起这样的昵称了[害羞]，顺便表白大大，大大我好喜欢你的文[害羞]
　　……
　　女朋友？？？
　　徐串串一头雾水，她快速切换到晋江APP，点开新文页面翻底下评论，果然看到有个叫“爱吃串串”的读者给她留了言。
　　――写得很好，我女朋友真棒！
　　徐串串暗暗心惊：这个人该不会是慕容诗吧？！
　　因为之前跟慕容诗说好今天要开新文，加上要码字，所以没时间陪慕容诗去约会了。慕容诗听到之后很不高兴，徐串串连哄带亲了半天才把她搞定，之后她们就分开了。
　　心里实在困惑，徐串串顾不上码字，当即截图通过微信把发给慕容诗，问她：“这个人是你？？？”
　　几秒钟后。
　　慕容诗：“是我，这名字是不是跟你的笔名很配？”
　　徐串串：“………………有种毛骨悚然的感觉。”
　　慕容诗：“怎么会？”
　　徐串串几乎要咆哮出声：“那是我名字！”
　　慕容诗：“反正别人也不知道。这名字挺好的，我喜欢。”
　　徐串串：“……”
　　手机上方提示QQ有新消息，徐串串点开一看。
　　安祭：“这人难道是慕容？[图片]”
　　打开那张图，正是“爱吃串串”的评论内容。
　　谁说没人知道的？徐串串很无奈：“是她。”
　　安祭：“她知道你码字的事了？”
　　徐串串：“嗯，我告诉她了。”
　　安祭：“啧，秀恩爱都秀到网上来了，你们两个真是够了。”
　　徐串串：“……”
　　第二天见面的时候，中午休息时间，徐串串把慕容诗拉到房间，哀求她：“你换个昵称行不？”
　　“不行。”慕容诗坚决地说，“为了支持你我好不容易下了APP注册了读者号，我容易吗？”
　　徐串串摸了摸鼻子，说：“你还真打算以后追我的文啊？”
　　“那是当然，支持女朋友义不容辞。就是这APP我用不习惯，你来教教我。”
　　原来学霸也不是什么方面都很强，难得看到慕容诗露出一副懵懂无措的样子，徐串串心里美滋滋，点开晋江APP一一为她解答。
　　慕容诗指着某条评论问：“这些地.雷、深水鱼雷是什么？”
　　“这是一种打赏工具，价格有一块钱的五块的十块的五十块的，深水鱼雷是最高打赏，一百块钱人民币。读者要是很喜欢那篇小说的话就会给作者投雷。”
　　慕容诗了然：“好神奇，涨知识了。”
　　徐串串：“……”学霸你是认真的吗？                        
作者有话要说：　　再说一下更新的事，九点之后看不到更新就第二天来看，不用一直等。实在更不了我才会请假，感谢大家！

　　第 63 章

　　和慕容诗约会的时间越来越少, 她们最多就是在下班之后在公司附近找个餐馆。
　　如果餐馆人太多, 徐串串没有耐心等, 就问慕容诗“要不我们换一家”, 或者是“要么我们打包带走”之类的话。
　　如果人少就坐下，今天不巧就碰到公司里业务部的两个女同事, 徐串串尴尬地跟对方打招呼。
　　等那两人一走，慕容诗悄悄问她：“你现在都不用避嫌了？”
　　徐串串吐了吐舌头, 说：“不避了, 随便他们怎么说。”
　　慕容诗只是笑笑。
　　这次约会没有什么浪漫可言, 饭菜一上桌，徐串串以最快的速度吃完, 看看时间, 嘴巴一抹，说：“八点之前我必须要赶回去。”
　　慕容诗知道她着急着码字赚钱，就没说什么, 还很体贴地送她回去，问她：“一般写一章需要很长时间吗？”
　　徐串串沉吟了一下, 说：“每个人情况不一样, 这个得看速度。我的话手残, 三千字最少也要写两个小时，如果卡文的话，可能要三四个小时都完成不了。像安祭这种码字机器人，三千字对她来说也就一个小时的事。”
　　“安什么？”
　　一说到“第二职业”就忘乎所以，徐串串意识到自己说漏嘴已经来不及了：“我刚才有说安什么吗？”
　　慕容诗嘴角笑意不明：“别装了, 我可是听得清清楚楚，你说了安祭。”
　　“是吗？”徐串串一副被自己吓到的样子。
　　“如果我没有记错的话，上次你说，安祭是唐欣的小名。所以……你这个大学同学也跟你一样写小说？”
　　徐串串诧异地看着她：“你记性要不要这么好啊？！”
　　“一般般。”慕容诗摊摊手，“你还想怎么编？”
　　“……”被当面揭穿了还编什么？
　　徐串串长出了一口气，说，“好吧，其实我一直在骗你。唐欣不是我同学，我们是在网上认识的，上次是第一次现实见面。她的笔名就叫安祭，跟我一样都是写百合小说的。不过她比我厉害多了，她是大神，好多小说签了影视版权，最近有一部戏正在拍摄中，上一次我跟她去G市就是为了去剧组探班。”
　　反正自己的秘密已经被慕容诗知道了，徐串串索性一次性坦白。
　　她交代得清清楚楚，语速越来越快，慕容诗脸色越来越沉，慢条斯理地说：“厉害的是她不是你，你瞎得意什么？”
　　徐串串想都没想：“因为我跟她关系很好啊，自己的好朋友获得这么大成就，我当然替她感到高兴。”
　　慕容诗静静看了她一会儿，从鼻子里发出一声冷哼，转身走人。
　　徐串串愣了愣，拔腿追了上去，挽住她的手：“你干嘛呀？”
　　慕容诗目不斜视，干巴巴地说：“我热。”
　　徐串串看着紧绷的侧脸，小声问：“你是吃醋了吗？”
　　“没有。”
　　“别装了，每次一提到安祭你就是这个德行。”
　　慕容诗不接茬，板着脸假装不悦：“黏糊糊的别蹭了。”
　　徐串串不顾她的挣扎，反而更加抱紧了她的手臂，说：“你吃醋的样子还蛮可爱的。”
　　“我说了，我没有吃醋。”
　　否认也没用，徐串串伸出一根手指轻轻戳她脸颊，笑嘻嘻地说：“虽然你总是摆出一副老气横秋的样子，但你也只比我大一岁。你现在这个样子啊，特别像个吃不到糖闹别扭的小孩子。”
　　“……”
　　“像个宝宝。”
　　“……”
　　“诗宝宝，你好可爱啊，来，给姐姐捏捏脸。”
　　慕容诗灵活她扣住她手腕，“啧”了一声，说：“你现在不怕我了是吧？”
　　徐串串眨眨眼，说：“你这么可爱，我干嘛要怕你？”
　　慕容诗微眯着眼：“真不怕？”
　　她的脸越凑越近，徐串串嗅到了一丝危险的气息：“你你你想干嘛？这里人这么多，别乱来啊！”
　　慕容诗唇角微扬，阴沉沉地说：“信不信我就在这里吻你？”
　　徐串串“啊”地一声叫了起来，猛地将她推开。
　　慕容诗不过是在逗她，看她惊慌失措的样子，刚才不悦一扫而光，伸手要去拉她，余光瞥见刚才在餐厅里吃饭时撞见的那两个女同事走了过来。
　　徐串串也注意到了，她以最快的速度调整好情绪，同时拉开跟慕容诗之间的距离。
　　那天过后，关于徐串串和慕容诗关系好的传闻就在公司里传开了。
　　有人说徐串串是借着跟小嫣住得近，所以抱上了慕容诗的大腿。也有知情人士说，在小嫣还没来之前，徐串串就跟慕容诗走动频繁。甚至还有人八卦说，徐串串现在已经不是全公司工资最低的人，慕容诗偷偷让财务部那边给她涨了工资……
　　流言传得越来越离谱，徐串串却无暇理会这些，平时该工作工作，该约会约会，约完会还得火急火燎赶回去码字。她很忙！
　　有一次慕容诗开玩笑地说：“你现在心态很稳啊大作家。”
　　徐串串被她叫得有点心虚，说：“前几年写小说我还经常被人骂呢，这些流言对我来说不痛不痒。”
　　只要还没有听到关于她和慕容诗交往的传闻，徐串串对于任何流言都无所畏惧。
　　慕容诗很支持她码字的事，可是当徐串串因为码字几次冷落她之后，她心里有了怨气。
　　入V要更新一万字，徐串串这文开得仓促，她没有那么多存稿，只好牺牲周末跟慕容诗约会的时间来码字。
　　电话里慕容诗什么也没说，直接跑来宿舍找她。
　　看她对着电脑敲敲打打，时而停下来抓抓头发，慕容诗憋忍不住问：“怎么了？”
　　徐串串垂头丧气地说：“卡文了，好想死。”
　　慕容诗走上前来，看了眼她还锁屏状态的码字软件，说：“要不休息一会儿先点个外卖吃？”
　　“哎――好吧。”
　　徐串串跟她和小嫣一起吃了外卖。
　　小嫣最近跟徐香香混得很熟，连吃饭的时候都在跟对方发语音。
　　徐串串见她一直捧着手机，说：“没想到你们两个这么聊得来。”
　　“香香很好玩啊，跟她聊天很开心，我最近每天晚上都在看她直播。”
　　徐串串微微惊讶：“你居然看她直播？”
　　小嫣笑道：“是啊！很好看！香香太能逗乐了，嘴巴特能说，看她的人不多，但是她总能有办法让游客为她花钱刷礼物，我觉得她好厉害！”
　　徐串串突然有种不好的预感，她担心地看向旁边的慕容诗：“万一香香把小嫣带坏了怎么办？”
　　慕容诗沉思片刻，说：“香香挺好的。”
　　“你怎么老为她说话？”
　　“因为她是你妹啊，我这是爱屋及乌。”
　　徐串串被她说得心头一跳。
　　小嫣拿起手机，按下说话键，幽幽地说：“有两个人在我面前秀恩爱，我感觉我这只单身狗受到了伤害。”
　　“咻”地一声，消息发送出去。
　　徐串串倏地看向对面，说：“小嫣，我跟你表姐的事先不要跟任何人说，香香也不可以。”
　　小嫣晃了晃手机：“我知道啊，放心，我嘴很严，不会说的。”
　　慕容诗淡淡一笑，说：“小嫣很乖的，你不是一直担心香香直播的时候乱来吗？现在有小嫣帮你盯着岂不是很好？这样你就可以安心码字了。”
　　“你这是在利用小嫣吗？”
　　慕容诗一本正经地说：“年轻人，多给她点锻炼的机会。”
　　看直播也算是一种锻炼？
　　据小嫣说，现在徐香香一天播两场，下午三点到五点，晚上七点到九点。小嫣跟她聊天那会儿，徐香香已经起来化妆了。
　　徐串串听完很是诧异：“她现在变得这么勤快了？”
　　小嫣啃了一口鸡腿，声音含糊地说：“香香说她要努力赚钱。”
　　徐串串笑了：“真是稀奇啊。”
　　等嘴里东西咽下了，小嫣又说：“上次她听说你要借钱买房，所以就想趁暑假多赚点钱帮帮你。”
　　徐串串听完愣住了，半天才回过神来，说：“她这么跟你说的？”
　　“是啊。上次她跟我睡的时候聊到了，我觉得香香虽然看着大大咧咧缺根筋，不过还是蛮懂事的。她很心疼你啊。”
　　这还是她那个花钱大手大脚好吃懒做的妹妹吗？
　　徐串串第一次生出怀疑，不过只持续了几秒钟，她就被小嫣那番话给深深感动到了。
　　这些话徐香香从来没有对她说过。
　　突然就觉得码字有了动力，徐串串狼吞虎咽地吃完，第一个放下筷子，说：“你们慢吃，我先去忙了。”
　　小嫣啃鸡腿不忘问她：“串串你又接私活帮人写论文了？”
　　“好奇宝宝”慕容诗问：“什么私活？”
　　徐串串附耳对她说：“就是码字，我骗小嫣说我是在给人写论文赚外快。”
　　慕容诗眨眨眼表示理解，说：“那你快去吧，加油。”
　　有慕容诗在身后看着，一开始徐串串很不习惯。因自己码字没时间陪她，就想让她回去。
　　慕容诗却说：“你要是没灵感了我还可以帮你分析分析，要是写累了我还能帮你捏肩捶腿，这样不是很好吗？”
　　徐串串觉得她说得十分有道理：“委屈你了。赏你一个吻吧！”
　　话音刚落，在她唇上重重亲了一口。
　　只是简单的触碰怎么可能够？
　　慕容诗搂住她的腰来了一个深吻，帮她擦掉嘴唇上晶莹的液体，心满意足地说：“加奶成功，去吧作家！”
　　徐香香的用心，加上慕容诗爱的鼓励，徐串串感觉自己如有神助。她第一次手速突破了三千，从小黑屋解锁出来时，都忍不住为自己欢呼：“我完成了！”
　　由于兴奋过度，她离开电脑前，转身就把身后玩手机的慕容诗给扑倒了。
　　慕容诗不妨有他，手机被撞得滚向一边，笑道：“从来没见你这么热情过。”
　　徐串串帮她把手机捡起来，不小心瞥见了屏幕，发现页面很熟悉，又多看了几眼：“你充钱了？”
　　慕容诗爬起来，说：“冲了一点。”
　　徐串串指着余额那里的一千块钱：“这叫一点点？？？”
　　“手滑了。”慕容诗轻描淡写地说。
　　手滑？这个借口怎么好像在哪听过？
　　想到这，徐串串心里有个不确定的声音，趁慕容诗不注意，她暗搓搓地点开订阅明细。
　　订阅记录为零。
　　慕容诗好奇地问：“你在看什么？”
　　那一瞬间，徐串串鬼使神差地想到了路人诗。
　　那位土豪充钱的风格就跟慕容诗很像，都不怎么把钱当回事。而且这两个人名字里都有一个“诗”字，徐串串就不得不怀疑了。
　　徐串串小心翼翼地问她：“你之前真的没有看过网络小说？”
　　“我看那些干嘛。”慕容诗一脸坦然，“怎么了？”
　　徐串串犹豫再三，说：“有个叫‘路人诗’的土豪读者，我曾经怀疑她是你。”
　　“什么意思？”
　　“就是……她也是本市人，而且就住在这附近。我跟她聊天的时候，感觉她各种特征跟你都很像。”
　　慕容诗皱了皱眉：“你见过她？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么判断她跟我像？”
　　“就是都很骚啊。”
　　“你说什么？”慕容诗声音拔高。
　　徐串串连忙改口：“我说的是闷骚！呵呵――”
　　慕容诗直勾勾看着她，说：“你连她地址都知道，听你这语气，你们经常交流？”
　　“也没有啦，就是聊过几次。到目前为止她给我打赏是最多的，加起来应该有三十几个深水了吧，所以我给她送给两次实体书。”
　　“真有钱。她为什么给你投这么多雷？”
　　“也许是喜欢我的文？我猜的。”
　　“只是这样？”
　　“那不然还能因为什么？”
　　慕容诗神情严肃，说：“我给你个建议，以后说谎的时候你最好闭上眼睛。”
　　“……”这人怎么这么恐怖？徐串串摸了摸鼻子，说，“其实……我也有点搞不懂她，有一次被她调戏，我挺慌的，不知道她到底想干嘛。”
　　“呵――”
　　是空调开大了吗？怎么突然觉得凉飕飕的？
　　徐串串搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，讨好地笑道：“之后我就没搭理她了。”
　　慕容诗笑得不阴不阳，说：“写小说还能被土豪包养，真是个令人羡慕的职业。”
　　“……我跟她什么事也没有啊。”
　　慕容诗干脆不说话低头摆弄手机。
　　徐串串不知道自己怎么就惹到她了，心里毛毛的，没话找话：“那什么……你为什么要充这么多钱？”
　　慕容诗语气平平：“看到别人给你投了很多雷，我也想给你投一点，你不是说最贵的那个要一百块钱吗？我不充多点怎么够。”
　　徐串串大吃一惊：“你看看就行了，投雷干嘛？！投了我只能拿到一半的钱，这样很亏的！”
　　“你怎么不早说。”
　　“我哪知道你会这么做！”
　　“那现在怎么办？”
　　徐串串拍了拍额头，哀嚎道：“充值就没办法退钱了，只能用来消费。”
　　慕容诗把手机拿回来，手指在上面胡乱点来点去，说：“还真是不能退。”
　　“你怎么这么傻啊。”
　　慕容诗玩味一笑，说：“所以这钱还是得花在你身上。”
　　徐串串摸摸她的脸，打趣道：“土豪，你真是人傻钱多。”
　　“花在自己女朋友身上，我乐意。快教我怎么投雷。”
　　徐串串只好手把手教她，看着她把那一千块钱换成十个深水扔出去，想到被晋江扣掉的那五百块，肉都疼了。
　　“你自己玩吧，我继续码字了。”
　　慕容诗拉住她：“不是已经写完了吗？”
　　“只完成了一半啊，还有五千。”徐串串有种乌云压顶的感觉。
　　“不用这么拼吧？”
　　“不拼我怎么有钱啊，装修费就靠这些文字了。”
　　慕容诗将她按坐在大腿上，说：“买房还是要趁早，不用非得把钱攒够再去做。你就差一个装修费，剩下的我可以先借给你。”
　　徐串串：“……”
　　这个问题之前徐串串有想过，只是她不好意思向慕容诗开口。她们才在一起多久？十几万不是小数目，她不希望跟慕容诗牵扯上钱的事。
　　没想到慕容诗居然主动提出来，徐串串十分错愕，几次张嘴，却不知道该说什么。
　　慕容诗又说：“你们家那个房子就算重新粉刷也还是很旧，还不如尽快把房子买下来等装修好让他们搬进去。你要是有顾虑，就给我打张欠条好了，每个月固定还一点，我不收你利息。”
　　她说得很认真，徐串串也听得很认真。
　　情难自禁，徐串串一只手环住她的脖子，一只手摸她的脸，深情款款地说：“如果你是个男的，我当场就嫁给你了。”
　　慕容诗：“……”
　　“你对我这么好，我都不知道该怎么感谢了。”
　　慕容诗不怀好意地笑了一下，说：“谢就不用了，以身相许吧。”
　　“啊――不行不行，我还要码字！！！”
　　等到下个周末的时候，慕容诗开车带着徐串串，徐串串带着钱再次回到家中跟父母商量买房的事。
　　徐爸徐妈比慕容诗好糊弄多了，他们没有质疑她钱的来路，一个个乐得合不拢嘴，当下就迫不及待地说要去看房。
　　因为着急住进去，徐串串跟慕容诗一合计，决定买现房。手续当天就办齐了，至于后续装修的事，徐串串交给父母之后就跟着慕容诗返回市里。
　　回程的时候，徐串串主动要求开车，说：“今天辛苦你了。”
　　慕容诗伸了个懒腰，说：“陪岳父岳母看房，不辛苦。”
　　徐串串诡异地看了她一眼：“我爸妈什么时候成你岳父岳母了？”
　　慕容诗趁机挑她下巴，得意地说：“在你说要嫁给我的那一刻。”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗愉悦地笑了起来，突然手机响了。来电显示是方沁打开的，慕容诗收起笑意，按下接听。
　　方沁抢先说：“你跟徐串串在一起了？”
　　慕容诗身体坐直：“你怎么知道的？”
　　“来你家看到小嫣，她告诉我你陪徐串串回家了，我就随便一猜，没想到居然猜中了。有女朋友也不告诉我，你不厚道。”
　　慕容诗没有反驳，笑了笑，说：“还没到市里，回去我带她请你吃饭。”
　　“行吧，我等你们。”
　　徐串串听她提到了自己，问：“谁啊？”
　　“方沁。”慕容诗收起手机，告诉她回去要跟方沁一起吃饭的事。
　　方沁是熟人了，只是吃饭的话徐串串倒没有觉得不好意思。她点点头，突然想到什么：“你帮我给我妹打个电话，问她等会儿是直播还是干嘛，我把吃的给她送过去。”
　　慕容诗打开手机时顿住了，说：“我好像没她号码。”
　　“用我的打吧，密码6688。”
　　慕容诗从她包里拿出手机，输入密码，点开通讯录，却不小心点到了旁边的通话记录。
　　“这个小醋缸是谁？”
　　徐串串心里咯噔一跳，慌慌张张地说：“那个……那个是……”
　　慕容诗不等她解释就自己点开了，当看到那串熟悉的数字时，瞳孔微微收缩。
　　“我是小醋缸？”
　　“……”糟糕。                        
作者有话要说：　　慕容诗：我连自己的醋都吃，就问你怕不怕。

　　第 64 章

　　吃饭地点是方沁选的, 慕容诗和徐串串刚推门进入, 就听到有人在喊：“这边这边！”
　　徐串串循声望去, 看到了笑得跟朵花儿似的小嫣。两个人并肩走了过去。
　　“嗨串串, 好久不见。”方沁主动跟她打招呼。
　　“好久不见。”徐串串和慕容诗在对面坐下。
　　方沁双手托腮，饶有兴趣地看着她俩, 说：“真是令人羡慕的一对儿。”
　　闻言，徐串串匆匆低下头。
　　还没来得及脸红, 又听到方沁说：“串串, 你怎么这么想不开要跟她在一起？”
　　徐串串很快又把头抬了起来：“你说什么？”
　　方沁一脸惋惜地说：“她这个人既不体贴, 又不温柔，控制欲还那么强, 你怎么受得了她？”
　　徐串串：“呃……”
　　慕容诗木着一张脸, 凉飕飕地说：“方沁，注意你的言辞。”
　　方沁对慕容诗说的话置若罔闻，还挑衅地看了她一眼, 抓着徐串串放在桌面上的手，说：“跟她你还不如跟我。”
　　徐串串：“……”谁来告诉她这是什么情况？
　　两只手碰到一起不到一秒钟, 徐串串的手就被慕容诗抢了过去, 并紧紧握住。
　　方沁啧啧嘴, 继续火上浇油：“看到了没？她这人就是这么霸道。”
　　“……”徐串串唯恐引起战火，忙说，“先点菜吧。”
　　小嫣接过她递过来的菜单，随便翻了翻，却无从下手：“我不知道你们喜欢吃什么啊。”
　　方沁唆使她说：“你照最贵的点就行了, 反正你表姐不差钱。”
　　小嫣眉眼一弯，乐道：“说得也是。”
　　慕容诗对此倒没有说什么，只是脸色不怎么好看。当然不是因为方沁。
　　徐串串小心翼翼地挣了挣，说：“我想先去洗个手。”
　　“一起去。”慕容诗干脆牵着她的手站起来。
　　徐串串只好顺从地跟在她身后。
　　等她们洗完手出来时，饭前凉菜已经上了。开了一路车有些胸闷，徐串串看到桌上有酸萝卜，用筷子夹了一根，咬了一口，嘎嘣脆。
　　酸辣爽口，味道还不错。
　　吃得正嗨，一扭脸，发现慕容诗正一瞬不瞬地看着她，徐串串自然而然地把那半根酸萝卜递了过去。
　　“这个好吃。”
　　慕容诗张嘴含住，细细咀嚼，咽下之后，说：“还行。”
　　这一幕刚好被方沁看到了，她嗤笑一声，揶揄地说：“我说串串，她有手有脚，又不是残疾，你干嘛要喂她啊。”
　　被她这么一说，徐串串准备喂食的动作一顿。
　　慕容诗轻描淡写地说：“别理她，她这是嫉妒。”
　　说完，不等徐串串投喂，嘴巴凑过来把她筷子上的酸萝卜给叼走了。
　　几轮攻势下来全败了，方沁收起玩笑的心情，说：“好吧，事实证明你们感情是真好。”
　　小嫣看了半天戏，捂着嘴笑道：“何止是好，她们两个一有时间就黏在一起，有时候好得跟连体婴儿似的。”
　　方沁打趣道：“按照你表姐的性格，没有把串串拴在裤腰带上已经算不错了。”
　　徐串串被她俩一唱一和闹了个大红脸。
　　慕容诗倒是没什么太大的反应，她不气不恼，声音无起伏地说：“我突然觉得这顿饭AA比较合适。”
　　“我没有钱啊！”小嫣第一个抗议。
　　方沁拍拍她肩膀，说：“没事，等会儿吃完我们两个就跑。”
　　小嫣与她击掌：“好！”
　　慕容诗好一阵无语，默默地和徐串串把那盘酸萝卜给吃完了。
　　徐串串意犹未尽，说：“真的好吃。”
　　慕容诗见她嘴馋，叫来服务员，又点了两份酸萝卜，一份现吃，一份打包带走。
　　方沁看得眼发红，侧身问旁边的人：“我们两个是多余的吧？”
　　小嫣点点头，说：“我们这两个电灯泡可能灯丝坏了，不亮啊。”
　　“人家硬是装作看不到我们，你说怎么办？”
　　小嫣撅了噘嘴，可怜兮兮地说：“她们每天在我面前都是这样，我已经被虐习惯了。”
　　方沁长叹一声，说：“早知道就不贪这个便宜了，吃什么饭啊，心塞。”
　　小嫣甜甜一笑，说：“没事，有我陪你啊。我们吃我们的，她们秀她们的。”
　　另一边，徐串串被她们调侃得面红耳赤，用手肘轻轻撞向慕容诗，示意她收敛点。
　　慕容诗将她的手压下，依旧我行我素地为她布菜，说：“受不了自己也找一个去。”
　　这话明显是说给方沁听的。
　　方沁漫不经心地吃了一口东西，说：“说得倒是轻巧，你倒是给我介绍啊。”
　　“看你这样子应该是已经走出来了。”
　　没头没脑的一句话，别人都听不懂，方沁却听懂了。她苦笑着说：“这么长时间了，不走出来还能怎么办？”
　　慕容诗深深看了她一眼，表情严肃起来，说：“你要真有那个意思，可以让串串给你介绍。”
　　“我？”莫名其妙被点名的徐串串一愣。
　　方沁眼前一亮：“串串你要给我介绍女朋友？”
　　徐串串搞不懂慕容诗是几个意思，她一头雾水：“可是我认识的人大多数都已经结婚了呀。”她瞪大双眼，“你你你说的该不会是我妹吧？！”
　　慕容诗嘴角抽了抽：“我说的是唐欣。”
　　“啊？”
　　慕容诗趁她张嘴时把个食物塞了进来，说：“她现在应该还是单身吧？”
　　安祭是弯的，目前单身，这些都没错，可徐串串万万没想到慕容诗要把安祭介绍给方沁。
　　徐串串几乎没怎么嚼就把东西咽了下去，压低声音：“这不太合适吧？”
　　慕容诗眉心一挑，不答反问：“怎么不合适？”
　　“安祭又没有说要我帮她介绍女朋友，我怎么好意思擅作主张！”
　　慕容诗用筷子头狠狠戳破了一根酸萝卜，说：“我看你是舍不得吧。”
　　徐串串：“……”感觉“小醋缸”以后可以改成“大醋缸”了。
　　没有经过当事人同意，徐串串不好回答，说要给方沁介绍女朋友这事不了了之。
　　离开餐厅时，徐串串故意落后一步，偷偷把慕容诗拉到一边，说：“我跟安祭是最好的朋友，你以后能不能别老是针对她了。”
　　慕容诗十分理直气壮地说：“我什么时候针对她了？我要是针对她，怎么会把方沁介绍给她？”
　　“……”徐串串哑口无言。
　　“坦白讲，我并不讨厌她，最起码在某一方面，我认为她还是不错的。”
　　第一次听到慕容诗夸奖安祭，徐串串喜不自禁，忙问：“哪方面？”
　　小黄文写得不错。
　　慕容诗静静看了她一会儿，最后却是什么也没说。
　　晚上找安祭码字时。
　　安祭：“奇怪，你没找我之前我手速创历史新低，一个小时都写不出一千个字，老是在打喷嚏，也不知道是谁这么想我。”
　　徐串串心虚没接茬，想起吃饭时慕容诗的提议：“你之前不是说过想谈恋爱吗？是这样的，慕容有个朋友性格挺不错，我感觉你们应该很搭。”
　　安祭：“没搞错吧小烫儿，你现在不专心码字打算当媒婆了？”
　　徐串串：“我是关心你啊o(s□t)o”
　　安祭：“我可是外貌协会，长得不好看的不感冒。”
　　徐串串：“绝对好看！要看照片吗？不过我这没有，等会儿啊，我去问问慕容。”
　　安祭：“回来回来。”
　　徐串串：“怎么了？”
　　安祭：“算了，异地恋不靠谱，我还是继续单着吧。”
　　徐串串：“你要不要先试试看？”
　　安祭：“没那闲工夫。时间不多了，快来码字啊！”
　　以为会有戏，没想到安祭态度这么冷淡。强扭的瓜不甜，徐串串只好作罢。
　　码完字已经是两个多小时以后了。
　　慕容诗因为有几个问题需要回去请教她父亲孙安，所以吃完那顿饭徐串串就跟她分开了。三千字写完，身体仿佛被掏空了一样，徐串串拿起手机跟慕容诗聊了一会儿，时间不知不觉又过去了半小时。
　　“不早了，快去洗漱休息吧。”慕容诗说。
　　“好，那我去了。”
　　徐串串扭了扭僵硬的脖子，走出房间，看到小嫣躺在沙发上一面吃雪糕一面玩手机。
　　“你是在看香香直播吗？”徐串串随口问了一句。
　　小嫣朝她看了过来，说：“你忙完啦？我没有看直播，香香她那边出了点状况，以后她和那个学姐可能都播不了了，我正在安慰她。”
　　徐串串脸色变了变：“她出什么事了？”
　　小嫣坐了起来：“她没事，是她的直播间出事了。”
　　徐串串云里雾里：“什么意思？”
　　“我其实也不是很懂，要不你自己问她？”
　　徐串串拿过小嫣的手机，点开徐香香的微信头像，点击视频邀请。
　　几秒钟后，画面一闪，徐香香无精打采的一张脸出现在镜头前，发现这边的人是徐串串：“姐？怎么是你？”
　　徐串串开门见山地说：“小嫣说你播不了了，什么情况？”
　　徐香香咬着后槽牙，恨恨地说：“都怪我们之前签约那个破工会！”
　　“他们把我们的抽成压得很低，我们知道以后就去找他们理论，他们死不认账。我实在咽不下那口气就在直播的时候把他们骂了一顿，然后他们就把我们两个人的直播间封了。啊啊啊气死我了！”
　　徐串串不懂这些，也不知道怎么安慰她：“实在不行就别播了，要不我给你找个兼职？”
　　徐香香不服气地说：“别的兼职哪有这个来钱快！我才直播了半个月，现在都有五千块了。”
　　小嫣鼓掌欢呼起来：“香香你好厉害！”
　　徐香香现在正焦头烂额，听了表扬也高兴不起来，没什么耐心地说：“先不跟你们聊了，我出去找学姐商量看还有没有其他办法。”
　　视频就这么断了。
　　妹妹出了事，自己却一点忙也帮不上，徐串串有些懊恼，洗漱的时候她还在想这个问题。
　　突然想到很久之前慕容诗跟她提到过，现在徐香香直播的网站是江少华跟朋友一起投资的，如果江少华肯帮忙，这个问题应该不难解决吧？
　　回到房间后，徐串串立即找慕容诗跟她说了这个事。
　　几分钟后，慕容诗告诉她：“我跟江少华说了，放心吧，他会解决好的。”
　　第二天，徐香香果然能正常直播了。她很是兴奋，一下播就迫不及待联系了徐串串，说：“诗诗姐太给力了！好爱她啊！姐你帮我好好感谢她！”
　　徐串串告诉她：“这件事是江少华帮的忙。”
　　“我知道我知道，我和之前那个工会的合同被强制解除了，江少华现在是我的老板。”
　　徐串串讶然。
　　徐香香滔滔不绝地说：“昨天被他们拉进了微信群，我才知道原来这个江少这么有钱。”
　　看她那抓狂的样子，就好像后悔自己曾经错过了一个大金主。徐串串默。
　　“姐你知道吗，那个江少把一整栋海边别墅包下来给他公司旗下主播用来直播，吃住免费，出门还有专车司机接送。我的天啊，简直是明星待遇！好羡慕啊！我好想去！”
　　徐串串被她吵得脑瓜疼，完全不给她商量的余地，说：“你就在这给我好好待着哪也不许去。”
　　徐香香不死心地说：“我也没说一定要搬去那边住啊，我只是好奇想去看看。你要是不放心也可以陪我一起去啊。”
　　“我没空。”
　　“周末你又不用上班。”
　　周末白天要码字，晚上要跟慕容诗约会，徐串串时间安排得满满当当，她不假思索地说：“没空就是没空。”
　　“那我就自己去。”
　　“你自己？”
　　徐香香恹恹地说：“是啊，本来想让学姐跟我去，可是江少没签她，她心情很郁闷，都懒得理我了。”
　　“江少华为什么不连她也一块签？”
　　徐香香小声说：“江少嫌她身材不够好，舞跳得不够骚，说不值得培养。”
　　徐串串：“……”这都什么乱七八糟的！
　　有这么一个不正经的老板，徐串串怎么可能放心徐香香去那种地方参观？
　　徐串串坚决不同意。两个人谁也不肯妥协。
　　徐香香骂她“不讲理”，然后愤怒地把电话挂了。
　　徐串串一心一意为她着想，怎么就不讲理了？她把这事跟慕容诗说了。
　　慕容诗听完，说：“江少华是跟我说过他们在海边办直播间的事，看他朋友圈发的图片，那个地方的确是挺漂亮的，待遇这么好，徐香香心动也不奇怪。她一个小女孩，可能就是想去玩玩。”
　　“我就怕她经不住诱惑又生出什么歪念头，而且那里面住的男的女的都有，我实在不放心。”
　　“香香的性格，你越是压制她她逆反心理越严重。”慕容诗帮她把挡住眼睛的刘海拨到一边，“她要实在想去，我们陪她去好了，就当是去散心。”
　　滨海一行就这么确定下来了，时间定在本周末。
　　徐串串以为去的人只有她和慕容诗还有徐香香，结果到了那天才知道，小嫣和方沁也来凑热闹。
　　小嫣是听说徐香香要去才非要吵着去的，而且她的理由很充分：“香香现在还不知道你们的关系，有我在，我可以帮你们把她拉开啊，这样你们不就有更多独处的机会了吗？”
　　这个理由慕容诗实在没办法拒绝。
　　至于方沁。
　　方沁说：“江少华邀请我去的。”
　　事实上，除了方沁，江少华还邀请了很多人。
　　为了显摆他刚成立的直播公司，江少华在微信上群发消息欢迎所有人来参观。所以当徐串串一行人赶过去时，周边的酒店爆满了。
　　订不到房间，方沁当即一个电话打过去，劈头盖脸一顿骂：“江少华你个王八蛋！我和慕容千辛万苦赶过来庆祝你开业，现在连住的地方都没有，你说怎么办？！”
　　狐朋狗友和发小之间毕竟是有区别的，谁都可以怠慢，慕容诗和方沁这两个跟他一起穿开裆裤长大的他却不敢。十几分钟后，江少华亲自开车过来接她们。
　　最后徐串串等五人被接到了别墅。
　　江少华大方地说：“住什么酒店，直接住我这好了。我现在就让人给你们收拾五间房。”
　　慕容诗拦下他：“四间就够了。”
　　徐香香插.进来：“三间吧，我和小嫣可以住一间。”
　　方沁孤零零被晾在一边，痛心疾首地说：“行吧，你们都有伴，就我自己一个人睡。”
　　江少华给她一记飞吻，当着这么多人的面也不避嫌，暧昧地说：“你要是觉得寂寞，今晚我陪你好了。”
　　方沁阴脸上分明在笑，语气却是阴恻恻的：“我不喜欢男人，你先把自己阉了再说。”
　　江少华：“……”
　　别看江少华总是油嘴滑舌，命令手下办事时还是有模有样的，只一会儿的工夫，三间大床房就收拾好了。
　　江少华让旗下的主播带她们去各自的房间，临走时说：“绝对够大够舒服，包你们住得满意。有事随时打我电话。”
　　房间的确够大，床也够大，就是隔音有点差。
　　徐串串自然是和慕容诗住一间房，因为傍晚的时候下起了小雨，她们几个人只能留在别墅里。
　　徐串串刚洗完澡出来，就被震耳欲聋的音乐声给吓到了：“怎么回事？”
　　她们房间的阳台跟隔壁两间是联通在一起的，慕容诗站在阳台与客厅交界处，手指着两边，说：“有两个美女在直播跳舞。”
　　“她们不会一晚上都这么吵吧？”
　　“谁知道。”慕容诗拿出手机准备问问江少华。
　　江少华却先打了过来：“忘记跟你说了，她们直播可能有点吵，不过我跟她们说过，十二点之前必须下播，所以请你们十二点之后再睡。”
　　慕容诗沉着脸放下手机。
　　徐串串一面用干毛巾擦头发一面走过来，好奇道：“她们在跳什么啊？”
　　慕容诗瞥了一眼，说：“就是一通乱扭。”
　　“好想看。”徐串串蹦蹦跳跳跑了过来，攀着慕容诗的手臂，伸长脖子往隔壁看去。
　　之所以吵，是因为这些跳舞主播用外放音响放的音乐。徐串串两边都看了看，发现右边的跳得比较带感。那小腰细得好像一折就断，举手投足间尽是风情，表情销魂，别说男的了，徐串串一个女的看了腿都软。
　　太艳了，这些舞蹈动作充满了挑逗，又是扯肩带又是拉衣领漏沟的，尺度大得令人瞠目结舌。
　　徐串串看得眼睛发直。
　　正看得兴起，视线一黑，眼睛被人蒙住，徐串串“啊”地叫了一声。
　　下一秒，一个充满诱惑的声音钻入耳朵：“有这么好看吗？要不要我给你跳一个？”
　　海风呼呼吹，雨水带着淡淡的咸味落到了嘴唇上，徐串串舔了舔，突然发觉喉咙有些紧。
　　她偷偷咽了口唾沫，掰开挡住视线的手，仰头看着慕容诗：“你还会跳舞？”
　　“保证跳得比她们好。”慕容诗微微弯腰，牙齿轻咬她敏感的耳朵尖，哑声，“知不知道我最擅长什么舞？”
　　徐串串像是触了电似的浑身紧绷，机械地摇头。
　　慕容诗不说话了，直起腰来开始脱衣服。
　　OMG！

　　第 65 章

　　下雨之后天气变凉, 慕容诗外面穿的是白色衬衣, 她慢动作地把扣子一颗颗解开, 表情并没有像隔壁那两位跳舞的女主播那样妖娆, 但那双细长的眼眸黑沉不见底，勾人于无形。
　　徐串串目不转睛看着, 当慕容诗解开第三颗扣子，露出里面的裸色吊带时, 她眼神变了变, 有些失望。
　　慕容诗勾唇淡淡一笑, 说：“不急，这个得慢慢来。”
　　“你还真跳啊！”
　　“你不是想看吗？我长得总没有那两位美女差吧, 来吧。”
　　来什么来？
　　徐串串还没完全回过神来, 慕容诗已经把外衣解开，扬手就甩到了地上。
　　徐串串目光不受控制地追随那件落地的衣服：“地上多脏啊。”
　　欲蹲下去捡，慕容诗却扣住她手腕把她拖到跟前, 说：“看着我，我魅力有这么差吗？”
　　不恭维地说, 慕容诗是徐串串现实中见过长得最妖艳的女人, 就连一向吝惜表扬他人的安祭见了她都忍不住称赞, 这样的人魅力怎么可能差？
　　徐串串不是不想看，是不敢。一面对慕容诗那张脸，尤其是撞上对方那双眼睛，她感觉自己的魂就被勾走了。
　　手虚虚地搭在慕容诗裸着的肩膀上，徐串串仰头看着她淡色的薄唇, 干笑了两声，说：“想跳就跳吧，我保证一定好好欣赏。但你得先放开我啊。”
　　慕容诗像安抚小猫似的轻挠她下巴，说：“两个人一起跳比较过瘾。”
　　“我不会啊。”
　　“没事，我来教你。”
　　“啊――”徐串串吓得花容失色，她拼命扯住衣服下摆，“我里面没穿衣服！”
　　这句话反而挑起了慕容诗浓浓的兴趣：“是吗？那我看看。”
　　两只冰凉的手从下面灵活地钻了上来，徐串串身体抖了抖，稍不注意衣服就被撩起来。
　　眼看就要暴露，余光瞥见外面点点灯光，徐串串大叫一声：“等等！”
　　“嗯？”
　　徐串串视线越过她肩膀，看着外面的雨雾，说：“不会有人偷窥吧？”
　　玩闹时全然忘了这些，慕容诗放开她去把玻璃门给关上了。
　　“还有窗帘。”徐串串提醒她。
　　慕容诗去拉窗帘。
　　趁这个时候，徐串串快速把地上那件衬衣捡起来，胡乱往身上一裹，扭头就跑。
　　慕容诗听到动静转过身来，皱了皱眉：“大晚上你干嘛去？”
　　徐串串头也不回地说：“里面太闷了，我出去透个气！”
　　她拉开门，横冲直撞，险些把门口的人撞倒。
　　方沁反应敏捷地接住她：“出什么事了吗？”
　　徐串串定了定神，摇头：“对不起啊，有没有撞疼你？”
　　“我没事。你怎么穿成这样？”
　　徐串串尴尬地笑了笑，把两个袖子在胸前打了结，故意扯开话题：“你是要找慕容吗？”
　　方沁没有深究，说：“找你们的，我有点饿了，想问问你们要不要下去一起吃个宵夜。”
　　“我都已经洗过澡了。”
　　方沁很是诧异：“这么早你们就准备休息？”她露出一个意味深长的笑容，压低声线，“我是不是打扰到你们好事了？”
　　徐串串面上一热，回头看了一眼，正巧看到慕容诗优哉游哉地走过来，她心下一紧。
　　来不及看清慕容诗此刻的表情，徐串串把头摆正，语速飞快地说：“没有没有，房间太吵了，我帮你去问问我妹她们要不要吃宵夜。”
　　慕容诗走到门口，看着某人吓成虚影的背影，幽幽叹气。
　　“串串好像是怕你，什么情况啊。”方沁饶有兴趣地问。
　　慕容诗目光收回，说：“没什么，逗她玩的。”
　　方沁若有所思地看着她过分凉爽的穿着，说：“我看你是想把她吃了吧。”
　　“就你话多。”慕容诗白了她一眼，“大晚上敲别人门干嘛？”
　　“我还没敲门就自己开了。要不要一起去吃宵夜？”
　　“不吃。”
　　“哇，态度这么差。”方沁退后一步，“既然你们都不吃，那我走了。”
　　慕容诗想了想，喊住了她：“有个事想问问你。进来说。”
　　“干嘛搞得这么神秘兮兮的。”方沁跟她进了房间，看着她小心锁好门。
　　慕容诗背靠门板，欲言又止。
　　方沁急了：“你倒是说啊！”
　　慕容诗纠结了半天才下定决心：“她一直很排斥我碰她。”
　　她说得相当隐晦，方沁察言观色，不确定自己有没有猜对：“你指的是……你们那方面不和谐？”
　　慕容诗真不知道是该哭还是该笑，眼眸微闪，声音从牙关里挤出来：“根本就没有成过，就不存在和不和谐。”
　　“……你们在一起多久了？”
　　慕容诗略微沉吟，说：“不到两个月。”
　　“接吻了吗？”
　　“这还用你说？”
　　方沁眼睛一点点瞪大：“两个人都已经睡一张床了居然还没发生关系，我不信你忍得住。”
　　慕容诗揉了揉发胀的太阳穴，说：“一开始我就说了，是她的问题，她很怕我碰她。”
　　“你确定她是怕你，还是因为怕痛所以才恐惧？”
　　慕容诗顿了顿：“我不知道，我没问过她。”
　　肚子饿还没东西吃，方沁干脆啃指甲，一面啃一面思考，说：“绝大部分女生都怕第一次，这很正常，只要前戏充足，让对方慢慢放松下来基本就没问题。”
　　“但如果她是怕你不想和你做的话……这个问题就很严重了，她可能没那么喜欢你。”
　　慕容诗：“……”
　　“从眼神就能看得出串串很喜欢你，所以我觉得她排斥你肯定是因为第一个原因。”方沁煞有介事地拍拍她肩膀，“慢慢调.教吧。”
　　慕容诗紧拧着眉似在沉思。
　　“关键是你会吗？你这单身二十六年的老处女。”
　　“滚。”
　　方沁嬉皮笑脸地去敲小嫣和徐香香房间的门，里面三个人在说说笑笑热闹得很。
　　不等方沁问出来，徐香香抢先说：“方沁姐，我和小嫣陪你去吃宵夜吧！”
　　“好啊，走吧我请客。”
　　徐串串笑道：“你们去吧，我就不去了。”
　　“要不要给你打包带回来？”方沁问。
　　“不用了。”
　　方沁扫了一眼她身上的衬衫：“快把衣服还给慕容吧，免得她明天感冒了。”临走，附耳悄声对她说，“从这个点开始我们都不会去打扰你们了，请尽情享受二人世界。”
　　徐串串：“……”
　　所有人都走了，徐串串只好回房间。
　　房门还是保持着她离开时的打开状态，慕容诗只穿一条吊带，姿势很随意地靠在门边，眼睛一瞬不瞬地看着她走近。
　　徐串串既心虚又忐忑，她不敢直视慕容诗，没话找话地说：“小嫣她们隔壁是唱歌的，也很吵，不过比我们这个房间好点。”
　　慕容诗没有吱声，眼神意味不明，突然朝她伸出手。
　　徐串串下意识往后仰，挂在胸前两个袖子打的结就被慕容诗给揪住了。
　　慕容诗将她往房间里扯，关上门的同时已经把两个袖子解开，随手把解下来的衬衫扔到沙发上，面无表情地说：“这么脏也往身上披。”
　　徐串串拿捏不准她想干什么，只知道讪笑。
　　“去换衣服。”
　　“换衣服干嘛？”徐串串不明所以。
　　“她们吃宵夜去了，我知道你肯定也很想吃。走吧，我陪你去。”
　　外面雨不知道什么时候停了，徐串串和慕容诗换好衣服走出别墅，在沙滩露天烧烤摊上找到了方沁她们。
　　靠近海，吃的东西自然也多是海鲜，徐串串她们来得晚，一来就能吃到现成的。
　　虽然慕容诗只字不提刚才跳舞和她临阵脱逃的事，徐串串心里还是觉得惭愧。她知道慕容诗喜欢吃虾，偷偷剥了一只烤海虾，亲自喂到慕容诗嘴边。
　　慕容诗看了她一眼，什么也没说就吃下了。
　　连续喂了几只虾之后，发现状况的徐香香大叫起来：“我没看错吧，姐你居然喂诗诗姐吃东西！！！”
　　徐串串手一抖，一只剥了一半的虾从她手里掉了下去，很快被沙子淹没了。
　　她故作镇定地又拿起一只，说：“我也可以喂你啊。”
　　徐香香觉得刚才那画面很诡异，没看出什么端倪，嘴巴就被徐串串塞进来的烤虾给堵住了。她“呸”了一声，说：“你都没剥！”
　　方沁和小嫣在旁边憋得难受。
　　方沁打趣道：“姐姐坑妹妹，香香你怕是捡来的吧。”
　　“我也觉得是。”好在徐香香神经大条，她把虾吐出来自己剥了吃掉。
　　被发现后，徐串串就收敛了，用筷子挑了几只肥虾偷偷放进慕容诗面前的碗里，冷不丁地听到小嫣说：“串串，我也要吃虾。”
　　“那给你一只。”
　　小嫣摊开两只吃得全是油的手，冲她撒娇：“你帮我剥嘛。”
　　“好好好，帮你剥。”徐串串剥好之后塞进她嘴里。
　　待遇如此不公平，徐香香顿时不乐意了：“我也要剥好的！”
　　徐串串给徐香香也剥了一只。
　　方沁：“还有我的。”
　　徐串串：“……”自己还没吃几口就沦为剥虾工具了！
　　熏了一身烧烤味，回去以后徐串串又重新洗了一遍澡。
　　今天晚上慕容诗话很少，徐串串有点担心是自己惹她生气了，本来打算码字也一个字没动。
　　隔壁两个美女还在直播，不过因为关了门动静小了些，倒是耳边吹风机的轰鸣声比较吵。徐串串心不在焉地吹着头发。
　　吹着吹着，手里的吹风机突然被人拿走。徐串串抬起头来，看到了慕容诗，她露出一个微笑：“你这次好快。”
　　“嗯。”慕容诗口吻很淡，拿起吹风机帮她吹头发。
　　一时间两个人都没有说话，气氛有些尴尬。
　　直到慕容诗放下吹风机，手指轻柔地帮她梳理头发时，徐串串酝酿了半天，说：“对不起啊。”
　　“什么对不起？”慕容诗表情如常。
　　徐串串咬了咬下唇，说：“我不应该在你要跳舞给我看的时候跑掉的，那样太没礼貌了。”
　　慕容诗嘴角弯了弯，勉强笑了一下，说：“没事。其实都是骗你的，我根本不会跳舞。”
　　那你还装摸做样脱什么衣服……
　　徐串串没敢提这茬。慕容诗又说：“你要是介意的话，我今晚可以去跟方沁睡。”
　　徐串串心里咯噔一跳，问：“为什么要去跟方沁睡？”
　　慕容诗用手背碰了碰她的脸，说：“怕我在你旁边你不敢睡。”
　　徐串串怔怔地看着她：“不会啊，我们都一起睡过好几次了。”
　　明明慕容诗语气和神色都很正常，徐串串却因她那句话慌了。
　　不是生气，也没有抱怨，慕容诗这是怎么了？
　　徐串串拉住她的手，着急地补充：“没事啊，床这么大我们两个人睡没问题。而且，这个地方这么陌生，你走了我不敢一个人睡……”
　　如果慕容诗真的过去找方沁，方沁一定以为她们是吵架了吧？
　　事实上她们之间很平静，平静得徐串串感觉自己犯了错。她只能紧紧拽着慕容诗的手不放，眼巴巴地恳求。
　　慕容诗哪里扛得住这样的眼神攻势？重重叹了声气，说：“好吧，我不走了。”
　　隔壁还没消停，两个人也都没有睡意，躺在床上漫无目的地聊天。
　　“江少华说明天下午有个演唱会，他们公司全体主播上台表演，你想去看吗？”
　　“我今天一天没码字，明天还想多写点。”
　　“那要不要我留下来陪你？”
　　徐串串不假思索地说：“你陪她们去玩吧，不然白来一趟了。”她仰起脸笑了笑，“你给我带好吃的回来就行。”
　　慕容诗忍俊不禁，摸摸她软踏踏的头发，说：“大吃货。”
　　徐串串冲她扮鬼脸吐舌头。慕容诗两片唇没有预兆地压了下来。
　　“……”
　　这个吻很奇怪，跟以往任何一次都不同，既不缠绵也不深入，慕容诗只是浅尝轻啄。
　　徐串串一开始紧张，渐入佳境后尝试着回应，不料舌头被咬到了。
　　她倒抽一口凉气，好不容易找到的感觉消失得无影无踪，人又退缩了。
　　紧接着，慕容诗又“不小心”地咬到了她的嘴唇。徐串串再也没办法专心，她睁开眼，推了推压在身上的人。
　　慕容诗眼睛一点点睁开，嘴唇最后分开时又咬了她一下。
　　徐串串终于知道她是故意的，委屈巴巴地问：“干嘛一直咬我？”
　　慕容诗一只手捧着她的脸，大拇指轻柔地擦拭她红肿的嘴唇，答非所问：“怕疼？”
　　徐串串眼里有水光，扁了扁嘴。
　　“我刚才没怎么用力。”
　　“……”
　　慕容诗嘴巴凑近：“给你咬回来。”
　　“才不要。”好好一个吻变成了互咬，徐串串心情郁闷地爬起来。
　　慕容诗手臂一伸抱住她的腰，下巴在她肩膀上蹭了蹭，说：“对不起，我没想到你这么怕疼。”
　　徐串串哼了哼，说：“我连打针都想哭。”
　　慕容诗在她脸颊上落下一个安慰性的吻：“因为怕疼，所以你一直不敢跟我做？”
　　徐串串脑袋轰地一下，倏地扭头看向她：“你你你！”
　　慕容诗将她身体摆正，眼神无波无澜，表情却是前所未有的认真：“别慌，也不要逃避问题，好好回答我。”
　　她们到底是怎么从聊演唱会跳跃到这一步的？开火车都没有这么快吧？！
　　徐串串努力让自己心情平静下来，面对如此严肃又热切的慕容诗，她不得不正视那个问题。
　　慕容诗也不催促，只是随着她沉默的时间变长，抓着她的手渐渐用力。
　　“你……真的很想跟我做吗？”徐串串迟疑地问。
　　慕容诗点头，郑重其事地说：“因为我喜欢你，我忍不住。”
　　徐串串心尖儿颤了颤。她又想了很久很久，最后小频率地点了头。
　　她的确是怕。
　　在那次慕容诗喝了酒将她扑倒在床之后的第二天，徐串串就上网百度了很多关于女人第一次的问题。
　　很多人都说会疼，但也有人说没感觉，搞得徐串串很迷茫。她是那种痛觉敏感的人，她难以想象当那层膜被戳破之后，自己会不会痛得死去活来……
　　所以，每次慕容诗试图勾引她时，徐串串光是想象那个画面就被吓跑了。
　　总算知道了答案，慕容诗紧绷的神经放松下来，捧住她的脸不让她低头，直直看进她眼底，说：“没有那么可怕的。”
　　“你怎么知道？”徐串串声音都不稳了。
　　慕容诗吃吃笑了起来，说：“方沁说，只要方法得当就不会痛。”
　　徐串串表情一滞：“你还跟她请教这个？”
　　“她有经验。”
　　“……”徐串串大濉
　　慕容诗抬起她下巴又一次吻了下来。
　　跟之前相比，这个吻多了些耐心，但也不是很深入。
　　徐串串在她的温柔对待下身体一点点软下来，被放倒那一刻，心底有个声音说：“来了。”
　　她心里惴惴，双手抓紧了身上的人，准备迎接接下来的一切。
　　慕容诗却在这个关键的时候放开了她，捏了捏她稍显呆滞的脸，说：“睡吧，晚安。”
　　……
　　一觉睡到自然醒。
　　外面出了大太阳，碧海蓝天，看得人心情舒畅。五个人一起吃了午饭，徐香香迫不及待地说要下水去玩。
　　徐串串望了望天，说：“你们玩吧，我回去吹空调。”
　　徐香香拍她：“来海边居然待在屋里吹空调，姐你没事吧？”
　　徐串串随口撒了谎：“我腰疼。”
　　此话一出，熟知内情的小雅和方沁不约而同地“嘘”了一声。
　　徐串串窘迫不已，忙解释：“不是你们想的那样。”
　　“想的哪样啊？”徐香香跟个傻白甜似的问。
　　徐串串：“……”
　　小嫣对慕容诗竖起大拇指：“厉害！”
　　慕容诗哭笑不得，说：“别脑补了，走，去看看他们搭台子。”
　　前方不远处沙滩上正在搭演唱会用的舞台，徐串串目送她们离开才转身回了别墅。
　　每个房间有自带的直播专用电脑，屏幕很大很亮，徐串串用得不是很习惯，不过好在键盘够软。
　　其实徐串串也想跟她们一起玩，可是一想到码字任务繁重，只能把心收回。她打开文档开始码字。
　　下午三点左右，徐串串高度集中的注意力被外面震耳欲聋的音乐声惊扰了。
　　应该是演唱会要开始了吧。
　　徐串串用耳塞堵住耳朵，找了个平时码字专用的轻音乐点击播放，这样一来，外面所有的声音都被耳边的音乐声给掩盖住了。
　　又码了一个小时，徐串串站起来活动僵硬的手脚，脖子转了半圈，身形顿住。
　　外面不知道什么时候又下起了雨，而且雨势很大。
　　慕容诗被淋成了落汤鸡，她神色慌张地从隔壁阳台冲进来，看到徐串串全须全尾地站在房间里，她愣了愣。
　　徐串串目瞪口呆地看着浑身湿透的慕容诗：“你怎么从阳台进来了？”
　　慕容诗大步流星地走了过来，用力抓着她手腕，被雨淋过的眼睛红红的，一张嘴冲她吼道：“我打了十几个电话你为什么不接？！”
　　“……”突如其来的怒火，吓得徐串串整个人懵了。                        
作者有话要说：　　下一章……

　　第 66 章

　　“说啊, 你为什么不接电话？！”
　　肩膀被一双冰凉的手紧紧扣住并晃动, 徐串串在慕容诗第二次吼出之后回过神来, 不自觉地舔了舔唇, 说：“我……我刚才在码字。”
　　“码字就可以不接电话吗？我们所有人都以为你出了事！”
　　“……”三连吼吼得徐串串脑袋嗡嗡响，她瞥了一眼被丢在床头柜上的手机, “手机在充电，我嫌外面太吵就戴了耳机……对不起, 我真的没听到。”
　　怎么办, 慕容诗好像是要吃了她。
　　慕容诗张嘴又要说话, 阳台人影一闪，三个同样被淋得湿透的人冲了进来。
　　“你们……”徐串串傻眼了。
　　徐香香抢先一步：“姐你没事吧？”
　　“我没事啊。”
　　徐香香双手叉腰, 两眼一瞪, 说：“没事你干嘛不接电话！还反锁门，我们在外面敲了半天你没听到？！”
　　“对不起，我真的没听到……”徐串串一脸无辜。
　　小嫣气喘吁吁地说：“没事就好没事就好, 我们都以为你在里面出什么意外了，吓死人了。”
　　码字而已, 徐串串哪里想到事情会演变成这样？看着突然涌进来的四个狼狈的人, 她不知所措, 除了道歉不知道该说些什么。
　　方沁拍拍慕容诗肩膀：“我就说你是自己吓自己，没事就好，我们先过去换衣服了。”
　　徐串串亲自帮她们去开门，临走时，徐香香忍不住又念叨：“你看这门, 都差点被我们踢坏了，你居然说没听到？？？！！！”
　　“我……”徐串串实在不知道怎么解释，音乐声太大了，她又那么投入。
　　“我们都担心死了！”
　　“对不起对不起。”徐串串目送她们离开，关上门，以最快的速度回到慕容诗身边，“我真的不是故意的。你知道我在码字啊，我码字的时候一般不怎么分心。”
　　慕容诗脸上戾气一点点退了下去，只是脸色还是不太好看，她长出了一口气，说：“是我小题大做了，看到门反锁着，你电话又一直打不通，我以为……”
　　“以为什么？”
　　这是个陌生的地方，男女混住在一个别墅里，虽说这是江少华的地盘，可谁又能保证万事安全？
　　十分钟以前，慕容诗和方沁带着两个女孩在沙滩上悠闲地看着台上歌舞表演。海边的天气变化多端，大雨没有一点预兆倾盆而下，演唱会被迫中止，她们几个人也遭了秧。
　　本来打算各回个屋，推门的时候慕容诗才发现门打不开，她给徐串串打了无数个电话，一直无人接听，怎么可能不慌？
　　她把其他人都叫出来帮忙一起砸门，就差找人来把门踹开了，里面还是一点动静也没有。
　　短短几分钟，慕容诗脑海中出现了很多可怕的情景，谋杀，强.奸，以及各种可能性的意外……
　　好巧不巧看到隔壁的美女主播跑回来换衣服，慕容诗跟那人进了房间，通过联通的公用阳台闯了进来，却看到徐串串在里面伸懒腰。
　　徐串串安然无恙，按理说应该高兴，可是一想到一群人为她担心的那几分钟，慕容诗气不打一处来，情急之下忘了控制脾气。
　　就算在工作中也没有发过这么大的火，这是人生头一次，慕容诗自己也很意外，徐串串却是完全被她吓傻了。
　　幸好人没事。
　　慕容诗用手抹了一把脸上的雨水，稍显疲惫地说：“以后记得把手机放在身边。”
　　“我知道我知道。”徐串串心有余悸，看她一身狼狈，“你快去洗个澡，我来帮你找衣服。”
　　一个小时后。
　　慕容诗打开浴室门。徐串串毕恭毕敬地守在外面，抱着一个吹风机：“洗好了？我来帮你吹头发吧！”
　　“你不用码字了？”
　　“那个不急。”徐串串把她拉到沙发上。
　　慕容诗头发很长，而且很密，吹起来会比较费劲。徐串串吹了十分钟勉强吹了个半干，她甩了甩有些发酸的手，准备继续时，慕容诗喊住了她：“就这样吧。”
　　徐串串学着她之前的样子，轻柔地用手帮她把头发梳理好，又帮她整理了衣领，殷勤地问：“要不要我去帮你倒杯热水？”
　　慕容诗按住她的手，似笑非笑地看着她：“怎么突然变得这么体贴？”
　　“我以前不体贴吗？”
　　“还行吧，作为女朋友勉强及格。”
　　徐串串抓着她一条手臂，小心翼翼地说：“你生气的样子好可怕。”
　　慕容诗欲言又止，摸摸她的头，说：“对不起，我也是太着急。”
　　“我当时以为你要打人。”
　　“……我哪有那么暴力。”
　　“不过想到你是因为担心我才那样，我又挺开心的。”徐串串半跪在沙发上比她高出一个头，笑嘻嘻地说，“原来你这么喜欢我。”
　　慕容诗挑了挑眉：“看我狼狈成那样，你很得意是吧？”
　　“没有没有，我是感动。”
　　“感动可不是嘴上说说就行了。”
　　这个角度适合接吻，不过徐串串从来没有尝试过，不免好奇，捧住她的脸，低下头。
　　嘴唇还没碰到，外面就响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　徐串串倏地放开她，身体绷直：“谁？”
　　“吃大餐了，你们要不要去？”方沁的声音。
　　徐串串和慕容诗快速地对视了一眼，扬声说：“去！”
　　吃货是不会放过任何一次吃大餐的机会的。
　　由于下雨，演唱会被打断，江少华为了安抚主播和到场的嘉宾，特地请来五星级酒店的厨师为大家烹制海鲜盛宴。
　　徐香香重点不在吃的上面，为了跟那些主播搞好关系，她拉着小嫣在人群中穿梭，跟人家套近乎交换微信什么的，忙得不亦乐乎。
　　方沁见状，说：“看来香香挺喜欢做主播的。”
　　徐串串对此不发表任何见解，她只惦记着吃：“我好饿，我想先吃面，你呢？”
　　慕容诗笑道：“傻瓜，别人都先挑贵的好吃的，你怎么还吃面？那边有个海参汤，我们先喝点那个。”
　　徐串串吐了吐舌头，说：“跟你在一起显得我好土鳖。”
　　“走吧。”
　　方沁一扭头发现人全跑光了：“喂喂喂，你们一个个都不管我了？”
　　徐串串冲她赧然一笑。
　　美女都爱喝汤，汤水这边围了很多人。徐串串手一直被慕容诗拉着不好挤进去，她想挣开，慕容诗不让，悄悄对她说：“我怕一松手你又被哪个小妖精给勾走了。”
　　“我哪有！”徐串串大呼冤枉。
　　慕容诗不阴不阳地说：“昨天晚上你看人家跳舞口水都流出来了。”
　　徐串串大澹心里其实挺美的。虽然生气的慕容诗很可怕，但是吃醋的慕容诗很可爱。
　　喝了汤，吃了些海鲜，慕容诗就说饱了。徐串串是个大胃王，她又吃了一份主食才满足。
　　晚些时候还会有抽奖活动，据说奖品很丰厚，徐串串和慕容诗却不打算逗留。
　　首先是她们都不喜欢热闹，第二是因为慕容诗长得太出挑，无论她走到哪都被人误会成是主播，时不时有人过来问她：“你是新来的吗？跳舞的还是唱歌的？之前怎么没见过你？”
　　慕容诗每次都言简意赅地说：“不是。”
　　同年龄的女人，看到比自己长得好看的，要么羡慕要么嫉妒，跟慕容诗站在一起，徐串串感觉四面八方投来的眼刀都快把她们给捅穿了。
　　除了女人，还有很多男的也来骚扰慕容诗，说的更加直白：“美女你直播间ID是多少？要不要加个微信？到时候我去给你刷礼物啊。”
　　慕容诗干脆理都没理，带着徐串串头也不回地离开。
　　大概是跟性取向有关，慕容诗似乎有点排斥男性，被骚扰后她整张脸都是黑的。
　　徐串串关上房门，指着那台直播专用电脑，开玩笑地说：“你要是当主播，就算没有任何才艺，往那一坐肯定就有很多人给你刷礼物。”
　　慕容诗眼睛一眯：“你是要我出卖色相？”
　　“呃……我是夸你长得好看。”徐串串腻腻歪歪地蹭了蹭她，赶紧找补，“其实我一直挺郁闷的，你长这么好看，怎么会看上我呢？”
　　慕容诗捏捏她的脸，说：“虽然我很少夸你，但你长得也不赖，对我胃口。”
　　徐串串被她夸得脸微微一红，支支吾吾地说：“一开始……我觉得你对我不是认真的，我们发展那么快，你每次都很着急，让我觉得……”
　　“嗯？”
　　徐串串眼眸闪了闪，细声细气地说：“你就像是在找一个炮.友。”
　　“……”慕容诗嘴角抽了抽，表情极其复杂，看了她很久，突兀地笑了起来，“你什么时候变得这么自恋了？”
　　“啊？”
　　“如果单纯为了找炮.友，我找谁不行，为什么要找你？”慕容诗目光肆无忌惮地将她全身扫了一遍，“没胸没屁股没腰，我图你什么？”
　　“……”徐串串脸红如血。
　　虽然她说得句句在理，可这也太打击人了吧？！
　　徐串串越想越不服气，她两只手把身体的T恤绷紧，抬头挺胸，说：“这不是胸吗？我也有！”
　　“你那完全是内衣撑起来的。”慕容诗不留情面地说，舌尖舔了舔牙，笑意不明，“脱掉内衣就是一个薄膜键盘。”
　　徐串串：“……”跟慕容诗斗嘴，她就从来没有赢过。
　　入夜。
　　外面还在下雨，导致演唱会没办法继续，不过雨势小了些，滴滴答答，听着很催眠。
　　慕容诗又洗了一遍澡，洗完出来换徐串串去洗。
　　徐串串洗得很慢，沐浴露擦了两遍，用手搓用毛巾擦，她洗得很认真。
　　她换上一件轻薄的睡衣，出来时声音惊扰了靠在床上玩手机的慕容诗。慕容诗慢动作地看了过来，眼前一亮：“你居然带了这件？”
　　这睡衣是被慕容诗调侃过很透的那件，徐串串来之前不知道自己会跟慕容诗住一个房间，她一直不敢穿。
　　两只手护在胸前，短短几米的路程，徐串串走得十分忐忑。到了床边，她才慢慢松了手，挺直腰杆，说：“现在没穿内衣，事实证明我不是薄膜键盘。”
　　慕容诗把手机放到一边，目光不受控制地盯着她胸口，眼眸由亮转暗：“知不知道你这个样子很像在诱惑我？”
　　诱惑的前提是要有资本，要么身材好要么脸蛋好，在慕容诗面前，徐串串这两项都不占优势。她什么也没有，唯一有的大概就剩下勇气了。
　　背在身后的手心开始出汗，徐串串不动声色地把汗液擦在睡裤上，深呼吸，闭上眼睛，主动投怀送抱。
　　慕容诗始料未及，在她人压上来之前阻止了她：“干嘛呢这是？”
　　徐串串睁开眼睛，搂住她脖子，难为情地说：“勾引你啊，你不是想跟我做吗？”
　　慕容诗呼吸一滞。
　　只一愣怔，徐串串就缠了上来，没有章法地吻她。
　　慕容诗按住她欲脱自己衣服的手，微喘气，明明眼睛里的欲.望已经藏不住，却还是揶揄地说：“怎么突然想通了？还是为了报答我借钱给你想要以身相许？”
　　两次被打岔，徐串串勇气快要丧失了，懊恼地咬了咬她的唇：“你今天话怎么这么多。”
　　慕容诗：“……”
　　没有煽情的对话，也没有任何的仪式，一切就这么顺理成章地发生了。
　　在这段感情里，徐串串很少主动，这是她最大胆的一次。情到深处，她把整个人整颗心都交了出去。
　　翌日。
　　风云莫测，雨停，天空蓝得透明，微风阵阵，适合出海。
　　趁着天气变好，江少华又命人把演唱会搞起来，一大早沙滩上就在搭舞台。
　　方沁带着两个小妹妹在餐厅里吹着海风，看着美景享受早餐。
　　徐香香嘴里塞满了蛋糕，视线扫了一圈，问：“我姐和诗诗姐她们怎么不来？”
　　方沁幸灾乐祸地说：“你姐估计是起不来咯。”
　　“什么意思？她病了？”徐香香着急地拿出手机。
　　方沁及时制止了她：“你姐就是累了，可能还在睡，别打扰她们。”
　　“哦。”
　　按耐不住好奇的小嫣偷偷问方沁：“你是不是知道什么？”
　　方沁笑得高深莫测：“我什么也不知道。”
　　反正刚才去敲对面的门时，她被慕容诗那两个厚厚的黑眼圈吓到了。
　　作为过来人，方沁一看就知道这是纵欲过度，问：“昨晚吃了？”
　　慕容诗一脸起床气，不耐烦地把她打发走了。
　　……
　　将落了一地的衣服捡起来，抖了抖上面的灰尘，蓦地手机响了一声，慕容诗拿起来一看。
　　方沁给她发了条语音：“今天难得天气好，江少华给我们安排了游艇出海，你们确定不来？”
　　外放这么大的声音都没有吵醒床上的人，慕容诗轻手轻脚地走过去，弯下腰，拨开挡住脸颊的刘海，看清床上人的睡容。
　　徐串串睡得死沉，但好像睡得不是很舒服，眉头微蹙。
　　慕容诗俯身在她额头上亲了一下，扯了扯她耳朵，说：“小懒猪，太阳晒屁股了。”
　　耳朵敏感，徐串串果然有了动静，不满地哼唧一声：“困。”
　　“我知道你很困，等下再睡好不好？今天可以出海，不去的话以后可能就没机会了。”
　　轻缓的声音带着一丝热气钻入耳膜，徐串串痒得不行，干脆用被子蒙住头，就是不愿睁眼。
　　慕容诗只好使出杀手锏，掀开被子，把带着凉意的手伸了进去。
　　“啊！”徐串串受到惊吓地醒了过来，拍掉按在她屁股上的手，下意识大叫出声，“不要了！”
　　慕容诗笑盈盈地看着她：“不要什么？”
　　徐串串用力眨了眨眼睛，确定自己没有在做梦，脸噌地一红，抱着被子瑟瑟发抖：“几、几点了？”
　　“九点半。饿了吗？”
　　徐串串点了点头。
　　慕容诗抚摸她的脸，温柔地说：“先起来洗个澡，然后我们去吃早餐。”
　　只有徐串串才知道她表现出来的温柔全是假象，慕容诗昨晚就是一个恶魔！
　　“怎么不动呢？难道要我抱你？”
　　徐串串神色突变，腾地爬起来：“我自己来！你你你转过身去！”
　　慕容诗脸上笑容放大：“该看的都看了，害羞什么？”
　　徐串串：“……”
　　半个小时后。
　　方沁她们已经吃完在玩自拍，镜头不经意间捕抓到两个熟悉的身影，她停了下来，对着走来的俩人吹起了口哨。
　　小嫣惊呼：“我的妈呀，串串这走路的姿势……”
　　方沁看着她，别有深意地说：“可以想象昨晚有多激烈。”
　　小嫣咽了口唾沫。
　　只有徐香香被蒙在鼓里，她看着徐串串在慕容诗的搀扶下颤巍巍地走过来，一脸天真地问：“姐，你腿怎么了？”
　　徐串串结结巴巴：“我……我……”
　　“洗澡的时候摔了一跤。”慕容诗平平淡淡地说。
　　徐香香不疑有他：“你怎么这么不小心啊！”
　　“……”徐串串狠狠瞪了一眼慕容诗。
　　慕容诗当没看见，将她扶到座位上，往她身后塞了个抱枕。
　　徐串串把那抱枕拿开：“我不用。”
　　慕容诗也不恼，给她倒了杯奶茶。
　　气氛有些诡异，方沁和小嫣都很好奇，但看徐串串表情不自然没好意思问，她们三个继续玩自拍。
　　慕容诗和徐串串默默吃东西。
　　徐串串决定今天要跟慕容诗冷战，不管慕容诗怎么讨好她都没有好脸色，她把头别到一边。
　　隔壁桌坐了两个美女，穿着泳衣似乎是准备去玩水，一面吃早点一面聊天。
　　――“你这指甲好好看，在哪做的？”
　　――“就我上班旁边那家。做得还行，就是做菜不小心蹭掉了一块，我就把它抠掉了。”
　　――“别动那里……别抠，疼疼疼！”
　　――“嘘――忍一忍就不疼了。”
　　“咳――”徐串串不小心被奶茶呛到喉咙，她一阵猛咳。
　　慕容诗放下手里东西帮她拍背：“没事吧？”
　　――“下次我也要去那家做。”
　　――“你手指长，我觉得不用做那些花哨的也很好看。”
　　――“不行不行，太深了……疼！”
　　――“那我不用手了。”
　　“噗――”徐串串直接把奶茶喷了出来。
　　对面的徐香香被喷了一脸：“姐，你干嘛！”
　　昨晚的对话和隔壁两个女人聊天的内容交叉重叠，脑海里全是关于昨晚的记忆，徐串串感觉自己快要疯了。
　　这个地方不能再待下去了，她猛地站起：“我吃饱了。”
　　慕容诗皱了皱眉：“才吃这么点？”
　　方沁收起手机，饶有兴趣地说：“吃好了？那我们出海吧，别人都等很久了。”
　　海上风浪不算大，游艇很稳，徐串串迎风直立，只要慕容诗一靠近她就往旁边挪。
　　慕容诗索性搂住她的腰，说：“我怕你晕船。”
　　“我没事。”徐串串嘴硬，不愿看她。
　　慕容诗哭笑不得：“至于跟我生气吗？”
　　徐串串咬牙切齿地说：“你个骗子！”
　　慕容诗：“……你明明很舒服。”
　　“你你你闭嘴！”徐串串捂住她嘴巴。
　　同一时间，另一边响起徐香香兴奋的声音：“哇哇哇！我好像看到鲸鱼了！鲸鱼喷水了！！！小嫣你快看！”
　　小嫣跟着尖叫：“天啊天啊，真的是鲸鱼！快拍照快拍照！”
　　被她俩一喊，徐串串分神了，稍不注意手就被慕容诗掰开。
　　其他人都在看热闹没有留意这边，慕容诗凑近她耳朵，手指着鲸鱼出没的地方，轻声说：“那只鲸鱼像不像昨晚的你？”
　　“你……你不要说话！”
　　“不过你比它厉害，你四次。”
　　徐串串：“……”突然想跳海。

　　第 67 章

　　“不要拦我, 让我去死好了！”徐串串扒着栏杆作势要往外跳。
　　慕容诗又好气又好笑, 硬生生掰开她的手, 勒住她的腰, 轻声细语地哄着：“好了好了，别闹了, 我错了。”
　　徐串串挣扎了几次没挣开，瘫软在她怀里, 累得不想说话。
　　遮阳的地方很小, 慕容诗半拖半抱把她拉进阴影里, 按坐在椅子上：“乖乖的别动。”
　　徐串串倒是想动，她也得有力气啊！
　　昨晚被折腾到下半夜, 徐串串都不知道自己是因为累还是因为困才睡过去的, 眼睛才眯了几个小时就被慕容诗叫起来，她现在腰酸腿软，下面总有一种异物感……让她坐立不安。
　　只要一静下来, 脑子里就会放电影似的出现昨晚混乱的画面，火一样的唇, 火一样的手, 还有那一声声沙哑的尖叫和喘息……徐串串眼前一黑, 恨不得立马晕过去。
　　晕过去就不会胡思乱想了。
　　慕容诗从驾驶舱里出来时，看到徐串串用手捂着脸缩在椅子上，她脸色骤变，三步并两步走了过来。
　　“怎么了？”
　　手被掰开，徐串串的脸露了出来, 眼神迷离，一脸委屈：“我好困……”
　　慕容诗松了口气，说：“吓死我了，还以为你又哭了。”
　　一个“又”字引起了徐串串不满，发了狠地掐她，眼神无声控诉。
　　慕容诗抓着她的手偷亲了一口：“我以为昨晚你是因为快乐才哭的。”
　　“……”被她亲过的地方像是被火燎了一下，徐串串猛地抽回手，快速看了看周围，确定没有人看她们，她把头扭到一边，“不想跟你说话。”
　　慕容诗轻轻一笑，将她身体摆正，说：“不说话也行，先把救生衣穿上。”
　　“不想穿。”徐串串完全是在跟她赌气。
　　慕容诗捏了捏她鼻子，说：“所有人都要穿，你不会游泳，万一掉下去就惨了。”
　　徐串串尝试着抬起手，到了一半又收了回去，无精打采地说：“没力气了。”
　　慕容诗忍俊不禁：“你是在跟我撒娇吗？”
　　“哼。”
　　慕容诗隐忍着笑意，展开救生衣，语气颇为无奈：“行行行，我帮你穿。”
　　好不容易出趟海，徐串串兴致却不高，她只想早点结束回去补眠。
　　越到中午太阳越毒，几个女的慢慢扛不住了，游艇往回开。
　　只玩了一个多小时，徐香香觉得不过瘾，不过这趟出海收获不少，她拍了很多照片，举着手机兴奋地说：“姐、诗诗姐，你们没看到鲸鱼吧？我拍到了，你们要不要看照片？”
　　听到“鲸鱼”两个字，徐串串整个人都不好了，阴沉着脸一声不吭地加快脚步。
　　徐香香一脸茫然：“她怎么了？”
　　慕容诗解释说：“可能是有点晕船，我先带她回房间休息。”
　　徐香香看着徐串串匆匆离去的背影，说：“我姐腿好像在打颤啊，是不是摔得太狠了？需要去医院看看吗？”
　　慕容诗：“……”
　　方沁瞟了一眼慕容诗，幽幽地说：“你是不是太狠了？”
　　慕容诗尴尬地清了清嗓子，说：“应该不严重……你们玩吧。”
　　话虽这么说，慕容诗还是有点担心，回到房间后，她第一件事就是问徐串串：“还疼吗？”
　　徐串串眼神幽怨：“你说呢？”
　　慕容诗看着她软得像面条的两条腿：“裤子脱了让我看看。”
　　徐串串倒吸一口凉气：“你说什么？！”
　　“我看看是不是肿了，如果太难受可能要去买点药。”
　　说这话时慕容诗神情严肃不带一丝情.色味道，徐串串却被她说得面红耳赤，死死地拽着裤头，从牙关里挤出两个字：“不、用！”
　　下午五点半，吃完最后一顿海鲜大餐后，慕容诗等人告别江少华离开滨海。
　　代步工具是慕容诗和方沁的两辆车，为了不让方沁一个人太无聊，小嫣、徐香香和方沁一起，徐串串毫无疑问是和慕容诗。
　　徐香香依依不舍，临走还不忘跟大伙合张影，发到朋友圈后，“咦”了一声，说：“姐，前面我发的鲸鱼喷水的那条动态你怎么没给我点赞？”
　　徐串串：“……”打死也不点。
　　车子回到市区天已经黑了，因为路线不同，中途的时候小嫣从方沁的车换到了慕容诗这边。
　　徐串串降下车窗，扬声对隔壁说：“方沁，麻烦你了。”
　　方沁挥挥手，说：“放心，我一定安全把香香送到。”
　　“谢谢你啊，开车小心点，再见！”
　　徐香香探出个脑袋跟大家打招呼：“我们走啦，下次再聚。”
　　小嫣一个人坐在后座，她把腿放到坐垫上，懒洋洋地躺着，说：“香香真好玩。”
　　徐串串莞尔：“你们性格差异这么大，没想到这么短时间居然成了朋友。”
　　“这说明我跟她有缘。”小嫣嬉皮笑脸地凑了过来，“缘分真是个神奇的东西，就像你跟我表姐一样，对吧？”
　　徐串串没好意思接茬。
　　小嫣直勾勾地看着她：“串串，你今天好像很不开心啊，是不是我表姐欺负你了？”
　　徐串串看了一眼旁边专心开车的某人，趁机抱怨：“她欺负我不是一天两天了。”
　　小嫣坏心一笑，说：“这次欺负的方式恐怕跟以前不太一样吧，你们两个昨天晚上是不是……嗷！”
　　慕容诗腾出一只手头在她脑门上重重一敲，不咸不淡地说：“坐好了。”
　　小嫣受到了警告，再好奇也不敢多问了，不甘心地坐了回去。
　　慕容诗一偏头就看到徐串串脸红成了番茄色，想笑又不敢笑，偷偷拉她的手，软声说：“太晚了，今晚先回我家吧。”
　　这是徐串串第二次来慕容诗家，不像上次那么拘谨，慕容明淑待她依旧热情，莲姨还给她们准备了宵夜。
　　吃完宵夜，慕容诗把两个人的行李提到二楼。
　　“等等。”徐串串强忍着不适跑上来，险些被台阶给绊倒。
　　“慢点。”慕容诗扶住她。
　　徐串串下巴点了点行李箱：“你要把我箱子弄到哪去？”
　　“放到我房间，有问题吗？”
　　徐串串视线从左边飘到右边，支支吾吾地说：“我不跟你睡。”
　　慕容诗讶然：“不跟我睡你要睡哪？莲姨只准备了一间客房。”
　　“我跟小嫣睡。”
　　“小嫣？”慕容诗微皱眉。
　　恰好这时小嫣扛着行李箱上来了，听到了她们的对话，说：“表姐你就放心地把串串交给我吧，我才不会欺负她呢。”
　　慕容诗：“……”
　　徐串串趁她不注意把行李箱拿了过来，转身面对小嫣时换了副笑脸，说：“我们走吧。”
　　“好！”
　　慕容诗眼睁睁看着她们进了客房。
　　关上门后，小嫣迫不及待地问：“串串，你真要跟我睡啊？”
　　徐串串把行李箱往里面推：“是啊，你不愿意跟我睡吗？”
　　“那倒不是。”不确定慕容诗现在在不在外面，小嫣小声说，“你们昨晚不是才……那个？为什么今天就要分开睡啊，其实你不用担心的，只要你们不说，姑姑和莲姨是不会怀疑的。”
　　“……”徐串串实在不知道怎么跟小嫣解释，那种事她也羞于启齿，就随便撒了谎，“我跟她吵架了。”
　　“吵架？！”小嫣一激动忘记控制音量，“为什么？”
　　徐串串耸耸肩：“没有为什么，想吵就吵了。”
　　“呃……”小嫣很不能理解。
　　徐串串怕她追问，忙岔开话题：“有点累，我可以先去洗澡吗？”
　　“去吧去吧。”
　　身体不适，徐串串被迫洗得很慢，但又不好意思耽误太久，她扶着墙走出来时，发现一个熟悉的身影坐在床上。
　　她立即挺直了腰杆：“小嫣呢？”
　　慕容诗循声望了过来：“下去吃水果了。我给你拿上来了，过来吃点。”
　　宵夜吃的是煎饺，到现在还有一点腻，这盘水果来得正是时候。徐串串坐在她旁边默默吃东西。
　　慕容诗拨开挡住她侧脸的头发，问：“还生我气呢？”
　　眼睫快速煽动，徐串串闷声说：“没有。”
　　“又说谎。”慕容诗冰凉的手似有若无地触碰她脸颊，“我知道你害怕什么。其实就算跟我睡一张床，今天我也不会碰你的。”
　　“……”徐串串“咔嚓咔嚓”吃着西瓜。
　　慕容诗一声叹息，说：“如果只是生气，我向你道歉。如果你不喜欢，下次我就不碰你了。”
　　徐串串一不下心把西瓜给掰断了，汁水流了一手，她仓皇地抬起头来，撞上慕容诗略显忧伤的眼眸，心里咯噔一跳。
　　昨晚明明是她先主动的……至于后来为什么会演变成那样，徐串串也是始料未及。
　　慕容诗已经很温柔了，只是徐串串的痛觉神经比常人脆弱许多，慕容诗只是手指进来了一点点，她就痛得眼泪差点流下来了。
　　一痛她就紧张，一紧张就害怕，以至于快.感到来时，她都没办法放松地好好去感受。
　　仔细想想这一天闹的情绪，徐串串觉得自己实在是太作了，她垂下眼，说：“我没有生你的气。”
　　只是那种事太难为情，只要跟慕容诗待在一起，她就控制不住去想。她觉得无地自容，还不如先分开。
　　慕容诗用纸巾帮她擦手上的西瓜汁：“不生气就好。还疼吗？”
　　“咳――”徐串串差点被自己口水呛到，“能不能别问了？”
　　“我担心你啊，你又不让我看。”
　　“……你不要这么色。”
　　“那也只是对你。”
　　慕容诗说要跟小嫣换房间，徐串串觉得在别人家还是要矜持，硬是把她给撵走了。
　　第二天要上班，她们三个人早早就起来了，莲姨给她们准备了可口的早餐。
　　慕容诗坐在徐串串旁边，扯着她耳朵，用两个人才能听到的声音说：“昨晚我就没睡着过。”
　　徐串串“哦”了一声，说：“我昨晚睡得可好了。”
　　慕容诗把手伸到桌子底下轻轻掐她。
　　考虑到某人没休息好，徐串串主动要求当司机。慕容诗坐在副驾驶座上，扣上安全带闭上眼睛开始补眠。
　　单从面容和坐姿上看，慕容诗睡觉的时候规规矩矩，唯一不老实的是她的手，一直放在徐串串大腿上，时不时还暧昧地上下摩挲，搞得徐串串一颗心七上八下。
　　距离上班时间还有半个小时，徐串串和小嫣先把各自的行李放回宿舍。
　　小嫣冷不丁地说了一句：“表姐，你行李呢？”
　　“我的？”慕容诗很是困惑。
　　“我还以为你要搬过来跟串串一起住呢，毕竟你们两个都已经……是吧。”
　　小嫣冲她递了个眼色，徐串串脸没出息地就红了，逃避问题地拖着行李箱快速溜进房间。
　　慕容诗跟着挤了进来，顺势关上门，说：“我觉得小嫣说得很有道理。”
　　徐串串脸上讪讪，打算装糊涂：“什么呀。”
　　慕容诗眼睛狭长，眼尾自然上挑，笑起来的时候很好看，但有时候感觉像只狡猾的狐狸。她一步步逼近，搂住徐串串的腰，故意把语速放缓：“当然是搬过来跟你同居。”
　　“……”
　　徐串串反正没有给出明确的态度，但那天之后，慕容诗就堂而皇之进入她的房间。中午来跟她蹭床，晚上带她出去吃饭的时候，慕容诗借口要去超市买东西，顺便就买了一套新的洗漱用品，当晚留了下来。
　　房间里多了个人总感觉不太习惯。慕容诗正在帮她换床单，因为不常做家务，弄了半天没弄好。
　　徐串串过去帮她，迟疑地说：“你晚上不回家，怎么跟家里解释？”
　　“我就直接告诉他们我住公司宿舍。”慕容诗推了推她，“我自己来，你快去码你的字。”
　　徐串串的确该码字了，往电脑前一坐，打开文档，沉思片刻，开始“噼里啪啦”敲字。
　　慕容诗从来不会打扰她，徐串串思路很顺畅，她一写完，肩膀上就多了一只手，帮她捏了捏，说：“衣服给你找好了，快洗澡去。”
　　以前都是自己一个人，现在居然连码字和洗澡都有人守着，这种感觉十分奇妙。
　　徐串串身体往后仰，脑袋在她平坦的肚子上蹭了蹭，开玩笑地说：“你是来当保姆的吗？”
　　慕容诗笑而不语，将她拉起来，把事前准备好的衣服塞进她怀里。
　　徐串串低头一看，又是之前那件薄得不能再薄的睡衣。想起了一些不可描述的画面，她面上一热，灰溜溜地走了。
　　时间还不是很晚，徐串串洗完澡出来口渴，从冰箱里拿了两盒酸奶，递给慕容诗一盒。
　　慕容诗在敷面膜，摇头示意她自己喝。
　　小嫣嫌她俩人秀恩爱太碍眼，干脆躲到自己房间里看徐香香直播去了。
　　客厅里的家具就是个摆设，只有一台冰箱、一个茶几和一套沙发，没有其他消遣的东西，但徐串串觉得一点也不无聊。
　　她用勺子挖酸奶喝，看了看被面膜糊住脸不方便说话的慕容诗，说：“难怪你皮肤这么好，面膜这种东西我一般都懒得碰。”
　　慕容诗说话声音嗡嗡的：“你要不要也来一片？”
　　“不要，太麻烦了。”懒得放回去，徐串串吃完一盒酸奶又接着吃第二盒。
　　慕容诗指了指她肚子。
　　徐串串微赧，说：“明天晚上就不喝了。”
　　小小的两盒酸奶很快被吃完，徐串串连瓶盖上的都没放过，被她舔得干干净净。
　　看到这一幕，扯掉面膜的慕容诗笑出声来，说：“你真是个大吃货。”
　　徐串串不置可否，将酸奶盒丢进垃圾桶。
　　“还有没吃完的。”
　　“哪呀？”徐串串低头要去翻垃圾桶，手臂一紧。
　　一股大力将她拉了过去，徐串串还没反应过来发生了什么，嘴唇就被人舔了一遍。
　　慕容诗将舌尖那一丁点残余的酸奶卷入腹中，细细一品，说：“红枣味的。”
　　下巴被面膜的营养液沾到一些，徐串串瞪了她一眼，说：“刚才给你你又说不要。”
　　慕容诗一脸得逞的笑。
　　徐串串有睡前刷评论的习惯，她把评论拉到最底下，准备一个个回复，手指滑动间，看到一条深水鱼雷的系统评论时，眼睛瞪大。
　　她复杂目光落在旁边帮她检查错别字的慕容诗身上：“这个人是你？”
　　慕容诗看向她手指着屏幕的地方，坦言：“是我。”
　　一股气血直冲脑门，徐串串气鼓鼓地说：“你为什么要起这个名字？！”
　　“这个名字怎么了？你看，还有读者说很可爱。”
　　徐串串丢下手机作势要掐她脖子，冲她大吼：“不许叫这个名字！！！”
　　慕容诗眨眨眼，说：“小鲸鱼不可爱吗？”
　　“我不喜欢！必须改了！”
　　慕容诗摇头，语气坚定：“我真的觉得很可爱。当然，你比它可爱。”
　　“……”
　　如果只是改个读者昵称，徐串串顶多当做没看见，可是第二天，当慕容诗抱着一个蓝色的鲸鱼抱枕说要送给她时，徐串串脸绿了。
　　“第一次送你礼物，不知道你喜不喜欢。”
　　徐串串尽量控制面部表情不让自己看上去那么扭曲，咬着后槽牙说：“如果我说不喜欢，我可以把它扔了吗？”
　　“那样我就很伤心了。”
　　“……”
　　慕容诗早就看那个鳄鱼抱枕不顺眼了，她买的那个鲸鱼抱枕足有1.5米长，往床上一放，被子一盖上，就好像那里躺了一个人。
　　徐串串因为心里排斥，所以一直不愿意碰那个抱枕。有一回，她码字码到一半卡文了，回头一看，发现慕容诗正搂着那只鲸鱼抱枕玩自拍……
　　徐串串顿时有种毛骨悚然的感觉，说：“以后你干脆跟这只鲸鱼睡好了。”
　　慕容诗鼻子微微抽动，说：“好像味到了一股醋味。”
　　“……”
　　慕容诗勾勾手指示意她靠过来，摸摸她的头，一本正经地说：“人呢不能太双标，你手机里存我的号码是‘小醋缸’我都没说什么，我改个‘小鲸鱼’怎么就不行？”
　　徐串串心虚，眼眸闪了闪，说：“我没有存你是小醋缸啊。”
　　“没有？”
　　“早就改了。”
　　慕容诗不说话了，拿起床头柜上两个人的手机，直接用自己手机拨打她的号码。
　　下一秒，徐串串手机屏幕上出现了“大醋缸”三个字。
　　趁着某人还没发飙，徐串串赶紧把手机抢走。
　　慕容诗眼疾手快地将她扑倒，咬她耳朵：“反了你了。”
　　徐串串忙举手投降：“我错了我错了！小鲸鱼你随便叫！啊啊啊不要扯衣服，我还没码完！”
　　只要一提码字，效果立竿见影。
　　慕容诗放开了她，看她灵活地蹦开老远，阴阴地笑了一声，说：“以为这样我就治不了你？”
　　徐串串不明所以，她退后一步，双手警惕地抱在胸前。
　　慕容诗却没有扑上来，但接下来的一幕令徐串串永世难忘。
　　慕容诗将鲸鱼抱枕翻身压住，动作粗暴地扒掉套在它身上的“衣服”，随手丢在地上。她拍着鲸鱼屁股猛烈摇晃：“驾！”
　　“……”徐串串瞬间有种被雷劈到的感觉，静默一瞬，她扯着嗓子开始尖叫：“救命啊――这里有个变态！”                        
作者有话要说：　　细节不会有的，这辈子都不可能有的。　　

　　第 68 章

　　徐串串这声吼直接把出来上厕所的小嫣吸引了过来, 她在外面哐哐砸门：“串串串串, 发生什么事了？”
　　徐串串头脑一热, 把门打开, 说：“小嫣，你表姐她好变态啊快来看！”
　　“啊？这也让我看吗？不太合适吧？！”小嫣表情惊恐, 眼睛里却透着一股看好戏的兴奋。她冲了进来，眼睛往床上一瞟, “切”了一声, “这有什么好变态的？”
　　徐串串倏地看过去。只见慕容诗悠闲自在地靠在床头玩手机, 刚才还被她蹂.躏的鲸鱼此时被她打横压在身后当靠枕。她懒洋洋看过来，对着小嫣, 假装不悦：“以后晚上不要进我们房间。”
　　徐串串：“……”这人变脸也太快了吧？
　　“谁要进你们房间啊, 我只是路过。”小嫣略显失望地说，“还以为可以看到什么不得了的东西，没意思, 睡觉睡觉。”
　　等小嫣走出去，徐串串锁了门, 瞪了一眼床上装模作样的某人, 说：“你好无耻。”
　　慕容诗摊摊手：“我都没碰你怎么就无耻了？”
　　徐串串把地上的鲸鱼“衣服”捡起来, 往她脸上甩去：“连个抱枕都不放过，禽兽啊。”
　　真后悔没有拿手机把刚才那一幕拍下来。
　　慕容诗伸手一捞接住她扔过来的东西，眼尾上挑，眼睛微眯，视线往下移：“你屁股痒痒了吧？”
　　徐串串立即把椅子拖过来, 重重坐下去，说：“今晚我要去跟小嫣睡。”
　　正在帮鲸鱼穿衣服的慕容诗动作一顿：“又怎么了？”
　　徐串串扁了扁嘴，眼神幽幽，说：“你突然变得好变态，我好害怕。”
　　慕容诗把鲸鱼放在一边，走过来想要碰她的脸：“胡说什么。”
　　“不要碰我！”徐串串隔开她的手，紧紧抱住自己。
　　慕容诗拧了拧眉：“什么意思？”
　　徐串串瑟瑟发抖地说：“怕你撕我衣服打我屁屁。”
　　慕容诗表情一滞，看着她拖着椅子频频往后退，禁不住笑出声来，说：“看你码字辛苦，逗你玩的。好玩吗？”
　　“不好玩。”徐串串瞥了一眼床上衣服只穿一半露出白肚皮的鲸鱼，“鲸鱼好可怜。”
　　“……”
　　徐串串这人很容易心软，那天目睹了慕容诗欺负小鲸鱼之后，她同情心泛滥，慢慢地接受了这个礼物。
　　其实这么大一个抱枕用处还是挺妙的，横着放跟床差不多宽，有时候码完字时间还早，徐串串就和慕容诗靠在床上追剧。
　　鲸鱼当靠枕，趟得那叫一个舒服，徐串串把头放在慕容诗肩膀上，说：“这个抱枕挺实用的，你在哪买的？”
　　“商场。”
　　“不知道还有没有，明天你陪我去看看？”
　　“你想干嘛？”
　　“我想给安祭也买一个。之前生日那个鳄鱼抱枕就是她送给我的，我还从来没给她送过东西，老觉得不好意思。”
　　徐串串自顾自说着，完全没注意到慕容诗脸色已经变了，直到脸颊被啃了一口。
　　“啊――”徐串串捂着脸，表情无辜地看着她，“干嘛咬我？”
　　慕容诗警告性地捏捏她下巴，语气不善：“你送什么都可以，跟鲸鱼有关的都不行，鲸鱼是属于我的。”
　　徐串串拍掉她的手，哼道：“鲸鱼是你的，那我呢？”
　　“你也是我的。”
　　女人果然是听觉动物，这么简单的一句话就让徐串串心里美得冒泡了。
　　平板电脑支在俩人大腿中间，屏幕上播放着时下正火的韩剧，慕容诗看得昏昏欲睡，碰了碰她耳朵，说：“这种傻瓜一样的剧情有什么好看的？”
　　徐串串眼睛眨也不眨：“好看啊，你不觉得男女互动很甜吗？”
　　慕容诗想了想，说：“没有你写的小说甜。”
　　徐串串眼睛亮了起来，偏头去看她：“以前你都很少夸我，最近发现你嘴巴越来越甜了。”
　　慕容诗轻轻一笑，大拇指有意无意滑过她嘴唇：“有什么奖励吗？”
　　这么明显的暗示徐串串怎么可能不懂？搂住她脖子，在她唇上重重亲了一口。
　　“吧唧”一声脆响，徐串串笑盈盈地说：“奖励你一个吻。”
　　慕容诗眼眸一沉，双手固定住她的头不让她动：“吻哪里是这样，教过你几次都不会。”
　　徐串串微赧，来不及退缩，嘴巴就被封住了。
　　平板电脑滚落到一边也没人管，徐串串被吻得窒息，晕乎乎时，感觉慕容诗的手在她身上各个地方游走。
　　在那个混乱的夜晚之后，慕容诗好像摸清了徐串串身上的每一个敏感点，她一向冰凉的手现在变得非常滚烫，所经之处，徐串串感觉自己皮肤都要烧起来了。
　　两个人气息越来越不稳，徐串串更甚，慕容诗担心她憋气晕过去，稍稍放开她的唇。
　　“不行……”徐串串粗喘着按住她的手。
　　慕容诗轻松将她的手摆脱，舔了舔她最为敏感的耳朵，哑声：“都湿了，我帮你脱掉？”
　　询问的语气，却根本不等对方回应，慕容诗就迫不及待地动手了。
　　徐串串感觉此刻自己变得好奇怪，有过经验，她知道身体里那股酥麻的感觉是因为什么……
　　欲.望是个可怕的东西，徐串串咬紧牙关不让自己发出暧昧的声音，她拼着最后一丝理智，死死按住慕容诗的手：“我怕疼。”
　　“不疼，我会很轻。”
　　“上次……上次你也是这么说。”徐串串断断续续地说着，稍一用力就把慕容诗的手给掰开了，她两条腿蜷缩起来，肩膀微微抖动。
　　看到她如此羸弱，慕容诗舍不得下手了，长出了一口气，将她拉进怀里轻吻，说：“串串，我们这样不行。”
　　徐串串也知道这样不行，可她就是发自内心的害怕。
　　慕容诗深呼吸，问她：“你不想吗？”
　　想不想的……这种话徐串串说不出口，但是她清楚自己身体的反应。
　　身体是骗不了人的，她只是过不了自己心里那关。
　　徐串串低着头不敢看她，轻声说：“对不起。”
　　“没关系。”慕容诗摸摸她的头。
　　尽管慕容诗没有下一步的动作，徐串串却感到不安，她开始怀疑自己这种情况是不是病态。
　　在那之后，这样尴尬的事情经常发生。
　　同床共枕，又是情侣，不可能一直保持纯情。有一次，徐串串甚至连底裤都被扒掉了，千钧一发之际，心底的恐惧再一次占据了理智，她双腿合拢紧紧夹住大腿喊停。
　　慕容诗的表情都快把她给吃了，却还是隐忍着反过来哄她。
　　每当这个时候，慕容诗对徐串串总是表现出了十足的耐心和温柔，就像她们第一次之后那样，慕容诗事事迁就她，简直可以说是百依百顺。
　　然而她越是这样，徐串串心里越是愧疚。
　　苦闷无处发泄，纠结了很久，徐串串最终还是找到了安祭。
　　徐串串：“问你个问题。”
　　安祭：“？？？”
　　徐串串：“你怕痛吗？”
　　安祭：“那要看是哪种痛了，生孩子的话是个女人都怕吧。”
　　徐串串：“我说的是另外一种，跟生孩子差不多。”
　　安祭：“痔疮？我去，你不会是想告诉我你长痔疮了吧？！”
　　徐串串一口口水喷在屏幕上，她定了定神：“你这想象能力我是服的，但你非要这么恶心吗？？？”
　　安祭：“你到底想说什么？”
　　这么私密的事要对第三个人说还真是很挑战心理，可徐串串实在找不到其他合适的人，她小心翼翼地说：“你跟香橙有做过吗？”
　　安祭：“没有。你不是知道吗还问。”
　　安祭在这方面没经验啊，跟她说有用吗？
　　只一愣神，安祭又发了条消息：“吞吞吐吐的，你该不会是想说你跟慕容已经做过了吧？”
　　徐串串：………………………………
　　为什么安祭每次一猜就中？搞得自己好没面子！
　　徐串串懊恼完毕，慢吞吞打出一个字：“嗯。”
　　安祭：“卧槽！！！你们两个居然做了？？？！！！”
　　徐串串：“[害羞]”
　　安祭：“所以你是来跟我炫耀的？？？”
　　徐串串：“这种事有什么好炫耀啊！我现在烦死了。”
　　安祭：“烦什么？做得不爽？慕容技术不行？”
　　太直白了，直白得徐串串都没脸看了……
　　徐串串连续做了几个深呼吸才让自己冷静下来：“我怕痛，怕得要死的那种，所以现在连她碰我一下我都害怕。可是这样我又觉得很对不起她，我不知道该怎么办。”
　　她不像安祭那么放得开，所以尽量说得很含蓄。
　　安祭显然看懂了，良久，回复她：“她性.欲很强吗？”
　　这都什么乱七八糟的问题！
　　徐串串：“也……还好……”
　　突然有点后悔跟安祭说这些了，真的太羞耻。
　　安祭：“没有实战经验你问我也是白问，要不我给你传点视频你自己研究研究？”
　　安祭无数次跟她提到那方面资源的事，徐串串每次想很果断地拒绝了，但这一次，她说：“好啊，给我一个就行了不用太多[害羞]”
　　紧接着，安祭嗖嗖嗖给她发了一个压缩包，说：“什么类型的都有，自己慢慢挑吧。”
　　徐串串：“……”
　　虽然公司网络很给力，但那个压缩包实在太大了，下载速度慢到不行，徐串串直勾勾盯着那个蓝色的进度条，心里竟有些期待。
　　“又卡文了？”
　　慕容诗突然推门进来，吓得徐串串差点心脏病突发，她手忙脚乱地切换到文档，面不改色地说：“嗯，有点卡。”
　　慕容诗不疑有他：“要不要先去洗个澡？”
　　徐串串担心片子没下完，支支吾吾：“现在不卡了，等下再去吧。”
　　慕容诗也没有勉强，自觉地退后不妨碍她。
　　徐串串装模作样地开始码字。
　　结果三个小时后片子还没下完，徐串串彻底没了耐性，心也冷了下去了，关掉电脑洗澡去了。
　　之后的日子慕容诗变得规规矩矩，徐串串渐渐忘了这事。
　　……
　　“小徐，有你的快递。”
　　徐串串接到前台许小美打来的电话时，微微一愣：“我最近没有买东西啊，你确定是我的？”
　　许小美：“就是你的啊，名字和手机都对得上。”
　　“好的我知道了，你先帮我签收吧，下班我再去拿。”
　　“你最好自己出来签吧，这东西看着好像很贵重。”
　　贵重？难道是有人送她礼物？
　　徐串串带着疑惑走出办公室，走到前台把快递签了。
　　一个方形的盒子，里面不知道装了什么，徐串串看了一眼快递单，物品详情里写的是“鲜花”两个字。
　　“原来是花啊，是不是男朋友送的？”许小美一脸好奇地问。
　　难道是慕容诗？
　　“打开看看啊。”许小美怂恿她。
　　徐串串也挺好奇，接过许小美递过来的剪刀把外包装给拆了，露出一个精美的包装盒。
　　“我的天啊！是roseonly的玫瑰花！这花好贵的，串串你男朋友真爱你！”
　　许小美在她耳边尖叫，徐串串像是没听到，她整个人都懵了。
　　毫无疑问，这花是慕容诗送的。
　　那天她们在看剧，有一幕是男主捧着一个精美盒子去跟女主赴约，女主打开盒子时，里面就躺着一大束玫瑰花。
　　徐串串看了之后很是心动，随口说了一句：“哎，长这么大还没人给我送过花。”
　　慕容诗问她：“难道之前没有人追过你？”
　　“你也没追过我啊。”
　　“……”
　　徐串串干笑了两声，说：“高中的时候有个男生追我，给我买了杯奶茶，可是我嫌他太矮太丑就没要。”
　　慕容诗忍俊不禁，还调侃道：“幸好那人又矮又丑，否则现在也轮不到我。”
　　只是无心感慨，徐串串怎么也没想到慕容诗会偷偷给她买花。惊讶过后，心里被感动得一塌糊涂。
　　可是当许小美告诉她那花的价格时，徐串串肉疼了。她偷偷去找慕容诗。
　　慕容诗像是知道她会来，嘴角含笑，开门见山地问：“花收到了吗？”
　　徐串串点点头，走过去：“收到了，谢谢。可是太贵了，你怎么每次买东西都挑贵的买？冤死了，能退货吗？”
　　笑容顿时凝固在嘴边，慕容诗轻轻敲她脑门，说：“重点是寓意不是价钱，你能不能别这么俗？”
　　徐串串这个土鳖还特地上网查了一下，才知道那个品牌的花的寓意是“一生只爱一人”。看完之后内心受到了深深触动，她瞬间觉得手里的花沉甸甸的。
　　第一次收到花，还是这么贵重的礼物，徐串串打心眼里高兴，又有点慌。
　　她知道慕容诗不差钱，可是两个人完全不对等的消费观让她很难堪。
　　跟没有确定关系之前相比，慕容诗现在对她太好了，好得有些不真实。
　　徐串串也不想把这么浪漫的事搞砸，可是她不吐不快：“以后不要买这么贵重的东西了，不然我会很有压力的。”
　　“什么压力？”
　　“我还欠着你钱，不节俭的话不知道什么时候才能换上，真不是我抠门……”
　　慕容诗沉默了片刻，说：“我本来只是想给你一个惊喜，没想给你压力。”
　　这大概就是一种甜蜜的负担吧。
　　徐串串一把抱住她：“真的很惊喜，我很开心。”话锋一转，“但是你要答应我，以后不准买超过一百块钱的礼物。”
　　慕容诗愕然：“一百块吃顿饭都不够。”
　　“我不管，超过一百我一概不收。还有，这个月出去吃饭都由我来买单，你不能跟我抢。”
　　有时候徐串串执拗起来九头牛也拉不回来，慕容诗哭笑不得。
　　徐串串要挽回面子，慕容诗无条件配合，除了那一次聚餐。
　　八月底，小嫣结束了她“实习助理”的任务，慕容诗为她安排了欢送宴。
　　虽然只有她们五个女的，慕容诗却定了一个豪华KTV包厢。
　　那天晚上大家都很疯狂，小嫣和香香两个小妹妹喝醉了。
　　把徐香香交给方沁后，徐串串和慕容诗架着小嫣上了车。
　　徐串串通过后视镜看了一眼在后座照顾小嫣的慕容诗，问她：“小嫣离开了，你要重新找个助理吗？”
　　慕容诗淡淡道：“不需要，过几天Linda就回来了。”
　　说起来Linda离开已经有三个月了，她和慕容诗正式在一起也差不多这么久，徐串串不禁感慨时间过得好快。
　　把小嫣安置到隔壁房间后两个人才去洗澡，太晚了徐串串就没码字，躺在床上玩手机。
　　慕容诗身上有一股好闻的味道\，爬上来蹭了蹭她：“太晚了，不要玩了。”
　　徐串串任由她把手机拿开，伸伸懒腰想说“那就睡觉吧”，一张嘴就被慕容诗给吻住了。
　　虽然一直睡一张床，但其实她们已经很久没有这么亲密过了。喝了点酒的慕容诗热情又急切，原本单纯的晚安吻到了后面就完全变味了。
　　肩膀露了出来，被空调一吹，徐串串打了个冷颤，推了推身上的人。
　　慕容诗眼眸黑不见底，静静地看了她很久，知道她还在抵触，轻叹一声，说：“睡吧，晚安。”
　　关灯之前，徐串串看了一眼摆在桌上的玫瑰花枯枝。
　　那是之前慕容诗送给她的roseonly，总共十九枝，为了让花能保存久一些，徐串串去超市买了个花瓶装水之后插上。现在枯萎的叶子掉得也差不多了，枝干上还发了霉，可她还是不舍得扔掉。
　　又想起了那束花的寓意，心里百感交集。躺下之后，徐串串怎么也睡不着，她摸黑把灯打开。
　　“怎么了？”慕容诗用手挡了挡刺眼的灯光。
　　夜里安静得有些诡异，徐串串动了动唇，翻身压上去把她吻住。
　　慕容诗愣了几秒钟才反应过来，开始激烈地回应。
　　徐串串却按住她的手，战战兢兢地说：“我来吧。”
　　慕容诗很是意外，二话不说将她抱起来放到自己身上。
　　事后。
　　徐串串累得精疲力尽，手酸，舌头酸，浑身力气仿佛被抽走了一样，软踏踏地趴在慕容诗身上。
　　慕容诗拍拍她大腿内侧，声音从下方传来：“起来呀，你不会是想这个姿势睡觉吧？”
　　徐串串身体哆嗦了一下，费了半天劲才爬起来，滚到一边再也不想动。
　　慕容诗将她捞到怀里细细地吻她，轻声问：“还痛吗？”
　　徐串串摇头。
　　“舒服吗？”
　　徐串串红着脸点了点头。
　　“喜欢吗？”
　　徐串串脸更红了，抿紧了唇只知道点头。
　　慕容诗愉悦地笑出声来，说：“早就跟你说了这样不疼，你就是不信我。”
　　徐串串捂着脸从指缝里看她，声音小得像是蚊子叫：“你好像……还是没有高.潮。”
　　慕容诗将她手指一根根掰开，拉了拉她红彤彤的脸皮，戏谑地说：“说明你技术还不到家。”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗无心的一句话，却让徐串串陷入沉思。
　　不能让自己的伴侣感到满足，这是一个相当严重的问题，这对对方来说很不公平。
　　犹豫再三，徐串串偷偷打开电脑，找到之前下了一半被迫中止的压缩包，点击重新下载。                        
作者有话要说：　　是不是有点腻？

　　第 69 章

　　两个相处时间长了, 对对方的一些习惯也渐渐了解。徐串串知道慕容诗正常洗澡时间是半个小时, 就趁她不在把房间门反锁起来认真“学习”。
　　第一次看这么刺激性的东西, 徐串串紧张得一直出汗。
　　她不敢贪多, 眼看时间差不多了就关掉视频去把门锁打开。
　　等慕容诗走进来时，看到她端坐在电脑前, 手指有节奏地敲击键盘，专注的样子好像什么也没发生过。
　　其实这个时候徐串串心里很虚, 她心思根本不在码字上, 手脚发软, 满脑子都是刚才看到的那些不可描述的画面。
　　不过她掩饰得很好，最起码慕容诗一次也没有看出来她有什么异样。
　　但百密终有一疏。
　　慕容诗又去洗澡了, 徐串串亲眼看她进了洗手间才把门反锁好, 点开视频，正准备戴上耳机，突然听到门把手转动的声音。
　　耳机线从手中脱落, 徐串串惊魂未定，慕容诗声音传了进来：“门怎么打不开了？”
　　徐串串关了视频, 点开文档把整个桌面覆盖住, 在慕容诗一声声的催促中, 她来不及整理好慌乱的情绪，小跑着过去开门。
　　慕容诗身上只裹了一条浴巾，肩膀纤瘦平直，锁骨秀气诱人，浴巾之下春.光若隐若现, 两条逆天长腿让人垂涎欲滴。
　　她没穿衣服的样子徐串串见过无数次了，按理说不应该太惊讶，可是才看了那些视频，徐串串身体里暗潮汹涌，瞥见慕容诗这幅模样，她忍不住咽了口唾沫。
　　太美了，真想扑上去啃一口。
　　徐串串甩了甩头，保持着清醒先发制人：“你这么快就洗好了？”印象中慕容诗离开还不到五分钟。
　　“还没开始洗，忘拿修眉刀了。”慕容诗疑惑地看着她，“你锁门干嘛？”
　　徐串串眼神到处乱瞟，谎话张嘴就来：“我也不知道，下意识就锁了。”
　　如果换做平时，慕容诗绝对不会怀疑，可是她太清楚徐串串的弱点，只一眼就看出了徐串串是在撒谎。
　　慕容诗抬起手：“脸怎么这么红？”
　　徐串串因她的触碰更加心虚了，抓住她的手，讪笑道：“刚才在找东西。”
　　“找什么东西？”
　　徐串串隐隐感觉自己露馅了，却还是硬着头皮装下去：“找……夹子！刘海挡眼睛了，我想用夹子把它夹起来。”
　　慕容诗不动声色：“没找到？”
　　“没找到。”
　　慕容诗绕过她，径直走到放置化妆品的桌子前，在一个化妆包里找了半天，拿出一根小小的橡皮筋：“夹子我也没有，只找到了这个。”
　　徐串串见她没有继续追问，暗暗松了口气，说：“那就用这个吧。”
　　慕容诗避开她伸过来的手：“我来吧。”半分钟后，“好了。给你扎了个小揪揪。”
　　“谢谢啊，我去码字了。”
　　“去吧。”慕容诗看着她转身，却没有去找眉刀。
　　徐串串无所察觉，她坐回电脑前，鼠标在文档上轻点，十指落在键盘上。冷不丁地听到背后一个声音：“这么久一个字也没写，又卡文了？”
　　徐串串心跳到了嗓子眼，她拍拍胸口惊呼：“你吓死我了！”
　　慕容诗目不转睛看着她的脸，一针见血地说：“你今天不对劲。”
　　“我……”
　　慕容诗视线挪开，指着电脑屏幕右下角，打断她：“你没有码字，你刚才在看视频。”
　　徐串串顺着她手指的方向看过去，发现了右下角某个视频播放器的图标：“……”
　　视频是关了，系统却没退出，图标还在……
　　刚才太着急竟然忽略了这个，徐串串心想完了。
　　她强颜欢笑：“刚才偷懒了，我现在马上开始码。”
　　慕容诗按住她的手：“看个视频不至于锁门吧？脸红成这样，你到底看的是什么？”
　　徐串串：“……”
　　“我有点好奇。”慕容诗看了看那个图标，又看看她，“串串，我们两个难道还有秘密？”
　　“……”瞒不下去了。徐串串深呼吸，小心翼翼地说，“前几天安祭给我传了一个压缩包。”
　　“嗯？”
　　“那里面有好多女同志……那个啥的视频……”
　　慕容诗细长的眼眸中情绪不明，说：“她主动给你的？”
　　徐串串赧然，小声说：“是我主动问她要的。”
　　慕容诗抓着她的手不自觉用力，难以置信道：“有这么好的东西你居然吃独食？”
　　“呃……”
　　“你太不厚道了。”慕容诗自顾自笑起来，“不会是因为上次我说你技术不好，所以你才问她要这些东西想自己偷偷练习吧？”
　　“……”被识破了好没面子，徐串串顾左右言他，“你也想看啊？”
　　慕容诗敛容，捏捏她滚烫的脸，说：“我也没看过，等会儿跟你一起看。”
　　一起看……那就不是简单学习了。徐串串光是想象那个画面，浑身血液顿时沸腾起来。
　　正YY着，整个人被提了起来，慕容诗抱着她的腰往外拖，说：“省时间，一起洗吧。”
　　徐串串失声尖叫：“我衣服还没拿！”
　　“拿什么衣服，反正等下也要脱。”
　　“……”说得好有道理。
　　半个小时后。
　　房间里只有一把椅子，徐串串本来想去隔壁拿，却被慕容诗抱到腿上。
　　慕容诗双手搂着她的腰，下巴搁在她肩膀处，指挥她说：“看看都有什么类型。”
　　徐串串把光标移到那个解压过后的文件夹。看到文件名时，慕容诗“噗嗤”笑出声来，说：“你怎么好意思起这种名字。”
　　用手肘轻轻捅了捅背后的人，徐串串点开那个名为“外语教材”的文件夹，里面一共有十几个片子，都是一些看不懂的日文。
　　光标在那些文字上扫了一圈，徐串串一本正经地解释：“本来就是教材啊，看这个还能学习日语。”
　　慕容诗强忍着笑意：“看了这么多天，你学会几句了？”
　　“雅蠛蝶，一库一库……嗯，这两个最简单，出现频率最高。”
　　慕容诗一头雾水：“什么意思？”
　　对上她充满求知欲的眼神，徐串串脸微微一红，说：“雅蠛蝶就是‘不要不要’，一库一库就是……”
　　“就是什么？”
　　“视频里每次那些□□快要高.潮的时候，她们就说‘一库一库’，所以我猜……大概意思是很爽？”
　　慕容诗表情变得十分丰富，眼眸一沉，说：“你变坏了。”
　　“咳――视频还看吗？”
　　“看。”
　　……
　　安祭：“今天我评论区被一个土豪霸屏了，点开一看她连我的文都没订阅只订了你的，给你投雷最多，这大佬谁啊？[图片]”
　　消息发送时间是在早上，徐串串中午吃完饭回宿舍准备休息时才看到，她点开那张截图，愣住了。
　　徐串串：“这个是慕容。”
　　安祭：“她不是叫‘爱吃串串’吗？怎么变成小鲸鱼了？”
　　徐串串心情略复杂。
　　慕容诗这个改名狂魔，硬是在“小鲸鱼”前面加了“敏感的”三个字……太邪恶了。这一看就是不久前改的。
　　徐串串：“你就当她是抽风吧o(s□t)o”
　　安祭：“那她为什么要给我投这么多深水？她不是一直把我当假想情敌吗？她是投错了还是吃错药了？”
　　投雷之前慕容诗没跟她商量，徐串串大概能猜到原因……
　　徐串串：“可能是为了感谢你给我传了那么多好资源[害羞]”
　　安祭：“哟，两个人一起看的？”
　　徐串串：“[捂脸]”
　　安祭：“你的问题解决了？”
　　徐串串：“差不多吧……别问了。[捂脸]”
　　安祭：“行行行，不问了。不看我的文还给我投这么多深水，替我谢谢她。你们继续恩爱吧，我要码字了。”
　　慕容诗进入房间就看到徐串串抱着手机在那傻笑，问：“跟谁聊这么开心？”
　　徐串串摸摸滚烫的脸，往床的另一边挪，说：“跟安祭，她看到你给她扔的深水了，让我替她谢谢你。”
　　慕容诗爬上床，在她身侧躺下：“客气什么，总不能白拿她东西。对了，回头你把那些视频下到平板电脑上。”
　　“干嘛？”
　　“随身带着，方便学习。”
　　徐串串：“……这么色.情的东西，你为什么可以说得这么面不改色。”
　　慕容诗手掌暧昧地拂过她胸前：“我说的是跟徐老师学日语，这怎么色.情了？”
　　徐串串哭丧着脸：“明明都是你……我怎么就成老师了？”
　　慕容诗微微一笑，手指轻点她的唇，说：“你比视频里那些女的叫的好听多了。”
　　徐串串“啊”了一声，用枕头蒙住她的脸：“大白天不许打荤腔！”
　　中午休息时间宝贵，慕]]08]]1]7]容诗自然不可能乱来，笑闹过后，她把枕头塞进徐串串脑袋下面，说：“睡吧。”
　　徐串串冷静下来，闭眼之前，突然想到一个问题：“Linda是不是快回来了？”
　　“明天。”
　　“这么快？！”
　　慕容诗眼神迷离，漫不经心地说：“你怎么突然关心起她了？”
　　徐串串翻身趴在她身边，说：“Linda回来，以后中午你就不能上来了。”
　　慕容诗倏地睁开眼，睡意全消：“为什么？”
　　“你上来的话，我们的关系不就暴露了吗？你难道要告诉Linda？”
　　慕容诗迟疑了一下，似在权衡。
　　“Linda可靠吗？”
　　慕容诗摇摇头，说：“我跟她相处时间不长，她办事能力强，至于人品……我暂时还没有了解透。”
　　徐串串耸耸肩：“所以啊，你还是先避避嫌吧。”
　　慕容诗拧了拧眉，不悦道：“怎么搞得好像她是正牌我是小三一样。”
　　“噗――哈哈――”徐串串被她这个形容直接笑喷了，“你怎么能这么说自己呢！”
　　慕容诗板着脸，捏她软腰：“不准笑。”语气里竟有些幽怨。
　　徐串串收了笑声，安慰她说：“中午不行，晚上Linda不在你就可以来呀。”
　　慕容诗脸一沉，更加不悦了：“越听越像小三偷情，你这个坏女人。”
　　徐串串：“……”
　　Linda回来时很低调，三个月没见，她整个人瘦了一圈，打扮还是很干练，只是看上去没有之前那么光彩照人了。
　　徐串串偶然听到八卦，有人说Linda之前离开是因为她父亲肺癌晚期，她回去日日夜夜地守着，可惜生命脆弱，她父亲最终还是没有熬过来，一周前去世了。
　　两个人之前关系就不太融洽，这一次回来，看到Linda精神状态不好，徐串串更是不敢招惹她。
　　在宿舍里碰到时，徐串串只是简单地问候一句：“回来啦？”
　　Linda“嗯”一声，之后就没话了。
　　徐串串已经习以为常，打开房门，蓦地又听到Linda说：“小徐，你之前有带过人回来住吗？”
　　难道Linda发现了什么？徐串串强装镇定：“没有啊。”
　　“那洗手间里怎么会有两套洗漱用品？”
　　徐串串暗道糟糕。昨晚折腾太晚，导致她和慕容诗都起得很晚，走的时候匆忙，她都没来得及把慕容诗放在洗手间里的东西收起来。
　　心里一阵慌乱，徐串串灵光一闪，说：“那是之前小嫣留下来的。小嫣你应该知道吧？她是慕容小姐的表妹，你不在的这段时间她是临时助理。”
　　Linda了然，淡淡一笑，说：“这个我知道，慕容小姐跟我说起过。原来是这样，没事了。”
　　侥幸逃过一劫，徐串串溜进洗手间，一股脑地把慕容诗的东西藏了起来。
　　除了洗漱用品，还有挂在阳台上慕容诗的衣服，徐串串趁Linda还没发现也偷偷收了起来。临了把整个公共区域检查了一遍，确定没有落下什么东西才放心。
　　收拾完毕出了一身汗，徐串串关上房门，看着房间里随处可见的属于慕容诗的物品，想到昨天慕容诗的抱怨，一时间啼笑皆非。
　　还真像极了偷情。
　　白天，当着Linda的面，慕容诗又恢复了她高冷的领导样子，每次跟徐串串碰到都装得像是不认识，徐串串跟她打招呼她也只是轻轻点一下高贵的头颅。
　　到了晚上，所有的伪装全部被撕掉，慕容诗像是要把一天的憋屈发泄出来，把徐串串折腾得苦不堪言。
　　完事之后她还装委屈地问徐串串：“我什么时候才能转正？”
　　徐串串身体还在抽搐，余韵未消，放空的大脑慢慢有了意识，她可怜兮兮地说：“你本来就是正啊，没人跟你抢。”
　　慕容诗不轻不重地拍拍她屁股，说：“这种见不得光的日子真是憋屈，要不我们搬出去住？”
　　“你钱多啊。”
　　慕容诗认真想了想，说：“反正不少，养你够了。”
　　身体仿佛有一股暖流缓缓淌过，窃喜过后，徐串串理智恢复，说：“不行啊，太浪费钱了。”
　　“放心，不用你花钱。”
　　“那更不行了，我不能白花你的钱。”
　　慕容诗张嘴欲言。
　　徐串串捂住她的嘴：“这事没商量。第一，我们之间是平等的，我不需要你养我。第二，我要努力挣钱，还得努力省钱，这样才能尽快把欠你的钱还清。”
　　慕容诗拿开她的手，一脸无奈：“干嘛要跟我算这么清？”
　　“亲兄弟还要明算账呢。慕容，这一点请你体谅，也请尊重我。”
　　徐串串不是一个具有攻击性的人，她算不上优秀，有时候还很怂，她身上屈指可数的优点一个也不耀眼，但慕容诗却从她倔强的眼神里看到了动人的光芒。
　　这是她选中的人，傻乎乎却很努力，对自己小气却从来不占人便宜。值得喜欢，值得她把心交出去。
　　心里软成一片，这一刻慕容诗什么也不想说，情不自禁，捧住她的脸温柔地吻她。
　　小嫣开学那天，慕容诗带上徐串串一起送她去学校。
　　虽然是本地人，但因为学校离家有段距离，小嫣还是得住校。她带了两个巨大的行李箱，还有一个差不多跟她一样高的白熊玩偶，她抱着白熊坐在后座，说：“等下香香也要过来。”
　　“他们学校还没开学？”慕容诗问身边的人。
　　徐串串：“好像也是今天。”
　　小嫣插.进来：“香香说她没什么行李，就是想来看看我。”
　　徐串串莞尔：“你们关系真是越来越好了。”
　　“那是当然，上次去海边玩香香一直很照顾我，所以我准备把这个白熊送给她。”
　　徐串串笑而不答。
　　最后她们在南大校门口碰到了等候多时的徐香香。
　　慕容诗以前就是南大毕业的，她对这里的一切都很熟悉，很快就带小嫣找到了宿舍。
　　四个人干起活来效率高，只一会儿工夫她们就全部搞定了。天太热，慕容诗请她们到学校附近的星巴克去喝咖啡。
　　徐串串坐下来擦汗，对面的徐香香直勾勾看着她，说：“姐，你昨晚没休息好？黑眼圈好重。”
　　徐串串余光瞟了一眼坐在旁边的慕容诗，脸不红气不喘地说：“空调坏了，昨晚有点失眠。”
　　“哦，原来是空调坏啊，我表姐最怕热了。”小嫣挤眉弄眼。
　　徐串串好不尴尬，低头喝咖啡。
　　徐香香没听懂小嫣想表达什么，她也没有深想，又说：“你最近晚上到底在忙什么？每次给你发消息你都是第二天才回，我不信你会睡这么早。”
　　小嫣一脸看好戏的样子，笑眯眯地说：“我也不信。”
　　徐串串嘴角抽了抽：“小嫣你就不要起哄了。”
　　傻白甜徐香香问：“小嫣你知道她晚上在干什么？”
　　接触到对面慕容诗投来不冷不热的目光，小嫣忙不迭摇头：“不不不，我什么也不知道。”
　　徐香香完全糊涂了，她看向一直沉默的慕容诗：“诗诗姐，你知道吗？”
　　徐串串藏在桌子底下的手掐了掐慕容诗大腿。
　　慕容诗脸上波澜不惊，懒懒地看着旁边紧张兮兮的徐串串，勾唇笑道：“你姐最近晚上的确很忙。”
　　徐串串狠狠瞪她，眼神警告：“别乱说话！”
　　徐香香忙追问：“忙什么？她谈恋爱了？”
　　小嫣一脸傻笑。
　　慕容诗无视徐串串的警告，手腕翻转在下面握住她的手，慢悠悠地说：“忙着学外语。”
　　徐香香诧异：“学外语？什么外语？姐你要出国？”
　　徐串串拒绝回答这个问题，但也知道徐香香是那种喜欢打破砂锅问到底的性格，她咬了咬牙，说：“别听她瞎说。”
　　“那你干嘛不回我消息？”徐香香不依不饶。
　　徐串串一个头两个大，不耐烦地说：“你哪来这么多问题，咖啡喝不喝了，不喝给我。”
　　徐香香紧紧护住咖啡：“就是问你为什么不回我消息而已，你生什么气啊，莫名其妙。”
　　“……”意识到自己态度不对，徐串串缓了缓气，说，“没有生你气。我这几天在追剧，你发消息过来的时候没注意看。”
　　徐香香不满地哼了哼，这次倒没有问她追的什么剧。
　　她们下午离开南大，徐串串上了车就开始发飙：“你是不是故意的？”
　　慕容诗坦然：“怕什么，反正香香也听不懂。”
　　“……”徐串串不想理她，掏出手机自己玩。
　　“又跟谁聊？”
　　“安祭。”气死她。
　　慕容诗顿了顿，说：“正好，问问她还有没有新资源，再发点过来。”
　　徐串串见鬼似的看着她：“你还看上瘾了？？？”
　　“花样太少，没劲。”
　　“……”你还想上天啊？
　　当徐串串把慕容诗的话复制发给安祭时――
　　安祭：“你们两个够了！我又不是卖片的，要资源自己找去！”

　　第 70 章

　　自从两个人同居后, 慕容诗基本就不在家里住了, 她时不时会带徐串串回去吃饭。
　　开始徐串串觉得不好意思, 但莲姨和慕容明淑对她实在热情, 这两位长辈和蔼可亲，让她有种回自己家的感觉。
　　吃完饭如果时间还早她们就回公司, 时间晚的话就留下来。
　　周五晚上，适合放纵。
　　慕容诗房间很大, 落地窗前有个拱形摇篮吊椅, 徐串串把自己蜷缩在里面, 脑袋放空，透过玻璃可以看到外面的迷人的夜景, 惬意又安心。
　　慕容诗悄无声息靠近, 轻声：“睡着了？”
　　徐串串故意闭眼睛，说：“不要吵，我在做梦。”
　　慕容诗弯着腰, 含笑地看着她：“做什么梦？有梦到我吗？”
　　“你是谁？”
　　慕容诗倾身过去，气息若即若离缠绕着她, 假装不悦：“你个忘恩负义的小东西, 你说我是谁？”
　　徐串串眼睛张开一条细缝偷看, 双手捧住眼前人的脸，模拟盲人一点点抚摸起来：“好神奇，你长得好像我女朋友。”
　　“你女朋友？”慕容诗配合着她演。
　　“是啊，你跟她一样又白又美。”
　　“那……不要你女朋友了，跟我走好吗？”
　　“走哪去？”
　　演得还挺像。
　　慕容诗没了耐心, 挠她痒痒，双手插.入她腋下顺势将她提起来，说：“洗澡啊你个懒猪，还睡不睡了？”
　　徐串串咯咯娇笑着睁开眼，身体突然腾空，她惊呼一声，抱住慕容诗脖子：“天啊，我现在才发现你力气比我大好多！”
　　慕容诗稳稳托住她屁股，说：“你平时吃那么多全都白吃了。”
　　徐串串哼了哼，捏捏她纤细的手臂：“跟我差不多啊，你说我们两个打架谁会赢？”
　　“为什么要打架？”
　　“假设一下嘛。”
　　慕容诗啼笑皆非：“假不假设都是你赢。”
　　徐串串讶然：“为什么？”
　　慕容诗叹息道：“傻瓜，我哪舍得打你。”
　　徐串串微微一愣，抱紧了她，咧着嘴笑道：“好幸福啊――怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　徐串串将脑袋埋进她香软的胸前，声音低了下去：“我爸妈很忙，他们没空照顾我，还把香香丢给我。我爷爷重男轻女，他也不喜欢我。我跟我妹还经常吵架，哎――”
　　“从小到大都没人这么疼过我，你让我觉得……”
　　一段话她停顿了两次，语气这么失落，慕容诗有点担心，低头却看不到她的脸：“哭了？”
　　“没有哭，我怎么可能哭。”徐串串一向懂得自我调节，下一秒语气恢复如常，在她唇上吻了一下，笑嘻嘻地说，“慕容，跟你在一起真的有种姐姐疼妹妹的感觉。”
　　煽情的气氛就被她这句话给破坏了，慕容诗脸色微变：“我是你姐？”
　　“我说的是‘像’。”
　　“那你还跟我上床？”
　　这回换成徐串串表情失控了，她一脸嫌弃：“你好恶心啊！”
　　慕容诗嘴角露出一个阴险的笑容，说：“还有更恶心的，现在姐姐要帮妹妹洗澡了。”
　　徐串串用手锤她，一路怪叫：“你胡说八道！”
　　日本那类的片子有些很变态，徐串串严重怀疑慕容诗是被那些片子给荼毒了，里面刚好有几部姐妹乱.伦的H动漫，她当时没敢看。
　　难道慕容诗背着她偷偷看过？
　　不管怎样，徐串串决定了，一定要找个时间把电脑和平板电脑里下下来的资源全部删掉，那玩意儿害人！
　　两个人洗完了澡，躺床上正进行一些不可描述的事情，衣服全部脱光了，突然听到有人在外面“咚咚咚”敲门。
　　徐串串倒吸了一口凉气，双腿下意识夹紧，双手揪着慕容诗瀑布般的长发将她提起来：“有、有人！”
　　慕容诗被迫抬起头，幽深的双眸里暗潮汹涌，脸颊贴着她的小腿肚，说：“没事，门是反锁的。”
　　敲门声戛然而止，门外的人说：“你们两个睡了吗？”
　　徐串串屏住呼吸。
　　慕容诗缓了缓气息，看着门口，说：“还没睡，怎么了莲姨？”
　　莲姨说：“你爸回来了，我刚才给他做了点宵夜，你们要不要出来吃点？”
　　慕容诗问徐串串：“你饿吗？”
　　身体一点点冷下去，徐串串用被单盖住自己，摇头。
　　慕容诗扬声说：“我们不吃，您别忙了，早点休息吧。”
　　“好吧好吧。”脚步声渐行渐远，莲姨走了。
　　徐串串拿过散乱一旁的衣服准备穿上。
　　“干嘛？”慕容诗扣住她手腕。
　　徐串串委屈巴巴地说：“我现在不想了。”
　　“不想？真的假的。”
　　徐串串小频率地点头：“姐姐，刚才那一吓把我彻底吓萎了。”
　　“……”
　　在别人家里果然不安全，就算锁了门徐串串还是觉得没有安全感。
　　周末她们没有离开，慕容诗把书房里的笔记本电脑搬上来方便徐串串码字，中午的时候她们下去一起吃东西。
　　莲姨做了一桌丰盛的菜，一个劲给徐串串夹菜。
　　徐串串受宠若惊：“够了够了，再多我就吃不下去了。”
　　慕容明淑笑容和煦，说：“她是怕你太拘谨。平时家里很少来客人，小诗只有你和方沁这两个朋友，以后一定要多来啊，就当是回自己家。”
　　这位高贵的夫人跟自己想象中差别很大，没有架子，脾气温和，徐串串被她最后那句话所触动，眼眶一热，张了张嘴。
　　慕容诗给她夹了个东西，徐串串思绪被打断，低头一看，发现那是一根凉拌秋葵。
　　慕容诗笑得意味深长，说：“这个你应该多吃点，壮阳。”
　　徐串串：“……”
　　“女孩子壮什么阳。”慕容明淑笑骂道，“小诗你又乱说话。”
　　“就是，男人才需要壮阳。”莲姨附和，话锋一转，“对了串串，你有男朋友了吗？”
　　来了好几次，这两个长辈对她热情但从不过问隐私。很普遍的一个问题，徐串串语塞了。
　　怎么回答？说“有”是欺骗长辈，要说没有，万一莲姨要给她介绍男朋友怎么办？
　　徐串串向慕容诗求助，慕容诗却没有给她任何指示，她心里好纠结，半晌才说：“……没有。”
　　莲姨又问：“怎么不谈恋爱？你爸妈不着急吗？”
　　家里可急了，她老妈时不时就打电话来催问她感情状况，徐串串每次都敷衍过去。她干笑两声，硬着头皮说：“这种事急也没用啊。”
　　莲姨忙不迭点头：“这倒是实话，感情急不来，男人就要好好挑，要擦亮眼睛仔细看。”
　　“是是是。”徐串串连声说，夹起那根秋葵放进嘴里。
　　慕容明淑叹气，说：“现在的女孩子独立性很强了，不像我们那个时候那么早结婚。”她幽幽地看向慕容诗，“以前小诗找的那个男朋友我就很不喜欢，一看就花心，幸好后来分了。”
　　“提他干嘛，吃饭吧。”慕容诗不愿意聊这个话题。
　　慕容明淑好脾气地说：“好好好，我们不提。”
　　侥幸逃过一劫，回到房间，徐串串问出疑惑：“我一直没搞清楚你跟江少华是怎么回事。”
　　慕容诗轻描淡写地说：“我跟他什么也没有，就是相互利用。”
　　“好像下雨了。”徐串串指着窗户上的小雨点，“这种天气最好睡觉了。”
　　慕容诗走过来，从身后抱住她：“要睡午觉吗？”
　　“……我们两个十一点才起的。”
　　“要不要出去逛逛？老是闷在房间里，我妈和莲姨怕是要起疑了。”
　　徐串串想了想，点头。她们拿了把伞就出去了。
　　最开始伞是慕容诗在撑，可是她太高，雨水总是被风吹进来落在两人身上，徐串串抢了过来：“我来吧。”
　　徐串串把伞压低，雨水被挡住，慕容诗视线也被挡住了：“我看不见。”
　　“你跟着我走就好了。”
　　话音刚落，徐串串就感觉腰被两只手搂住了，慕容诗在她耳边说：“第一次雨中漫步，是不是很浪漫？”
　　“不浪漫。”
　　“怎么不浪漫？”
　　“你压得我好重，你还穿高跟鞋，显得我好矮。”
　　慕容诗摸摸她的头，说：“我是姐姐，你是妹妹，比你高点也没什么。”
　　徐串串好一阵无语：“你又不是我亲姐。”
　　慕容诗眼睛微微一眯：“不是亲姐你昨晚还叫这么亲热？”
　　徐串串：“……”
　　由于那天晚上某人欲求不满，之后慕容诗就跟她玩起了姐妹梗。
　　有一回，徐串串去上洗手间，在走廊里碰到了慕容诗。Linda不在，她还是毕恭毕敬地打招呼：“慕容小姐。”
　　慕容诗趁机摸她脸，说：“装什么装，姐妹之间不用这么客气。”
　　“……”徐串串嘴角抽了抽，视线在她脸上溜了一圈，“哇姐姐，你今天口红颜色好好看！”
　　“要不要给你来点？”慕容诗捏住她下巴，灼热的目光紧紧盯着她嘴唇，身体靠了过来。
　　意识到她的意图，徐串串花容失色，拍掉她的手退到一边，低声警告：“你还真不怕被人看到啊！”
　　慕容诗只是笑笑，侧身给她让道，说：“快去吧，别憋坏了。”
　　徐串串瞪了她一眼，加快脚步离开。
　　徐串串以为那是一段小插曲就没放在心上。
　　一个午觉睡得昏昏沉沉，徐串串去洗手间洗漱碰到了Linda，两个人礼貌地笑了笑。
　　临出门，Linda停下脚步，看着她：“小徐，你跟慕容小姐……”
　　“嗯？”
　　关键时刻，一阵手机铃声打断了她们之间的对话。
　　徐串串拿起手机一看，“大醋缸”三个字映入眼帘，她心虚地瞥了一眼Linda。
　　Linda识趣地说：“没事，我先走了。”
　　徐串串等她走远才敢接听：“怎么了？”
　　慕容诗急促地说：“莲姨说我妈中暑晕倒了，我现在要过去看看。”
　　徐串串大吃一惊，脱口而出：“要不要我陪你过去？”
　　“不用了，我去就行。请假太麻烦，你先上班吧，到时候我给你电话。”
　　看来事情很紧急，慕容诗甚至不等她回应就结束了通话。
　　人已经走了吗？
　　徐串串一路小跑，当看到前台处慕容诗和Linda在交代工作时，她想上前，又有些迟疑。
　　慕容诗语速飞快，说完就走。
　　“慕……”徐串串忍不住喊出口，想起这里还有其他人，她又闭了嘴。
　　慕容诗闻声看了过来，发现是她，往回走了几步，说：“没事，不用担心。”
　　徐串串连句问候的话也说不出口，心里担心又有些懊恼。上次她爸出事，慕容诗二话不说跟她一起回家，现在慕容诗出了状况，她却只能在一旁傻傻看着什么忙也帮不上。
　　直到慕容诗背影消失不见，徐串串才依依不舍地收回目光。转身时撞上Linda满带怀疑的目光，她甚至都懒得掩饰自己，心事重重地离开。
　　至于之前在宿舍里Linda说了一半的话，她也没有心思去揣测。
　　惴惴不安，上班一个小时后，徐串串接到慕容诗来电，告诉她慕容明淑已经没事了。
　　徐串串松了一口气，说：“没事就好。”
　　还是亲眼去看看比较放心。
　　下了班，徐串串收拾东西准备去看慕容明淑。她没带钱包，特地回宿舍去拿，不料打开门却看到了Linda。
　　徐串串心里狐疑，一般情况下Linda下了班直接走了，这个点出现在宿舍实在很不寻常。她定了定神：“你还没走啊？”
　　Linda抬起手里的东西示意她看：“手机充电线忘拔了，马上走。”
　　“哦。”
　　“你不去吃饭？”
　　徐串串笑道：“回来拿钱包，等会儿去。”
　　Linda微微颔首，说：“那我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　“对了小徐。”Linda突然转过身，直勾勾看着她，“有个问题想问你。”
　　明明Linda脸上没什么表情，徐串串却被她看得心里发毛，不动声色地说：“什么问题？”
　　Linda沉吟片刻，目光越过她看向她身后的茶几，说：“那支YSL的口红是你的吗？我在茶几底下发现的，帮你捡起来了。”
　　口红？
　　徐串串顺着她的目光望了过去，茶几上果然有一支口红，她心里咯噔一跳。
　　那是慕容诗的。
　　前天晚上，她们闲着无聊，慕容诗说要帮她化妆，用的就是这支口红。才化到一半两个人就不正经起来，在沙发上打打闹闹，化妆品滚落一地。捡的时候没注意，这口红自己躲起来了？
　　躲起来就算了，居然还被Linda给捡到了。
　　徐串串目光收回，故作轻松地笑了笑，说：“没错，是我掉的，找了好久没找到，谢谢你啊。”
　　Linda没有说不客气，而是说：“可我记得你好像从来不化妆。”
　　要不要观察这么仔细啊……
　　徐串串只能继续撒谎：“私底下也化，只是比较少。”
　　Linda欲言又止。
　　“我去找钱包了。”徐串串借口离开。
　　“等一下。”Linda又喊住了她。
　　“还有事？”
　　Linda不给她一点心理准备，直截了当地问：“你跟慕容小姐到底是什么关系？”
　　这才是Linda想问的问题吧？包括中午，她想说的也是这个吧？
　　问题一出来，徐串串隐隐猜到Linda肯定是发现什么了，她暗暗告诉自己不能慌，她逼着自己笑，说：“上级和下属啊，我跟她还能有什么关系。”
　　Linda带着疑问的目光审视了她很久很久，久到徐串串手心开始发虚汗，Linda才说：“别这么紧张，我就随便问问。”
　　怕是别有深意吧。徐串串没接茬。
　　“最后一个问题。”
　　徐串串心里一突，想溜。
　　Linda根本不给她机会逃，问题一个接一个：“你等下应该是要去见慕容小姐吧？”
　　平时两个人话不投机，今天居然主动跟她说这么多，事有蹊跷，徐串串抿紧了唇不答。
　　Linda也没计较，她并不急着走，还故意放慢语气说：“那天你和慕容小姐在打印室里……我看到了。”
　　看到什么？徐串串没有傻到去问，却明白了Linda想要表达的意思。
　　那天要打印很多资料，徐串串一个人在打印室里忙碌，慕容诗刚好从门口经过，悄悄溜进来，把门反锁，从背后一把将她抱住。
　　徐串串被吓了一大跳：“干嘛呀你！”
　　“嘘，小声点。”慕容诗一脸坏笑，“外面可能有人。”
　　“那你还敢进来！”
　　“没事，反正锁了门。”说完就开始吻她。
　　……
　　防不胜防，Linda果然知道她们的事了。徐串串又是惊讶又是难堪。
　　Linda打破沉默：“我不是故意偷窥。当时有一份文件等着慕容小姐签字，我找不到她，她手机又没带，就去她办公室看监控找她，然后不小心就看到了。”
　　徐串串：“……”
　　不是Linda不小心，是她和慕容诗太大意了。
　　“放心，我不会说出去的。”
　　徐串串诧异。
　　Linda自顾自地说：“我一走就是三个月，慕容小姐不但没有换掉我，还借给我钱。虽然最后我爸命还是没保住，但我还是非常感激她。”
　　徐串串并不知晓其中内情，但看Linda的表情不像是骗人。
　　都被人看到了还有什么可隐瞒的？徐串串嘴唇动了动，难为情地别开头：“我跟她……在一起也快三个月了。”
　　“所以那支口红不是你的。”Linda眼神犀利，一针见血，“是慕容小姐的。”
　　“嗯……”
　　“真没想到。”Linda轻笑出声，顿了顿，“发现这个秘密的时候我很矛盾，我本来想当做什么也没看到，可是仔细一想还不如坦白。这样的话，你们以后也不用在我面前演戏了。很累是不是？”
　　徐串串也笑，只是笑得不太自然：“是挺累的。”
　　“放心，我会替你们保守秘密的。”Linda拍拍她肩膀。
　　这种事被人当面揭穿，徐串串尴尬得不行，她实在不知道怎么回应，就说了声谢谢。
　　Linda眉心舒展：“呼――这几天憋死我了，总算说开了。”
　　徐串串呵呵傻笑。
　　“好了，不耽误你时间了，赶紧跟她约会去吧。”
　　徐串串讪讪地说：“今天没有约会……我是去她家看她妈妈。”
　　Linda敛容，说：“你不提我真忘了，我还有事就不去了，你帮我把心意带到。”
　　“行。”
　　Linda往外走了几步，又一次返回：“突然想起来我这有个东西，你帮我带给慕容小姐吧。”
　　“什么东西？”
　　Linda打开包包拉链，从里面拿出一个扁平的方形东西递给她：“她的快递。放在我那很久很久了，虽然包装破了点，不过里面的东西应该没有破损。真是不好意思，今天忙晕了，你帮我给她吧。”
　　慕容诗也会网购？徐串串接过那东西，翻过来看了一眼快递单，瞳孔微缩。
　　Linda见她表情有些古怪，着急地问：“有问题吗？不会真坏了吧！”
　　徐串串还是不说话，瞪大双眼看着那张快递单。
　　Linda就着她的手反复检查了一遍，自言自语道：“没坏啊。”
　　除了包装陈旧，东西的确没坏。不但没坏，那张快递单上的字迹十分清晰。不，确切地说应该是记忆犹新。
　　寄件人那里清楚地印着“徐XX”三个字，下面的地址是徐串串没搬进宿舍之前住了两年的地方。
　　收件人那一栏，是某个她熟悉得不能再熟悉的马甲――路人诗。
　　徐串串一肚子的疑问：这是她寄出的快递，为什么会在Linda手里？
　　答案呼之欲出。
　　她后知后觉意识到，原来她一直被慕容诗耍着玩。                        
作者有话要说：　　感谢以下投雷的各位土豪！
C＆C扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 22:24:41
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-27 22:3
张欢心扔了1个地雷投掷时间:2018-07-28 08:50:58
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-07-28 22:36:00
泉扔了1个地雷投掷时间:2018-07-28 23:21:49
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-07-29 02:08:59
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-07-29 22:47:42
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-07-30 11:56:25
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-30 19:04:49
......扔了1个地雷投掷时间:2018-07-31 02:29:52
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-07-31 07:54:33
C＆C扔了1个地雷投掷时间:2018-07-8:26:10
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-01 05:24:17
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-02 12:59:46
泉扔了1个手榴弹投掷时间:2018-08-02 22:34:27
白扔了1个地雷投掷时间:2018-08-02 22:35:39
图南扔了1个地雷投掷时间:2018-08-03 00:53:43
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-03 07:21:24
深夜修仙的小吃货扔了1个地雷投掷时间:2018-08-03 09:15:39
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-08-03 1:20
国欠钟宝宝扔了1个手榴弹投掷时间:2018-08-03 22:42:41
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-04 01:20:29
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-04 23:11:58
泉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-05 00:16:49
从心★扔了1个地雷投掷时间:2018-08-05 00:37:23
清风徐来扔了1个地雷投掷时间:2018-08-05 21:44:05
小路扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-08-05 22:53:45
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-05 23:09:36
山有扶苏扔了1个地雷投掷时间:2018-08-05 23:27:53
影子扔了1个火箭炮投掷时间:2018-08-05 23:32:20　　
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-08-06 21:07:22

　　第 71 章

　　到达慕容家, 是莲姨帮开的门：“小徐你来了？”
　　“莲姨晚上好。”
　　“好好好。”莲姨侧身方便她进来, 注意到她手里提的东西, “来就来, 干嘛还这么客气。”
　　徐串串赧然一笑：“以前都是空手来怪不好意思的。”
　　“买这么多很重吧？给我给我，看你这手都勒红了。”
　　徐串串想说自己可以的, 还没开口东西就被莲姨给拿走了。她搓了搓发红的手掌心，问：“明淑阿姨没事吧？”
　　“哎呦, 晕倒的时候把我吓坏了！幸好送去医院及时, 人现在没事了, 在房间里躺着。”
　　“那我现在方便去看她吗？”
　　不等莲姨回答，一个声音插.进来：“到了怎么不跟我说一声？”
　　徐串串循声望去, 看到慕容诗穿着拖鞋“哒哒哒”地从楼上跑下来, 转眼的工夫就跑到了她面前。
　　热切的目光，温柔得怎么也藏不住的眼底的欣喜和爱意。眼前的人明明是如此熟悉，徐串串却像是看不透一样。
　　心理作祟, 她甚至觉得慕容诗此刻的笑容有些假。她别开头，面无表情地说：“我就是想来看看阿姨。”
　　慕容诗没有发现她的异样：“她在房间里休息, 我带你过去。”
　　说完自然而然去拉她的手。
　　徐串串本来想挣开, 顾忌莲姨在场忍住了。
　　一碰到她的手慕容诗就发现不对劲：“痛不痛？”
　　手掌心被勒出一道深刻的凹痕, 痛是有点痛，徐串串却嘴硬地说：“没事。”
　　慕容诗摊开她手掌心轻柔地帮她按摩。
　　每次慕容诗这么温柔地对她，徐串串都会有种自己被人护在心尖上的感觉，可是现在她心情很复杂。
　　她不动声色地把手抽了回去，低着头掩盖住了眼底的情绪, 说：“在你家不要这样。”
　　只要不是独处，两个人都习惯性避嫌，慕容诗只当她是在害羞。
　　慕容明淑房间在二楼，推开房门，徐串串看到一个壮硕的背影坐在床边喂慕容明淑吃苹果，意识到那是慕容诗的父亲孙安，她脚步微顿。
　　“爸、妈，串串来了。”慕容诗对里面的人说。
　　“串串来啦？”慕容明淑苍白的脸上露出一个可亲的笑容，声音听上去稍显无力，“快进来。”
　　徐串串跟在慕容诗身后走了进去。
　　把削好的苹果递给妻子，慕容明淑摇摇头表示不想吃了，孙安把东西放回果篮，缓缓站起，精锐的双眼将徐串串上下打量：“这位是？”
　　来了这么多回第一次见到孙安本人，根据以往慕容诗的描述，徐串串想象孙安应该是一个很严厉的人，今日一见果然如此。她有些紧张，嘴角扯出一抹得体的微笑，说：“孙总您好，我叫徐串串。”
　　慕容诗补充：“是我女朋友。”
　　“女朋友”这个词很广义，孙安没有深想，不苟言笑地说：“有印象，上次在这留宿的就是你吧？欢迎你来我们家。”
　　徐串串心里却有一丝古怪，有那么一瞬，她还以为慕容诗是要在这个时候出柜，心跳漏了半拍。
　　慕容诗淡淡地说：“她来过很多次，不过您是真忙，居然一次也没见过。”
　　很平常的一句话，不知道为什么，徐串串感觉慕容诗说完气氛就凝滞了。
　　孙安威严的表情出现一丝裂缝，很快又恢复如常，他没接茬，说：“你们聊吧，我晚上还有一场应酬。”
　　“您慢走。”慕容诗语气恭敬，表情却很冷漠。
　　孙安深深看了她一眼，又看了看靠在床头的慕容明淑，说：“好好照顾你妈。”
　　“当然，这个不用您说。”
　　这一句竟含了些挑衅的味道，徐串串听了都不舒服，更何况是孙安？
　　意外的是孙安居然没有发作，他好像在极力隐忍着情绪，最后什么也不说就走了。
　　慕容诗去把门关好。
　　慕容明淑重重叹了声气，说：“你们父女俩好不容易见一面，怎么就不能好好交流？”
　　慕容诗没吱声。
　　是不是来的不是时候？徐串串有些不知所措：“那个……我……”
　　慕容明淑注意到她，温婉地笑了起来，说：“串串都不会说话了。”
　　徐串串干笑两声。
　　慕容明淑亲昵地拉住她的手：“你是专门来看我的吧？有心了，别担心，我没事。”
　　慕容诗不悦道：“晕倒了还叫没事？您知不知道老年人中暑有多危险？您已经不年轻了，出这么大太阳还敢出门？现在十七八岁的小姑娘都没您这么拼，在家吹空调不好吗？”
　　劈头盖脸就是一顿数落，慕容明淑好像已经习惯了，她默默听完，说：“一个女孩子不能这么凶。”
　　“不凶您不长记性，跟您说过多少回了，以后脏活累活不用自己动手，您非不听，上次还亲自跑去抓鸡，手还被鸡给啄了。您这么个大人怎么这么不听话？您让我怎么放心出去工作？”
　　慕容明淑按了按额头，说：“是是是，你说的都对，下次我一定听你的。怎么变得这么唠叨了，脾气还不好，以后没人要可怎么办？”
　　慕容诗长臂一伸搂住徐串串肩膀，意有所指地说：“这个您放心。”
　　母女俩你一句我一句，都没有人注意到徐串串笑容有些僵硬。
　　看到慕容明淑没事，徐串串终于放心了，只是心里面还惦记着一件事。
　　为了不打扰慕容明淑休息，她们两个人退了出来，慕容诗这才有机会亲近她，凑近她耳朵，说：“明天不用上班，今晚别走了。”
　　温热的气息钻入耳朵，浑身一阵酥麻，徐串串敏感地推开她，与她保持适当距离：“我有话要跟你说。”
　　慕容诗脸上笑意满满：“说什么？”
　　身后是慕容明淑房间，楼下厨房里有莲姨在忙碌，徐串串眼眸闪了闪，说：“去你房间。”
　　慕容诗眼前一亮，迫不及待拉着她回房，关上门，转身就把她按在了门上。
　　徐串串倒吸气：“喂！”
　　“疼？”慕容诗完全误会了她的意思，手插.入门板与她背部之间想要抱住她，却被一个东西挡在了中间。
　　徐串串微微挣扎。
　　“什么东西？”慕容诗低头一看，发现是个包包，就要动手帮她拿下来。
　　徐串串按住她的手：“我有话要说。”
　　“亲一个再说。都一天没见了。”慕容诗火热的唇随之落下。
　　徐串串现在哪有心情跟她亲热，头一偏，慕容诗的唇落在了她面颊上。
　　抓着她两条胳膊的手劲很小，但抗拒意外已经很明显，热切的吻变得迟疑。
　　直到此刻，慕容诗才发现徐串串不太对劲：“怎么了？”
　　徐串串闪到一边，背部紧紧贴着门，仰头看她，单刀直入：“你有没有骗过我？”
　　慕容诗哑然失笑，食指挑了挑她下巴，说：“好突然的问题。当然没有，我骗你干嘛？”
　　“没有？”徐串串把她不安分的手抓住，面沉如水，一字一顿，“我再给你一次机会。”
　　这是徐串串第一次用这种生硬的语气跟她说话，慕容诗闻言微微一愣，收起玩笑的心思，一瞬不瞬看着她：“你到底想说什么？”
　　徐串串直直看着她眼睛，声音无起伏：“你是不记得了还是故意演戏？”
　　慕容诗垂眸，不快地皱了皱眉：“我不喜欢你这种表情和这种说话的方式。”
　　两个人简直鸡同鸭讲，说话完全不在一个频道内。徐串串深呼吸，说：“好，那我就提醒你。”
　　“提醒什么？怎么你说的话我一句玖+伍++壹也听不懂？”慕容诗看她低头翻包，“找什么？”
　　拉链不知道怎么就卡住了，徐串串费了半天劲才扯开，从里面拿出之前Linda给她的那个东西。
　　“这是什么？”慕容诗又问了一遍，当徐串串把那东西举起来，当她看到那张快递单时，她闭上了嘴。
　　“看清楚了吗？”徐串串不错过她脸上一丝表情，指着寄件人那一栏，“‘徐XX’，这是我。这里面是一本书，是我寄出去的。你来告诉我，这个‘路人诗’是谁？”
　　“……”
　　“你早就知道我的笔名了对不对？”
　　“……”慕容诗渐渐想起来了。
　　时间隔得太久了，中间又发生了这么多事，慕容诗完全忘了这个快递。她很纳闷，这快递不是寄到Linda家里了吗？为什么会在徐串串手里？
　　慕容诗心思转了又转，脸上表情变了又变。
　　徐串串等了半天没了耐心，提了一口气，又说：“不想承认是吧？Linda都告诉我了，这个地址是你故意填的她的，除了这次，上次那六本书也是寄到她那里去的。‘路人诗’明明就是你，你为什么一直耍我？！”
　　“……”千防万防最终还是漏了这个关节，证据确凿还能说什么？慕容诗举手投降，“没错，是我，但我没有耍你。”
　　“你还敢说没有？！”一股气血直冲脑门，徐串串不自觉拔高声线，“你披着这个马甲看我的小说、偷窥我微博，让我写赞美你的文章还把我叫到办公室朗读给你听，你还录音！仗着给我投这么多雷就在QQ上调戏我，这不是耍人是什么你说？！”
　　“我……”
　　“我手机里还保存着聊天记录，你想狡辩吗？”
　　徐串串情绪越来越激动，声音一次比一次尖锐，慕容诗试图安抚她：“又不是什么大不了的事，你先冷静冷静。”
　　徐串串惊呆了：“披着马甲跟我演戏，对我撒谎，骗了我这么久，你居然说这不是什么大不了的事？”
　　慕容诗被噎了一下，顿了顿，说：“你先听我解释。”
　　“解释什么？看看你在微博和QQ上跟我说的那些话，你难道不是故意愚弄我？”
　　“我……一开始只是觉得你很好玩，没有别的意思。”
　　徐串串止不住冷笑：“耍人很好玩吗？你不觉得自己很过分？”
　　“对不起，我错了，请你原谅。”
　　“……”
　　“咚咚咚――”
　　敲门声自身后传来，徐串串被吓了一跳。
　　紧接着，慕容明淑声音传了进来：“怎么这么吵啊，你们两个在里面干嘛？”
　　徐串串暗道糟糕，一时情急忘记这是在别人家了，她快速收拾好情绪，转身把门打开。
　　看到门外一脸病态的慕容明淑，徐串串心里愧疚不已，扶住她，说：“是不是影响您休息了？”
　　“那倒不是，我本来想下楼，突然听到里面动静很大，还以为你们是在吵架。”
　　慕容诗走了出来，面不改色地说：“我们没有吵架。”
　　徐串串：“……”的确没吵架，就她自己一个人抽风。
　　慕容诗担心地看了一眼徐串串，徐串串故意把头别开。
　　“……”此时不是闹别扭的时候，慕容诗轻声问慕容明淑，“晚饭还没好，您要不要再躺会儿？”
　　慕容明淑摆摆手，说：“趟一天了，这腰受不了，我下去走走。”
　　于是慕容诗和徐串串一人扶着一边跟慕容明淑一起下楼了。
　　徐串串酝酿好了情绪，说：“阿姨，既然您没事那我就先走了。”
　　慕容诗诧异地看着她：“莲姨已经在准备晚饭了。”
　　“就是，来都来了，吃了再走。”慕容明淑说。
　　“我不饿。”徐串串耸耸肩，努力让自己笑得没那么干，脸不红气不喘地说，“我等下还有事，得趁天还没黑赶回去。阿姨，您好好休息，我走了。”
　　“啊？你就这么走了？”慕容明淑没反应过来。
　　“拜拜。”徐串串挥挥手，“帮我跟莲姨说一声，你们不用送了。”
　　话虽如此，慕容诗还是跟着她出去了，眼疾手快抓住她的手防止她溜走：“我不是已经跟你道过谦了吗？吃了饭再走行吗？吃完我送你回去。”
　　“不用你送，我自己可以走。”徐串串板着脸甩开她的手。
　　慕容诗软声：“饿肚子坐车容易晕车。”
　　“晕车也跟你无关。”徐串串狠狠瞪她。
　　“……”慕容诗面露无奈，“那你希望我怎么做才肯原谅我？”
　　徐串串现在头脑发热没办法思考，她甚至都没搞明白自己到底为什么生气，脱口而出：“我今天不想跟你说话。”
　　慕容诗：“……”
　　近乎发泄地把那个快递塞进她怀里，徐串串气鼓鼓地往电梯方向走。
　　慕容诗没接住，“啪”地一声，快递掉在地上。
　　慕容诗看都没看一眼，拔腿要去追她，蓦地听到慕容明淑在里面喊：“小诗――”
　　慕容诗微怔。
　　只犹豫了一秒钟，徐串串就冲进了电梯。
　　冲出电梯那一刻，手机响了，一看是慕容诗打来的，徐串串想也不想就挂了。
　　这应该是她们在一起之后第一次闹矛盾，徐串串心里五味杂陈。她知道慕容诗肯定不会追上来，毕竟慕容明淑今天才发生那样的事慕容诗得留下来照顾。
　　她电话不接，慕容诗就改成发微信，发了一条又一次，全部都是解释和道歉的话。徐串串一条也没回。
　　过了几分钟，徐串串已经上了一辆出租车，慕容诗还在发，她心里开始没底了。
　　慕容诗认错态度很积极，甚至可以说是低声下气，徐串串捧着手机开始自我反思：是我太作了吗？
　　她差点就要原谅了，可是当她翻开微博私信，翻开QQ，看完之前“路人诗”给她发的那些消息时，气又不打一处来。
　　怎么会有这么无聊的人？明明知道她是谁，却故意披着个马甲愚弄她。
　　慕容诗之前居然还说她心眼多不真诚，到底谁才不真诚啊！
　　亏她还告诉慕容诗自己写文的事，慕容诗还跟她装傻，还让她教她怎么写评论怎么投雷！
　　演得那么无辜那么像，徐串串还沾沾自喜地手把手教她，当时慕容诗心里肯定憋着乐吧？
　　真的好气哦。
　　如果就这么原谅她岂不是便宜了她？
　　一番挣扎过后，徐串串关掉微信，手指切换到QQ，点开安祭的头像，打字的时候手指都在颤抖。
　　徐串串：“我跟你说，路人诗就是慕容这个混蛋！”
　　安祭：“什么情况？？？”
　　打字不易，徐串串花了很长一段时间才跟安祭解释清楚。
　　安祭：“我的天，这个慕容也太能玩了吧！”
　　徐串串：“所以你说我应不应该生气？！”
　　安祭：“你让我怎么答？情侣吵架外人不好掺和[摊手]”
　　连“人生导师”安祭都不帮她了，徐串串顿时迷茫。
　　她自然不会怀疑慕容诗对她的感情，可她就是觉得白白被人耍了这么久很不甘心，于是冷战开始了。
　　――“在码字？”
　　――“吃饭了吗？”
　　――“还生气呢？”
　　――“明天我让莲姨给你做你最喜欢的菜送过去好不好？”
　　――“睡了？”
　　……
　　从离开慕容家，徐串串的手机就没停止过，她干脆关了声音和震动。
　　安祭邀请她一起码字，打开文档半天却怎么也静不下心来，徐串串只好放弃。
　　关了电脑，躺在柔软的大床上，闻到了熟悉的属于慕容诗身上的香水味，徐串串心情烦躁。
　　她没跟人吵过架，冷战更是不可能，现在有点后悔了。
　　其实说起来，慕容诗也没有做什么十恶不赦的事，倒是她别别扭扭闹到现在。
　　“我去洗澡了。”――这是五分钟前慕容诗给她发的消息。
　　手机终于消停，徐串串心却空了。她太容易心软，明明是慕容诗的错，她却反过来怪自己是不是太矫情。
　　但又拉不下脸来去和好，徐串串一整天心情像是过山车。
　　床边缺了个人，感觉像是少了点什么，徐串串一晚上没睡好，睁着眼睛盼天明。
　　等天终于亮了，她却扛不住睡意睡过去了，迷迷糊糊中，感觉有人在床边静静凝视她。
　　这个念头一冒出来，徐串串倏地就醒了，睁开眼一看，床边的确蹲了一个人，她还有点懵。
　　“我吵到你了？”慕容诗穿着白衬衫，长发铺满了肩膀，她整个人看上去是那么温柔，连嗓音似乎都充满了宠溺。
　　徐串串心口被狠狠戳了一下，她张了张嘴，却打出了一个长长的哈欠：“……”
　　慕容诗帮她帮挡住眼睛的头发拨到一边，说：“还早，想睡就睡吧。”
　　徐串串实在是太困了，她头脑昏沉，下意识抱住慕容诗的手蹭了蹭。
　　慕容诗眉眼含笑地看着她：“肯原谅我了？”
　　一句话成功唤醒了昨天的记忆，想起昨天的不快，徐串串丢开她的手，口是心非地哼道：“没门儿！”
　　“哎――”慕容诗一声叹息。
　　睡意全无，徐串串懒洋洋爬起来，她拍掉慕容诗伸过来要抱她的手，低头就看到地上摆了一堆奇奇怪怪的东西：“这些是什么？”
　　她睡眼惺忪，声音哑哑的听上去像是撒娇。慕容诗想亲她，又担心像昨天那样碰钉子，生生忍住了，指着地上的东西说：“搓衣板，榴莲，还有一个失灵的键盘。”
　　徐串串目瞪口呆：“你拿这些东西做什么？”
　　“你选一个吧。”
　　意识还不太清醒，徐串串揉揉眼睛：“什么意思？”
　　“你想让我跪哪一个？”
　　“……”

　　第 72 章

　　慕容诗见她半天不说话, 伸手在她眼前晃了晃。
　　徐串串心神收回, 却有些呆滞地看着她。
　　“还是这三个我都要跪？”慕容诗又问了一遍。
　　眼看她拖过搓衣板就要跪下去, 徐串串大叫一声：“慢着！”
　　慕容诗顿了顿：“不喜欢这个？那我换榴莲？”
　　她有模有样地说着, 徐串串听得胆战心惊。
　　“不对，还差一点。”慕容诗完全是自言自语, 把手搭在腰带上，解开扣子, 下一秒就要脱裤子。
　　徐串串一愣。
　　慕容诗今天穿的是一条黑色的阔腿七分裤, 所以非常好脱, 徐串串还没看懂这是什么操作，眼前就出现了两条又长又直的大白腿。
　　“……”很没出息地咽了一口唾沫, 徐串串眼睛眨也不眨地看着, 半晌才找回自己的声音，“你要干嘛？”
　　难不成慕容诗要改成色.诱？想到这，徐串串双手紧紧抱住自己。
　　慕容诗勾唇一笑, 把脱下的裤子丢给她，语气轻松：“脱了裤子跪效果会更好。”
　　眼前一黑, 徐串串快速扯下蒙住脑袋的裤子, 看到慕容诗毅然决然地朝那颗榴莲走去, 她吓坏了，伸手一把抱住那条细腰：“你疯了吗？！”
　　慕容诗低头看她，露出一个无辜的表情，幽幽地说：“你一晚上不肯搭理我，又不说原谅我, 我还能怎么办？”
　　一开始徐串串以为她只说说着玩，但看这架势又好像是真的一样，抱着她的腰不敢撒手：“其实我已经……”
　　差点就要说“我已经原谅你了”，话到了嘴边又被咽下去了。那榴莲长得像流星锤似，上面那一颗颗的尖刺那么锋利，跪上去腿不得废了？
　　徐串串看一眼慕容诗那两条白白嫩嫩的大腿，一下子就心软了。
　　这两条腿几乎完美，够她玩一辈子了，要是真受了伤她得心疼死。
　　之前最生气的时候的确有想过要惩罚，可要让一个如此高傲人在她面前下跪，徐串串于心不忍。惩罚的方式有很多种，比如手洗一个月衣服、打扫一个月卫生之类的就挺好，干嘛非要用这么血腥残忍的方式？
　　再怎么作也舍不得。
　　徐串串赌气地放开她：“你先把裤子穿上。”
　　“你原谅我我就穿上。”
　　“……你这分明是耍流氓！”
　　“耍就耍，反正警察不管这里也没外人。”
　　“……”徐串串哪辨得过她？
　　要命，这女人居然穿了丁字裤，还是黑色蕾丝边的，一动不动还这么撩人，分明是故意的。
　　不能输，输了就太没面子了。
　　徐串串一面暗示自己，眼神不受控制地在她下半身扫来扫去，余光瞥见地上某个东西：“你到底哪来搓衣板？”
　　“她们告诉我淘宝上有，但是快递太慢，我就只能去批发市场了。”慕容诗皱了皱眉，“这个东西太难买了，我逛了一大圈才找到。”
　　徐串串讶然，突然间抓到关键词：“她们？”她指着地上那三个奇怪组合在一起的东西，“这些招数……是别人告诉你的？”
　　哄人慕容诗是有耐心的，但下跪这种事根本就不符合慕容诗的风格。徐串串越来越觉得此事蹊跷。
　　对上她灼热的仿佛已经看穿一切的目光，慕容诗沉吟道：“你读者群里的妹子还是挺热心的。”
　　读者群？
　　徐串串倾身过去把床头柜上的手机拿了过来，解了锁，点开QQ，点开读者群就发现有人@她。
　　内容太多了，一条条的消息在她眼前飞速闪过，最后定格，徐串串看到了那个让她很不爽的熟悉的名字。
　　事情的起因，是慕容诗披着“路人诗”的马甲在群里发了一条求助消息：“女朋友生气了怎么也哄不好，大家有没有什么好办法？”
　　群里读者就疯了。
　　――土豪诗？你终于出现了！
　　――果然优秀的人都有女朋友，嫉妒使我变得丑陋。
　　――不好意思，没有女朋友，这题超纲。
　　――没有女朋友+1，爱莫能助啊土豪诗。
　　――哄不好就不哄啊，直接扑上去一个深吻立马解决了。（路人诗回复：现在不让我碰她了。）
　　――XSWL，还不给碰，土豪诗你到底做了什么十恶不赦的事！
　　……
　　――送礼吧，她喜欢什么就送什么。（路人诗回复：她喜欢钱。）
　　――那就用钱狠狠砸她！把一万块钱人民币折成花送给她，我的天啊，说得我自己都心动了。
　　……
　　徐串串就是在这之后被读者@的。
　　――可怕，评论区被深水霸屏[图片]，诗宝宝你这是心情不好投雷发泄吗？
　　――土豪诗，你不会是因为给大大投雷所以女朋友吃醋生气了吧？
　　――数了一下，二十个了。
　　――刷新一下，三十个了。我的妈，有钱任性！
　　――震惊！某土豪因被女朋友冷落，上网给喜欢的作者壕刷千金！
　　――数钱数到手软，大大今晚怕是笑死@爱吃麻辣烫。
　　――等等，联系上下文，诗宝宝女朋友喜欢钱，你们让她砸钱，她马上就去给大大投深水，emmmm……容我大胆猜一下，难道诗宝宝你女朋友是大大？？？
　　――怎么可能，大大明明是直的。
　　――万一是被掰弯了呢？
　　――掰弯！有意思，大大请出面回答@爱吃麻辣烫。
　　……
　　某人忙着在文下砸雷没有回应，任由群里妹子瞎猜。徐串串因为当时在床上翻来覆去根本没有看手机，所以就错过了这一幕。
　　翻了半天，徐串串才找到关于“下跪”这个问题的讨论。有个读者给路人诗出招，提到了跪搓衣板、榴莲、键盘和方便面。
　　徐串串扫了一眼地上的东西，没有方便面，注意力又回到手机上。
　　看来慕容诗是采取了那个读者的建议。
　　“路人诗”这个马甲最后一次出现在群里，是为了感谢妹子们帮她积极想招，发了一个总额一千元的红包，群里一阵疯抢。
　　再往下消息还有很多，徐串串懒得看了。她翻开成员列表，搜索找到“路人诗”，点击头像――选择“更多”。手指拉到底，下面有个醒目的红条。
　　意识到她的举动，慕容诗急切地喊出声：“你要干嘛？”
　　徐串串置若罔闻，手指不带犹豫地点了下去。
　　移出本群，成功。
　　那一下觉得还挺爽，徐串串抬起头来，目光挑衅。
　　叫你钱多没地儿花。
　　“……”对于自己被当面踢出群这件事，慕容诗无话可说，她抬起一条腿跪在床上，“我……”
　　徐串串毫无预兆地响了起来，拿起来一看，徐香香来电。
　　话被打断，慕容诗站起来，自觉退后：“你先接。”
　　徐串串按下接听，手机放到耳边。不等她开口，徐香香的声音传了过来：“姐你在宿舍吗？”
　　“在啊，干嘛？”
　　“在就好，我跟老妈已经到楼下了，但是保安不让我们上去。”
　　徐串串身体一个激灵，昏沉的大脑瞬间清醒：“你和老妈？！”
　　“对啊，老妈说想来看看你现在住的地方。太阳好大，你快下来接我们啊！”
　　“等、等等会儿！”徐串串舌头打结，急匆匆结束了通话，推了一把慕容诗，“我妈和我妹要来，你快穿裤子！”
　　“什么？”
　　“快快快！”
　　形势急转直下，慕容诗二话不说拿起裤子套上。
　　“怎么过来之前也不提前说一声！”徐串串神色慌张地下了床，又推了推慕容诗，“快去把你的东西都收起来！”
　　老妈老妹突然杀过来，两个人都措手不及，谁还有心思去管到底该跪哪一个的问题。这种时候连冷战都忘了，徐串串和慕容诗手脚麻利地开始收拾东西。
　　慕容诗处变不惊，说：“我那些化妆品塞抽屉，哎你别慌，没必要掩饰这么多，让她们等太久她们更加起疑。”
　　徐串串抱起其中一个枕头塞进柜子里，又把慕容诗所有鞋子扔进床底，忙得晕头转向。
　　至于那三个下跪道具，徐串串看了就生气，随便丢到某个角落。榴莲太扎手，她用拖鞋踹了一脚，还不小心被刺扎到了大脚趾，疼得嗷嗷叫。
　　慕容诗双手插.入腋下将她抱到一边：“这个就别管了，又不是什么奇怪的东西。”
　　榴莲被放弃。
　　“还有什么？”徐串串在房间里焦虑地踱步，“你的衣服！还晒在阳台，快去收回来！”
　　慕容诗按住她肩膀：“那个别管了，就说是Linda的。”
　　徐串串眼前一亮：“对啊，我怎么没想到！”
　　慕容诗指着她乱糟糟的鸡窝头，语气无奈：“你先去洗漱，我下去接她们。”
　　徐串串瞪了她一眼，说：“最应该把你藏起来。”
　　慕容诗哭笑不得：“藏哪？”
　　徐串串指了指黑漆漆的床底。
　　慕容诗：“……”
　　两个人又检查了一遍，确定基本没问题，慕容诗才出门。
　　楼下的人早就等得不耐烦了，徐香香一个劲抱怨徐串串磨叽，要打电话去催她。
　　“来了来了。”徐妈拍拍她手。
　　徐香香伸长脖子望去，失望道：“我姐哪有这么高，而且那人头发这么长，妈你眼神也太不好了。真不知道我姐在搞什么鬼，穿衣服洗漱也不用这么久吧，算了，我还是给她打电话吧。”
　　“香香――”
　　听到有人叫她，徐香香动作一顿。她用手遮住刺眼的阳光，终于看清来人，欣喜地叫道：“诗诗姐！”
　　慕容诗大步流星走到她们面前，盈盈一笑：“阿姨，您还记得我吗？”
　　徐妈笑眯眯地说：“这么漂亮当然记得，你是小诗嘛。”
　　“我来接你们。”
　　徐香香纳闷：“我姐呢？怎么是你啊诗诗姐？难道你也住宿舍？”
　　慕容诗脸不红气喘地说：“嗯，昨晚加班太晚，所以暂时睡宿舍。你姐在洗漱。”
　　徐香香不疑有他。
　　慕容诗出面，不用登记保安直接放行。三个人上楼，徐香香好奇地说：“诗诗姐，你怎么知道我跟我妈来了？难道你昨晚是和我姐一起睡的？”
　　慕容诗笑了笑，应对自如：“没办法，加班太累太晚，回不去就借她的床蹭了一晚上。”
　　“她睡相很不好吧？”
　　“还行。”
　　说话间三个人已经到了宿舍门口，慕容诗象征性敲了敲门，敲了半天没人回应，只好拿出钥匙。
　　门打开却没看到徐串串人影，徐香香扬声喊道：“姐，老妈来看你了，还给你带了好东西。”
　　徐串串穿着拖鞋“哒哒哒”地从洗手间跑出来：“妈，你们怎么来了？”
　　“前几天你幺姨给我寄了些蜂蜜，我就给你和香香带过来了。”徐妈打开随身包，拿出两瓶蜂蜜，“刚好小诗也在，给你一瓶吧，这蜂蜜是我妹自己家的，绝对够纯。”
　　慕容诗受宠若惊，接过蜂蜜：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢不用谢。你借了那么多钱给串串，应该是我们谢你才对。”
　　“那……我就不客气了。”蜂蜜有点重，慕容诗把它放到茶几上，“走了我再拿。阿姨您坐。”
　　徐串串来到客厅，给满头大汗的,妈递了张纸：“你来之前怎么不给我打电话？”
　　还好之前买了一次性纸杯，慕容诗趁她们说话去接水，先递给了徐妈：“阿姨您喝水。”
　　“谢谢。”徐妈捧在手里不急着喝，“出门才发现手机没话费了，还是你妹帮我充的钱。”
　　另一边，徐香香和慕容诗在抢纸杯：“我来吧，哪能劳烦你帮我倒水。”
　　慕容诗失笑：“行，你自己来。”
　　“一直都不知道你们公司在哪，反正来都来了，就想过来看看。”徐妈视线环顾一圈，“这就是你们宿舍？跟我想象的不太一样，住的这么好，你们公司其他福利应该也不错吧？”
　　“呃，还不错。”徐串串模棱两可地说，话锋一转，“装修的事怎么样了？”
　　徐妈喝了口水，说：“你爸找人在弄了。”
　　“那你要不要回去帮忙？”
　　“这个不急。”徐妈注意力全在这个房间里，“两个人住还挺好，你住哪一间？”
　　“我……”
　　“那间。”徐香香抢着帮回答，“妈，我姐的房间超大，床也超大。”
　　“是吗？我看看。”徐妈来了兴致，放下杯子站起来。
　　徐串串下意识看了一眼慕容诗。
　　慕容诗眨了下眼睛，示意她别慌。
　　老妈要看房间，徐串串不敢说不给看，跑过去把房门打开。
　　徐妈只是站在门口看：“是挺宽的。”目光扫到那张大床时，她不留情面地说，“乱七八糟也不知道收拾。”
　　徐串串耸耸肩：“刚睡醒肯定乱啊。”
　　徐妈无语地摇摇头，目光被地上一个东西吸引：“这怎么还有个榴莲？”
　　徐串串想说是买来吃的，还没张嘴就被一惊一乍的徐香香打住了。
　　“哇――好大一条鲸鱼！”徐香香指着大床，两眼放光，“姐你什么时候买的这个，我好喜欢啊！”
　　徐串串还没反应过来是个什么情况，眼前人影一闪，徐香香已经冲了进去，将横在床头的鲸鱼抱枕抱在了怀里蹭了蹭：“你不是不喜欢鲸鱼吗？为什么要买这个？”
　　徐串串扶额：“谁说我不喜欢了？”
　　“上次去海边玩，让你看鲸鱼你不看，我一说到鲸鱼你就没好脸色，我还以为你是因为害怕。”
　　“……”具体情况徐串串不想解释。
　　徐香香爱不释手地抚摸小鲸鱼：“这个送给我吧！”
　　徐串串脸一沉：“不行。”冲进去跟她抢，“这是别人送给我的。”
　　“谁送的？是不是男的？”徐香香挤眉弄眼。
　　“男的送的？”徐妈也来凑热闹。
　　徐串串一个头两个大，幸好慕容诗及时站出来说：“是我送的。香香你要是喜欢，改天我你一个。”
　　“真的吗？”
　　趁徐香香松懈，徐串串成功把鲸鱼抱枕抢了过来，重新放回床上。
　　徐香香看她这么小心翼翼，有些不满地努努嘴：“抱一下怎么了，干嘛这么小气。”
　　徐串串白了她一眼：“你身上全是汗，臭死了。”
　　“我哪里臭了？！”徐香香不乐意了，像是存心为了膈应她，干脆整个人扑到床上。
　　“徐香香你给我起来！”徐串串扑过去要打她屁股。
　　徐香香顺势一滚，抓起枕头朝她扔过去，正好砸在徐串串脸上，俩姐妹就这么掐了起来。
　　徐妈已经习以为常，又是摇头又是叹气，喊道：“你们两个人幼不幼稚，小诗还在呢，也不嫌丢人。”
　　“哎呀――疼疼疼！”徐香香五官痛苦地拧在一起。
　　徐串串扯住她衣服：“少来，我都没用力。”
　　“真的疼！我后背好像压到什么了，你先起来。”
　　徐串串以为徐香香是压到了自己手机，将她提起来，用力推到一边。掀开被子一看时，徐串串心里咯噔一跳。
　　“这是什么？”徐香香拦住她不让她把被子盖上，眼疾手快地把刚才看到的东西捡起来，“这个东西……好眼熟，好像是……”
　　看清了徐香香手里拿的东西，和徐妈站在门口旁观的慕容诗眉心不易察觉地动了动。
　　“不要乱动我东西！”徐串串惊呼着扑过去抢。
　　徐香香手指不小心碰到了开关，那东西“嗡嗡”叫了起来。突然的震感把她吓了一跳，手一松，那东西“咚”地一声掉在地上。
　　锥形的，一个长柄，一个圆头。圆头差不多有拳头那么大，伴随着诡异的“嗡嗡”声在地上旋转跳舞。
　　徐串串脸唰地通红，蹲下去要捡，这次又被徐香香抢了先。
　　徐香香抓着手柄，瞪大双眼看着快速旋转的圆头，恍然大悟：“这是根――震、动、棒！”
　　徐串串心想完了。
　　没错，就是震动棒，七夕情人节时慕容诗送给她的礼物。
　　牌子是方沁推荐的，慕容诗偷偷让方沁帮她网购了一个。那天晚上收到货，她们两个人就迫不及待试了，效果令人满意，于是就一直把它放在枕头底下。
　　这东西到底是怎么滚出来的徐串串没空去想，她现在头发发麻，感觉自己快要疯了。
　　徐香香的声音像个炸.弹：“天啊姐，你怎么有这种东西！你你你……”
　　看着姐妹俩抢来抢去，徐妈一头雾水，问旁边的人：“什么是震动棒？”
　　慕容诗心里一突，想了想，镇定自若地说：“按摩用的。”
　　求知欲旺盛的徐妈似乎根本不知道那是什么东西，又问：“好用吗？”
　　“……”慕容诗脸上有些不淡定了，别开头，咳嗽一声，说，“挺舒服的。”
　　一听到“舒服”两个字，徐妈满意地笑了，说：“香香，拿给我看看。”
　　徐香香面露惶恐：“妈你别逗了，这东西是用来……唔――”
　　徐串串终于爆发，一只手死死地捂住徐香香嘴巴，一只手去把抢她手里的东西抢回来，在她耳边恶狠狠地警告：“你敢乱说下次扣你零花钱！”
　　这招不管什么时候都最管用，徐香香忙不迭摇头。
　　徐串串松了一口气。
　　徐香香掰开她的手，不怕死地又说：“这种东西用完你要藏好啊！”
　　“……”徐串串心虚地看了一眼站在门口神色各异的两个人，红着脸，咬着后槽牙说，“你给我闭嘴！”                        
作者有话要说：　　你们666，在下服气！

　　第 73 章

　　一根震动棒搞得大家都很尴尬, 尤其是徐串串, 她羞愤难当, 恨不得挖个坑把自己给埋了。
　　说起来一切都是徐香香惹的祸, 没事跟她抢什么鲸鱼？
　　在三道刀一样的目光注视下，徐串串强装镇定地把那根震动棒藏起来, 对着徐香香又是一声大吼：“看什么看，还不快出去！”
　　徐香香吐了吐舌头, 也怕她真动怒了, 夹着尾巴灰溜溜往外走, 突然看到某个东西，脚步顿住：“好大一个榴莲啊！”
　　慕容诗见她一脸馋样, 笑着问：“想吃吗？”
　　徐香香咽了咽口水, 忙不迭点头，说：“想啊，我都好久没有吃过榴莲了！”
　　“那我们现在开来吃？”
　　“好啊好啊。”徐香香蹲下去要抱榴莲。
　　“小心刺。”
　　“没事没事, 我拿出去了。姐，出来一起吃榴莲。”
　　徐串串把脑袋埋在床上装乌龟, 扭动着屁股, 瓮声瓮气：“你们先出去。”
　　徐妈一直处在状况外, 问：“她怎么了？”
　　“……我也不太清楚。”慕容诗眼眸微闪，忙岔开话题，“阿姨，这个榴莲您知道怎么弄开吗？”
　　徐妈注意力成功被她吸引过去，说：“这个简单, 有水果刀就行。”
　　“水果刀有，在茶几下面。”
　　“那我来开吧。”
　　徐香香已经把榴莲抬到外面，徐妈撸起袖子跟了过去。
　　等了几秒钟，见徐串串还是一动不动地趴着，慕容诗走进去，弯腰，摸摸她后脑勺：“别闷坏了。”
　　徐串串倏地抬起头来，眼神凶狠瞪着她，说：“以后你不要买这些乱七八糟的东西了！”
　　面对这样的指责，慕容诗啼笑皆非：“这个也怪我？”
　　徐串串把对徐香香的气全撒在她身上，用拳头捶她肩膀。
　　慕容诗抓住她的手腕：“行行行，都是我的错，回头我就把它扔了。”
　　徐串串拿头撞她：“我长这么大都没这么丢脸过！”
　　“你们两个在干嘛？”
　　冷不丁地一个声音插.进来，徐串串脊背一僵，循声望去，看到是徐香香，气不打一处来：“你给我出去！”
　　徐香香手里抓着香喷喷金黄色的榴莲肉，惊讶地看着她：“我又没进你房间。”
　　“滚！”徐串串一点情面也不给。
　　“……”徐香香缩了缩脖子，看向比较和善的慕容诗，“诗诗姐，来吃榴莲啊。”
　　“好，就来。”
　　吃完榴莲，徐妈跟她们聊了一会儿，就急着要回去了。
　　临走之前，她们四个人去外面吃了顿饭。吃饱喝足，慕容诗亲自开车送徐妈去车站。
　　大巴走后，徐串串依依不舍地转身，说：“感觉我妈又老了，上次回去还没这么多白头发。”
　　慕容诗握住她的手，说：“人都会老的，我们也一样。”
　　徐串串下意识就想往她身上靠，猛地想起她们之前的冷战，又注意到从车站公厕走出来的徐香香，忙甩开她的手：“不要跟我说话。”
　　这变脸速度简直比翻书还快，慕容诗反应不及：“又怎么了？”
　　伸手要去捞她，徐串串却频频往后退，还拼命给她使眼色。
　　慕容诗顺着她的目光往后看，也看到了徐香香，于是收敛了。
　　徐香香甩着手上的手小跑着过来，说：“好热啊这天气，真受不了。”
　　徐串串呛她：“那你就赶紧回学校。”
　　自从徐香香不经意间发现那根震动棒，徐串串就没给她好脸色过，徐香香自知理亏，但又觉得自己挺委屈。她挺起胸膛，说：“姐，老妈已经知道了。”
　　徐串串一脸莫名：“知道什么？”
　　徐香香眼睛溜溜地看了看周围，说：“这里人太多。”
　　“先上车吧。”慕容诗提议。
　　三个人上了车，空调一开，徐香香发出一声舒服的喟叹。
　　徐串串催她：“你说老妈知道什么？”
　　徐香香一个人霸占着后座，姿势懒散，说：“反正诗诗姐也不是外人，那我就直说了。”
　　“别废话。”
　　“老妈已经知道那根震动棒是用来干嘛的了。”
　　晴天霹雳。
　　徐串串捂住脸，扭过头死死地盯着她：“是不是你告诉她的？！”
　　徐香香大呼冤枉：“我用你口袋里我的零花钱保证，我什么也没说！怪你自己啊，反应这么大，脸红得跟大姨妈似的，老妈不怀疑才怪。”
　　徐串串：“……”那么羞耻的东西被自己亲妈亲妹发现，这让她怎么淡定？！
　　徐串串闭上眼睛，深呼吸。还没等心平静下来，又听到徐香香说：“知道就知道吧，你年纪这么大了，有那方面的需求也正常，老妈肯定能理解。”
　　徐串串：“……”
　　徐香香属于“不说话会死星人”，也不管徐串串会不会回应，她叭叭地说：“但关键是，你既然这么饥渴，直接找个男朋友不行吗？”
　　“我饥渴？？？”哑巴装不下去了，徐串串声音拔高，手扒着车座椅差点激动得站起来。
　　徐香香理直气壮：“不饥渴你买那东西干嘛？是吧诗诗姐？”
　　“我……”徐串串想反驳，可是一张嘴竟不知道该怎么说。
　　这东西又不是她买的，怎么所有的锅都让她一个人背？？？
　　虽然一直在开车，慕容诗却分了一半的注意力听她们说话，突然被点名，她勾唇一笑，“嗯”了一声。
　　她还好意思嗯？太气人了！
　　脸憋得通红，徐串串快速伸手在慕容诗大腿上狠狠掐了一下。
　　“嗷――”慕容诗吃疼叫出声来。
　　徐香香忙问：“诗诗姐你怎么了？”
　　慕容诗斜了斜眼睛，对上徐串串带着警告意味的愤怒双眸，她忍着痛说：“没事。”
　　被打断后，徐香香忘了之前的问题，刚好车子经过某个标志性建筑，她欢呼着说：“到南大了！小嫣好像还在军训，我们要不要进去看看她？”
　　没被纠缠，徐串串总算可以松口气，她望着窗外，说：“周末也军训？”
　　“当然了，你们上大学那会儿难道不需要吗？”
　　时间这么长远徐串串哪里还记得。
　　慕容诗把车速放缓，瞥了一眼表盘上的时间，说：“这个点应该快训完吃饭了，香香你给小嫣打个电话，如果她在休息我们就进去。”
　　“好！”徐香香拿出手机。
　　事实上小嫣刚结束军训，正跟同学商量要吃什么，电话就响了。
　　听说她们要来看她，累得半死不活的小嫣陡然有了精神，她让同学先走，对手机那头的人说：“不想吃饭了，你们快给我带点甜品进来，记得要加冰！”
　　学校附近就有一家港式连锁甜品店，慕容诗和徐香香下去买，回来的时候提了一大包的东西。
　　徐串串看着她们上车：“买这么多？”
　　徐香香嘴里吸着绿豆沙，递给她一杯，说：“诗诗姐给小嫣其他室友也买了。”
　　徐串串了然，接过绿豆沙，插.入吸管正准备喝，却发现她们好像只买了两杯。
　　慕容诗低头系安全带，眼前突然多了一只手和一杯绿豆沙，她微微诧异。
　　徐串串故意不看她，声音干巴巴：“不喝我就自己喝了。”
　　慕容诗心想：这到底要闹到什么时候？
　　对方给了台阶，慕容诗自然顺着往下爬，抓住她手腕。
　　徐串串偏头，看一眼被她抓住的地方，又看向她，眼神控诉：“叫你喝东西，摸我干嘛？”
　　慕容诗眼底藏着得逞的笑意，嘴巴凑过去含住吸管，喝了一口才把她手松开：“谢谢。”
　　徐串串撇了撇嘴，咬住吸管时，身后的人叫道：“我的天，你们两个也太那啥了吧！”
　　被她一喊，徐串串险些被呛到，转身瞪她，没好气地说：“你能不能别老一惊一乍？”
　　徐香香震惊地看着她手里沾着口水的吸管，说：“你居然跟诗诗姐共用一根吸管？！”
　　“共用就共用，有、有什么好奇怪的……”
　　“不奇怪吗？！”徐香香一副见了鬼的样子，“你都没跟我共用过！你还老嫌弃我口水脏！”
　　糟糕，好像露马脚了。
　　徐串串心虚地把头摆正，假装听不到徐香香刚才说的话，“咕嘟咕嘟”喝绿豆沙。
　　这只是一个普通的小细节，女生间举止亲密不觉为奇，可是不知道为什么，看到刚才的互动，徐香香总感觉徐串串和慕容诗有些微妙。
　　但具体微妙在什么地方徐香香说不上来，只能感叹一声：“你对诗诗姐都比我好，肯定不是我亲姐。”
　　担心她起疑，徐串串只能顺着她的话调侃：“我早就说过了你是捡来的。”
　　徐香香哼哼不说话了。
　　慕容诗把车开到小嫣宿舍楼下，小嫣已经在那等候多时。
　　一见面，小嫣就抱住徐香香假哭：“军训好恐怖啊，又累又晒，好想回家。”
　　徐香香拍拍她的背，摸摸她的脸，说：“可怜的小嫣，以前那么白，现在都成黑炭了。”
　　小嫣嘴角一耷拉，这次是真想哭了。
　　徐香香哈哈大笑，安慰她：“你底子好，晒黑了也是最漂亮的。”
　　小嫣才展露笑容。
　　下面太热，小嫣把她们领到宿舍。宿舍一共四个人，小嫣把慕容诗买的那些甜品分给其他室友。
　　下午还要军训，为了不打扰小嫣休息，她们只呆了十几分钟就走了。
　　小嫣在宿舍门口冲她们挥舞着小手，说：“等军训完我去找你们。”
　　“回去休息吧。”慕容诗说。
　　“嗯。”
　　小嫣转身欲走，徐香香喊住了她，对另外两个人说：“你们先下去，我几句私密话要跟小嫣说。”
　　慕容诗讶然：“你们俩还能有什么秘密？”
　　徐香香笑嘻嘻地说：“就不告诉你。”
　　“行吧，你们聊。”慕容诗动作自然地搂住徐串串肩膀跟她先走一步。
　　小嫣迫不及待问：“你要跟我说什么？”
　　徐香香把目光聚焦在渐行渐远的两个背影上，缓缓说道：“你有没有发现，我姐跟诗诗姐有点奇怪？”
　　“没有啊。”
　　没有？徐香香不禁自我怀疑，难道真是她想多了？
　　她甩了甩头，把小嫣拉到一个无人的地方，说：“你仔细想想，上次我们去海边玩的时候，她们两个是不是举止很亲密？我姐居然给诗诗姐剥虾，诗诗姐还为她擦嘴。还有她们两个人对视的时候，看对方的眼神……怎么说呢，有种含情脉脉的感觉。她们看着根本不像是好朋友，倒像是情侣。”
　　的确是情侣。小嫣心说，面上不露痕迹：“她们两个都是女的。”
　　徐香香懊恼：“所以才觉得诡异啊！”
　　小嫣暗暗着急。她感觉自己快憋不住了，到底要不要告诉徐香香真相？可是当事人有意瞒着，她总不能当个长舌妇吧？
　　一番权衡后，小嫣大大咧咧地说：“这有什么，我跟你有时候也好过头啊。是你想多啦。”
　　突然又觉得小嫣说的很有道理，徐香香喃喃：“可能吧。”
　　车里，趁徐香香不在，两个人又各种别扭起来。
　　徐串串摆脱慕容诗的手，表情严肃，一字一顿：“你，今晚睡沙发。”
　　慕容诗不由得失笑：“这算是惩罚？”
　　徐串串斩钉截铁地说：“是。”
　　慕容诗也不恼，点了点头，又摇头：“我不陪你你睡得着？”
　　“睡得可香了。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　几乎没怎么犹豫，慕容诗点头妥协：“行，我睡沙发，睡地板都行。不生气了？”
　　“呵――”
　　“又怎么了？”
　　徐串串抱着胳膊端坐着，冷着脸说：“自己好好想。”
　　慕容诗开始沉思，想了半天，把她身体转过来：“我错了，我不应该说你饥渴。”
　　徐串串下巴微抬：“到底谁饥渴？”
　　生气的人哪像她这样？眼神不够狠，态度也不够冷，声音几乎没有攻击性，故意板着脸五官都快僵硬了，装得一点也不像。
　　慕容诗想笑不敢笑，指着自己：“是我。我饥渴难耐，你要不跟我睡，我今晚可能要渴死。”
　　徐串串皮笑肉不笑：“死不了，震动棒拿走，你可以震一晚上。”
　　慕容诗深深凝视着她：“震动棒没有你舒服。”
　　“……”耍流氓都耍不过，徐串串被她说得脸一红，唾了一声，干脆把头转向车窗那边。
　　“好了别闹了，实在不行我回去继续跪榴莲，反正剥掉的壳还留着。”
　　“别动别动。”徐串串别着手跟她较劲。
　　“怎么了？”
　　“看美女。”徐串串眼睛几乎黏在玻璃上，目不转睛看着外面，“我今天才知道，原来南大这么多美女。”
　　听出她声音里掩饰不住的喜悦，慕容诗脸一沉，把她身体扭转过来，说：“我也是南大美女。”
　　“你已经过气了。”
　　慕容诗眼睛危险地一眯，凉飕飕地说：“听这意思，你是腻了打算重新找一个？”
　　这话就有点严重了。
　　徐串串心里咯噔一跳，顿时慌张：“没有啊。”
　　慕容诗表情不变，咄咄逼人：“没有什么？”
　　徐串串讪讪地说：“没有腻啊，怎么可能腻……”
　　慕容诗挑了挑眉，说：“亲我一下我就信你。”
　　又来，又是这招。
　　徐串串窘迫：“……外面那么多人。”
　　“那就先留着，回去亲。”慕容诗借机握住她的手。
　　徐串串低头看着俩人交叉在一起的手，迷迷糊糊地想：“我这是被反套路了吗？”
　　还等她想明白，一阵突兀的手机铃声将她思路打断。
　　慕容诗松开她的手去拿手机。徐串串瞥了一眼她手机屏幕，看到“方沁”两个字。
　　慕容诗不紧不慢地按下接听，耳朵里钻入一声怒吼：“气死我了！”
　　“……”耳朵差点被震聋，慕容诗稍稍把手机拿开些。
　　方沁得不到回应，又吼道：“心情不爽，出来陪我喝酒！”
　　慕容诗疑惑：“大白天喝什么酒，谁惹你了？”
　　方沁不耐烦地说：“你来不来？不来我自己喝。”
　　慕容诗看了徐串串一眼，默了默，问：“你在哪？”
　　半小时后。
　　徐香香已经被送回学校，慕容诗和徐串串赶到之前为徐香香庆生的那家酒吧，找到方沁时，发现她已经喝高了。
　　慕容诗强硬地从她手中抢走酒瓶子。
　　方沁软绵绵的手指着她们，面露不悦：“怎么这么慢？来来来，一起喝。”
　　慕容诗见她状态不对，把酒瓶子递给徐串串，扶住她摇摇晃晃的身体：“到底怎么回事？”
　　方沁用手拨开挡住视线的乱发，通红的双眼直视着她，咬牙切齿地说：“他们为什么要一次次逼我！”
　　“他们？”慕容诗云里雾里，沉吟片刻，说，“你爸妈？”
　　方沁挣脱她的钳制，笑得比哭还难看，慢吞吞地说：“前几天他们给我安排了一场相亲，他们根本就没有提前通知我，把我骗过去，两家父母已经坐在那里开始商量起来了。那个男的，嗝，我第一次见。他人看着还不错，斯斯文文，对我也算绅士，嗝。”
　　慕容诗帮她顺背，静静听着。
　　又打了一个酒嗝，方沁捂着胸口朝徐串串伸出手：“酒给我。”
　　徐串串紧紧抱着酒瓶，苦口婆心地说：“你都喝这么多了，不要再喝了。”
　　“嗝，我不喝会一直打嗝。”
　　慕容诗按住她的手，对徐串串说：“去帮她拿杯水。”
　　“哦。”徐串串去吧台问老板拿了一杯白开水回来递给她。
　　方沁仰头一口气喝完，等气顺了才继续：“刚才说到哪了？”
　　慕容诗提醒她：“那个男的对你也算绅士。”
　　“呵，绅士个屁！”方沁突然爆出口，把杯子重重砸在桌面上，“他几次约我我都没有出去，他就厚着脸皮找到我家。”
　　“我父母对他很殷勤，巴不得我马上嫁给他。”
　　“你们也都知道我不喜欢男人，我不想浪费别人时间，就把我父母叫到房间想跟他们讲道理。他们根本不听，我们吵起来了。那个男的听到了，指着鼻子把我们骂了一通就走了。就这样，我跟那男的相亲失败，他们家跟我们家的生意也吹了。他们不但没有认识到他们错了，他们还怪我不孝顺。”
　　说着说着已是泪流满面，方沁紧紧抓着慕容诗的手，说：“我只是喜欢女人，我做错什么了？”
　　慕容诗一声叹息：“你没错。”
　　“既然我没错，他们为什么要一次次逼我？为什么！”
　　“嘘，小声点。”徐串串着急地将她包围住。
　　方沁一把鼻涕一把泪哭得完全没有形象，说：“我就不应该回来。”
　　慕容诗和徐串串面面相觑。
　　最后方沁喝倒了，慕容诗和徐串串一起把她抬上车。
　　“怎么不说话？”车子走了一段，慕容诗才发现身边人的异样。
　　徐串串瞥了一眼后座上躺在那不省人事的方沁，心有戚戚焉，迟疑地说：“如果你爸妈知道了我们的关系，他们会不会也像方沁父母一样逼迫你？”
　　“不会的。”慕容诗几乎不假思索地说。
　　“这么肯定？”
　　前方红灯，车子渐停。
　　慕容诗一只手离开方向盘，摸到她的手，用力握了握，说：“不管他们会不会反对，我都坚持自己的立场。”
　　“什么立场？”
　　慕容诗目光灼灼：“跟你在一起。”
　　心头开始狂跳起来，莫名的不安让徐串串如坐针毡。她侧过身，因为动作太大被安全带拉了回去，伸出去的两只手无助地停在半空中。
　　慕容诗拧眉：“要干嘛？”
　　徐串串动动手指头，千言万语化成两个字：“抱抱。”
　　慕容诗先是一愣，抬头瞥了一眼红绿灯，见还有时间，倾身过来抱住她。

　　第 74 章

　　两个人商量过后, 决定先把方沁弄回公司宿舍。
　　车还没停稳, 方沁就说想吐, 徐串串和慕容诗手忙脚乱地将她抬下车。
　　吐过之后, 整个人还是迷迷糊糊的，方沁看了看两边架着她的人, 说：“你们两个怎么来了？”
　　估计是喝断片了，徐串串提醒她：“是你打电话喊我们过来的。”
　　“是吗？”方沁身体摇摇晃晃, 眉头紧锁像是在努力回忆, 突然傻笑起来, “对……对不起啊，不应该打扰你们二人世界的。”
　　慕容诗收紧手中力道：“别说这些没用的了, 我们先扶你上去休息。”
　　“上哪啊？你们要……要带我去哪？”
　　方沁依旧说着醉话, 其他两个人却没工夫搭理她。
　　回到宿舍，她们先把方沁架去洗手间逼着她简单洗漱了一遍，之后才抬到床上。
　　不知道是因为大床太柔软, 还是因为一路挣扎已经耗光全身力气，方沁含含糊糊地嘟囔了几句之后, 闭上眼睛慢慢睡着了。
　　外面太阳热烈, 照得整个房间亮堂堂的, 为了能让方沁睡个好觉，慕容诗把窗帘拉上了。
　　两个人一前一后走出来，因为房间暂时让给了方沁，只能去沙发上休息。
　　这个时候才发现身心疲惫，徐串串卸下所有伪装, 把头靠在慕容诗肩膀上。
　　“哎――”
　　慕容诗看不到她的脸，问：“又胡思乱想了？”
　　徐串串摇了摇头。
　　听了方沁说的那番话，看到她那么痛苦的样子，徐串串心就开始乱了。但是车上那个短暂的拥抱又给了她力量，她尽量不让自己太沮丧，可作为朋友，还是免不了为方沁担心。
　　徐串串紧紧贴着慕容诗身体，思忖片刻，说：“方沁好可怜，我们能帮帮她吗？”
　　慕容诗不知道是该笑她天真还是该夸她善良，默了默，说：“这种事我们外人怎么帮？难道要去跟她父母对抗？”
　　徐串串心里也没什么主意，漫不经心数着她手指头，又是一声叹息。
　　慕容诗亲了亲她额头，说：“别烦。我跟方沁二十几年的交情，我了解她的性格。她没有那么脆弱，今天可能是忍不了了想要发泄，等清醒了，她自然知道怎么做，她一向有分寸。”
　　“方沁她……跟她前女友到底是因为什么分手？”徐串串从来不是一个喜欢八卦的人，可是这一刻她特别好奇。
　　慕容诗顿了顿，说：“说到底也是因为双方父母。”
　　徐串串猛地直起腰来，与她面对面坐着，一副认真聆听的样子。
　　“方沁这边先出柜，她父母知道后很生气，说要跟她断绝关系。方沁很爱她前女友，为了她放弃国内的工作跟她一起去了法国。”
　　徐串串不由得感慨：“原来方沁这么深情。”
　　慕容诗不置可否，又说：“她前女友是个艺术生，她们在那边生活了三年，后来那个女人家里知道了她们在一起的事情，她母亲以死威胁逼她们分手，那女人顶不住压力就把方沁给甩了。”
　　“什么？！”慕容诗基本是平铺直述的语气，徐串串却越听越是心惊，越听越迷茫。她张了张嘴，半天才蹦出一句话，“两个人在一起，真的有这么难吗？”
　　“怕了吗？”
　　之前是怕的，可是车上慕容诗那简短的几句话让徐串串为之动容。她眼神沉着，说得亦是坚决：“有你在，我不怕。”
　　慕容诗眉心纠结似乎在斟酌什么，捏了捏她手心，说：“车上你已经问过我了，现在换我来问你。”她稍有停顿，“如果你爸妈反对，你要怎么做？”
　　这个问题徐串串一直不敢想，直到车上听到了慕容诗笃定的答案，她觉得自己完全不需要思考了，因为答案早就藏在心里。
　　她斩钉截铁地说：“不管别人怎么看，只要你在我就不走。”
　　慕容诗凝视她双眸，神情严肃得有些可怕：“不可以骗我。”
　　徐串串深呼吸，说：“从来没有骗过你。我这个人其实挺倔的，只要我认定了一件事，不管最后结果是好是坏，我都会坚持到底。”
　　慕容诗摸摸她紧绷的脸，轻松一笑，说：“这一点我倒是相信，从你坚持写了六年小说就能看出来了，你很执着。”
　　难得被夸，徐串串心里甜丝丝的，轻声细语地说：“对人也一样。”
　　相处这么久，这是她们第一次如此深入交流，把彼此的心完全剖开，句句发自肺腑。
　　慕容诗眉心舒展，愉悦地笑出声来。
　　她们终于可以像平时一样正常沟通了。
　　看着她微微开合的红唇，想起之前在南大时车上达成的口头协议，慕容诗目光渐深，手指有意无意滑过她的唇，说：“你还欠我一个吻。”
　　刚才还在煽情，话题一下子跳跃这么快，徐串串怔了怔，几秒钟才缓过神来。再亲密的事也做过了，徐串串不需要矫情，捧住她的头吻了上去。
　　明明只是两天没碰她，慕容诗却感觉隔了很久一样。
　　心中大石落定，压抑的感情一触即发，慕容诗托着她的后脑勺，卷起那柔软的舌，自己掌握了主动权。
　　像是要把这两天冷下去的感情一点点弥补回来，两个人都很有耐心。这个吻不带一丝情.欲，她们吻了很久才舍得分开。
　　徐串串小鸟依人似的窝在慕容诗胸前，手指在那条性格迷人的锁骨上轻弹，玩得不亦乐乎。
　　慕容诗觉得痒，抓住她的手亲了亲。
　　徐串串被迫看着她，等气息平定，软声说：“我们以后不吵架了。”
　　这两天把她憋坏了，吃吃不饱，睡也睡不好，但又没好意思说。什么马甲啊骗人啊一点也不重要了，徐串串回忆起自己这两天的举动，越想越觉得是浪费时间且幼稚。
　　慕容诗眼睛一亮，知道这是和好的意思。
　　气氛太沉重，慕容诗忍不住想逗逗她：“我都没想跟你吵，是你不肯理我。”
　　徐串串冷哼一声，伸手要掐她腰，又想起车上的时候已经掐过一次了，手势一顿，问：“腿还疼吗？”
　　她也不想那么野蛮，那个时候又羞又气，一下子没注意力道。当时慕容诗叫那么大声，不知道到底有没有伤着。
　　慕容诗眨了眨眼睛，正色道：“你下手太狠，到现在还疼。”
　　徐串串面色突变：“会不会紫了？裤腿挽起来我看看。”
　　“喂喂喂，你掐的是大腿，看小腿干嘛。要不我把裤子脱了你慢慢检查？”
　　徐串串一冲动险些要去扯腰带了，抬头时撞上她戏谑的眼眸，知道自己被耍了，唾道：“又耍流氓，不跟你玩了。”
　　慕容诗只是笑。
　　天快黑的时候方沁醒了过来，她浑浑噩噩不知道自己身在何处，摸黑出了房间，看到沙发上打闹的熟悉的两个人，意识才渐渐苏醒。
　　方沁环顾看着周围陌生的环境，问：“这是你俩同居的公寓？”
　　慕容诗看了她一眼，言简意赅地说：“公司宿舍。”
　　方沁“哦”了一声，对此兴致缺缺。
　　徐串串从慕容诗怀里爬起来，扯了扯皱巴巴的衣服，说：“我给你泡杯蜂蜜水吧，解酒的。”
　　去洗手间洗了脸，喝了一杯浓浓的蜂蜜水，方沁整个人才算活了过来。她苦笑道：“抱歉，让你们见笑了。”
　　徐串串和慕容诗都没笑。
　　徐串串审视她的脸，小心翼翼地问：“你没事吧？”
　　方沁目光闪烁，故作轻松地说：“没事，没什么大不了的，反正已经习惯了。”
　　慕容诗神情凝重，直截了当地问：“你以后打算怎么办？”
　　方沁表情一僵，笑容维持不下去了，她将空纸杯捏扁，泄愤似的丢进垃圾桶，说：“我累了，再也不想陪他们折腾了。”
　　“所以？”
　　“没有什么所以。还没想好，等有了决定再告诉你们。”方沁似乎不想继续这个话题，垂眸，下一秒表情恢复如常，说，“真不好意思，打扰了你们的二人世界，还霸占了你们的床。”
　　慕容诗拧眉：“说的什么话，还是不是朋友？”
　　方沁笑而不语。
　　慕容诗看了看时间，说：“一直在等你，既然醒了，一起出去吃东西吧。”
　　方沁想也不想，说：“不了，你们吃吧，我回去收拾东西。”
　　“收拾东西？你要去哪？”慕容诗不解。
　　方沁耸耸肩，心里不知道怎么想，反正表面看上去很无所谓的样子，说：“那个家不想待了，先搬出来再说。”
　　如果有那样糟心的父母，换成慕容诗她也不愿意在家里多待，所以她不打算劝，略微沉吟，又问：“需不需要我帮忙？”
　　“暂时还不用。”方沁说完站了起来，“不妨碍你俩甜蜜了，我先走了。”
　　慕容诗还是不放心，临走叮嘱她：“有事随时打我电话。”
　　“我知道。行了不用送，拜拜。”
　　“走了？”徐串串还没反应过来。
　　朝着大门走了几步，方沁猛地回头，回到她们面前，郑重其事地说：“你们两个一定要幸福。”
　　慕容诗搂着徐串串肩膀，说：“我们会的。”
　　“那我就放心了。”留下一个惨淡的笑容，方沁最终还是走了。
　　接触时间不多，徐串串对方沁这个人了解还不透，甚至关于方沁和她前女友的故事也是刚才慕容诗告诉她的。到今天为止，徐串串才发现，原来方沁背后有这么多心酸的故事。
　　酒醒，她不愿再提一句伤心事，用笑容来伪装自己，其实内心很难受吧？
　　方沁走得很潇洒，可一联想到之前她喝醉后失态的样子，徐串串不禁唏嘘，她转身扑进慕容诗怀里，问：“她真的没事吗？”
　　这一次慕容诗没有给她肯定的回答。
　　那天晚上她们没有出去吃东西，吃完了外卖，慕容诗主动收拾垃圾，说：“你去码字吧。”
　　“现在不想写。”
　　“没灵感？”
　　“不是。”徐串串按住她的手，表情一下子严肃起来，单刀直入，“你到底是什么时候知道我笔名的？”
　　开始算账了。
　　慕容诗只好把手里的活先放下，稍稍回忆了一下，说：“还记不记得有一回起大风，有张纸从天上刮下来，你急急忙忙跑下来找。”
　　确切地说那是一张合同，上面印着徐串串的笔名和小说名，甚至还有最关键的身份证号码，合同突破被一阵怪风刮跑了，她心急如焚。这样的事就发生过一次，怎么可能不记得？
　　徐串串瞪大双眼：“那个时候你就已经知道了？？？”
　　“嗯。”
　　徐串串还是难以置信：“所以，你当时是骗我？？？”
　　慕容诗笑了笑，说：“没有骗你，那只是个巧合。”
　　“什么巧合？”
　　这件事还得从慕容嫣给她推荐耽美小说开始，慕容诗误打误撞搜到了安祭的小说，看完之后文荒，顺着安祭的推荐去看了一个叫香橙的作者的文，没想到烂得一塌糊涂，她随手打了个负分，却莫名其妙遭到香橙脑残粉围攻辱骂。
　　“第一次看网络小说，我也搞不懂负分投雷这些东西，当时那些人骂得太难听，我心里不爽，就跑到你文下投了个深水。本来只是想发泄一下，没想到后来这么巧合看到了你那张合同。”
　　总算搞明白当初“路人甲”为什么不看她的文却跑来给她投深水是怎么回事了，原来其中还有这么多细节，徐串串惊讶得说不出话。
　　看她样子有些呆，慕容诗手指点她鼻尖，戏谑地说：“你个呆头鹅，如果当时不是因为你亲口承认那张纸是你的，我根本不会怀疑‘爱吃麻辣烫’就是你。至于后面的事你都知道了，不用我说了吧？”
　　不用了，一切已经非常明朗。
　　徐串串无比懊恼地捶打茶几：“我怎么会那么蠢？！”
　　慕容诗抓起她的手，用纸巾帮她擦手上蹭到的油：“别谦虚了，蠢货才写不出那样的小说。”
　　徐串串很受用，得意地扬眉，说：“其实我也挺聪明的，我早就怀疑‘路人甲’是你了，要不是你一直故意误导我，你的马甲早就被我扒光了！”
　　对于批马甲骗人这件事，慕容诗就当是自己一段黑历史，她不想反驳，也怕徐串串翻脸深究，眼眸流转，暧昧地说：“扒马甲没意思，你要觉得不过瘾，衣服可以给你扒。”
　　“这可是你说的，那我就不客气了。”徐串串邪恶一笑，张牙舞爪朝她扑过去。
　　慕容诗闪身躲过：“猴急什么？先等我收拾完。”
　　等她收拾完，徐串串却跑去码字了，慕容诗自觉地没有打扰她。
　　今天思路顺畅，慕容诗又安静，徐串串不受外界影响，居然破天荒地两个小时就码完了一章。
　　“搞定！”她伸了个懒腰，一扭头就发现慕容诗跪在床上换床单，赶紧过去帮忙。
　　床单上有方沁留下来的淡淡酒精味道，想到这，徐串串眼神一暗，说：“不知道方沁现在怎么样了。”
　　慕容诗告诉她：“刚才她给我发了微信，说已经搬到酒店了。”
　　“一直住酒店也不好吧？”
　　“只是暂时的，听她的意思应该是要请长假出去走一走。”
　　“她一个人？”
　　“可能吧。”
　　越想越凄凉，徐串串心里很不是滋味，说：“要不我们给她找个女朋友吧。”
　　慕容诗笑了：“上哪找？”
　　徐串串眨眨眼：“相亲网站？”
　　慕容诗嘴角抽了抽：“你是认真的？”
　　徐串串呵呵干笑两声，说：“咱们国内……目前好像没有哪个相亲网站愿意给同性恋打广告。”
　　慕容诗敲敲她脑门，从她手里拿过枕头和枕头套，说：“行了，去洗澡。”
　　“好嘞！”
　　徐串串滑下床，先是关了电脑，突然想起一件事：“对了，Linda已经发现我们的事了。”
　　慕容诗一阵错愕，但也没有过分惊讶，她敛了敛容，问：“她怎么说？”
　　“说你曾经在她父亲重病的时候借钱给她，她心里很感激，所以会替我们保密。”
　　慕容诗了然：“反正早晚瞒不住，她知道了也好，以后我们也不用遮遮掩掩。”
　　徐串串点头表示赞同，“哒哒哒”走到衣柜前，刚拉开柜门，蓦地有“嗡嗡嗡”奇怪的声音钻入耳膜。
　　这声音太熟悉了，徐串串倏地转身过去，就看到慕容诗手里举着之前那根被她藏起来的震动棒在调试，一共三个档，她从小试到大，又从大调到小，专注的样子仿佛是在做某个机械实验。
　　徐串串咳嗽一声，说：“你玩那个干嘛？”
　　慕容诗一本正经地说：“试试有没有坏。幸好没坏，今晚还能用。”
　　今晚……
　　不等脑补，徐串串面上一热，随便拿了件睡衣跑进浴室。
　　徐妈和徐香香过来那会儿，慕容诗为了哄她还说要把震动棒扔了，不知道是不是忘了。
　　其实如果真扔的话徐串串也舍不得，那东西怎么说也值两三百块钱，她们都没用过几次，就这么扔了多可惜。
　　怀着一颗浪荡的心情，徐串串打开喷头，任由热水在身上浇灌。
　　得洗干净些。
　　洗得太投入了，有人推门进来徐串串都没注意到，直到听到脚步声，她见了来人，惊呼一声：“你你你怎么不敲门！”
　　慕容诗大步流星地走进来，一脸坦然：“怕什么，又没有外人。”
　　又不是没看过，徐串串倒不是怕她看，注意力完全被她手里的震动棒吸引：“你不会是想在这……”
　　慕容诗就知道她想歪了。
　　故意把开关打开，伴随着“嗡嗡嗡”的响声，慕容诗玩味一笑，说：“这东西是防水的，我们要不要在这里面试试？”
　　浴室play？？？
　　“不要不要！地板很滑啊！”徐串串惶恐地叫起来，她频频往后退，结果一不留神，脚下呲溜――
　　眼看就要摔倒，慕容诗眼疾手快冲上去抱住她。
　　惊魂未定，徐串串隔着水雾冲她抱怨：“都跟你说了地板滑！”
　　“逗你玩的看不出来吗？”慕容诗无奈，身上很快被热水打湿了，干脆脱掉湿衣服跟她一起洗。
　　事实证明那根东西防水的确很强，在浴室里跟她们一起泡了半小时居然还能正常运转，慕容诗跃跃欲试。
　　新床单散发着一股太阳的味道，徐串串衣衫半裸，眼神迷离，仰着头细微地轻喘。
　　慕容诗见状，又加了一个档。
　　徐串串咬着银牙，抓住她手腕，说话断断续续：“不……行，太麻了……”
　　慕容诗亲吻她，手按在开关处，本来是想调小，结果手一抖反而调成了最大档。
　　徐串串哪受得住？搂着她脖子发出一声高亢的尖叫，随着身体一阵剧烈的抽动后，她瘫软在慕容诗怀里。
　　下身像开花似的绽放，热流汩汩涌出来，徐串串把头深深埋在慕容诗胸前，难为情地说：“我好像……尿了……”
　　慕容诗吓一跳，把她抱到一边，看一眼床单，愣住了。
　　床单湿了一大片，不是可疑的透明，而是醒目的大红色。
　　愣过之后，慕容诗掰开她腿一开，“噗嗤”笑出声来，说：“亲爱的，你大姨妈提前来看你了。”

　　第 75 章

　　大姨妈提前了整整一星期, 两个人措手不及, 好事就此被终结。
　　完全没有一点预兆, 只一会儿的工夫, 徐串串便觉得小腹处一阵抽疼。她被慕容诗抱到浴室，又洗了个热水澡。
　　床单脏了, 幸好底下床垫的外包装没有撕掉，处理起来倒是简单。没有多余的床单, 慕容诗把之前撤下来的铺了上去。
　　“白忙活了。”换完之后气喘吁吁, 余光瞥见徐串串捂着肚子进来, 慕容诗忙问，“很难受？”
　　红潮褪去, 徐串串脸变得一片惨白, 她抽了一口凉气，有气无力地说：“以前都不痛，不知道这次是怎么回事。”
　　没有红糖, 慕容诗给她泡了杯蜂蜜水，喝完之后徐串串才感觉好一些。
　　“对不起啊。”躺在慕容诗怀里, 徐串串一脸愧疚地说。
　　慕容诗帮她轻柔肚子, 失笑道：“干嘛要道歉？”
　　徐串串眼睫快速抖了抖, 说：“你还没有那个……”
　　前面气氛挺好的，好几天没有做了，两个人都很迫切，要不是大姨妈来捣乱，她们说不定可以玩一晚上。
　　慕容诗漆黑的眼眸深不见底, 柔柔地看着她，说：“先欠着。”
　　“我帮你啊。”徐串串从她怀里挣扎着要起来
　　慕容诗看着她两只手到处摸索：“找什么？”
　　“那个东东啊，你扔哪去了？”
　　慕容诗慢半拍地反应过来她说的是震动棒，把她胡乱摸的手抓回来，说：“不用找了，没电了。”
　　徐串串愕然：“这么快？”
　　慕容诗托住她下巴让她把嘴巴合上，轻啄她唇角，说：“别这么沮丧，我也没有那么饥渴。”
　　徐串串心里还是有些愧疚的，作为补偿，她热情地亲吻慕容诗。
　　吻着吻着，慕容诗倒先受不了了，气息不匀地将她放开，把她脑袋紧紧按进怀里，哑声说：“睡觉。”
　　这一次大姨妈来势凶猛，徐串串饱受折磨。
　　慕容诗天天让莲姨给她煲鸡汤补身体，每天洗完澡都自觉把两个人的内衣裤给洗了，就连徐串串口渴想喝水，慕容诗都第一时间把水递到她嘴边。
　　从来没有被人这么贴心服务过，徐串串舒服地躺在床上，看着慕容诗忙进忙出，开玩笑地说：“我感觉自己像是在坐月子。”
　　脱掉橡胶手套，慕容诗过来帮她把鲸鱼抱枕调高位置：“可惜没有孩子。”
　　徐串串顺势问她：“你喜欢小孩吗？”
　　慕容诗垂眸，眼底是藏不住的笑意和温柔，轻声问：“我要说喜欢，你愿意给我生吗？”
　　说得跟真的似的。
　　每次被她用这样的眼神盯着，徐串串就一点招架能力也没有了，“愿意”两个字差点就脱口而出，突然清醒过来：“愿意也生不了啊，现在哪有这种科技。”
　　“那真是个遗憾。”慕容诗煞有介事地说着，摸摸她的脸，“没孩子也没关系，有老婆就够了。”
　　相处这么久，她们之间最亲密的时候也只是称呼对方“亲爱的”“宝贝”之类的，“老婆”这个词，多么熟悉又陌生，第一次听慕容诗亲口说出来，竟意外的动听。
　　徐串串心尖儿微微一颤，定定地看着她，外漏的情绪让她声音不稳：“谁是你老婆啊……”
　　“你啊。”
　　轻飘飘的两个字，一锤定音。
　　徐串串嘴角不自觉荡起笑意，她很快收敛，口是心非地说：“这个词可不能随便喊，喊了得负一辈子责任的。”
　　慕容诗目光灼灼，一字一顿：“别说一辈子，两辈子、三辈子我都付得起。”
　　情话就是醉人，徐串串感觉自己快要飘起来了，她定了定神，说：“话不要说太满，下辈子说不定我们还碰不上呢。”
　　“你就说愿不愿意吧。”
　　“让我先想想……”徐串串托腮，故作沉思。
　　等了几秒钟，慕容诗没了耐心，扑上去挠她痒痒：“到底愿不愿意？”
　　徐串串咯咯娇笑，在床上滚来滚去，坚持不到半分钟立马投降：“愿意愿意！别挠了，哎呀哎呀血崩了！”
　　听到满意的答案，慕容诗才放开她，走到化妆台前，拿出一支口红细细涂抹。
　　徐串串整理好凌乱的衣服和头发，看着她的举动：“这么晚了你还化妆？”
　　慕容诗五官精致，尤其那双凤眼独特传神，她只涂了口红，选的是正红色号，这么浓艳的颜色一点也不显得俗气。她没有回答徐串串的问题，抿了抿薄唇，慢悠悠走过来。
　　“好看吗？”
　　在徐串串眼里，慕容诗就算不化妆也是无可挑剔的。长成这样简直就是个妖精，更没出息的是，她从一开始就被慕容诗美色所迷惑了，直到深陷其中无法自拔。
　　目光全被她艳丽的嘴唇吸引住了，徐串串不假思索地点头：“好看。这是你新买的口红？”
　　她以为慕容诗是心血来潮要试色给她看，不料慕容诗径直走了过来，捧住她的头，对准她嘴巴把红唇印了上来。
　　徐串串微微一愣。
　　只是单纯地紧贴，慕容诗很快放开她。
　　徐串串还有点没反应过来。
　　慕容诗并不是想要真的吻她，看着她呆滞的表情，目光掠过她沾了口红的两片唇，挑了挑眉，说：“盖了章就是我的人了，以后谁也别想跟我抢。”
　　徐串串抬起手想要擦嘴唇的动作一顿。
　　说实话，她万万没想到慕容诗居然会这么玩，虽然有些幼稚，但心里一下感觉满满的。
　　女人或多或少都有一点虚荣心，徐串串也不例外。以慕容诗这么优秀的人，什么样的女朋友找不到？可她偏偏选择了自己。
　　有那么一瞬，徐串串特别想站在高处，拿着喇叭向全世界的人宣布：看，这就是我女朋友，是我一个人的。
　　突然想哭。
　　徐串串吸了吸鼻子，自嘲地说：“我这样的哪有人愿意抢啊，也就你瞎了眼看上了。”
　　她承认自己自卑了。
　　慕容诗捧住她脑袋不让她低下头：“不是我瞎了眼，是你值得。”
　　徐串串恨自己不解风情，她嘴巴动了动，说：“我长得一般，也没什么能力，要是哪天……哪天你遇到比我更好的，如果你喜欢上别人，我不会怪你的。真的。”
　　慕容诗听完脸都黑了：“在你心里，我难道就是那种容易移情别恋的人？”
　　徐串串支支吾吾：“我不是那个意思，我……”
　　“徐串串。”慕容诗打断她，连名带姓，表情严肃。
　　“嗯？”徐串串心里莫名一慌。
　　慕容诗自认为不是一个情话满分的伴侣，徐串串的话让她很不爽，可是转念一想，会不会问题出在自己身上？
　　重新收拾好了情绪，慕容诗轻声问：“是我平时做得还不够好？”
　　徐串串忙不迭摇头：“不，你很好，是我自己的问题。”
　　“你的问题，就是看不到自己的闪光点。”
　　“……我哪有什么闪光点，又抠门又蠢又呆，吃得还多。”
　　慕容诗气笑了，抱着胳膊好整以暇地看着她：“谁说的？”
　　徐串串脸上讪讪，说：“抠门我妹说的。又蠢又呆，吃得还多，你说的啊。”
　　慕容诗被噎了一下，说：“我没有说过你又蠢又呆。”
　　“怎么没有！我记得清清楚楚！”
　　“什么时候？”
　　“你披着路人诗的马甲第一次进我读者群就是这么说我的！”徐串串挺直腰杆，理直气壮。
　　慕容诗表情很困惑：“有吗？我完全不记得了。”
　　装得还挺像。
　　徐串串把手机拿过来：“你等着，我把聊天记录调出来给你看。”
　　可是当她点开QQ，点开读者群，猛地想起来，不久之前“路人诗”才被她踢出群。
　　踢出去聊天记录还能找到吗？
　　徐串串埋头摸索，手机就被抢走了。
　　把手机放到她手够不到的地方，慕容诗走了回来，说：“对不起，我当初不应该那样说你。你非但不蠢不呆，还聪明可爱。”
　　“……”被她这么一夸，徐串串也不好意思翻旧账了。
　　慕容诗半跪在床边，用手帮她仔细擦掉嘴唇外沿多余的口红，说：“今天你一提我才想起来。”
　　徐串串一动不动任由她摆布：“想起什么？”
　　“你担心的问题才应该是我担心的，我怕你移情别恋。”
　　徐串串咋舌：“我怎么可能！谁能让我移情别恋啊！”
　　慕容诗直勾勾看着她眼睛，淡淡地吐出两个字：“唐欣。”
　　安祭？
　　徐串串以为自己出现了幻听，缓了一会儿，才说：“开什么玩笑啊，跟你说过无数次了，我和她只是好朋友。”
　　“你不喜欢她，但是她喜欢你。”
　　“……”徐串串震惊到无以复加，“她也不喜欢我啊，是你误会了。”
　　慕容诗声音无起伏：“我有眼睛，我看得出来。”
　　徐串串啼笑皆非，说：“她是故意为了刺激你才那样演的，你被她骗了。”
　　“你太单纯了。”
　　“什么？”
　　慕容诗脸上没什么表情，黑沉的眼底却像是藏着某种情绪，沉默片刻，她突兀地笑起来，说：“没事，不重要了。隔得这么远，她也没那个机会抢。”
　　徐串串无言以对。
　　关于和安祭的关系，她已经解释过无数遍，可是每次慕容诗都不肯相信她，徐串串对此很无奈。
　　安祭是她们之间的敏感词，徐串串能避则避。她不打算解释。
　　慕容诗却突然醋劲大发，抱着她的头一顿啃，美其名曰是“盖章”。
　　除了脸上脖子上，慕容诗还扒了她衣服在她身上各个地方下嘴，口红颜色完全没了也没有放过她。
　　到了最后，徐串串身上全是被慕容诗嘬出来的草莓印，要不是考虑到她来大姨妈，慕容诗说不定连她底裤也给扒光。
　　浑身跟着了火似的却无处宣泄，那一晚对徐串串来说简直苦不堪言。
　　“完了完了，脖子上也有！你让我怎么去上班！”一大早醒来照镜子徐串串就炸了。
　　慕容诗不紧不慢地下了床：“我看看。”
　　红痕就在脖子右侧的地方，徐串串试图用刚过肩的头发掩盖，可是头发不够长，她稍微动一下那个地方就暴露出来。
　　徐串串转过身，幽怨的眼神死死地盯着她。
　　慕容诗撩开她头发看了看，眉头都没皱一下，说：“这个简单，我用遮瑕膏帮你遮一下。”
　　徐串串被她按坐在镜子前，哭丧着脸，说：“要是盖不住怎么办？”
　　事实证明真的盖不住。
　　那颜色太深，无论慕容诗涂多厚的遮瑕膏都能看出来颜色差异。她把手里东西放下：“今天你请假吧。”
　　“要是明天还没消呢？”
　　慕容诗笑着说：“那就继续请，到它消下去为止。”
　　为这点小事请假岂不是显得自己太矫情？
　　徐串串摇头，随手拿起桌上一支口红递给她：“实在不行，你把我整个脖子涂成红色吧，别人要是问起来我就说自己过敏了。”
　　“这都什么馊主意。”慕容诗哭笑不得，拍拍她肩膀，“有了。”
　　……
　　――“咱们公司又招人了？”
　　――“没听说啊。”
　　――“那前面那个长卷发的美女是谁？我好像从来没见过。”
　　――“哇！腿这么细，看背影不错，不知道长什么样。”
　　――“上去看看？”
　　――“你上。”
　　――“我？”
　　――“快点啊，她好像要去茶水间，再不上没机会了。”
　　――“好好好，我上去假装打个招呼。”
　　……
　　走廊里两个男同事凑在一起窃窃细语，商量过后，其中一个男同事拔腿朝前面越走越远的曼妙背影追去。
　　前面的人突然加快脚步。
　　男同事一着急，同样也加快了步伐，扬声喊道：“美女，你东西掉了。”
　　闻言，“美女”脚步一顿。
　　男同事追了上来，跑到前面一看，先是一愣，再是失望：“我的妈呀，怎么是你啊小徐。”
　　没错，这位背影纤细、披着一头美丽卷发的“美女”正是徐串串。
　　慕容诗不知道从哪搜出一顶假发为她戴上，长度足够，又是定了型的卷发，分一半到前面，完美掩盖住了她脖子上那颗草莓印。
　　“嗯，不错。”新晋造型师慕容诗欣赏着自己的“杰作”，说，“你以后头发别剪了，留长了就弄这样的造型，显得你脸很小，好看。”
　　二十五年来，徐串串头发顶多过肩。她很懒，每次一长她就嫌麻烦去剪掉，从来没有没见过自己卷发的样子。
　　越看越喜欢，她说：“从今天开始不剪了。”
　　为了让她形象更完美，慕容诗手痒给她化了个粉嫩的淡妆，涂口红之前，还趁机亲了她一下，说：“我女朋友真漂亮。”
　　徐串串被她夸得心花怒放。
　　高兴过后，问题来了。
　　为了避嫌，每次出门前她们都分开走，今天也不例外，徐串串等慕容诗离开五分钟后才出门。
　　进入办公室，经过前台时，徐串串被许小美拦了下来：“请问您找……我去，你是小徐？？？“
　　徐串串赧然一笑，说：“早啊。”
　　许小美眼睛瞪得很大：“你什么时候变长发了？是去接的吗？”
　　“呃，这个是假发。”
　　“我摸摸。”
　　徐串串生怕她把自己用来挡草莓印的头发撩开，大惊失色。
　　好在许小美只是碰了一下，说：“质感不错啊，像真的一样，在哪买的？”
　　“别人送的。”
　　许小美冲她暧昧一笑，说：“不会是男朋友送的吧？”
　　徐串串就坡下驴，点点头：“是啊。”
　　许小美努努嘴，说：“你男朋友对你真好，上次送你roseonly，这次送你假发。哎，真羡慕。”
　　徐串串就当她是在夸慕容诗，笑得别提多开心。
　　视线下移，许小美盯着她手上的包包，两眼放光：“你这是香奈儿的新款啊！上次逛街在专柜看到，我喜欢得不得了，就是太贵我老公不舍得给我买。这包不会也是你男朋友送的吧？”
　　包是慕容诗的，说款式和颜色跟她今天的服装造型都很配，硬是要她拿这个。
　　自己身上衣服加起来都不到这个包的价格的零头，徐串串顿感亚历山大，她就猜到会有人认出来，想也不想就说：“这个啊，是高防，淘宝上买的。”
　　“高仿？？？这也太逼真了吧！贵吗？”
　　“应该不贵吧……”
　　“那回头你把链接发给我，我也去买一个。”
　　徐串串：“……”搬起石头砸自己脚。
　　胡乱搪塞几句，总算把难缠的许小美搞定，徐串串灰溜溜地跑了。
　　她来得早，办公室其他人还没到，拿了杯子要去接水，好巧不巧就被两个刚来的男同事给碰见了。
　　叫住她的是今年新招的一批业务员之一，徐串串跟他打招呼：“早。”
　　“早。”男同事不动声色地打量着她，突然大笑起来，说，“我还以为是新来的美女，没想到是你，哎，可惜了。”
　　“什么……可惜了？”
　　男同事摊摊手，说：“以前没发现你原来这么漂亮，可是大家都知道你名花有主了，我没那个机会，难道不可惜吗？”
　　徐串串干笑两声没接茬。
　　接完水出来又碰到几个男同事，看到她，大家的反应都一样。徐串串一个个应付下来，笑得脸都僵了。好不容易打发走所有人，终于可以回去工作。
　　刚迈出一步，就听到身后有奇怪的“嘶嘶”的声音，徐串串倏地转过身。
　　那扇门不知道什么时候开的，慕容诗双腿交叠靠在门边，媚眼如丝，冲她勾勾手指。
　　徐串串看了看身后，确定没人，蹦蹦跳跳地跑过去：“喝水吗？”
　　慕容诗就着她的手喝了一口她杯子里的水，眼神示意她先进办公室。
　　“还有很多工作等着我呢。”话虽这么说，徐串串还是乖乖走了进去。
　　慕容诗把门锁好，目光放肆地在她身上扫了一遍，说：“上班不到十分钟，我看到不下十个男的缠着你说话。”
　　“也有女的……他们都是好奇我头发怎么突然长大了。”徐串串吐了吐舌头，笑嘻嘻地说，“还有就是夸我今天好看，你化妆水平实在是太高了。”
　　慕容诗静静看了她一会儿，把她手里的杯子拿走，走到办公桌后面，开始翻包。
　　“干嘛呀？”徐串串见她从包里拿出两个东西，但没看清是什么。
　　慕容诗坐在大班椅上，拍拍大腿，说：“过来。”
　　“我还要回去工作。”
　　“就几分钟，快点过来。”
　　“哦。”徐串串一头雾水，走过去坐到她大腿上，“喂，现在可是上班时间。”
　　“叫你来也是为了工作。”
　　徐串串还没想明白什么工作是需要坐在大腿上完成，就看到慕容诗摆弄起手里的东西。
　　一瓶卸妆油，一盒化妆棉。
　　徐串串越发糊涂了：“这是要干嘛？”
　　慕容诗慢条斯理地把卸妆油挤在化妆棉上，说：“帮你卸妆。”
　　“啊？为什么？”
　　慕容诗捏着她下巴端详起来，最后把化妆棉压在她涂了口红的嘴唇上，说，“女朋友太好看也不是什么好事。”
　　徐串串：“……”
　　真是发愁，她家醋缸好像又打翻了。                        
作者有话要说：　　感谢以下土豪！
?e??扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 13:59:02 
山有扶苏扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 17:53:11 
许步摇扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 18:15:21 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 18:27:03 
清风徐来扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 19:45:02 
艾路扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 23:03:57 
图一世安逸庸碌扔了1个地雷投掷时间:2018-08-07 23:24:14 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-08 18:46:45 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-08 23:28:05 
国欠钟宝宝扔了1个手榴弹投掷时间:2018-08-09 00:16:23 
一次过给我写十个章扔了1个地雷投掷时间:2018-08-09 03:21:04 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-08-09 13:24:37 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-08-09 13:52:20 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-08-09 14:03:19 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-09 23:29:06 
殇扔了1个地雷投掷时间:2018-08-09 23:48:42 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 8:32 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 9:07 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 9:23 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 9:33 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:21:53 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:01 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:09 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:18 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:33 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:41 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:52 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:22:59 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 01:23:08 
第三世界扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 20:12:35 
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-08-10 8:26 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-11 00:57:58 
苏?4扔了1个地雷投掷时间:2018-08-7:50:32 
24498335扔了1个地雷投掷时间:2018-08-11 20:50:07

　　第 76 章

　　周五晚上, 方沁打电话过来约她们出去吃东西, 地点是在一家新开的韩国烤肉餐厅。
　　徐串串和慕容诗赶过去时, 方沁已经在那等了半个小时。
　　不过这次没有不耐烦, 方沁打扮休闲，看上去也悠闲, 见了面就调侃道：“熟人见面就不用精心打扮了吧，你们两个好慢。”
　　慕容诗帮徐串串拉开椅子。
　　徐串串自觉坐到里面, 不好意思地笑了笑, 说：“没, 主要是刚下班人太多，我们两个等人都走了才出来的, 路上还有点堵。”
　　不知道想到了什么, 方沁表情凝滞了一秒钟，脸上顿时一片死灰，别有深意地说：“都不容易啊。”
　　徐串串与慕容诗对视一眼。
　　慕容诗视线先挪开, 看向对面的人：“先说好，今天不喝酒。”
　　吃烤肉不喝酒那就没劲了, 方沁想反驳, 迟疑了一秒, 耸耸肩，说：“不喝就不喝吧，生活不易，来点甜的。”
　　这话里话外都透着一种浓浓的无奈，徐串串看她精神状态跟那天喝醉酒的时候也没什么两样, 隐隐担心。
　　大概是感受到了她热切关注的目光，方沁撩了撩头发，“噗嗤”笑出声来，说：“干嘛这么看着我啊，我眼线画歪了，还是口红涂到牙齿上了？”
　　“……没有。”她笑，徐串串也只能跟着笑，一时不知道该说什么。
　　点单的时候，慕容诗询问了其他俩人的意见，要了一瓶椰奶。烤肉要一片片烤，还得自己动手，所以她们吃得很慢。
　　这种气氛很适合聊天，方沁有一搭没一搭地找话题。
　　慕容诗对烤肉不怎么感兴趣，基本上她负责烤，烤完了夹给徐串串和方沁。
　　方沁吃得开心，看着慕容诗动作娴熟地照顾人，半开玩笑地说：“你总算有点人情味了。”
　　慕容诗目光淡淡：“难道我以前是鬼？”
　　嘴里含着食物，徐串串捂着嘴偷笑。
　　方沁喝椰奶喝出了啤酒的架势，一饮而尽，嚷嚷了一句“辣”，不紧不慢地说：“你以前对谁都爱答不理，见了谁都跟欠你钱似的板着一张脸，现在就像个老妈子。”
　　慕容诗佯怒：“谁是老妈子？你还比我大几个月。”
　　方沁指了指旁边吃得津津有味的徐串串，笑道：“这都是串串的功劳，是你改变了她。”
　　徐串串擦擦嘴边的油，赧然：“我哪有这本事。”
　　慕容诗勾了勾唇角，说：“她说得对。”
　　徐串串这下彻底没话，虚荣心得到大大满足，她感觉自己快要膨胀了。心里一高兴，顺手就喂了慕容诗一片烤五花肉。
　　慕容诗细嚼慢咽，最后下结论：“烤得还不够焦，有点腻。”
　　徐串串端起面前的椰奶喂她喝了一口。
　　“喂喂喂――”方沁用筷子敲着碗筷表示抗议，“你们前面坐着一条单身狗，能不这么虐我吗？”
　　徐串串只好收敛了。
　　吃到一半的时候，方沁突然问：“你们两个打算什么时候公开？”
　　店里还有其他客人，所以方沁说得比较隐晦，不过对面两个人都听懂了。
　　徐串串往嘴里塞肉的动作一顿，下意识看向旁边的慕容诗。
　　慕容诗也在看她，眼神清澈，却很专注，声音无起伏：“我随时都可以。”
　　问题就这么抛给了徐串串。她头脑瞬间空白，张了张嘴，没什么底气地说：“再等等吧。”
　　闻言，慕容诗轻轻笑一笑，说：“嗯，不急。”
　　这么有深度的问题实在不宜在这种人多的地方详聊，方沁也只是随口问问，话锋一转：“其实今天请你们出来，主要是为了道个别。”
　　“道别？”徐串串诧异，“你要走了吗？”
　　方沁把面前的生肉片夹到烤肉架上，漫不经心地说：“嗯，请好假了。”
　　之前就有听她提到过，慕容诗对此倒不是很惊奇，帮她翻动烤肉，问：“要去哪？”
　　方沁凝神想了想，说：“初步定在南方，反正不会走很远。”
　　“一个人吗？”徐串串还是忍不住问。
　　“一个人。想试试当个背包客。”
　　“会不会……不太安全啊？”
　　方沁知道她是担心自己，无所谓地笑了起来，说：“不安全才刺激啊。”
　　“啊？”徐串串讶然。
　　“开玩笑啦。”方沁严肃起来，“我觉得一个人挺好的，想干嘛干嘛，想去哪去哪，这才是我追求的自.由自在的生活。”
　　她语气淡然，表情轻松，对面两个人却一点也不轻松。
　　“之前看了旅游攻略，听说云南不错，推荐最多的就是大理和丽江，我在考虑先去哪一个。”前一秒的抑郁一扫而光，方沁说得一脸神往。
　　看她一个人表演了半天，慕容诗慢悠悠地说：“听说丽江多艳遇。”
　　“那就先去丽江好了。”方沁一拍桌子，挑了挑眉，半真半假地说，“单身这么久了，如果真有一场艳遇也不错。”
　　慕容诗深深看了她一眼，叮嘱说：“还是要注意安全。”
　　“放心。”
　　第二天，方沁就启程去了传说中“艳遇之城”的丽江。
　　她发微信过来时，慕容诗和徐串串还没睡醒。醒来看到消息，慕容诗第一时间打电话过去，系统提示对方已经关机。估计是在飞机上了。
　　徐串串打着长长的哈欠，顶着一个鸡窝头，声音还有点哑：“希望她能带个女朋友回来。”
　　慕容诗对此不置一词，把挤好牙膏的电动牙刷递给她，说：“小嫣军训结束了，等会儿我去学校接她。”
　　电动牙刷“嗡嗡”响，徐串串含糊不清地说：“我陪你去。”
　　“嗯。”
　　又过了一周，小嫣被晒得更黑了，她一上车就开始抱怨：“太阳太恐怖了，我们居然训了整整半个月！你们看我这脸和脖子，还有这手臂和大腿，完全就是两个颜色。”
　　徐串串忍俊不禁，安慰她说：“没事，一个冬天就能白回来了。”
　　“那倒也是。”小嫣乐观地说。
　　为了庆祝小嫣终于结束魔鬼式的军训，慕容诗说要请她吃大餐。
　　小嫣却说：“不要什么大餐，我想吃烤肉，就是昨晚串串发到朋友圈的那个，看着好好吃的样子。”
　　徐串串笑道：“是挺好吃的。”
　　为了满足小嫣的食欲，慕容诗二话不说把车开到了昨晚那家韩国烤肉店。
　　看她俩姐妹情深的样子，徐串串才想起徐香香，想给她打电话问她要不要出来一起吃。
　　小嫣阻止了她：“不用打了，车上我刚跟她聊过，香香这会儿应该是准备直播了。”
　　“直播？”徐串串完全不知情。
　　“对啊，本来她想约我跟她同学一起去水上世界玩的，可是我被晒成这样不想去人多的地方就没答应。她觉得无聊，就说趁周末直播赚点零花钱。”
　　徐串串默然。
　　自从上次徐香香把两万块钱转到她账上让她还给慕容诗，徐串串就不反对徐香香直播了。她还感慨徐香香长大懂事了，可听小嫣说完又有点担心。现在已经收假，徐香香成绩一向很差，万一她只想着直播赚钱耽误功课怎么办？
　　怕打扰到她，徐串串改为发微信，叮嘱徐香香好好学习，不要本末倒置、顾此失彼之类的话。
　　徐香香没有及时回复。
　　吃完了烤肉，小嫣一脸餍足，慕容诗问她还想去哪玩。
　　小嫣打着饱嗝，摸摸肚子，说：“哪也不想去，就想回家撸猫睡懒觉。”
　　徐串串欣喜：“你还养猫啊？”
　　小嫣忙不迭点头：“是啊。我养了一只英短，五岁了，黑黑胖胖的，特别可爱。以前我总喜欢抱它睡觉，半个月没回去了，不知道它还记不记得我。”
　　徐串串莞尔。
　　“不想玩，那我就直接送你回去了。”慕容诗说。
　　小嫣体贴地说：“不用送了，难得周末有时间，你跟串串好好享受二人世界吧，我自己打车回去就行。”
　　见她坚持，慕容诗只好作罢。
　　小嫣笑嘻嘻地说：“走了，拜拜，下次见！”
　　“拜拜。”徐串串朝她挥手。
　　小嫣手长腿长，背影很小女人，性格却像个美少女，她蹦蹦跳跳朝大马路跑去，突然急刹车，又蹦蹦跳跳跑回来：“差点忘了一件重要的事。”
　　慕容诗揶揄地说：“没带钱？”
　　小嫣摇头，喘了口气，说：“香香好像开始怀疑你们了。”
　　徐串串心里咯噔一跳，忙问：“你怎么知道？”
　　“上次你们来看我，她故意把你们支走，就偷偷问了我，不过我没说。”小嫣顿了顿，目光在她们两人之前来回扫了一圈，“你们到底要瞒到什么时候啊？”
　　一开始隐瞒徐香香，是担心她嘴上没把门在徐爸徐妈面前说错话，至于现在……徐串串觉得时机差不多了。
　　纸是包不住火的，既然决定了要跟慕容诗在一起，她们早晚要向家里出柜。徐香香虽然咋咋呼呼一堆的坏毛病，但作为亲姐妹，她应该是站在自己这边的吧？
　　徐串串和慕容诗面面相觑。徐串串在思考，慕容诗在等待她的答案。
　　对视了几秒钟后，徐串串长出了一口气，说：“找个合适的时间跟她说吧。”
　　至于什么时间合适就不好说了。
　　回去以后徐串串就马不停蹄开始码字，白天写完，晚上可以尽情地浪，慕容诗拉她出去看电影。
　　新上线的都市搞笑片，演员阵容强大，不知道好不好看。之前刷微博总能看到这部电影的宣传广告，徐串串就让慕容诗选了这个。
　　结果进入电影院后，片子令人大失所望。看了半个小时都没有一个笑点，还把徐串串给看困了。
　　慕容诗附耳悄声对她说：“还不如待在宿舍干点别的。”
　　她声音很小，说得很暧昧。徐串串敏感的耳朵被她舔了一下，心口一紧，看向她的眼神暗了一些，里面似有星光在闪烁。
　　只一眼慕容诗就受不了了，当即拉着她跑出电影院。
　　两个人上了车，火急火燎赶回宿舍。
　　在外面逛了一圈出了点汗，她们又洗了一次澡。当然，为了节省时间，两个人是一起洗的。
　　慕容诗手指探入很深，有意无意地刮蹭，把徐串串弄得尖叫连连，还得拼着最后一丝理智提醒她地板滑。
　　“不要在这里……”徐串串双腿软得像面条，紧紧搂着她脖子防止自己倒下。
　　她大姨妈刚走没多久，慕容诗想帮她洗干净点。
　　最后轻轻顶了几下，慕容诗把手抽出，抬起她一条腿，拿过喷头对着下面冲。
　　本来只是想把那上面的泡沫冲干净，不料徐串串身体一阵剧烈抽搐，竟咬着她的肩膀直接泄了。
　　“……”慕容诗看了看手里水花四溅的花洒，再看了看怀里双眸如水仿佛灵魂升天的女人，收紧手中力道，含住她的唇时，隐晦地说了一句，“怎么越来越敏感了。”
　　徐串串：“……”
　　体力消耗太大，徐串串做完饿得肚子咕咕叫，慕容诗下去帮她泡面。
　　“要不要火腿？”慕容诗声音从客厅传进来。
　　徐串串软绵绵瘫在床上，声音也是有气无力：“要……”
　　外面的人也不知道有没有听到，徐串串强打精神爬过去拿手机，一看时间，吓一大跳。
　　不知不觉居然到了半夜。
　　徐串串点开微信，看到一条未读消息。
　　徐香香：“今天突然来了一个土豪给我刷了好多礼物，发财了啊啊啊！！！好激动！！！[图片]”
　　图片是徐香香主播号的后台收益截图，徐串串扫了一眼，嚯，还真是不少钱。
　　徐串串：“别忘了你是个学生，你现在主要任务是把专业知识学好，直播的事该放一放了。”
　　几秒钟后。
　　徐香香：“知道啦，一天说两遍你也不嫌烦。我就周末无聊的时候播，不会影响上课的。”
　　徐串串没想到她还没睡，跟她随便聊了几句，猛地想起今天小嫣对她说的那些话，心说：时机来了。
　　直接发微信的话，这样双方都不尴尬。可是转念一想，徐香香这人话多，且喜欢刨根问底，只怕到时候徐串串被她缠得没完没了。
　　心里一番权衡后，徐串串觉得还当面说比较好。
　　不但要面对面，还得找个没有外人的私密地方。
　　打定主意，徐串串把前面编辑好的文字删掉，改成：“明天有没有时间过来一趟？”
　　徐香香：“干嘛？”
　　徐串串：“跟你说个很重要的事。”
　　徐香香：“现在说就好啦，我明天要睡到自然醒，下午要直播，没时间，而且外面太阳那么大，不想动。”
　　正经说不管用，徐串串只好出绝招：“过来请你吃好吃的。”
　　徐香香：“不要，我最近长肉了，上镜都不好看了，我要减肥。”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗进入房间就看到徐串串在唉声叹气，问了原因，哭笑不得：“这种事急不来，顺其自然吧。”
　　“也只能这样了。”
　　徐香香不肯配合，出柜这事被放到一边，一放就是半个月，被徐串串慢慢淡忘。
　　今年中秋和国庆没有连在一起，中秋放假三天，徐串串要回去看望父母。她拒绝了慕容诗送她，自己打车到车站跟徐香香汇合，两个小时后回到家中。
　　新房子装修好了，只是还要过段时间才能住。为了省钱，家里之前被腐蚀过的墙壁没有重新粉刷，表面一层霉斑看得让人难受。
　　徐香香一脸嫌弃，愤愤不平地说：“我想上去骂楼上的。”
　　徐串串按住她：“他们家已经赔过钱了，你可别乱来。上次老爸跟人打架打伤了，两家结下了梁子，你要是敢上去，万一被打怎么办？”
　　徐香香瞬间泄气。
　　狭小的空间放着一张高低床，一直都是徐串串睡上徐香香睡下，但今天好像不行。越是靠近天花板墙壁发霉越严重，担心石灰随时脱落下来砸到人，徐串串只好搬到下面跟徐香香挤。
　　家里人多，连洗澡都要排队，徐串串洗完出来已经很晚了，进入房间，看到徐香香靠在床头照镜子臭美。
　　“刚刚有人打你电话，不过只响了一声就自己挂断了。”
　　徐串串解开马尾，用手抓了抓头发：“骚扰电话吧。”
　　“应该不是。”徐香香放下镜子，抬头看向她，“‘大醋缸’是谁？”
　　原来是慕容诗。
　　徐串串面不改色地说：“一个同事。”
　　“你们怎么给人起这种外号。”
　　徐串串没接茬，拿起手机解了锁，果然看到有个未接来电。
　　可能是突然想起她在家不方便接听，慕容诗掐了通话之后立即给她发了条微信。徐串串点开查看。
　　半小时前，慕容诗问她：“在干嘛？”
　　徐串串找了把椅子坐下打字：“刚洗完澡，你呢？”
　　慕容诗：“等你。想你了。”
　　短短五个字，直戳人心，徐串串嘴角不自觉上扬：“我也想你[亲亲]”
　　消息刚发送出去，冷不丁地听到徐香香说：“姐你笑得好猥琐。”
　　徐串串敛容，瞪了她一眼：“你才猥琐。”
　　“你还不信是吧，我都拍下来了，你那表情真的又猥琐又像个智障。”
　　徐香香通过微信把刚才偷拍的照片发给她，徐串串点开一看，嘴角抽了抽，眼神如刀锋朝她射了过去：“快删了！”
　　“删了也没用，我刚刚发朋友圈了。”
　　徐串串不太信，忙点开朋友圈，一刷新就看到徐香香刚才发的内容，配图正是她刚才的丑照。
　　妹妹黑姐姐，这还能忍？徐串串扑过去要抢她手机。
　　徐香香躲躲闪闪，被她按在床上又是掐又是咬，就是死活不交出手机。
　　徐串串干脆整个人扑上去，用身体的重量死死地压着她。
　　“啊啊啊――痛――你快起来！”
　　“先把手机交出来。”
　　“好好好，我删，我马上删。”
　　徐串串直起上半身，下半身仍压着她两条腿。
　　徐香香手指在屏幕上点了点，莫名其妙笑了起来，说：“小嫣都看到了，还点了赞。”
　　徐串串掐着她脖子一顿摇，威胁的语气：“赶紧的！”
　　“好好好，删了删了。”
　　徐串串这才肯罢休，挪下去时发现一只拖鞋被她踹进了床底，她弯腰去捡，胸前睡衣突然被一股大力扯住。
　　“我的天啊――”通过扯开的领口，徐香香眼睛眨也不眨地往里面看。
　　徐串串以为她是耍流氓，想发怒，低头时看到了胸前的光景，面色突变。
　　她慌慌张张拍掉徐香香的手，鞋子也顾不上穿，退后一步，快速整理好衣服。
　　徐香香目瞪口呆，很久才反应过来，指着她：“你你你胸口怎么会有这么多吻痕？？？”
　　徐串串脸唰地一下红了个通透，嘴硬道：“你看错了。”
　　“怎么可能看错！明明就是吻……唔――”
　　她声音太尖，徐串串扑过来捂住她的嘴，着急地说：“别吵到老爸老妈。”
　　徐香香“呜呜啊啊”发不出完整句子，震惊的眼里全是戏。
　　“放开你可以，但是你要保证小点声。”
　　徐香香点头如捣蒜。
　　徐串串手劲一点点松开。
　　得了自由，徐香香来不及喘息，问：“你交男朋友了？？？你们还做了？？？！！！”
　　前一个问题还是正常的，后一个就有点那啥了。徐串串脸红如血，跑去把门反锁好，走过来的时候已经酝酿好情绪，直截了当地告诉她：“不是男朋友，是……是女朋友。”
　　“什么……意思？”徐香香拧着眉，一副完全听不懂的样子。
　　就现在吧。
　　徐串串深呼吸，说：“香香，我……我是蕾丝，我不喜欢男人。”

　　第 77 章

　　空调用了好多年, 每次运作时都会噪音。她们家老房子隔音效果不好, 夜里总能听到楼上走动的脚步声, 扰得人心乱如麻。
　　此时此刻, 空气似乎凝滞了一般，落针可闻。
　　徐串串咽了口唾沫, 说：“你听明白了吗？”
　　徐香香使劲眨了眨眼睛，怔怔地看着眼前人：“姐, 你开什么玩笑？”
　　就知道她没那么容易相信, 好在徐串串早就做好了心理准备, 说：“不是玩笑。香香，我喜欢女人, 我在和慕容交往, 我们已经在一起四个月了。”
　　“你说什么？？？”徐香香惊恐地再次扯住她衣服。
　　胸口一片冰凉，徐串串轻轻拍打她的手：“你别激动，先听我说。”
　　徐香香死活不撒手：“你说你跟谁在交往？？？”
　　也不知道她哪来这么大的力气, 徐串串挣不过她只好放弃，保持半蹲的姿势, 看着她双眸, 一字一顿：“慕容, 慕容诗。”
　　“诗诗姐？？？”
　　“没错。”
　　徐香香倒吸一口凉气，眼睛瞪大又大又圆，语无伦次：“怎么可能？！你喜欢女人，你和诗诗姐，你们居然……”
　　“嘘――小声点啊。”徐串串指了指那扇脆弱的房门, 又想捂住她嘴了。
　　徐香香还是一脸难以置信的样子，嘴巴张大得几乎能塞进一个拳头。
　　徐串串一点点把她的手掰开，不自然地说：“那个‘大醋缸’就是慕容，你刚才说我笑得猥琐，是因为我在和她聊天。”
　　徐香香：“……”
　　徐串串坐到床上，扯了扯身上皱巴巴的衣服，说：“你要是不信可以问小嫣，她一直知道我和慕容在一起的事。”
　　大概过了半分钟，徐香香总算缓过神来，喃喃：“小嫣？”
　　“对不起，我真的不是故意想瞒你，我只是……担心你们接受不了。喂，你这什么表情，说句话行不。”
　　被她一撞，徐香香身形晃了晃，看向她的眼神发生了一丝微妙的变化，说：“难怪之前我老觉得你跟诗诗姐好过了头，没想到你们真的是……小嫣居然跟你们一起瞒着我。”
　　早就猜到徐串串和慕容诗关系暧昧，只是没敢往其他方面想。她最亲近的人和她最喜欢的一个大姐姐居然是同性恋，这……简直匪夷所思。
　　徐串串脸上一阵尴尬，又说了“对不起”，拉着她的手，说：“香香，你是我唯一的妹妹，你会支持我的对不对？”
　　“……”这个消息来得太突然，短短时间徐香香根本无从思考，她迟疑了一下，不答反问，“你和她是怎么开始的？”
　　这就说来话长了，徐串串花了点时间整理思路，简明扼要地跟她说了个大概。
　　徐香香心不在焉地听着，听到一半打断她：“是诗诗姐追的你？”
　　“这个……也谈不上谁追谁，就是试着交往了一段时间，发现对方还不错，然后就顺理成章在一起了。”
　　徐香香了然地点了点头，突然拧眉，脱口而出：“诗诗姐怎么会看上你呢？”
　　徐串串：“……”
　　徐香香目光有意无意扫过她没穿内衣的胸前，恍然：“不会是你出卖色.相，所以……嗷――”
　　“所以你个头啊！”徐串串敲她脑门，红着脸说，“别说这些有的没的，你就说到底站不站在我这边？”
　　徐香香捂着额头，一脸委屈：“怎么站啊？”
　　刚才下手有点重，徐串串拿开她的手帮她轻柔，软声：“以后爸妈要是知道的话肯定会反对的，我希望到时候你能帮帮我。就算不帮也不要跟着起哄，行吗？”
　　“我……”徐香香欲言又止，顾左右言他，“你这是打定主要要跟诗诗姐过一辈子了？”
　　徐串串眼神出现一秒钟的迷离，说：“一辈子太长，我也不说那些虚的。但是性取向基本是不可能改变的，既然认定了她，我没有退路了。”
　　徐香香：“……”
　　那一晚，姐妹俩挤在小小一张木床上，心平气和地聊了很久。
　　徐香香对她和慕容诗之前的事充满了好奇，徐串串毫不保留地说给她听，期间，手机响了几次。
　　慕容诗见她很久不回复给她发了几条微信，徐串串停下来回复，并告诉她徐香香已经知道她们关系的事。
　　慕容诗：“她怎么说？”
　　徐串串：“没反对，我正在给她洗脑。”
　　慕容诗：“加油。要是搞不定让我来。”
　　徐串串：“你想怎么来啊？”
　　慕容诗：“美食诱惑之，再不行就金钱收买。”
　　徐串串嘴角微微一抽，忍不住笑出声，手指快速打字：“放心，我能搞定。”
　　放下手机时，听到徐香香幽幽地说：“你喜欢诗诗姐可以理解，毕竟她长得那么美，身材又好，又有钱，男人女人看了都忍不住流口水。可是你很普通啊，你跟她在一起不觉得自卑吗？”
　　“……”这句话就像一把刀直接戳进了徐串串肺管子里，她沉默了很久，叹道，“是很自卑，所以我得努力让自己变得更优秀。”
　　“那你恐怕得先去整容。”
　　徐串串伸手掐她，不悦道：“我有那么差吗？”
　　徐香香疼得嗷嗷叫，一面躲闪一面说：“不是你差，是诗诗姐太优秀了。”
　　徐串串手势一顿，失了斗志，对着头顶上的木板发起呆来。
　　徐香香打了个哈欠，说：“诗诗姐品味也是蛮奇怪的。”
　　“……”徐串串几次张嘴都不知道怎么反驳，最后底气不足地说，“不是谁都像你一样肤浅，她喜欢的是我的灵魂。”
　　徐香香手指勾住她睡衣领口，指着她胸前密密麻麻的吻痕，说：“如果只是喜欢灵魂，那这些是怎么来的？”
　　猝不及防的举动让徐串串根本来不及阻止，一股热意从脸到脖子蔓延到身体，她整个人红得像只煮熟的龙虾。
　　她快速拉过被子把自己身体紧紧捂住，只露出一颗脑袋，怒道：“再扯我衣服我就揍你！”
　　徐香香无所畏惧，说：“敢揍我我以后就不帮你。”
　　徐串串：“……”
　　僵持了一会儿，徐串串也困了。关了灯，临睡之前，她还是不放心，叮嘱道：“你要先替我保密。”
　　“有什么好处？”
　　“下次你过生日，礼物随便挑。”
　　“成交！”简短的两个字透着难以言喻的喜悦，一阵OO@@的动静过后，徐香香伸手抱住她。
　　徐串串浑身一僵，凉飕飕地说：“你干嘛？”
　　徐香香理直气壮地说：“之前小嫣送了我一只大白熊，我天天抱着它才睡得着，现在大白熊不在，我只能抱你啊。”
　　除了慕容诗，徐串串还真不习惯被人这么亲密地在床上搂着，就算是自己亲妹妹也觉得别扭，掰开她的四肢，将枕头扯过来塞进她怀里：“你抱这个。”
　　“这个太短了。”
　　“再废话让你睡地板。”
　　“凭什么，这是我的床。”
　　“就凭你打不过我。”
　　“……”徐香香终于消停了。
　　反正没有枕头也一样能睡着，徐串串翻身面朝外面，突然想起还有一件事没做。她摸黑找到了手机，点进微信给慕容诗发消息：“我睡了，晚安。”
　　慕容诗：“晚安。”
　　她尽量动作很轻地把手机放回去，可屏幕的光亮还是晃到了眼睛，徐香香缓缓睁开双眼，说：“其实我挺疑惑的。”
　　“疑惑什么？”
　　徐香香顿了顿，说：“那些吻痕，是诗诗姐吻的吗？”
　　幸好关了灯，徐串串红着脸唾道：“废话，不是她还能是谁。”
　　“所以就很奇怪啊，诗诗姐平时看着很禁欲的一个人，怎么这么凶猛啊？”
　　禁欲？呵呵。
　　这种问题实在没脸回答，徐串串装得不耐烦地说：“快睡觉，明天一大早老妈又要来砸门了。”
　　“哦，那我睡了。”
　　总算可以松口气，徐串串找了个舒服的睡姿，闭上眼，不到一分钟――
　　“两个女的到底是怎么做那种事啊？光用手指？还是需要什么道具？”徐香香透着困意的声音在她身后响起，“对了，上次那个震动棒是不是……啊――你怎么咬人？！”
　　黑暗中什么也看不到，徐串串松了口，呸了一声，恶狠狠地警告：“再敢乱说话打掉你的牙！”
　　……
　　十五月儿圆。
　　徐香香和徐妈到楼下一边赏月一边打麻将，徐串串则是把自己锁在房间里和慕容诗视频。
　　视频里，慕容诗穿着性感的黑色吊带裙，锁骨迷人，胸前沟壑隐隐若现。
　　徐串串看得喉咙发紧，说：“你穿黑色很好看。”
　　慕容诗挑了挑眉，说：“我不穿更好看。”
　　哎，这妖孽。
　　徐串串清了清嗓子，故作镇定：“那你脱吧。”
　　画面一阵晃动，视频那头慕容诗开始动手脱衣服。徐串串瞬间不淡定了：“别别别！别着凉了。”
　　一边吊带滑了下去，慕容诗不再继续，半遮半掩，眉眼间尽是风情，对着她勾唇一笑。
　　这一幕太美了，徐串串咽了口唾沫，趁机给她截了几张图，还想再聊，突然听到“咚咚咚”的敲门声。
　　“姐你是不是在里面？”
　　徐串串忙对着视频说：“不聊了哈，我妹回来了。”
　　不等慕容诗回应，她匆匆挂断了视频，走过去帮徐香香开门。
　　徐香香神色复杂地看着她：“你锁门干嘛？”
　　徐串串也不隐瞒，压低声线：“跟慕容视频。”
　　徐香香不再多问。
　　三天后，姐妹俩坐大巴回市里。
　　慕容诗早早就在车站出口等着了，把车开过来接她们姐妹俩上了车，没等徐串串系好安全带，勾住她脖子将她拉过去，双唇随即落下。
　　一触即离。
　　徐串串还有点懵。坐在后座的徐香香忍不住惊呼：“我的妈呀，我看到了什么？！”
　　徐串串猛地将她推开。
　　慕容诗淡淡一笑，说：“慌什么？香香不是已经知道了吗？”
　　徐串串羞愤地瞪了她一眼：“那你也不能当着她的面这样啊！”
　　怪难为情的。
　　“没关系没关系。”徐香香迫不及待拿出手机，上半身扑了过来，“你们要不要来个舌吻？我把它录下来。”
　　徐串串搡了她一把：“滚。”
　　虽然徐香香没有明确表明立场，但是从她的反应来看，应该是已经接受了她和慕容诗在一起的事实。至于父母那边，可能还得缓一缓了。
　　“不急。”慕容诗总是这么安慰她。
　　其实急也没用，毕竟她们在一起时间还不到半年。
　　再上几天班就是国庆，按照之前拟好的大纲，徐串串那篇连载中的娱乐圈小说也接近尾声。标上完结那一刻，心里说不出的痛快，她顺势发了条微博。
　　爱吃麻辣烫：“整整四个月终于完结啦，养肥党快去看吧！番外后续会慢慢写，先让我先休息几天，你们不要催哦，爱你们～”
　　慕容诗去洗澡了，徐串串关了电脑，转身，四仰八叉地倒在大床上。手机震了一下。
　　QQ有新消息，她拿过手机一看。
　　安祭：“恭喜完结。”
　　徐串串：“3Q么么~你这本还要写多久啊？”
　　安祭：“我都断更一个月了[汗]”
　　徐串串：“这不是你的风格啊，为什么要断更？”
　　安祭：“哎，你果然是重色轻友。”
　　徐串串：“怎么了嘛……”
　　安祭：“一个月前我在微博上说了，这本签了出版，要等书上市了才能贴结局。你没看到？”
　　徐串串：“……没。”
　　安祭：“你难道都没有发现，自从你和慕容谈恋爱之后，我们两个基本也没怎么聊天了。”
　　经她提醒，徐串串手指往前一翻，顿时惭愧得无地自容。
　　和安祭最近的聊天记录是在一个月前，当时徐串串发现“路人诗”的秘密，找安祭吐槽。
　　再往上翻是这样一条消息，安祭发的：“你们两个够了！我又不是卖片的，要资源自己找去！”
　　难怪安祭说她重色轻友o(s□t)o
　　见她半天不回，安祭又发了条消息：“女人恋爱大过天，这点我完全可以理解。”
　　徐串串心里有愧，避过这个敏感话题，问了她其他的事情：“马上就是国庆了，你也不用码字，打算干嘛？”
　　安祭：“看你这记性，我都不想说了。”
　　徐串串：“我又怎么了……”
　　安祭：“几个月前，我们约好要等‘十一’长假一起出去旅游，你早就忘得一干二净了吧？”
　　徐串串还真忘了……不过立即就想起来了。那个时候她还没有和慕容诗在一起，安祭跟她约时间面基，商量的就是今年国庆，因为这个时候两个人都没有码字任务，徐串串也不用上班。
　　可是现在怎么办？难道要让她撇下慕容诗自己跟安祭出去玩？
　　或者她们三个一起？万一慕容诗不愿意呢？
　　徐串串纠结万分：“等她洗完澡出来我问问。”
　　安祭：“别问了，你好好陪她吧，我可不想当恶人。你也不要有心里负担，我就随便说说。”
　　或许安祭真的不在意，可徐串串还是觉得不好意思。
　　安祭：“而且国庆那天我新店开张，走不开。”
　　徐串串：“新店？什么意思？”
　　安祭：“之前租出去的那个铺面收回来了，我打算自己做点小生意，开了个蛋糕店，我出钱，我堂哥堂嫂帮忙经营。”
　　徐串串倒是知道安祭有几个铺面，以前就是租给别人自己当个包租婆，倒没想到她有这个打算。
　　只是一个月没联系，中间居然发生了这么多的事，徐串串一下子感觉两个人关系变得生疏了。不知道为什么，心里莫名有些失落。
　　后来她们又东拉西扯聊了很多，直到慕容诗洗完澡出来才结束。
　　躺在床上时，徐串串问起国庆安排。慕容诗想了想，说：“要不我们去找方沁？”
　　徐串串眼睛一亮：“可以啊！她现在还在云南吗？”
　　“不知道，我先问问。”
　　电话直接打过去，响了很久方沁都没接，慕容诗给她发微信，也是久久没回。
　　关于国庆到底去哪玩的这事暂时被搁置。
　　收假第一天，大家状态好像都没回来。老大们被招去开紧急会议了，办公室成了聊天场所。
　　徐串串听到他们聊到国庆出行安排，不禁想到了昨晚和慕容诗商量了一半的事，心有些飘了。
　　慕容诗忙着开会，徐串串一整天没见到人，快下班时才收到她发来的微信：“还没结束，你先自己去吃点东西。”
　　徐串串回了个“好”字，收拾东西回宿舍。
　　慕容诗不在她也没胃口，就在宿舍里一直等着。
　　天快黑了慕容诗才出现，愁眉不展，一身疲惫。知道徐串串还没吃晚饭，她眉头拧得更深了，说：“今天吃外卖吧。”
　　徐串串一面点开美团一面说：“你看上去很不开心。”
　　慕容诗把身体一半的重量压在她身上，说：“对不起，国庆不能陪你了，我要去一趟马来西亚。”
　　徐串串一脸震惊：“出什么事了？”
　　慕容诗揉了揉眉心，说：“跟我们合作的那家海外公司出了点状况，具体情况现在还不清楚，我们得过去实地考察。”
　　这真是意料之外，徐串串忙问：“要去多久？”
　　慕容诗摇头：“看情况吧。”
　　“什么时候走？”
　　“明天。”
　　徐串串讶然。
　　第二天天还没亮慕容诗就走了，她动作很轻，徐串串一点也没察觉，等被闹钟吵醒时，床边已经凉了。
　　手机指示灯在闪，一解锁就看到慕容诗给她留的话：“我走了。”
　　徐串串拨打她的号码，没打通，只好改成发消息：“祝一切顺利。”
　　这次出差一共四个人，慕容诗和慕容明坤各带一个助理。他们一去就是三天，消息全无，徐串串在这边急得不行，生怕发生什么意外。
　　国庆那天，快到中午时慕容诗给她发视频邀请。视频一接通，徐串串看到那头的人穿着长裙，戴着墨镜，躺在一棵树下荡秋千，不禁目瞪口呆。
　　本来想问她工作进度，看到这幅场景，徐串串改了口：“你这到底是出差还是去度假？”
　　慕容诗摘下墨镜挂在胸前，语气无奈：“这家公司一直跟我们扯皮，拖着进度不让我们走，我现在是什么也干不了，急也没用，只能当是来度假了。早知道就把你一起带过来了。”
　　徐串串努努嘴，说：“我没护照。那边好玩吗？”
　　慕容诗哑然失笑，说：“你还真当我有心思玩啊？我这是苦中作乐，不得已而为之，下午还得出去跟那帮人斗智斗勇。”
　　“辛苦了。”
　　“你还没起床？”
　　徐串串早就醒了，只是趴在床上不想动，手机靠在床头，她下巴压在枕头上，幽幽怨怨：“你不在好无聊。”
　　“你可以约香香和小嫣出来玩。”
　　“算了吧，她们一大早就去水上世界了，约我我没去。”
　　“怎么不去？”
　　“我怕水。”
　　慕容诗被她逗乐了，笑了一会儿，说：“那这七天你怎么办？你也没几个朋友。”
　　朋友倒是有一个，就是离得比较远。
　　徐串串吞吞吐吐地说：“其实，之前我跟安祭有过一个约定……”
　　慕容诗脸一沉。

　　第 78 章

　　几乎是发现对面的人脸色不对时, 徐串串马上闭了嘴, 紧抿着唇。
　　慕容诗一动不动, 唯有头顶上的树叶随着风起轻轻摇摆, 提醒她不是画面卡了。
　　徐串串听到自己咽口水的声音，她不敢吱声。
　　定格了几秒钟后, 慕容诗面无表情地问：“什么约定？”
　　徐串串眼神从左边飘到了右边，重整心情, 说：“也没什么啦, 不是什么重要的事。”
　　她这欲盖弥彰的态度反而挑起了慕容诗的兴趣, 眼睛微微一眯，说：“你和她还有什么秘密？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么说了一半又不说了？”
　　“主要是……怕你不高兴。”
　　慕容诗表情有所松动, 扯了扯嘴角, 似笑非笑：“在你眼里我就这么小气？”
　　其他时候都还好，就是一提到安祭立马翻脸不认人。徐串串心里暗暗道。她干笑两声，说：“你一直很大方。”
　　“说吧。”
　　也没什么好心虚的。徐串串定了定神, 说：“就是很久以前，我跟安祭约好国庆的时候面基。”
　　“不懂。”
　　“就是网友见面。”
　　慕容诗了然, 却不说话了。
　　画面再次定格, 气氛好不尴尬。早知道就不提这事了, 徐串串懊恼着，她清了清嗓子。
　　“你想去见她？”慕容诗突然开口。
　　“我……”
　　“趁我不在的时候一个人去见她，你这是故意气我？”不等她说完，慕容诗又补了一句。
　　语气里隐约能听出一丝不悦了，徐串串大脑还没转过弯来, 闻言一怔。
　　说到安祭，一半是无心，一半是为了试探。一直以来，徐串串知道慕容诗对安祭意见很大，如果只是单纯吃醋还好，可是刚才那句话分明还包含了其他的意思。
　　徐串串缓过神来，迎接她质疑的目光，说：“你不信任我。”
　　慕容诗拧了拧眉：“这跟信不信任有什么关系？”
　　两个人在一起，要谦让，要相互磨合，这样才能长长久久。这个道理徐串串是懂的，所以每次面对敏感话题时，她总是能避就避。可是这一次她不想逃避了。
　　她有一点点生气，深呼吸，说：“慕容，你是我女朋友，我生活的一半被你占据了，可是除了你，我也需要朋友，你懂吗？”
　　“我没说不让你交朋友。”
　　“可安祭就是我最好的朋友。”
　　阳光透过缝隙射下来，直直照进眼睛里。慕容诗垂眸，抓着树干坐起来，说：“我们不要在手机里吵架。”
　　“这不是吵架，这是必要的沟通。”徐串串正色道，“我跟安祭清清白白，可是你一次次的猜忌让我很为难。”
　　“什么为难？”
　　“为了顾忌你的感受，我现在都不怎么敢跟她联系了。”
　　静默一瞬，慕容诗直视她双眸，缓缓道：“所以你是在怪我？”
　　感觉越描越黑，徐串串着急道：“我没有怪你，我只是觉得你对安祭太敏感了。”
　　慕容诗眉头深锁。
　　“慕容，我需要你，但我也不想失去这个最要好的朋友，我希望我们之间没有任何的猜忌和阻碍。”
　　虽说不是吵架，但两个人话里都有些火.药味，徐串串尽量控制音量：“不是我故意趁你不在才要去见她，而是因为这是我跟她之间的约定。我不能因为谈了恋爱就没有个人生活，我不想言而无信。”
　　慕容诗稳如雕像，连睫毛都没动一下，就这么一瞬不瞬看着她。
　　长久的沉默让徐串串心慌，她张了张嘴，视频就在这个关键时刻断了。
　　徐串串心里咯噔一跳，手忙脚乱地爬起来，重新点了视频邀请。
　　“叮叮咚咚”响了很久，系统提示对方无应答，她也不放弃，连续点了好几次后，对方总算给了回应。
　　视频那头再次出现慕容诗的脸，她已经离开那架秋千，画面晃动，她似乎在走路，说：“刚才接了个电话，我要去忙了。”
　　徐串串提着一口气，小心翼翼问：“你生气了？”
　　慕容诗伸手拨了拨被风吹乱的头发，戴上墨镜，言简意赅地说：“没有。”
　　徐串串看不到她眼底情绪，却不放过她脸上每一个微表情，半信半疑。
　　“没时间了，还有什么要说？”
　　徐串串欲言又止，最后故作轻松地笑了起来，说：“没有了，你去忙吧，别太辛苦。”
　　视频再次被挂断。
　　聊得一点也不开心。
　　徐串串黯然地把手机扔到一边，倒在床上唉声叹气。
　　那边不知道到底出了什么事，她再不爽也不应该在这个时候跟慕容诗说那些的，有点后悔刚才冲动了。
　　心情不好更是不想动，徐串串对着空气发呆，不知过了多久，手机短促地响了一声。
　　摸了半天找到手机，解了锁，看到是慕容诗给她发消息，徐串串精神为之一振。
　　慕容诗：“去之前记得跟我说一声。”
　　只有一行文字，徐串串却看了很久才反应过来，慕容诗这是妥协了？
　　再亲密的人也没有权力去限制任何一方的自由，徐串串想干嘛就干嘛，想去哪就去哪，她完全不需要征求谁的意见，可是有了慕容诗这句话，她莫名心安了许多。
　　徐串串：“我会很快回来的，你也早点回来，爱你~[亲亲]”
　　其实一开始徐串串没打算要去上海，莫名其妙地跟慕容诗辩着辩着就成了现在这样……
　　她也不是为了赌气，是真的想兑现承诺，同时也是向安祭、向自己证明，她并不是谈了恋爱就丧失了自我。
　　事后，徐串串把消息告诉安祭。
　　安祭什么也没问，只说：“来吧，魔都欢迎你！”
　　假期没几天了，徐串串得抓紧时间。
　　夜里九点左右，慕容诗回到酒店，又跟她来了一次视频。
　　跟白天相比，慕容诗此刻的精神状态差很多，徐串串看她一脸倦容，有些心疼地说：“顺利吗？”
　　慕容诗声音还算有力：“差不多谈妥了，只是有些细节问题还需要进一步沟通。”
　　徐串串犹犹豫豫地说：“我买了明天的机票。”
　　慕容诗眉心动了动，声音无起伏：“几点起飞？”
　　“九点。”
　　“那你记得定好闹钟。行李都收拾好了吗？”
　　“好了。其实也没怎么收拾，我就带了几套换洗的衣服。”
　　慕容诗默了默，说：“你一个人没出过远门吧？”
　　徐串串摇头，赧然地说：“我很宅啊，平时又不爱动。”
　　“坐过飞机吗？”
　　“没……”
　　慕容诗长叹一声，说：“你这样让我怎么放心？”
　　“我上网查过了，坐飞机很简单啊，实在不懂可以问机场工作人员嘛。”徐串串笑嘻嘻地说，“安祭说她家离机场很近的，她会来接我。”
　　……
　　上海虹桥国际机场。
　　虽然这是徐串串第一次坐飞机，但过程非常顺利，她混在旅客中间朝出口走去，看着一个个等待接机的路人，傻眼了。
　　来之前安祭跟她说了穿着，她两只眼睛在人群里搜索穿紫色裙子的人，却是找了半天也没找到。
　　她只好拖着行李往外走，拿出手机拨打安祭的电话。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无人接听……”
　　没人接？完了。
　　就在徐串串不知所措时，右边肩膀被人轻轻拍了一下，她倏地转过身。
　　没看到人。
　　左边肩膀又被拍了一下，徐串串身体转了个圈，与躲闪不及的人撞了个正着。
　　熟悉又陌生的五官，清浅又亲切的微笑，安祭一身紫色长裙，好整以暇地看着她：“嗨喽，又见面了。”
　　徐串串激动得蹦了起来，说：“我找你半天了！”
　　“不好意思，刚刚上洗手间去了，看到你了就没接你电话。”安祭晃了晃手机，目光在她脸上溜了一圈，“感觉比上次见面时圆了一些，看来你这恋爱生活过得不错。”
　　徐串串脸微红，没好意思接茬。
　　安祭继续开她玩笑：“你一个人来，你家那位没说什么？”
　　怎么不说？两个人还差点吵起来了。
　　徐串串不想破坏气氛，避重就轻地说：“来之前唠叨了一会儿，主要是怕我丢三落四。”
　　“是怕我把你拐跑了吧。”安祭半真半假地说。
　　“……”徐串串脸上讪讪。
　　好在安祭不再深究，帮她拖着行李箱。
　　安祭是自己开车过来，徐串串看着她拉开车门，诧异道：“这是你的车？”
　　“是啊，很奇怪吗？”
　　徐串串对车不了解，但她认出了眼前的这辆是越野车，体积庞大，底盘很高，看着特别酷炫。这种车型一般男的比较喜欢吧？
　　没想到安祭居然是这样的品味，徐串串摇摇头，笑道：“就是有点惊讶。这种车是不是很难开？”
　　安祭拍了拍车身，不以为意地说：“还行，开习惯了就好。”
　　一个小时后，她们出现在一家餐厅，点了几个地地道道的上海菜。
　　安祭感慨：“平时我都很少出门，也就你来了我才有机会下馆子。”
　　说完一一跟她介绍每一道菜的特色和口味。
　　只要是美食徐串串都不挑，她听得口水直流，拿出手机拍了几张照。
　　安祭筷子停在半空中，问：“你是要发微博还是发朋友圈？”
　　“不发啊，我就是拍给她看。”
　　不用问也知道那个“她”指的是谁，安祭见她一脸专注地对着手机敲字，忍不住调侃：“你出个门真是够累的，下飞机了要汇报，堵车要汇报，现在连吃东西也要汇报，你家那位管得也太严了吧？”
　　徐串串打字的动作一顿，吐了吐舌头，说：“也不是啦……是我自己想发。”
　　慕容诗估计在忙，从出门到现在，徐串串给她发了无数条消息，慕容诗都没有回复。
　　发这么多的确有些讨好的嫌疑，毕竟来之前的头一天，她们还差点吵起来。
　　被安祭这么一说，徐串串也发现自己太嗦了。汇报这么详细慕容诗也没时间看，她把最后一条消息发送出去，就把手机放到一边开始专心吃饭。
　　两个人难得见一面，有聊不完的话题。
　　从写文相关聊到了生活琐事，安祭话锋一转：“对了，你送的招财猫和大花篮我都收到了，谢谢啊。”
　　昨天是安祭的蛋糕店开业的日子，徐串串知道了这事，提前问她要了具体地址，在网上下单给她预备了开业贺礼。
　　上海菜偏甜，对于喜欢吃麻吃辣的徐串串来说不过瘾，不过肚子饿了吃什么都香，她吃得很快，稍微一停，问：“生意怎么样？”
　　安祭拿出手机给她看照片。拍的是蛋糕店内景，铺面不小，整体装潢偏暖色系，货架上各种各样的蛋糕点心，可以看到店里有不少客人。
　　徐串串惊呼：“很红火啊！”
　　安祭莞尔：“搞活动买一送一，人倒是挺多，实际不赚钱，就当是开业第一天赚点人品。”
　　徐串串冲她抱拳：“恭喜恭喜。”
　　“桃酥是店里的招牌产品，这个卖得特别好，等走的时候你带些回去给那位尝尝，也不算白来一趟。”
　　徐串串咬着筷子头美滋滋地说：“好呀。”
　　说到这，安祭不禁疑惑：“我送的，她不会不愿意吃吧？”
　　徐串串险些被噎到，她喝了口汤，尴尬一笑，说：“她是不太喜欢吃零食，不过我喂的她都能会吃。”
　　“哟，秀恩爱。”
　　吃完东西，徐串串看了一眼自己的行李箱，说：“我还没订酒店。”
　　安祭想也不想，说：“订什么酒店啊，直接住我家。”
　　徐串串迟疑：“那你爸妈……”
　　“我不跟他们住，家里就只有我和三只猫一条狗。”
　　于是徐串串被安祭带回了家里。
　　推门而入，一只棕色泰迪突然冲过来，对着她就是一通乱叫。徐串串脸唰地惨白。
　　“日天，你要造反啊！”安祭抬腿就把那条狗给撩开了，在前面帮徐串串开路，“别怕，它就是比较闹，不敢咬人。”
　　小狗可怜巴巴地在原地转圈，没有再扑过来。
　　徐串串松了口气，忍俊不禁，说：“你怎么给它起这样的名字。”
　　安祭轻描淡写地说：“因为除了天它什么都能日。”
　　徐串串：“……”
　　安祭家很大，三居室，一间主卧，一间客房，还有一间被改装成了书房。
　　徐串串环顾一圈，问：“你一个人住这么大的房子，不觉得太空了吗？”
　　安祭指着沙发上为所欲为的三只布偶猫，和那只抱着她小腿蹭来蹭去的泰迪狗，说：“所以我才养了这四只。”
　　徐串串感觉自己仿佛进了宠物之家。
　　安祭将她带到客房，说：“房间还没收拾，钟点工阿姨等会儿才到，你要是想休息可以先睡我房间。”
　　飞机上徐串串已经睡过了，她现在精神得很：“不用了。”她指了指外面，“我想玩你的猫。”
　　安祭大大方方：“随便玩。”
　　布偶猫可以说是猫科中的颜值担当了，徐串串悄悄去了客厅。有两只看到陌生人走近，“嗖”地一下跑得老远，一只躲在茶几底下，一只趴在电视机前，宝石一样的双眸警惕地盯着她。
　　还有一只赖在沙发上伸懒腰，徐串串与它看对眼了，走过去顺顺毛，见它不动，尝试着抱在怀里。
　　“这三只有名字吗？”徐串串一面撸猫一面问。
　　安祭随手一指，说：“大毛、二毛、三毛。你抱的那只是二毛。”
　　一点左右钟点工阿姨到了，她麻利地帮徐串串收拾好客房，又去打扫其他房间。
　　安祭看她整理东西，问：“洗漱用品带了吗？没带我让阿姨帮你去买。”
　　“带了。”徐串串打开行李箱，把一些必备的东西一件件拿出来。
　　“咚咚咚――”
　　阿姨来敲门，说：“唐小姐，我搞好了，你还有没有其他吩咐？”
　　“没事了阿姨，辛苦你了。”
　　阿姨手里提着满满一袋垃圾，说：“那我先回去了，晚上再来给你们做饭。”
　　安祭点点头。
　　阿姨转身要走，突然从兜里掏出一个东西递给她，说：“刚才打扫卫生间捡到了这个，只看到一只，另一只找了半天没找到。”
　　安祭伸手接住，说：“没事，找不到就算了。”
　　这下阿姨终于走了。
　　刚好徐串串抱着洗漱用品走过来，看到了她手里的东西――一只宝蓝色的耳环。
　　徐串串看向她耳朵，有些不解：“你没耳洞怎么还买耳环？”
　　“这是我捡的。”
　　徐串串愕然：“那你运气真好。”
　　“怎么说？”
　　“这应该是卡地亚的，挺贵的。”
　　“是吗？”不知道想到了什么，安祭表情有些怔忪。
　　徐串串把那只耳环拎在手里端详了一会儿，更是笃定地说：“就是卡地亚的。”
　　之所以这么肯定，是因为这是慕容诗最喜欢的装饰品牌子。有一回方沁过生日，徐串串陪慕容诗去选礼物，慕容诗最终挑了一副耳环。当时慕容诗还开玩笑让她去打耳洞，徐串串因为怕疼死活不肯。
　　扇叶形状很好认，徐串串记得非常清楚，慕容诗送给方沁的那副就是这样的款式，连颜色也一样。
　　“值不少钱呢。”她自言自语。
　　安祭若有所思，说：“这么贵重的东西，看来我得拿去交给警察了。”
　　“警察肯定会夸你拾金不昧。”
　　安祭笑而不语。
　　下午，安祭要去店里，顺便带她去参观。新店开张优惠多，店里有不少客人，趁着安祭在跟她堂哥商量事情的时候，徐串串还帮忙做了一会儿临时售货员。
　　“咔擦――”
　　徐串串循声望了过去，看到安祭举着手机在拍她，配合地比了个剪刀手。
　　安祭又给她拍了几张，说：“你穿我们店里服装还挺合适的。”
　　徐串串咧嘴一笑，说：“那我就留下来给你打工不走了。”
　　安祭摆摆手，说：“可不敢。你家那位要是知道了，不跑过来跟我抢人才怪。”
　　这倒是提醒了徐串串，她拿出手机查看，慕容诗还是没回她消息。她也不急，拍了几张店里的照片，又把刚才安祭传给她的独照一并发了过去，问：“好看吗？”
　　直到天快黑的时候，慕容诗才回复她消息。
　　当时徐串串正在和安祭商量明天要去哪玩，手机一震她就迫不及待解了锁，还被安祭笑话：“查岗的来了。”
　　白天她像汇报行踪一样发了十几条，慕容诗却只回了她一句话：“你住她家，今晚要跟她睡？”
　　徐串串微微一愣。
　　这人关注的重点真是让人啼笑皆非，徐串串回她：“不是啊，我自己睡客房。”
　　当她把这件事告诉安祭时，安祭表情变得耐人寻味，沉吟片刻，说：“你家这位控制欲也太强了吧。”
　　“……也还好啦。”在外人面前还是应该给对方留点面子，徐串串都没敢告诉她慕容诗一直吃她醋的事。
　　安祭伸手勾住她肩膀，又说：“如果你真的跟我睡一张床，她不会跑过来把我杀了吧？”
　　徐串串知道她是开玩笑，无语了一阵，失笑道：“怎么可能。”
　　结果第二天，徐串串就被自己打脸了。                        
作者有话要说：　　打个预防针，下面开始撒狗血。

　　第 79 章

　　她们一觉睡到自然醒, 挤在洗手间里洗漱, 安祭一面洗脸一面说：“已经很久没人陪我去逛街了, 你来得正好。”
　　徐串串笑道：“我可以陪你逛个够。”
　　吃完了早饭, 安祭开车带她去外滩，说：“这边白天适合逛街, 晚上酒吧比较热闹。”
　　“酒吧啊。”徐串串眼睛一亮，“你去过吗？”
　　安祭耸了耸肩, 说：“没, 只是路过, 我开车不喝酒。”
　　慕容诗开车的时候也很少喝酒，偶尔喝会借着酒劲为所欲为, 一想起这徐串串就忍不住想笑。
　　商场门口挂着一幅巨大的演唱会宣传海报, 徐串串看见了，说：“有演唱会啊！”
　　“你想去看？”
　　徐串串摇摇头，说：“她的歌我没听过。”
　　“我也很少听。”安祭满不在乎地说, 拉她往里面走，“太热了, 进去吹会儿空调。”
　　徐串串没什么购物欲, 就在旁边看着安祭试衣服。每试一件, 安祭就问她：“这件怎么样？”
　　徐串串抱着一杯奶茶，眼睛笑得弯起来，说：“很好啊。”
　　“这件呢？”
　　“好看。”
　　得到的全是千变一律的回答，安祭翻了翻白眼，挑了几套自己比较满意的, 付款走人。
　　“跟你逛街太无聊了。”安祭摇头叹气。
　　徐串串为自己辩解：“你们这种身材的本来就是衣架子，穿什么都好看啊。”
　　“你跟她逛街也是这样满口夸？”
　　“她很怕麻烦的，不喜欢逛街，买衣服基本都不试。”
　　安祭笑了笑不再问。
　　刚好路过一家珠宝店，徐串串突然想起慕容诗生日快到了，说：“你陪我进去看看吧。”
　　安祭点头说好。
　　慕容诗饰品很多，尤其喜欢收集各种各样的耳环，徐串串看得眼花缭乱，最后选了一条铂金项链。
　　链子不便宜，刷卡的时候徐串串眼睛都不眨，倒是安祭一直在旁边打趣：“真舍得啊。”
　　之前她和慕容诗有过约定，不能给对方送太贵重的礼物，可是徐串串凝神想了想，这是她第一次帮慕容诗过生日，对于这样特别的日子，送贵点也没关系。
　　出了珠宝店，安祭看她小心翼翼地把包装袋折好塞进挎包，冷不丁地说：“谈了恋爱……是不是时时刻刻都会想着对方？”
　　“也没有啊。”
　　“没有你还老看手机？”
　　“……”谎言被戳破，徐串串有一丢丢尴尬，忙把手机塞回包里，抬头时见她一脸怅然，“你是不是想谈恋爱了？”
　　安祭嗤笑一声，说：“没有，随便问问。”
　　买完礼物两个人都不愿意逛了，安祭说：“回去吧，省点体力晚上带你去逛夜市吃好吃的。”
　　吃东西可比逛街诱人多了，两人一拍即合。她们回去休息了两个小时，太阳快要落山的时候，安祭才带她出去。
　　晚上她们不敢在外面逗留太久，差不多一个小时这样就驱车返回。
　　徐串串吃得心满意足，在车上一直打嗝，拿出手机一看，赫然发现半个小时前慕容诗给她发过视频邀请，她居然没有听到任何动静。
　　回到安祭家后，徐串串第一时间冲进房间去给慕容诗发视频邀请。
　　那头接得很快。
　　视频一接通，徐串串发现慕容诗身后背景跟之前她看到的不一样了，忙问：“你换房间了？”
　　“这都被你看出来了？”慕容诗有些惊讶，“之前那家酒店离得太远，我们就换了另外一家。”
　　徐串串不疑有他，说：“真是不好意思，刚才在外面没看到你给我发视频。”
　　可能是卸了妆的原因，慕容诗看上去很疲惫的样子，声音很轻：“这么晚了出去做什么？”
　　“安祭带我出去逛夜市，我们吃了好多好吃的。”
　　慕容诗眼眸不易察觉地变了变，瞬息之间让人难以捕捉，问她：“都吃了什么？”
　　徐串串掰着手指头给她数。
　　看她一脸餍足，慕容诗忍不住笑出声，说：“你都把我说饿了。”
　　徐串串长出了一口气，有些遗憾地说：“你要是在就好了，我们可以一起去吃。”
　　慕容诗笑而不语。
　　徐串串仰躺在床上，手举了半天有些酸，她换了个姿势，问：“工作怎么样了？还没结束吗？”
　　慕容诗想了想，言简意赅地说：“快了。”
　　徐串串注意到她穿的是睡衣：“你洗澡了？”
　　“嗯。”
　　“我还没洗呢。”
　　“那你先去洗。”
　　徐串串踢了踢腿，懒洋洋地说：“舍不得啊，还想跟你多聊会儿。”
　　慕容诗眼中闪过一抹促狭的笑意，说：“你可以把手机拿进去，我们一面视频你一面洗。”
　　“不要。”徐串串面上一热，唾道，“流氓。”
　　慕容诗敛容，悠悠一声叹息，说：“几天没碰你了，怪想的。”
　　徐串串心尖儿颤了颤，撞上她颜色越来越深的眼眸，心一点点痒了起来。
　　全身跟着燥热，她故意别开头，撒娇似的口吻：“那你快点回来啊。”
　　“回来有什么用，你又不在我身边。”
　　徐串串震惊地看着她，啧啧嘴，说：“你怎么随时都能吃醋啊！”
　　慕容诗居然也没反驳，坦言：“我是很吃醋，恨不得现在就飞到你身边。”
　　徐串串想笑又不敢笑，细声细气地哄着：“等你回去了我马上回去。”
　　“那如果我明天回呢？”
　　“我就回去陪你啊。”
　　一问一答间几乎没有间隔，慕容诗很满意她这个态度，嘴角不自觉荡起笑意，说：“算了，好不容易出一趟远门，你好好玩吧，玩够了再回来。”
　　徐串串讶然：“你怎么变得这么通情达理了？”
　　“我以前蛮不讲理？”
　　徐串串没接茬，嘿嘿一笑，岔开话题：“我给你买了礼物。”
　　“什么礼物。”
　　“现在还不能说。”
　　慕容诗也不勉强，端起杯子喝了一口水，说：“我也给你买了礼物。”
　　徐串串迫不及待问：“什么呀？”
　　慕容诗舌尖舔了舔牙，暧昧地说：“一套性感内衣。”
　　徐串串顿时宓貌恍校说：“我这身材也不适合走性感路线啊。”
　　惹得慕容诗哈哈大笑。
　　徐串串盯着她手里杯子：“这么晚了你在喝什么？”
　　“就是白开水。”
　　徐串串脑袋往前凑，眼睛微微眯起来，说：“你这杯子上面怎么还有中文？”
　　闻言，慕容诗忙把杯子转过来，定睛一看，表情一滞。
　　“天顺酒店？奇怪，你不是在马来西亚吗？”
　　慕容诗面不改色地说：“马来西亚这边有很多华人，我也不知道他们怎么送了这样一个杯子上来，可能是中国制造的吧。”
　　“是吗？”徐串串有一丝丝怀疑，但很快思路就被慕容诗用其他话给打断了。
　　她们又聊了很多，慕容诗催她去洗澡。
　　徐串串不情不愿地爬起来，说：“洗出来再聊。”
　　慕容诗笑得很无奈，说：“好。”
　　客房没有浴室，徐串串拿了换洗的衣服出去，看到安祭坐在沙发上撸猫。
　　纯粹是出于好奇，徐串串问：“马来西亚的酒店会用中文吗？”
　　“不知道，可能吧。怎么了？”安祭正敷着面膜，一说话面膜就起皱，她用手压了压。
　　“没什么，刚才和慕容视频的时候，看到她用的杯子上酒店名字印的是中文，就感觉好奇怪。”
　　安祭用手压着两边嘴角，慢慢地说：“酒店用的杯子印中文？难道她住的是中国人开的民宿？”
　　这个慕容诗倒是没说，徐串串也没问，她摇头。
　　洗完澡出来，徐串串又钻进房间给慕容诗发视频邀请，可是响了很久无人应答，不知道对方是不是在打电话。
　　想起之前的疑惑，徐串串微微犹豫，点开Linda的头像。
　　徐串串：“慕容是和你在一起吗？”
　　Linda：“没有啊，她今天一大早就飞上海了。”
　　上海？？？这个答案出乎意料。
　　可是慕容诗为什么要骗她还在马来西亚？？？
　　她的直觉居然应验了。
　　关于杯子那个解释其实是说得过去的，徐串串也不知道自己为什么突然起疑。就好像很早之前，她感觉路人诗很像慕容诗，没想到她真的猜对了。
　　当慕容诗主动发视频邀请过来时，徐串串已经换好了睡衣，她笑道：“洗好了？”
　　徐串串拨弄着额前刘海，问她：“你刚才是在打电话吗？”
　　“嗯，跟我妈聊了几句。”
　　因为一些客观原因，慕容诗出国这几天，她们都是通过网络联系，慕容诗怎么会给慕容明淑打电话？
　　这句话漏洞百出，慕容诗似乎没有意识到，徐串串还是装作自己不知情的样子，说：“我看了下天气，马来西亚真的好热啊，不过今天那边下雨，应该能凉快点吧？”
　　慕容诗不知道她是在试探，假装看了看外面，“嗯”了一声。
　　徐串串定定地看着她不说话了。
　　“怎么了？”
　　徐串串阴阴地一笑，说：“装得还挺像啊。”
　　“什么意思？”慕容诗一头雾水。
　　徐串串盘腿坐直，表情严肃，说：“慕容同志，你的演技的确是不错，可惜你暴露了。”
　　慕容诗微微一愣，愣过之后，自己忍不住笑了起来，说：“你是怎么知道的？就因为那个杯子？”
　　徐串串晃了晃食指，慢悠悠地说：“杯子只是一个疑点。我给你发视频你没接，我就找了Linda，她说你今天一大早就走了，机票还是她帮你订的。”
　　慕容诗：“……”
　　“你来上海为什么不告诉我？”
　　“……没打算让你知道。”
　　“为什么？”
　　慕容诗紧抿了唇。
　　半个小时后。
　　徐串串到达目的地，一下出租车，就看到酒店门口站着的熟悉身影，她飞奔过去。
　　没有想象中的喜悦和期待，慕容诗拧眉看着她，劈头盖脸骂道：“让你别来非要来，一个女的晚上出门很不安全你知不知道？”
　　徐串串收回想要拥抱她的手，撇了撇嘴，说：“你好意思说我，跟你比起来我长得安全多了。”
　　慕容诗被她气笑了：“你还有理了是吧？”
　　“当然。”
　　慕容诗无言以对，拉她进了电梯，电梯门一关上就按捺不住抱住了她。
　　徐串串挡住她唇：“有监控！”
　　慕容诗不舍地放开她。
　　进了房间后，没了顾忌，慕容诗将她压在门上，热吻随之落下。
　　这么久没见，徐串串心情也很激动，吊着她脖子仰着头回应。
　　两个人气息慢慢变得浑浊，徐串串衣服很快被弄皱，被她含住耳垂那一瞬，两腿一软。
　　慕容诗顺势将她抱到床上。
　　两个人又纠缠了很久，快要缺氧时才气喘吁吁地分开。
　　“想我了吗？”慕容诗紧紧搂着她的腰，像是恨不得把她揉进身体里，深情款款。
　　“很想很想。”徐串串点头如捣蒜，摸摸她的脸，“你是不是瘦了？”
　　慕容诗与她十指紧扣，说：“刚过去的时候有点水土不服。”
　　徐串串心疼得直皱眉：“问题解决了吗？”
　　“差不多了，不然我也不敢离开。”
　　寒暄过后，徐串串话锋一转：“你偷偷跑来上海，不会是想来监视我吧？”
　　“不是。”慕容诗轻吻她眉心，“只是想来看看。”
　　“看什么？”
　　“看看这个大都市，上海我也是第一次来。”
　　这理由太牵强了，一听就是敷衍人的。徐串串翻身压在她身上，自上而下看着她，笑盈盈地说：“别装了，我知道你是为了我才过来的。”
　　慕容诗笑而不答。
　　徐串串当她是默认，手指在她心口处画圈：“可是既然来了，为什么不直接告诉我？”
　　慕容诗静静看了她一会儿，不紧不慢地说：“那天我反思了一下，觉得自己也有做得不对的地方。我不应该干涉你跟谁交朋友，你来找她玩，按道理说我也不应该阻止和打扰。”
　　“所以你就偷偷跑过来，偷偷潜伏在酒店里不让我知道？”
　　“你第一次出远门，我只是……有点不放心。”
　　这种关心人的方式真是闻所未闻。
　　徐串串心里五味杂陈，很意外，很感动，也有一点愧疚。
　　要不是因为她，慕容诗不会这么着急赶过来。如果不是她发神经多疑，慕容诗是不是打算一直待在酒店里？而她却毫不知情地跟别人在外面玩耍，这女朋友当得真是失败。
　　徐串串手指爱恋地轻抚她脸颊，说：“慕容同志，你怎么这么可爱？”
　　慕容诗难得脸红一回，不自然地说：“我还以为你会说我小气之类的。”
　　换做以前，慕容诗这种方式只会让她感觉到压力和无奈，可是这一次心境完全不一样。自己女朋友为自己争风吃醋，不远万里赶过来只为了更贴近她，这说明对方心里有她，开心还来不及。
　　徐串串放下所有矜持，捧着她的脸，对准她的唇吻下去，说：“爱死你了。”
　　慕容诗一个翻身将她压倒。
　　两个人很快滚在了一起，肌肤相亲，局势愈演愈烈。最后该发生的都发生了。
　　徐串串睡到第二天中午才醒，睁眼时发现身边没人，她还以为自己昨晚不过是做了一场春.梦，腾地坐起。
　　身上凉被滑了下去，露出雪白的肌肤。看到身上密密麻麻的吻痕，她心中大石落定。
　　不是做梦。
　　胸口和大腿内侧的痕迹最为明显，想到昨晚的疯狂，徐串串脸烧了起来，把头埋进枕头里。
　　慕容诗从洗手间走出来，看到她已经醒了，温柔一笑，问：“睡得还好吗？”
　　徐串串点了点头，说：“你不在这段时间我老失眠。”
　　慕容诗帮她把眼角的不明物擦掉：“我也一样。”
　　徐串串也顾不得自己没穿衣服，和她亲密相拥，听着彼此的心跳，心里跟灌了蜜似的只想笑。
　　明明才一周没见，两个人恨不得把对方拴在裤腰带上。腻腻歪歪抱了很久，就在慕容诗俯身过来要吻她时，徐串串捂住嘴，说：“我还没刷牙。”
　　慕容诗吻了她手背，放开她帮她把衣服拿过来。
　　衣服还是昨晚那套，徐串串刚把内衣套上，猛地想起一件事。
　　“糟糕。”
　　“怎么了？”
　　“昨天安祭说要带我出去玩……”现在怎么办？
　　慕容诗手臂绕到后面帮她把内衣穿好，语气平淡地说：“那就去吧，别放人鸽子。”
　　“那你呢？”
　　“我在酒店里等你。”
　　“那怎么行！”
　　徐串串匆匆忙忙给安祭打电话。
　　昨晚意外得知慕容诗来了上海，徐串串逼着她说出酒店名字，跟安祭打了个招呼就跑了出来。
　　快到酒店时她给安祭发了个消息，之后她们就没联系了。现在都中午了，已经过了之前约定好的时间，安祭会不会怪她？
　　电话很快接通了，不等她开口，安祭抢先说：“别告诉我你睡到现在。”
　　徐串串微赧，小声说：“对不起啊。”
　　“干嘛说对不起？”
　　“我们还要去玩吗？”
　　安祭顿了顿，说：“别了吧，我怕她是来杀我的。”
　　昨晚玩笑成了真，今天这话徐串串就不知道该怎么接了。
　　最后三个人一商量，还是决定要见一面。
　　地点是安祭选的，一家很有格调的咖啡厅。她特地挑了角落一个隐蔽的位置，喝完一杯咖啡，徐串串和慕容诗才姗姗来迟。
　　徐串串被晒得脸通红，说：“不好意思，我们对上海不熟，找了半天才找到。”
　　“没关系。”某人的目光从进门开始就一直盯着她，安祭想忽视都难，她看向慕容诗，“你好。”
　　“你好。”慕容诗淡淡道。
　　两个人态度都有点生疏，徐串串忙出来打圆场：“我看了下天气预报，今天最高气温四十度，太可怕了。”
　　安祭就坡下驴：“这么热很容易中暑，所以我们还是别去玩了。”
　　“啊？”徐串串措手不及。
　　安祭指着玻璃窗外密密麻麻行走的路人，说：“上海可以玩的地方是不少，但是放假期间大家都跑出来了，我敢肯定不管到哪人都是一样多。这么热的天，你们也不想出去和别人挤吧？”
　　徐串串和慕容诗面面相觑。
　　安祭补充道：“要是真想玩，晚上可以带你们去看东方明珠塔。”
　　刚好服务员走过来，对话被打断。
　　安祭昨天可不是这么说的，她们之前明明商量好了游玩路线，说变就变，是因为慕容诗突然出现？
　　趁慕容诗在和服务员在沟通，徐串串朝对面看去，撞上安祭给她使眼色。不过徐串串没看明白她想表达什么意思。
　　服务员退下后，徐串串担心会冷场，没想到慕容诗竟然主动找话题跟安祭聊。
　　主要是询问蛋糕店的事，慕容诗问什么，安祭就答什么，一来一往，气氛看上去还挺好。
　　徐串串松了一口气，说：“我要去上个厕所，你们谁要一起？”
　　安祭说不去。
　　徐串串以为慕容诗会陪她一起去，没想到慕容诗却说：“你去吧。”
　　徐串串只好一个人去了。
　　慕容诗目送她离开，直到看不见她背影，目光收回，对着对面无聊撕纸巾的安祭说：“我们谈谈吧。”

　　第 80 章

　　安祭假装看外面风景, 闻言一愣, 注意力转向她, 随之警惕：“谈什么？”
　　时间紧迫, 慕容诗也不拐弯抹角，说：“关于串串。”
　　“串串？她怎么了？”安祭朝洗手间方向望去。
　　这反应有点大, 也不知道有没有演戏的成分。慕容诗不动声色地说：“她一直跟我说，你是她最好的朋友。”
　　“是吗？这个她没跟我说过。”
　　“她刚开始写文你们就认识了, 你对她帮助很大, 她记你的情。”
　　安祭拿捏不准她到底要干嘛, 装糊涂慢慢跟她磨：“我有帮过她？不记得了。”
　　“她这人有时候很迟钝，肯定没少麻烦你吧？”慕容诗完全一副闲聊的语气, 看不出喜怒。
　　安祭眼睛往上瞟, 想了想，说：“还行，我们基本上是相互鼓励, 互帮互助。”
　　慕容诗表情不变：“我知道你也喜欢她。”
　　安祭眉心一挑，说：“那是当然, 她这人单纯又善良, 喜欢她的人还真不少。”
　　“不少？还有谁？”
　　“读者啊。”
　　“……”
　　“还有你啊, 你难道不喜欢她？”
　　莫名其妙被反将一军，慕容诗差点没反应过来，垂眸笑了笑，说：“喜欢，很喜欢。”
　　两个人不熟, 完全是在尬聊。咖啡喝完了，续杯的还没送上来，安祭又开始无聊，眼睛到处看。
　　慕容诗凝视着她：“你应该明白我的意思。”
　　将撕碎的纸巾揉成一团，随手往桌子上一丢，安祭摊摊手，说：“并不是很明白，麻烦你说清楚点。”
　　慕容诗讥诮地说：“还以为你是个干脆的人，看来我看走眼了。”
　　安祭身体懒懒地往后靠，说：“那你可能近视了，找个时间去验验光吧。”
　　对方的话不带一丝攻击性，但态度如此不配合，让人稍稍有些不爽。慕容诗依旧是和颜悦色，说：“她太容易相信别人，你骗得过她，却骗不了我。”
　　安祭想要辩驳，张了张嘴却不知道该说什么，她干脆不说话了。表情一点点收敛，她手指一下一下无规律地敲击桌面，似在思考着什么。
　　“我本来很反对她来找你，但是她很坚持，还让我一定要相信她。”
　　“可是她前脚刚走你就来质问我。”安祭面无表情地说。
　　慕容诗坦言：“因为我不相信你。”
　　安祭讶然，不阴不阳地笑了起来，说：“你可真逗，老把我当假想情敌，你觉得有意思吗？”
　　“真情敌还是假情敌，你心里最清楚。”慕容诗四平八稳地说，眼睛牢牢地锁住她。
　　安祭再次闭了嘴。
　　两个人默默对视着，暗暗较劲，时间一分一秒过去。
　　来不及了。
　　慕容诗打破沉默：“我这次来，不是要跟你谈判，也不是为了撕逼。相反，我还应该感谢你。”
　　是她耳朵坏掉了，还是对面的人吃错药了？
　　剧情说转就转，安祭有点跟不上她的节奏，一脸懵逼：“谢什么？”
　　“谢谢你没有对她下手，她才有机会成为我女朋友。”
　　这绝对是赤.裸裸的挑衅。
　　“……”安祭听了突然想打人。她尽量维持着表面的平和，皮笑肉不笑，“我觉得你高兴得有点早。”
　　慕容诗皱了皱眉，态度瞬间冷下去：“你什么意思？”
　　“没什么意思，自己体会。”安祭故意说得很含糊。
　　“……”
　　“……”
　　气氛僵持不下时，慕容诗突兀地笑了起来，声音放缓，说：“不好意思，这次来得匆忙没给你带礼物，我让助理帮我从那边带点特产回来，到时候再给你寄。”
　　安祭心想：我为什么要你的东西，我跟你很熟吗？
　　还没等她研究明白那笑容背后是真情还是假意，余光瞥见一个熟悉的身影，安祭抬起眼皮看了过去。
　　不早不晚，原来是徐串串回来了。
　　某人的狐狸尾巴收得倒是挺快。
　　徐串串去了大概三分钟的样子，她并不知道自己离开这段时间发生了什么，坐下来，一脸天真地问：“你们聊什么这么开心？”
　　开心个鬼。
　　看到她回来，安祭心底松了一口气，顾左右言他：“你行李还在我家，等会儿记得过去拿。”
　　“这个……”徐串串有些为难地看了一眼旁边的人。
　　慕容诗表情寡淡，语气倒是温和：“不用考虑我，你们两个好朋友应该还有很多话要聊，你可以继续住她家。”
　　徐串串根本想不到她会这么说，一时不知道该怎么接茬。
　　安祭几不可闻地冷哼一声，在心里骂道：虚伪。
　　虽然这是一个令人尴尬的问题，但徐串串不得不做出选择。慕容诗千里迢迢赶过来找她，她怎么可能让她一个人住酒店？经过一番考虑后，徐串串决定去安祭家搬行李。
　　三个人离开咖啡厅，准备动身时，安祭说：“我自己一个人住，家里还有三只猫和一条狗，你要是不嫌弃也可以搬过来。”
　　这话自然是对慕容诗说的，慕容诗不假思索：“谢谢，不用了，我不太喜欢有毛的动物。”
　　安祭早就料到她不会领情，无所谓地耸了耸肩。
　　徐串串被夹在中间其实是最难堪的，总感觉安祭和慕容诗气氛很诡异，可是上厕所之前明明很好啊，是她错过什么了吗？
　　她偷偷把安祭拉到一边：“对不起啊，我怕她一个人在酒店太孤单。”
　　安祭失笑道：“小别新欢嘛，可以理解。”
　　……
　　徐串串带的东西不多，在她忙进忙出收拾的时候，另外两个人在“闲聊”。
　　陌生人突然闯入，睡午觉醒来的日天冲过来围着慕容诗一阵狂叫。安祭把它踹到一边，看着一脸淡定的某人，问：“你不怕狗？”
　　慕容诗不咸不淡地说：“又不会咬人，有什么好怕的。”
　　“谁说它不咬人？”安祭坏心一笑，看了一眼蠢蠢欲动的日天，又看了看她。
　　“哦，那你可得关好了。”撂下这句话，慕容诗径直从日天面前走了过去，进房间去看徐串串有没有收拾好。
　　为了兑现承诺，晚上安祭带她们去看东方明珠塔。三人行总有些别扭，她们随便拍了几张照片就离开了。
　　晚饭吃的是酒店餐，味道一般，徐串串都没怎么吃，这会儿饿得肚子咕咕叫，于是决定找个馆子去吃宵夜。
　　安祭在前面开车，徐串串和慕容诗坐在后排。
　　还没到目的地，徐串串无所事事，拿出手机想发个朋友圈。
　　慕容诗提醒她：“玩手机容易晕车。”
　　“那你帮我发。”徐串串把手机塞进她手里，顺势把头靠在她肩膀上。
　　慕容诗从她刚才拍的照片里选了九张稍微满意的，加了点滤镜修饰，编辑好文字，发送。
　　“好了。”
　　“这么快？”徐串串身体坐直，接过手机查看她刚才编辑的内容，看到那行文字时，心里一突。
　　――有你的夜真美。
　　配图几乎都是她们两个人的自拍照，有些还很亲密，这么发出去，要是被其他人看到了该怎么想？
　　与她四目交接，慕容诗看穿了她的顾虑，说：“没事，只有我能看到。”
　　徐串串这才注意到某个屏蔽符号，放心地把手机收好。
　　慕容诗拿出自己手机，点进朋友圈，找到刚才用她手机发的每条动态，点了个赞，并评论发了个爱心。
　　看着她这波操作，徐串串心里美滋滋的，嘴上却说：“你好无聊啊。”
　　慕容诗笑而不语，手指无意识地滑动，又刷新出一条动态。
　　方沁：“好凄凉的夜色[图片]”
　　慕容诗顺手给她点了赞，刚想退出，突然顿住：“奇怪，她怎么也在上海？”
　　“谁？”
　　慕容诗把手机屏幕转向她。
　　徐串串看着她手指的地方，注意到了下面的蓝色定位，瞪大双眼：“她不是在云南吗？”
　　慕容诗也是一头雾水，直接打电话过去。只响了一声就接通了。
　　慕容诗开门见山：“你现在在上海？”
　　方沁：“是啊，怎么了？”
　　慕容诗莞尔：“巧了，我和串串也在。”
　　十分钟后，她们进了一家小吃店，找了个靠窗的位置坐下。
　　安祭问：“你们的朋友会不会不认得路？”
　　“我给她发定位了，她就住在这附近酒店，应该能找到吧？”
　　虽是这么说，徐串串还是不太放心，打开微信给方沁发语音：“方沁，你打车的时候直接跟司机说店名吧。你想吃什么，我们先帮你点了。”
　　消息刚发送出去，冷不丁地听到安祭问：“她姓方？”
　　“是啊。”
　　“你刚才叫她什么？”
　　“方沁啊。”
　　安祭喉咙一紧，又问：“哪个qin？”
　　“水心。”
　　安祭心里咯噔一跳，顿时哑巴了。
　　不可能这么巧吧？
　　徐串串不明所以：“怎么了？”
　　“没、没什么……”安祭咽了口唾沫，喝了口水，说，“挺好听的名字。”
　　徐串串不疑有他，冲她挤了挤眼睛，说：“她跟你一样，是个单身大美女哦。”
　　安祭没接茬，干笑了两声，说：“我去上个厕所。”
　　晚上不怎么堵车，方沁很快就到了。她头发微湿润，像是刚洗过澡，身上有一股淡香。
　　看到徐串串和慕容诗，她仿佛见到了亲人一般，扑过来一手抱住一个，说：“你们来这干嘛？”
　　慕容诗没好气地说：“你能来我们就不能？”
　　徐串串给她解释：“有个朋友是上海的，我们专门来找她玩。”
　　“大学同学？”
　　没经过对方允许，安祭的身份不方便透露，徐串串摇摇头，突然灵机一动，附耳对她说：“还记不记得上次说要给你介绍女朋友？说的就是她。”
　　方沁眼前一亮：“真的假的？人呢？”
　　“上厕所去了。”徐串串笑眯眯地说，看了看时间，疑惑，“她怎么去了这么久？”
　　“你给她打个电话。”
　　徐串串刚拿起手机，还没找到安祭的号码，又听到慕容诗说：“别打了，出来了。”
　　安祭身形被端盘子的服务员挡在了后面，她走得很慢，长发挡住半边脸，走近之后才抬起头来，说：“不好意思，排队的人有点多。”
　　“没关系没关系。”徐串串积极地帮她们做介绍，“这位就是方沁，慕容的发小。这位是我朋友，唐欣。”
　　“你好。”从这个角度，方沁只能看到她侧脸。
　　“……你好。”
　　当安祭身体扭转过来面对她时，方沁脸上笑容瞬间被惊讶所取代，她脱口而出：“是你？”
　　安祭：“……”
　　徐串串目光在她们两个身上扫来扫去，一看这架势，忙问：“你们认识？”
　　方沁敛了敛容，忍不住偷偷去看安祭，见她没什么反应，心定了许多，说：“见过一面，不过我不知道她叫什么名字。”
　　“唐欣。”徐串串又说了一遍，“欣喜的欣。”
　　这个名字在心里默念了一遍，方沁重整心情，微笑着伸出手：“你好唐小姐。”
　　眼前这只手纤长，却很干瘦，纹路分明，她对此一点也不陌生。迟疑了片刻，安祭握住她的手。
　　可怕，连温度也是熟悉的。
　　安祭如触电一般倏地把手弹开，正襟危坐。
　　对面两个人都没有注意到她们之间的异样，很快食物被端了上来，徐串串早就憋不住了，第一个举起筷子大快朵颐。
　　慕容诗不怎么饿，她只吃了几口就停了下来，问方沁：“前几天我微信问你在哪，你怎么没回？”
　　方沁用筷子把灌汤包戳破，漫不经心地说：“没看到啊，可能是没信号吧。”
　　“云南不好玩？”
　　“还行吧，就是太晒了。”喝了一口滚烫的汤汁，方沁吐了吐舌头。
　　徐串串吃得正欢，擦擦嘴，低声问她：“丽江有艳遇吗？”
　　“叮”地一声，勺子狠狠撞到瓷碗，方沁眼眸闪烁，说，“没有。”
　　“所以你就跑来了上海？”慕容诗戏谑地问。
　　方沁有意无意看了一眼旁边埋头吃东西的人，说：“前几天看到我喜欢的一个歌手在上海开演唱会，然后我就飞过来了。”怕被追根究底，她话锋一转，“我倒是挺奇怪，你不是去马来西亚出差了吗？怎么也跑到上海来了？”
　　这个问题徐串串帮忙回答：“她过来陪我。”
　　旁边像是坐了个定时炸.弹，某人的声音总是干扰她的耳膜，安祭心烦意乱，她不得不开口：“你们打算什么时候回去？”
　　徐串串把目光投向慕容诗。
　　慕容诗好整以暇地看着她，说：“你自己决定。”
　　“那就再玩两天？”
　　“随你。”慕容诗表情看上去很放松，她指着方沁，“你呢？”
　　“我？”方沁心事重重，突然被点名，脑子有些转不过弯来，“到时候再说吧。”
　　安祭也吃好了，她放下筷子，打断道：“不好意思，我去下洗手间。”
　　徐串串诧异：“你刚刚才去过。”
　　安祭摊开手掌给她看：“不小心碰到汤汁了。你们慢吃。”也不问有没有人要跟她一起去就走了。
　　方沁看着她背影，欲言又止。
　　慕容诗眼神不错地看着对面的人，老觉得今晚方沁有些不对劲，忍不住问：“你跟她到底怎么认识的？”
　　方沁目光收回，心却没有完全收回，淡淡道：“路边碰到而已，我向她问路。”
　　慕容诗半信半疑：“问个路还能记住对方长什么样？”
　　“然后随便聊了几句。”
　　慕容诗看了一眼被她搅拌得惨不忍睹的灌汤包，虽有疑惑，但也没问了。
　　这一次安祭回来得很快，她始终不看坐在她旁边的方沁，询问徐串串有没有特别想去玩的地方。
　　“迪士尼可以吗？我还没去过。”徐串串兴致勃勃。
　　不等安祭回答，方沁抢先道：“迪士尼你就别想了，那天我一个人去，排了一上午的队还没买到票，我都没耐心，更别说这位了。”她下巴点了点慕容诗。
　　安祭附议：“这个的确是。平时迪士尼门票就很难买，更别说是国庆了。”
　　“那还是算了。”有一点遗憾，稍纵即逝，徐串串展颜一笑，“你就带我们随便玩好了。”
　　“其实……”安祭清了清嗓子，“我不是土生土长上海人，平时很少出门，所以我也不知道应该带你们去哪玩。我百度一下吧。”
　　方沁终于逮住机会问：“你不是上海人？”
　　安祭看了她一眼，又很快把头别开，说：“我只是在这边上大学，毕业之后就留了下来。”
　　方沁顺势问：“唐小姐是做什么工作？”
　　安祭脸不红气不喘地说：“没有工作，目前待业。”
　　徐串串听了差点想笑，却也没有揭穿。
　　问了两句对方都是冷冷淡淡，方沁自讨没趣，只好转移话题：“上海我自己玩了几天，发现有几个地方还不错，我可以带你们去。”
　　徐串串咬着勺子笑：“好呀。”
　　一个简单的宵夜东拉西扯的硬是聊了一个多小时，要不是担心太晚安祭一个人回去不安全，徐串串还不舍得离开。
　　方沁和安祭缀在后面，两个人谁都不看谁，最后方沁说：“我们好像顺路，唐小姐方不方便载我一程？”
　　安祭神色复杂，淡淡“嗯”了一声。
　　分别在即，徐串串对安祭说：“你开车小心点。”
　　安祭点点头。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　徐串串和慕容诗上了出租车，目送她们离开，安祭转过身，看到身后等待她的方沁，表情微变，干巴巴地说：“走吧。”
　　心怀鬼胎的两个人一前一后上了车，屁股刚落定，方沁问：“那天……我没有弄脏你的车吧？”
　　“没有。”
　　车子缓缓启动，在交错的路灯照射下混入车流，安祭表面平静，内心早已翻江倒海。
　　她真的没想到徐串串她们所说的朋友就是方沁，这个被她半路捡到的醉鬼，现在却清醒地上了她的车。
　　车里太安静了，静得让人有些心慌，安祭渐渐焦虑，她把车上收音机打开。
　　方沁也是如坐针毡，她深呼吸，说：“谢谢你送我。”
　　“不客气，反正也顺路。”
　　“我说的是那天晚上。”
　　安祭右眼皮跳了跳，不自觉握紧了方向盘，说：“那也是顺路。”
　　“我有点断片，第二天醒来发现你不在了，你也没有留下任何联系方式。”
　　安祭想笑，却发现嘴角僵硬，她只好放弃，硬邦邦地说：“这个没必要吧。”
　　方沁透过后视镜偷偷看她，声音很轻：“确实没必要。”
　　之后两个人都闭了嘴。
　　行驶了大概十分钟后，安祭把车子靠边停下：“是这里吧？”
　　方沁看了看外面酒店的招牌，发现果然到了。然而自从上车安祭就没有问过她住哪个酒店，原来她都记得。
　　方沁恍惚了一下，说：“嗯，是这里。”她动手解开安全带。
　　安祭也没闲着，从包里翻出一个东西递给她。
　　方沁接住那个东西，看清是她丢的那只耳环，愣了愣，说：“我找了好久都没找到，怎么会在你这里？”
　　安祭不自然地别开头，说：“车上捡到的。”

　　第 81 章

　　人走了, 车上还残留一股淡淡的洗发水味道, 安祭只好把车窗打开。
　　热风扑面而来, 吹得她整个人都不舒服, 又把车窗关上。
　　车子靠边停下，安祭烦躁地从包里拿出一瓶香水, 对着车子就是一通乱喷。
　　浓浓的香水味很快把之前那股陌生的味道给掩盖了，她松了一口气, 呼吸间不小心被香水呛到, 狠狠打了个喷嚏。
　　几乎是同一时间, 某个不真切的声音在她脑海中响起：“你身上好香啊……”
　　好香啊……
　　好香啊……
　　好香啊……
　　那醉人的声音久久挥之不去。
　　身体瞬间沸腾起来，安祭手脚一软, 香水瓶子“咚”地一声掉了下去。
　　她看也不看, 也不去捡。
　　闭上眼，关于那晚的记忆如潮水般涌了出来，将她所有理智湮灭。
　　五天前。
　　新店开业前一天, 安祭到店里和堂哥堂嫂商量开业最后的细节，回来时已经很晚了。
　　她一个人驱车回家, 在某个路口等红路灯的时候, 一个人影摇摇晃晃地走过来敲了她的车窗。
　　夜里安静, 路上几乎没了车子和行人，冷不丁冒出这么一个大活人，安祭被吓了一大跳。
　　扭头一看，竟是一个头发披散的女酒鬼，没轻没重地拍打她的车窗, 嘴里不知道在嚷嚷着什么。
　　长达九十秒钟的红灯还没过半，安祭被她吵得不耐烦，把车窗降了下来。
　　空气流通，酒精味飘了进来，安祭皱了皱眉，身体稍微往旁边闪了一下，避免被碰到。
　　醉鬼大着舌头说：“师傅，我……我打车，麻烦你……你开下门。”
　　打车？她这么彪悍的一辆越野车哪里像出租车？？？
　　说话都不利索了，眼神还这么差，肯定是喝了不少。
　　安祭不知道她是从哪个犄角旮旯冒出来的，自己又不是什么好心人，冷冷淡淡地说：“你搞错了，我这车不拉客。”
　　“我给你……给你钱。”醉鬼像是没听懂似的，低头开始翻包，一面翻一面说着醉话，“拉链怎么打不开……师傅，嗝，你等等啊。”
　　等？没那闲工夫。
　　前方红灯转绿，安祭趁她不备把车窗关上。刚踩下油门，那人突然以一种诡异的速度扑了过来，两只手抱着后视镜，身体像蜘蛛一样紧紧贴着车身：“别……别走！”
　　如此自杀式的行为令人大跌眼镜，安祭被她吓得脸都白了，猛踩刹车把车停住。
　　降下车窗，安祭不管不顾地冲外面的女人吼道：“你有病啊！不要命了是吧？！”
　　喝醉的人哪知道什么是危险？看到车子再次停下，女人喜出望外，对着她呵呵傻笑：“我要……要回酒店。”
　　“自己打车去啊！我这是私家车你没长眼睛啊！”
　　女人打量了一下车身，又看向车里气急败坏的她，对视了几秒钟后，喃喃：“哎――好凶。”
　　安祭：“……”
　　被风一吹，女人似乎是清醒了一秒，她松了手，说了一句对不起，摇摇晃晃地走了。
　　也不知道是方向感太差还是故意的，女人不是往旁边走，也不是往后撤，跌跌撞撞走到车子前面。走了两步，脚下一个踉跄，吧唧一下摔了下去。
　　安祭彻底崩溃了，心想：我难道碰到碰瓷的了？
　　这种事不是不可能，现在社会这么乱，女坏蛋也越来越多了，她不得不警惕。
　　看了眼身后没车，安祭掉转方向盘，打算从旁边闯过去。
　　可就在她车头转动时，倒在地上的女人爬了起来。安祭没控制好方向盘，车头从女人身体擦了过去――
　　女人轰然倒下。
　　完了，这回自己是撇不清了。
　　安祭心底慌了，忙解开安全带下车查看。
　　女人挣扎着要起来，安祭跑过去扶她：“你没事吧？”
　　女人摇头没说话。
　　没事？
　　难道不是碰瓷？？？安祭糊涂了。
　　已经不想跟她讲道理，安祭生拉硬拽将她扶到路边。女人紧紧抓着她的手，充血的双眸盯着她，说：“别怕，我……我不是坏人。”
　　安祭：“……”
　　管她好人还是坏人，安祭现在只想回家。
　　确定女人没受伤，确定自己不用负任何责任，安祭如释重负，掰开她的手，耐着性子说：“出租车还是很多的，你就在这慢慢等吧。”
　　“别走……”女人突然一把抱住她。
　　安祭傻了，这又是闹哪出？
　　伸手想把女人推开，可是当撞见女人的双眸时，安祭愣住了。
　　女人哭了，无声无息，两行清泪夺眶而出。
　　“喂喂喂，你你你……”第一次碰到这种事，安祭原本一肚子火，现在不知所措。
　　女人顺着她身体往下滑，坐倒在地，抱着她的腿，像个婴儿似的嚎啕大哭。
　　安祭懵了，要报警吗？她犹豫着。
　　可是报了警警察会管吗？
　　不能再这么耗下去了。
　　刚好这时有辆出租车经过，安祭招手叫车。那司机不知道是没看到还是什么原因，车子竟然一刻不停，从她们身边呼啸而过。
　　安祭：“……”
　　裤腿上一片濡湿，女人滚烫的泪水烫到了她的皮肤，安祭低头一看。
　　干脆给她找根灯柱算了，让她抱着慢慢哭。安祭将女人拉起来，发现拉不动。
　　一个女的，大晚上出来买醉，还哭成这样，如果不是碰瓷……
　　安祭慢慢蹲下来，看着女人梨花带雨的样子，竟有点心软，头脑一热，问：“跟男朋友吵架了？还是失恋？”
　　女人低着头，安祭看不到她的表情，只听到她幽幽地说：“男朋友……是什么东西？不喜欢男人，一点也，嗝，不喜欢……”
　　这话安祭就有点听不懂了，不喜欢男人，难道喜欢女人？
　　安祭低头审视着女人，心里突然生出一丝古怪的想法。
　　没等她理清思路，女人又自言自语地说：“凭什么女人……嗝，就一定要喜欢男人？”
　　安祭一阵错愕。
　　如果她没有听错的话，这女人跟她一样是同类？
　　大晚上碰瓷她的女酒鬼居然也是个拉拉？这太不可思议了。
　　女人似乎是哭累了，朝她伸出手，可怜兮兮地说：“可不可以，扶我起来？”
　　这只手干瘦，手掌很薄，还是断掌。
　　犹豫了一秒钟，安祭抓住她的手帮助她站了起来，刚一松手，女人身体一阵猛晃根本站不稳。
　　摊上这种事真是心累。安祭无奈，完全不禁大脑，脱口问：“你住哪个酒店？”
　　女人眉头紧锁，像是在思考。
　　看她醉醺醺的样子，安祭凉凉一笑，说：“不会不记得了吧？”
　　女人打了个酒嗝，说了一个名字。
　　安祭一听，还真顺路，就在前方不远处。她大手一挥，说：“上车吧，我送你。”
　　多管闲事搞不好要倒大霉，安祭深知这个道理，上了车后她就开始后悔，可是把人赶下车这种事她又做不出来。
　　女人安安静静坐在副驾上，耷拉着脑袋，也不哭了，表情呆滞地看着车子前面晃动的吊坠，不知道在想什么。
　　安祭也没有打扰她，心里还在懊恼自己是不是哪根筋不对，一转眼已经到达目的地。
　　她把车挺稳：“到了。”
　　女人垂着头一动不动。
　　安祭碰了碰她，女人还是不动。
　　安祭狐疑，拨开挡住她脸蛋头发一看。
　　“……”
　　好家伙，居然在她车上睡着了。
　　女人脸上泪痕已干，眯着眼却是紧拧着眉，不知道是不是梦到了什么不开心的事。
　　这么近距离一看，这女人长得倒是不错。清清爽爽的一张脸，眉毛很淡，唇色很淡。
　　想再进一步观察时，女人悠悠转醒。
　　安祭倏地把手收回，端端正正坐着，说：“酒店到了。”
　　女人猛抬起头来，迷离的眼神里带着警惕：“你是谁？”
　　好一个翻脸不认人。
　　安祭嘴角微微一抽，看着她惊恐的样子，冲她吹了声口哨，说：“我是坏人，劫色。”
　　女人面色突变，后背贴着车门，头不小心磕到，她“嗷”了一声，审视着眼前的人，突然醒悟：“……是你。”
　　安祭两只手懒懒地搭在方向盘上：“想起来了？”
　　女人点点头，捶了捶昏沉的脑袋，说：“谢谢。我……我给你钱。”
　　说着就要去翻包。
　　“不用了。”
　　女人像是没听到，好不容易拉开了拉链，包却掉了，里面的东西撒了一地。
　　“等……等我一下。”女人按住额头，弯腰去捡。
　　钱包明明就在座椅下面，女人好像看不到，摸索了半天，呼吸慢慢变粗。
　　安祭轻叹一声，帮她捡了起来，抢在她打开钱包之前阻止她：“我说了，我不要钱。你快下车吧，我要回家。”
　　女人迷离的双眸看了她一会儿，慢半拍地反应过来安祭是在赶人，舔了舔唇，说了声谢谢，伸手去摸车门。
　　光是开门就开了很久，安祭心里着急却懒得帮忙。
　　门终于打开，女人又说了声谢谢，一只脚迈了出去，另一只脚随后跟上，鞋跟被卡住，她身形一顿。
　　太耽误时间了，安祭耐心耗尽，她不得不下车，走到另一边，帮女人把鞋子拔.出来。
　　女人身体失去重心，眼看就要栽倒――
　　安祭眼疾手快扶住她。
　　大热天，两个人皮肤相贴，有种难捱的不适感。两个人默默对视几秒钟，安祭将她放开。
　　长成这样也敢喝醉了在外面跑，胆子也是够大。安祭不动声色地打量着她，问：“你就不怕遇到坏人？”
　　女人呵呵笑道：“我今晚运气还算……嗝，好。”
　　这女人喝醉了，看人的时候总是喜欢往前凑，那眼神直勾勾的一点也不掩饰，安祭尴尬地别开头，说：“我走了。”
　　“等……等等……”女人突然扣住她手腕。
　　安祭已经面露不耐烦。
　　女人的脸凑过来，逼得安祭后退一步，后背就撞到了车子。
　　“……你要干什么？”
　　“嘘――”
　　“……”
　　“你心地，嗝，善良。”
　　“……”
　　“长得又……又好看。”
　　“……”
　　“既然不肯要我的钱，那我就……嗝，就……”
　　就什么？？？
　　本来觉得她挺烦人，到了这个份上，安祭开始好奇她到底想说什么。
　　女人脑袋越凑越近，双唇擦着她唇角轻轻碰了一下，直起身来，眉眼含情，笑得还挺甜，说：“就送你一枚香吻好了。”
　　“……”安祭脑袋轰地一下炸开，五彩斑斓，随之变得一片空白。
　　发生了什么？？？
　　“走了走了，拜，嗝，拜拜。”
　　女人摇摇晃晃地转身离开，安祭这才反应过来，抓着她的手，厉声问道：“你什么意思？”
　　“没什么意思啊。”女人表情还挺无辜，“上海女孩，嗝，长得真好看。”
　　那干燥的手轻抚她脸颊，安祭脸“唰”地一下红了。她才慢半拍地意识到自己被人调戏了。
　　女人像是还没察觉，带着酒精味道的气息喷在她脸上，问：“你叫什么名字？”
　　“……”
　　“我叫方嗝，方沁，沁字拆开就是水和心。”
　　“……”
　　接下来发生的事情完全超出了预知。
　　安祭鬼迷心窍将站都站不稳的女人送回酒店房间，转身欲走，却被女人抱住了，她浑身一僵。
　　四片饥渴的唇贴着一起的时候，安祭感觉自己是在做梦。以至于被人推倒在床，她都没有立即清醒过来。
　　直到女人开始解她衬衫扣子，安祭猛地将她推开。
　　仓皇逃离。
　　太荒唐了……
　　跟那晚不同，国庆期间路上热热闹闹，无数的车子从她车子旁边开过，安祭静坐了几分钟，不但没冷静，整个人反而更焦躁了。
　　驾驶台上放了一瓶喝了一半的水，也不知道放了多久，安祭拿过来一口气全部喝完，打了个饱嗝，重整心情，驱车回家。
　　她把车开得飞快，就好像要把什么远远地抛在后面。她不断暗示自己：不能想了，就当做一切都没发生过。
　　……
　　“小祭祭你化妆了？”一碰面徐串串就发现安祭跟平时不太一样。
　　安祭平时很少打扮自己，穿衣服也很随意，今天一大早她就起来用化妆品折腾自己的脸，主要是为了把黑眼圈遮住。她大大方方由着徐串串研究，说：“抹点粉好防晒。”
　　徐串串听她鼻音很重，忙问：“你感冒了？”
　　安祭清了清嗓子，说：“昨晚空调开大了。”
　　“难受吗？要不要去买点药？”
　　“还好，没事。”
　　四个人中只有安祭有车，她负责当司机，方沁当导游。徐串串和慕容诗坐在后座，方沁坐在副驾，喋喋不休地跟后面两个人介绍这个介绍那个。
　　安祭很少说话，但也时不时插几句。每次她说话时，都感觉身旁一道灼热的目光落在她身上。
　　和慕容诗那种带着敌意的眼光不同，身边的人好像要把她整个人看穿似的，让她毛骨悚然。
　　好不容易到了目的地，临时导游方沁突然撇下她们说要去买点东西，也不说是买什么。
　　安祭兴致不高，大家都当她是因为生病，好几次徐串串说不玩了，想让她早点回去休息，安祭又不肯。
　　傍晚的时候她们结束了行程，四个人找了个地方吃饭，最后分开回酒店。
　　“那什么……我要去一下店里，今天就不送你回酒店了。”安祭操着浓重的鼻音说，目光闪烁。
　　方沁也不去计较这话到底是真是假，看着她苍白的脸色，从包里拿出一个东西递给她：“这是感冒药。”
　　她刚才离开就是为了去买药？
　　“……”安祭心情起起伏伏，接过那些药，“多少钱？”
　　方沁淡淡笑道：“钱就不必了，就当是感谢那天你送我吧。”
　　哪壶不开提哪壶。安祭讪讪地别开头。
　　“那天晚上，我……”
　　安祭心里一突，匆匆打断她：“我要走了。”
　　知道她是故意逃避问题，方沁只好闭了嘴。
　　离开上海那天，安祭亲自开车送她们去机场，送了徐串串一大盒的桃酥饼干。
　　东西拿在手里沉甸甸的，徐串串惊呼：“这么多！”
　　安祭笑道：“喜欢吃的话下次再给你寄。”
　　徐串串实在不知道该说什么好，给了她一个大大的拥抱。
　　抱了不到三秒钟，安祭将她推开了，感叹道：“下次不知道什么时候才能见到。”
　　突然之间有些伤感，徐串串想安慰她说“肯定还会有机会的”，但又觉得太渺茫了，改口道：“见不到也可以经常联系啊。”
　　安祭笑着“嗯”了一声。
　　徐串串突然想起什么，转身看着不远处并肩而立的慕容诗和方沁，说：“方沁还没走呢，你要是无聊可以约她一起出去玩。”
　　听到这个名字，安祭脸上笑容变了变。她假装看不到某人，故作镇定：“算了，我这人不太爱出门，跟不熟的人……也很难玩不到一块儿。”
　　只一起玩了两天，的确不算熟。
　　徐串串并不知道她们之前的猫腻，笑嘻嘻地说：“多玩几次就熟了，其实方沁很好相处的。”
　　安祭没接茬。
　　“好了吗？”慕容诗扬声问。
　　安祭看了看时间，说：“快去过安检吧。”
　　徐串串依依不舍：“那我们走了。”
　　安祭笑着挥挥手：“拜拜，一路平安。”
　　“拜拜。”
　　过了安检，徐串串忍不住回头看了一眼，发现外面等候的安祭和方沁凑在一起不知道说什么。距离太远，也看不清两个人的表情。
　　“小心撞到人。”慕容诗把她拉到自己身边。
　　徐串串目光收回，问：“你说方沁为什么不跟我们一起走？她不会打算一直不回去吧？”
　　慕容诗默了默，摇头，说：“让她好好放松吧。”
　　也是，回去就要面对糟心的父母，还不如在外面玩。
　　不想聊那些沉重的话题，徐串串话锋一转，小声问她：“你有没有觉得，其实安祭和方沁挺般配的。”
　　“不觉得。”慕容诗不假思索。
　　“不觉得？？？”徐串串瞪大双眼，“你觉得她们哪里不配？？？”
　　候机大厅里乘客不少，慕容诗把她带到一个僻静的地方，坐下以后，说：“方沁这个人太感性，她忍受不了孤独，她太容易受伤了。”
　　“你的意思是……安祭会伤害她？”
　　慕容诗帮她抚平毛躁的头发，慢条斯理地说：“伤不伤害我不知道，唐欣这个人……”
　　徐串串眨眨眼：“嗯？”
　　慕容诗露出一个意味不明的笑，说：“唐欣这个人，在我看来心机太重，藏得太深，方沁不是她的对手。”
　　难怪她会吞吞吐吐，原来说的都是安祭的坏话……
　　和安祭认识了六年，作为她的好基友，徐串串觉得自己应该为安祭反驳几句：“你这是偏见，安祭才不是你说的这样。她是对其他人比较冷淡，可是关系混熟就会对人很好啊。”
　　慕容诗冷哼一声，显然不赞同她的观点。
　　不过也不想为了这事争吵，慕容诗沉吟了片刻，说：“虽然我对她没什么好感，不过如果她真的能和方沁在一起，我倒是喜闻乐见。”                        
作者有话要说：　　七夕快乐~

　　第 82 章

　　上海去了五天, 虽然没有如愿以偿去迪士尼玩, 但徐串串还是挺开心的。
　　安祭给的那盒桃酥实在太多了, 徐串串担心自己还没吃完就过期, 所以从机场回来经过徐香香所在学校时，她们顺道进去给她送东西。
　　放假期间, 其他三个室友都回家了，只有徐香香一个待在宿舍。
　　听说她们两个偷偷跑去上海玩, 徐香香有点郁闷：“干嘛不带上我啊？”
　　徐串串直截了当地说：“机票太贵。”
　　徐香香好一阵无语, 咬了一口桃酥, 看着慕容诗，说：“算了, 我也不想去当电灯泡。”
　　慕容诗夸她乖巧, 说：“明天Linda从马来西亚回来，我让她带了礼物，到时候再给你送过来。”
　　“有吃的吗？”
　　“有吧。”
　　提到吃的徐香香两眼放光, 一把将她抱住，说：“诗诗姐你真的太好了！”
　　徐串串呛她：“你不是说最近在减肥吗？”
　　徐香香脸一下子拉得很长, 说：“现在自暴自弃, 不想减了。”
　　徐串串听她语气不对：“为什么？”
　　徐香香拍了拍落在身上的桃酥碎屑, 说：“放假这几天，我们工会说要给我最好的推荐位，可是后来，他们从外站挖来一个新主播，为了给新主播拉人气, 他们就把原本属于我的推荐位给那个新来的，这几天都没人看我，也没赚到什么钱，好气哦。”
　　原来是因为直播的事，徐串串不懂其中具体操作，但也知道徐香香是被人欺负了。
　　徐串串苦口婆心地说：“没有就没有吧，钱我可以自己赚。马上就要收假了，你这心也该收一收，学业为重。”
　　“可我就是气啊！”徐香香激动起来，“明明说好要给我的，凭什么要说变就变？上一个工会欺负我就算了，没想到这个工会还是这样。”
　　仔细一想，徐香香的直播道路好像不太顺，上一个工会压榨她的佣金，这个工会言而无信。
　　看她气不过又一脸委屈的样子，徐串串不知道该怎么安慰，毕竟她对直播这块了解太少。
　　“你是不是签了江少华的工会？”慕容诗问。
　　化悲愤为食欲，徐香香又拿了一块桃酥，嘴里包着食物，含糊不清地说：“就是他啊。”
　　慕容诗沉吟片刻，从包里拿出手机，找到江少华的号码拨了过去。
　　电话响了很久才接通，那头传来一个软糯糯的陌生女人的声音：“喂？”
　　慕容诗愣了愣，随即了然。江少华这种花心大萝卜，换女人的频率比她换衣服还快，倒也不足为奇。
　　定了定神，慕容诗说：“麻烦让江少华接电话。”
　　女人声音立马就变得尖锐起来：“你是谁啊？”
　　慕容诗皱了皱眉，耐着性子又说了一遍：“我找江少华。”
　　“……”
　　耳边没了声音，慕容诗放下手机一看，发现是对方挂断了，她有些诧异。
　　哪个女人胆子这么大，居然可以随便碰江少华的手机？
　　莫名其妙被人挂了电话，慕容诗心里很不爽，切换到微信给江少华发语音：“十分钟内回我电话，急事。”
　　看到慕容诗脸色阴沉地放下手机，徐串串忙问：“怎么了？”
　　慕容诗把刚才的经过告诉她。
　　徐香香反应最为强烈，她一拍桌子，说：“是不是新来的那个跳舞主播？”
　　徐串串和慕容诗对视一眼。
　　慕容诗饶有兴趣地问：“什么情况？”
　　“我也是道听途说。”桃酥有点干，徐香香喝了口水润润嗓，“这个新来的女主播叫甜瓜，跳舞跳得很那啥，长着一张狐狸精的脸，身材超赞，特别会讨男人欢心。她每天的榜是整个工会最高的，江少很宠她，据说刚来没多久就成了江少的女朋友，工会里其他女主播都羡慕死了。”
　　慕容诗嗤之以鼻：“江少华同时交往的女朋友没有十个也有五个，有什么好羡慕的。”
　　徐香香撇了撇嘴，说：“能抱上江少大腿意味着有好的推荐位，有人看才有机会赚更多的钱啊，这些女主播哪个不是为了钱。”
　　慕容诗失笑：“你说的也有点道理。”
　　徐香香下巴垫在手背上，叹了声气，说：“就是因为听他们说甜瓜是江少女朋友，所以就算被她抢了资源，我也不敢去找江少投诉。”
　　慕容诗摸摸她的头，说：“没事，我会帮你讨回公道的。”
　　话音刚落，慕容诗手机响了，来电显示上出现“江少华”三个字，她敛容，按下接听。
　　“什么事啊慕容？”这回那头总算是本人。
　　闲话少说，慕容诗直奔主题地说了徐香香的情况，语气冷然：“我把这么一个天真可爱的妹妹交到了你手上，你们就这么欺负她？”
　　江少华讶然：“徐香香什么时候成你妹妹了？你到底有几个妹妹？”
　　慕容诗不耐烦地说：“别打岔。”
　　江少华收起玩笑，一本正经地说：“工会日常工作我都交给下面的人去管理，你说的这件事我完全不知情。这样吧，回头我问问，保证给你一个满意的交代。”
　　感情方面江少华不靠谱，但是承诺的事一般都能做到，这一点慕容诗倒是相信他。
　　突然想起那个陌生女人，慕容诗问：“听说你新交了个女朋友叫甜瓜？”
　　“你消息倒是灵通。”江少华轻蔑地笑了一声，说，“什么女朋友，各取所需随便玩玩。”
　　慕容诗心照不宣，说了一句“你忙吧”就结束了通话。
　　徐香香两只眼睛里写着“八卦”两个字，迫不及待地问：“真的是甜瓜？”
　　慕容诗“嗯”了一声。
　　“她太有手段了。”徐香香心有不甘，却又不得不服，“长得好看就是有优势。”
　　“是有多好看啊？”徐串串将信将疑。
　　徐香香掏出手机，点进KS直播APP，在好友列表里翻到了甜瓜的名字，点击对方资料，找到相册里的自拍照给她看。
　　那些照片拍得很刻意，有的是卖萌，有的就比较暧昧，露大腿露乳.沟。从照片上看，这个甜瓜长得是挺好看的，甜美又不失性感，就是看着有些别扭。
　　“整过了。”慕容诗一语道破。
　　被她这么一说，徐串串不由得多看了几眼，越发觉得这个甜瓜五官略显僵硬。
　　徐香香忙不迭点头，滔滔不绝地说：“她们也都说是整过，开了眼角，鼻子很假，还有嘴唇这么饱满，应该是打了嘟嘟唇，下巴这么尖，感觉能戳死人。”
　　这语气酸得徐串串都能闻到了，她啼笑皆非，说：“你一个纯天然的，干嘛要去羡慕她一个整了容的。”
　　“可是男人就喜欢她这样的啊！就算知道是整的，他们还不是大把大把地给她刷礼物。”徐香香不服气地说，眼珠子转了转，“你们说我要不要也去做个微整？”
　　徐串串狠狠敲她脑袋：“整你个头啊，钱多了没地花是吧？”
　　徐香香疼得嗷嗷叫，正想发飙，听到慕容诗说：“你这样挺好的，犯不着跟谁攀比。”
　　被慕容诗这么一个大美人夸，徐香香瞬间心花怒放。
　　从学生宿舍出来时，徐串串有些走神。
　　慕容诗问她：“想什么呢？”
　　徐串串微皱眉，说：“我好像在哪见过那个甜瓜，感觉很眼熟，但一时又想不起来。”
　　“整容脸不都长一个样吗？”慕容诗不以为意。
　　徐串串摇摇头。心里一旦有了疑惑就喜欢钻牛角尖，她垂眸沉思着，冷不丁地脸颊上被轻轻掐了一下。
　　她“嘶”了一声，无辜地看着身边的人：“干嘛掐我？”
　　“你说呢？”慕容诗眼神柔和，语气上调带了警告，“当着我的面想别的女人，你是当我不存在？”
　　“……”两边脸蛋被她拉扯着，徐串串怔怔地看了她几秒钟，不可思议地瞪大双眼，“你居然连一个不认识的女主播的醋都吃……”
　　果然是名副其实大醋缸。
　　先是坐飞机，又是坐车，徐串串回去以后就有点晕乎乎的，拉着慕容诗陪她睡了个午觉。
　　睡到一半的时候，慕容诗被电话吵醒，她捂住徐串串的耳朵，轻声说：“没事，睡吧。”
　　徐串串咕哝了一句，翻了个身继续蒙头大睡。
　　电话是江少华打来的，跟她说徐香香那件事已经调查清楚，承诺之后只要徐香香直播就给她上大图推荐位。
　　慕容诗跟他说谢谢。
　　“谢谢？我没听错吧？！”江少华受宠若惊，“你对徐香香的事未免也太上心了吧？你跟她到底什么关系？”
　　“都说了是我妹。”慕容诗并不算跟他过多解释，“反正你帮我看着点，别让你手底下的人欺负她。”
　　“行吧行吧。“江少华了解她性格也没有多问，“其实这小姑娘我也挺喜欢的，能说会道，吸金能力不错，这么有潜力的主播，我肯定要好好栽培。”
　　被这通电话打扰后，慕容诗没了睡意，坐在客厅里查看Linda给她发的邮件。
　　下午三点左右，慕容诗去把徐串串叫醒：“快起来洗漱，等会儿出去请Linda吃饭。”
　　徐串串睡眼惺忪：“Linda回来了？”
　　“嗯。”
　　Linda不负所托地从马来西亚带回来很多纪念品，其中有几个特别大，一下子就把车后座给塞满了，徐串串好奇地问：“这些是什么？”
　　Linda笑着解释：“慕容小姐专门让我买的，硅胶枕头，据说对颈椎很好。”
　　徐串串疑惑地看向慕容诗。
　　慕容诗冰凉的手指落在她后颈处，模仿着按摩的动作捏了几下，说：“以后你可以枕着它睡。”
　　常年对着电脑码字，徐串串腰椎颈椎确实不太好，有时候码字任务太重，写完之后她整个脖子都是僵硬的，为了不压迫颈椎，她睡觉时都不敢垫枕头。为此，慕容诗总是一面心疼一面骂她。
　　这个礼物太实用了，徐串串抱着枕头美滋滋地说：“谢谢。”
　　“光嘴上谢啊。”慕容诗笑得暧昧。
　　徐串串脸一红，看了一眼杵在旁边接不上话的Linda，用眼神警告她：有外人你注意点影响啊！
　　慕容诗只是笑笑，不避嫌地与她十指紧扣，对Linda说：“一路辛苦了，走吧，请你吃饭。”
　　Linda今天刚回来，慕容诗也不耽误她休息，吃完饭说要送她回去。
　　“不用啦，我男朋友已经到了。”Linda手指了指停车位上的某一辆车。
　　距离太远，看不清她男朋友长什么样，只知道里面坐了个人。慕容诗目光收回，说：“经常看到他来接你，你们感情倒是好。”
　　Linda腼腆一笑，说：“是啊，在一起两年了，我们打算年底扯证。”
　　慕容诗微微惊讶，随之也跟着笑了，说：“恭喜。”
　　徐串串也忙道了一声恭喜。
　　“到时候给你们发请柬。”临走时Linda说。
　　Linda离开时那个灿烂如花的笑容让徐串串生出无限感慨来：“看她笑得好幸福啊。”
　　“能嫁给爱情当然幸福。”
　　徐串串仰头，含情脉脉地看着她，问：“你爱我吗？”
　　慕容诗看了看左右，确定没有人注意这边，在她唇上快速吻了一下，说：“我爱你。”
　　徐串串却不怎么开心，恹恹地说：“可是我们没办法结婚。”
　　这的确是个令人惆怅的问题，慕容诗表情一滞，不禁陷入沉思。
　　好好的气氛一下子就被自己破坏了，徐串串故作轻松地笑起来，说：“开玩笑啦，结不结婚我才不在乎呢，主要和你在一起就够了。”
　　慕容诗看她笑得勉强，默了默，说：“现实中恐怕是不能了，但有个办法。”
　　“什么办法？”
　　慕容诗声音低而缓：“你把我们两个人的故事写进文里，设定一个同性可结婚的背景不就行了？”
　　徐串串一阵错愕，愣了几秒钟才回过神来，赧然地说：“其实……我早就有这个想法了，就是担心你不愿意，一直没敢提。”
　　慕容诗莞尔：“既然是我跟你的故事，我为什么会不愿意？想写就写吧。”
　　身体里的热血瞬间沸腾起来，徐串串创作的欲.望蠢蠢欲动：“你把我的灵感激发出来了，不行，我要马上回去开电脑码字！”
　　故事的主人公原型是她和慕容诗，人设就比较好把握了。徐串串花了整整三个小时，把她们两个人从初识到确定关系，这几个月时间发生的点点滴滴记录下来，故事大纲初步成型，她把文档发给慕容诗。
　　“看看有没有遗漏什么？”
　　遗漏倒是没有，慕容诗指着某条支线，说：“我想知道，你跟唐欣去G市的时候到底发生了什么？”
　　跟安祭去G市那次是为了去剧组探班学习，大纲里徐串串只简单提了一句，没想到慕容诗眼睛这么尖。
　　她想了想，说：“什么也没发生啊，就是进剧组玩了一下。”
　　慕容诗没有继续追问，埋头继续看大纲，看完之后，说：“除了一点，我觉得其他都行。”
　　徐串串一脸认真：“哪一点不行？”
　　“如果你一定要写唐欣，我觉得你可以给她再加一个身份。”
　　慕容诗平时说话不这么磨叽的，徐串串被她吊起了胃口，兴致勃勃地问：“加什么身份？”
　　“我的头号情敌。”
　　“……”早知道就不问了。
　　故事大纲有了，开始码正文之前，徐串串通过QQ找到安祭，询问可不可以把她写进文里，顺便也把故事大纲发给她参考。
　　安祭：“随便写啊，我无所谓。”
　　好基友就是好基友。
　　徐串串心里感动：“放心，写的时候我会打码的。”
　　安祭：“你们两个行啊，现实秀恩爱不够还要到网上秀，这是打算昭告天下了？”
　　徐串串：“[害羞]”
　　安祭：“有时候挺羡慕你们的。”
　　看不到人，但这行文字莫名觉得有几分幽怨。
　　徐串串：“你跟方沁怎么样了？”
　　安祭：“不怎么样啊，又不熟。”
　　徐串串：“不想试着交往一下？”
　　安祭：“不想。”
　　徐串串：“……”
　　像是有某种感召，安祭不假思索地敲下那两个字，放在手边充电的手机短促地响了一声。她瞥了一眼，看到某个最近频繁出现的头像时，表情变了变。
　　想假装没看到，手指“噼里啪啦”敲字，打出来的全是乱码一样的文字。心里一阵烦躁，安祭把那行狗屁不通的文字删掉，拿起手机。
　　方沁：“假期要结束了，明天我要回S市，今晚能不能请你一起吃个饭？”
　　为了撮合她和方沁，徐串串离开上海时把她的电话号码还有微信发给了对方。看到方沁发来好友申请时，安祭犹豫了很久。她想拒绝，可是手指不知道怎么就不听话，一不小心就点到了同意。
　　那晚上的荒唐历历在目，虽然当时方沁喝了很多酒，虽然她也说过自己喝断片了，可是安祭坚信，她不可能一点都不记得。
　　见面尴尬，不见心里又怪怪的总是胡思乱想。
　　从来就没有这么纠结过，安祭痛恨这样不干脆的自己，她手指快速打字：“晚上没时间。”
　　几秒钟后，方沁又发了条消息：“那明天中午？”
　　中午……刚好是她自然醒来的时候……
　　电脑前坐久了头昏脑胀，安祭鬼使神差地敲下两个字：“可以。”
　　……
　　十月十日，徐串串的第九本百合小说《被读者掰弯后》开始连载，发文时间定在晚上九点整。
　　这次开新文间隔时间是最短的，因为写的是自己的故事，徐串串写起来得心应手。这也是她第一次尝试无存稿发文，没有提前开文案，也没有任何宣传。
　　虽然涉及到的人物都用了别名，只保留了“爱吃麻辣烫”和“路人诗”这两个马甲，可一想到这是她和慕容诗真实的故事，徐串串还是会有一点不好意思。
　　悄悄发了第一章，九点一过，徐串串坐立不安。
　　“万一没人看怎么办？”她扭头问坐在旁边的慕容诗，“你在干嘛？充钱？？？你不会是想……”
　　她话还没说完，就见慕容诗手指灵活地在文章页面轻点，转眼间就投出十个深水。
　　五百块钱就这么没了……
　　徐串串直接疯掉：“我只能拿到一半啊！这日子还过不过了？！”
　　慕容诗被她抓狂的表情逗笑，亲亲她的小嘴儿，说：“日子要过，女朋友的文也要支持。”
　　“支持你可以给我打分评论啊！！！”
　　“懒。”
　　“……”
　　焦灼地等了几分钟，评论没刷出来，读者群先炸了。
　　――大大居然开新文了！这次好快啊！
　　――啊啊啊还真的开了，鸡冻，我要去看新文了。
　　――看完回来了，好看！
　　――你们难道不觉得文名文案很微妙？一个写了六年的百合文作者，被霸王票榜上第一的土豪读者掰弯，emmm有点怀疑这是作者本人自传。
　　――对对对，我看完也觉得很微妙，大大也是写了六年啊！
　　――所以大大你真的被掰弯了吗@爱吃麻辣烫？？？
　　――如果真是这样的话……霸王票第一的是谁？
　　――第一是土豪诗！！！
　　――咦，想@没找到人，土豪诗怎么不在群里了？？？

　　第 83 章

　　群内消息井喷似的弹射出来, 徐串串应接不暇。
　　两个人挨得很近, 整个过程慕容诗都看到了, 她捏了捏徐串串木然的一张脸, 玩味地笑起来，说：“不敢回？”
　　不是敢不敢的问题, 是一下子@她的人太多，徐串串不知道应该先回哪一个。
　　转眼间群里消息99  , 并且还在飞速增长, 大家还是围绕着“新文到底是不是作者自传”“作者是不是真的被掰弯了”“土豪诗和大大到底有什么猫腻”之类的话题争论不休。
　　一个个成了吃瓜群众, 看点有了，就差实锤。
　　按照这个架势, 徐串串感觉自己只要出现, 肯定会被群里的人死死地按住、扒光……
　　群内成员上千个，每天在线活跃的将近一百个，她只有两只手, 怎么可能敌得过她们？
　　光是脑补那个画面徐串串就怂了，开新文的紧张感没有得到丝毫缓解, 又面临这样严峻的问题, 她咽了口唾沫, 不确定地说：“还是别回了吧……”
　　慕容诗扣在她腰间的手用了些力，半眯着眼，说：“你还怕她们知道？”
　　徐串串蹭了蹭手心里的汗，半边身体靠进她怀里，眨了眨眼睛, 说：“不是害怕啊，就是觉得……好尴尬啊。反正还有几章就会写到你了，看到剧情她们就知道是怎么回事啊。是吧？”
　　慕容诗没接茬，挑了个重点问题：“尴尬什么？”
　　徐串串脸微微一红，细声细气地说：“以前我老强调自己是直的，担心她们误会，我还无数次在群里跟她们发誓我不可能弯……现在搞成这样，我这不是打自己脸吗？”
　　慕容诗眼神不错地看着她，手指碰了碰她因为紧张而变干的唇，慢悠悠地说：“如果没记错的话，你还信誓旦旦跟我说过，你永远不可能泡自己读者。”
　　徐串串眼睫快速抖了抖，声音有些虚：“有、有吗？”
　　慕容诗眉心一挑，明明眼中已经藏不住笑意，却还做出一副镇定自若的样子，说：“聊天记录我还保留着，需要看证据吗？”
　　“别别别！”徐串串惊慌失措地按住她的手阻止她去翻手机。
　　“你这个没信用的无良作者。”慕容诗戏谑地说。
　　徐串串心虚地缩了缩脖子，一直缩到她胸口，听到她胸腔里“怦怦”的心跳声，心定了几分。
　　缓缓直起腰来，徐串串抬了抬下巴，说：“你好意思说我无良，当初是谁披着马甲把我耍得团团转的？”
　　慕容诗表情一滞。
　　“你这个骗子。”徐串串咬着银牙戳她心口。
　　关于这个黑历史，慕容诗实在不愿回顾。理亏在先，她无法辩驳，指着房间角落里落了灰的搓衣板和失灵的键盘，说：“要不要我现在去跪？”
　　那两个东西真应该扔了，碍眼。徐串串看她要起来，忙拉住她，说：“跪什么呀，都洗澡了。”
　　慕容诗重新把她抱在怀里，低头想要吻她，却见她眼睛一瞬不瞬地盯着手机。
　　一本小说就好比是作者的孩子，发出来那一刻就相当于呱呱落地，徐串串急于看到大家的反应。她手指滑动，成功刷新，突然间跳出来很多新评论。
　　她聚精会神地一条条翻看，发现大家关注的重点不是文章本身，评论内容全是八卦。
　　最为醒目的还是“路人诗”投出的那十个深水，其中有一条还被盖起了高楼。
　　――活抓一只土豪诗！
　　――土豪诗你居然抢了沙发！是不是大大一发文你第一时间就知道了？你们两个肯定有猫腻！
　　――肯定有猫腻  1，看这文名文案，还有这十个深水，说你们说清白的我都不信！
　　――话筒递给你，土豪诗，请说出你和大大的故事。
　　――好奇死了，大大真的被你掰弯了吗？？？
　　――土豪诗你怎么不在群里了？进群聊啊！我们都迫不及待等着吃瓜了！
　　……
　　徐串串表情有些一言难尽。
　　看不到关于评论文章相关的内容，她退出APP，切换到QQ看了一眼，整个人再次凌乱了。
　　群里@不到路人诗，读者们就纷纷来@爱吃麻辣烫，这么多消息徐串串根本看不过来。
　　还是装死好了，等新鲜劲一过她们就消停了。抱着这样的心理，徐串串把手机扔到一边。
　　慕容诗却把她手机捡了起来，解了锁，手指在上面点来点去。
　　“干嘛？”徐串串一头雾水，接过手机一看，目瞪口呆。
　　群系统消息：路人诗申请加群，管理员爱吃麻辣烫已经通过。
　　徐串串：“……”
　　群内刷屏速度太快，“路人诗”加群的提示很快被淹没，不过还是有人眼尖发现了。
　　――我看到土豪诗进来了！[图片]
　　――土豪诗一定是看到我们的召唤了，天啊，我为什么这么激动？
　　――啊啊啊我要吃瓜！
　　……
　　看到慕容诗埋头打字，徐串串又想问她要干嘛，张了张嘴，已经来不及，慕容诗点了发送按钮。
　　徐串串倏地去看自己手机。
　　路人诗：“感谢大家支持我女朋友和她的小说。”
　　这句话无异于一个炸.弹，群里“轰”地沸腾起来。
　　――妈耶。
　　――土豪诗你女朋友是大大？？？
　　――我的天啊，居然被我猜中了！
　　――土豪诗你真的把大大掰弯了？
　　――这还用问，肯定是被掰弯了呀！现在大大都不敢出来了，肯定是躲在哪个角落里窥屏。
　　――这个路人诗不会是谁假冒的吧？
　　――应该不是假的，头像没变啊。
　　……
　　为了证明自己不是冒牌货，某人扬手就在群里发了个一千块钱的大红包，动作太快了，徐串串忙着看群根本来不及阻止。
　　群里一顿疯抢，抢完之后，又开始议论纷纷。
　　――这么壕怎么可能是假冒啊！土豪诗好爱你哦~
　　――啊啊啊我没抢到！
　　――我也没抢到，我不要红包，我要听八卦！土豪诗，我真的跟大大在一起了？
　　……
　　这边，慕容诗没工夫回复消息，她正被徐串串扑倒在床进行“勤俭持家过日子”的教育。
　　“还发红包，你钱很多啊！”徐串串在她身上又是揉又是掐，不过都没有下狠手。
　　慕容诗笑着躲开，说：“她们太可爱了。”
　　“她们可爱还是我可爱？”徐串串双手叉腰。
　　“当然是你。”慕容诗翻身将她压倒，双唇封住了她的。
　　对于当事人横空出现又突然消失，群里读者都感到莫名其妙，一个个等得心痒难耐。
　　几分钟后，慕容诗气喘吁吁地与徐串串分开，才想起来去看群。
　　消息太多了，好在慕容诗阅读速度一向很快，她一目十行看完，最后言简意赅地说：“你们的大大跟我在一起已经五个月了。”
　　――五个月！！！
　　――原来你们从上一本就勾搭在一起了！
　　――天啊，这么久了，你们隐藏得也太好了吧？
　　――啊啊啊居然是真的！祝福你们！
　　――祝福！我也好想要女朋友，搞得我也想写小说了。
　　――原来真的有把自己写弯的233
　　――所以，这篇文真的是大大和土豪诗的真实故事？
　　――XSWL，大大一直强调自己不可能弯，现在是什么情况@爱吃麻辣烫？
　　――大大我知道你肯定在，这个时候就不要潜水了。
　　――就是就是。
　　……
　　“……”窥屏中的徐串串默默扯过被子蒙住头。
　　慕容诗哭笑不得，硬生生将她拖了过来，手指也没闲着打字：“你们的大大害羞了。”
　　――害羞什么呀，出来秀恩爱啊。
　　――就是，害羞什么，出来吧，我们很温和的，我们不打你。
　　――不打你，顶多惩罚一下。
　　――惩罚什么呢？
　　――罚她们拍十秒钟舌吻发群里！
　　――这个好这个好！
　　――我就比较好奇大大是受还是攻？
　　――这还用问，肯定是受啊！都不敢出来，肯定是弱受！
　　……
　　徐串串：“……”
　　如果每个问题都回答，慕容诗恐怕手指头要废，她挑了关于攻受的那个问题回道：“你们大大腰不好，她喜欢在下面。”
　　――我就说是弱受！
　　――噗，瞬间脑补了一些少女不宜的画面，我要喷鼻血了。
　　――大大今晚攻了她！
　　――支持大大反攻！
　　――反攻  1。
　　……
　　这都什么乱七八糟的！
　　话题越聊越偏，徐串串看得脸红如血，她推了推慕容诗肩膀：“你别乱说话！”
　　慕容诗笑得十分愉悦，含住她的唇，说：“想反攻吗？”
　　她还跟着起哄！
　　大晚上玩什么手机？不玩就不会惹出这么多事，现在都不知道该怎么收场了。
　　徐串串发狠地咬她的唇。
　　慕容诗发出一声闷哼，抱着她顺势一滚，手摸到她下面，在某个敏感的地方轻轻揉了一下。
　　“唔――”徐串串一声低吟，身体顿时软成一滩泥，眼睛水汪汪。
　　――土豪诗怎么又消失了？
　　――被大大反攻了？
　　……
　　两个小时后。
　　半夜十二点了，群里还是很热闹。因为部分读者才看到爆料，她们络绎不绝地冒出来，关于“大大被土豪诗掰弯”这个议题从九点多持续到现在就没停止过。
　　一个作者的私生活被读者过分关注，这真的不是什么好事。徐串串有些慌，又不想因为自己出现引起新一波的动荡，只能把怨气撒到慕容诗身上。
　　“都怪你，搞什么乱啊。”
　　慕容诗也没想到大家反应这么强烈，她自我反省了一阵。
　　把手机拿过来，针对大家关注的问题，慕容诗总结性地发了一条消息：“想看我们的故事可以去看小说，关于我和我女朋友的讨论到此为止吧，再讨论下去你们大大可能要不高兴了。”
　　“路人诗”一出现，群里再次掀起热潮。
　　――土豪诗你居然还没睡。
　　――好吧好吧，我们不讨论了，大大别生气@爱吃麻辣烫。
　　――别生气啊，我们只是好奇没有恶意的，大大我仍然是爱你的！
　　――我只有一个疑问，可以问吗？（路人诗回复：问吧。）
　　那位读者说：“既然土豪诗你早就和大大在一起了，之前为什么要退群啊？
　　能问出如此绝妙的问题，这读者真的太优秀了。
　　徐串串想笑不敢笑，定定地看着慕容诗，想看她到底要怎么回答。
　　被踢出群是件丢脸的事，慕容诗当然不可能说实话，她面不改色地回道：“手滑点错了。”
　　“噗――”徐串串没憋住。
　　手滑这个梗她还真是屡试不爽！
　　群里妹子单纯，反正慕容诗说什么她们都相信。
　　“很晚了，大家快……”一行字还没打完，慕容诗注意力就被群里冒出的一条新消息吸引住了。
　　爱吃火锅：“什么手滑，别信她[图片]。”
　　点开那张图一看，慕容诗脸立即就黑了。
　　――9月17日，路人诗被管理员踢出本群，操作人为群主。
　　这实打实的证据，直接把慕容诗刚才说的话给推翻了。
　　徐串串似乎听到“啪”地一声脆响，她抱着肚子放声大笑：“哈哈哈――”
　　――红红火火恍恍惚惚，打脸现场。
　　――土豪诗你怎么这么皮啊，明明是被踢出去的为什么要撒谎呢？
　　――我现在更好奇了，土豪诗你到底做了什么被大大踢出群？
　　――肯定是干坏事了！
　　――我相信是大大手滑[滑稽]。
　　――诗宝宝：我不要脸啊，求你们别说了行吗？
　　……
　　慕容诗：“……”
　　难得看到慕容诗吃瘪，徐串串笑得眼泪都出来了。高兴不到三秒，慕容诗扔了手机朝她扑过来，掐着她软腰挠她痒痒：“好笑吗？”
　　徐串串更是受不了，一面抹眼泪一面求饶：“我错了我错了。”
　　闹了一会儿慕容诗才放过她，心里的不爽全写在脸上，将她光溜溜的身体捞起来，捡起掉在一旁的手机，眼睛死死地盯着读者群，问：“这个管理员也是你读者？”
　　她说的是刚才冒泡完就闪人的“爱吃火锅”，也就是害她在众人面前丢脸的始作俑者。
　　徐串串扯过被子盖住身体，等气息平定，说：“不是啊，那是安祭小号。”
　　慕容诗脸色肉眼可见地由黑变绿，眉头紧锁，脸上明晃晃写着“我很不爽”四个字。
　　这表情有点吓人啊。
　　徐串串心里一突，担心她会一怒之下拿自己手机把安祭踢了，赶紧把手机藏好：“安祭就是喜欢开玩笑，你别当真。”
　　慕容诗扯了扯嘴角，不阴不阳地笑了一下，说：“懒得跟她一般见识。”
　　徐串串松了口气，打了个哈欠，说：“好困，我们睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　睡觉之前，慕容诗去上了个厕所，回来后，拿着两个人的手机放到电脑桌上充电。
　　徐串串看她背对着自己捣鼓了半天，问：“你还要干嘛？”
　　“Linda找我，回个消息。”慕容诗头也不回地说。
　　“哦，那你快点。”
　　“马上。”
　　困意席卷而来，徐串串又打了个哈欠，找了个舒服的姿势闭上眼。
　　第二天要上班，徐串串早早就被慕容诗叫醒，起来换好衣服，拔掉充满电量的手机，看到未读消息，她随手点了进去。
　　安祭：“看看你家这位，居然威胁我[图片]［流汗］。”
　　点开图片，显示的是安祭和慕容诗的聊天内容。
　　路人诗：“我后台还有两百多个月石。”
　　爱吃火锅：“大姐你发错人了吧？”
　　路人诗：“听说可以打一百多个负分。”
　　爱吃火锅：“……”
　　聊天时间是十二点十五分左右，也就是在她们睡觉前。慕容诗居然骗她是在回邮件。
　　“一大早玩什么手机，快去洗漱。”慕容诗推门进来催她。
　　徐串串转过身，直截了当地问：“你不会真的去给安祭打负分了吧？”
　　慕容诗轻轻一笑，说：“没有，我哪有这么无聊。”
　　“你一直很无聊啊。”害怕一大早被按倒，强烈的求生欲让徐串串忍着没敢这么说。
　　慕容诗湿漉漉的手指轻点她脸颊，说：“她还有脸跟你告状？”
　　徐串串用手背一抹，看着她“正义”的一张脸，说：“你都有脸威胁，她凭什么不能告状。”
　　“她有没有跟你说我什么坏话？”
　　“没有啊。”
　　“我看看。”
　　页面还停留在和安祭的聊天窗口，徐串串把手机递给她。
　　看完之后，慕容诗意味不明地笑了一下，说：“给你看完整版。”
　　“什么完整版？”
　　慕容诗拿起自己手机，找出昨晚和安祭私聊记录给她看。
　　继那张截图之后，后面还有两条消息。
　　爱吃火锅：“大佬，我这还有几部新资源，要不要打包发给你？”
　　路人诗：“行吧，先发我邮箱。”
　　徐串串：“……”
　　如此轻易就妥协了，这还是她认识的那个有点狂且洒脱不羁的安祭吗？
　　不过转念一想也就想通了，作为作者，不怕差评，就怕被恶意刷负。一百多个负分够喝一壶了，就算安祭是大神也不得不忌惮。
　　有时候徐串串觉得安祭挺迷的，明明是一个文青，她怎么老能弄到那些乱七八糟的“资源”？
　　自从徐串串删了安祭给的那个压缩包后，慕容诗对此耿耿于怀，埋怨她浪费资源。再一次获得好东西，她迫不及待地拉着徐串串跟她一起看。
　　第二天夜里，两个人脱光光躺在床上，按捺着荡漾的心情，抱着一个平板电脑准备欣赏安祭发过来的动作片时，劲爆的音乐响起――
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦――”
　　“……”
　　“……”
　　如果安祭这次被慕容诗打负，徐串串觉得她一点也不冤。真的。
　　方沁在公司附近租了一个大套间，有客厅有卧室，还有一个小厨房。慕容诗得知消息后，带上徐串串去看她。
　　“你东西好少啊。”徐串串转了一圈，说话都有回音。
　　方沁今天不化妆，显得脸色更苍白，说话也是有气无力：“行李都在家里，不想看到他们，就懒得回去拿了。”
　　房间基本不用怎么收拾，放好了行李，三个人出去找地方吃饭。
　　“你跟安……唐欣还有联系吗？”等餐的时候，徐串串忍不住问。
　　方沁淡淡一笑，摇头。借着喝水的动作，她垂眸，掩住眼底一闪而过的落寞。
　　离开上海前，她发微信约了唐欣，不敢抱太大希望，没想到对方竟然同意了。
　　那一晚上，方沁激动得都没睡好，一大早起来化了一个美美的妆，换了身自认为最好看的衣服，等待中午到来。
　　时间过得很慢很慢，好不容易到了十一点半，方沁坐不住了，给她发了个消息提醒她别忘了。
　　手机“叮咚”响了一声，方沁满心怀喜地点开消息。
　　唐欣：“对不起，临时有事不能跟你一起吃饭了。”
　　仿佛被人兜头泼了一盆冷水，从头顶凉到脚底，方沁躁动的心一点点往下沉。
　　说不上难过和失望，方沁感觉自己被人耍了，可是又没办法生气，毕竟那天晚上是她先冒犯了人家。
　　到底是真有事还是借口，最后方沁也没有勇气去求证。                        
作者有话要说：　　你们不要太优秀……没有暗示，一切都是虚构。
既然提到了《被读者掰弯后》，接下来我可能要尬吹，请捂好你们的眼睛。

　　第 84 章

　　Linda从马来西亚带回来的特产, 慕容诗特地留了一份, 让徐串串给安祭寄过去。
　　徐串串上QQ联系安祭问她要地址。
　　安祭：“她会这么好心给我寄东西？不会是要给我寄什么□□包吧？！[惊恐]”
　　因为上次那个《葫芦娃》的视频, 这两个冤家再次结梁子。按照慕容诗的脾气, 徐串串其实蛮担心她会去给安祭刷负，但后来证明没有。
　　安祭大概也是意识到自己玩笑开得有点大, 听说这些特产是慕容诗送的，才会这么警惕。
　　按这尿性, 这俩人恐怕这辈子都好不了了, 徐串串对此无计可施, 看了安祭发来的消息，她哭笑不得。
　　即便真是□□, 快递也不敢收啊。
　　为了彻底让安祭放心, 徐串串打开包装盒，用手机拍下照片给她发过去：“全是吃的。我亲手包好亲手给你寄，这样总行了吧。”
　　安祭：“这还差不多。”
　　收到地址后, 徐串串马上用手机下单，取件时间定的是明天早上九点。
　　慕容诗洗澡去了, 她刚写完一章, 闲着没事和安祭聊了起来。
　　安祭：“你这新文有噱头啊, 我看收藏评论涨得都很快，说不定会大爆。”
　　大不大爆的徐串串从来不抱什么希望，她只是想把这个故事写好。
　　跟以往任何一次不同，这次的故事不是她凭空捏造的，是她和慕容诗两个人真实的情感经历, 其中包含的意义非凡。
　　开文前几天，徐串串心情忐忑，担心写不好，担心没人看。
　　可是看的人多她也害怕，因为人一多，各种妖魔鬼怪的评论就出来了，她不想被人指指点点。
　　可是转念一想，一篇商业文就相当于一道菜，读者就是顾客，花了钱就是上帝，他们有点评好坏的资格。
　　除非不V不收钱，作者才有资格不接受差评。
　　突然觉得自己这次开文太草率了。
　　有一天夜里，徐串串辗转反侧睡不着，还把慕容诗吵醒了。心中焦虑难安，她把这几天的郁闷说了出来：“把我们自己的故事写出来拿去卖钱，这是不是不太好啊？”
　　慕容诗迷迷糊糊地问：“为什么不好？”
　　徐串串脑袋蹭着她胸前柔软的地方，好像这样就能找回安全感，闷声：“两个人的感情本来就应该是纯粹美好的，我却利用我们的故事去讨好读者，去赚钱，这不就是一种亵渎吗？”
　　慕容诗被她蹭得燥热起来，意识清醒了大半，抬起她下巴，看着她惺忪睡眼，说：“再纯粹的感情也是要建立在物质基础上，码字是你的工作，你每天写得这么辛苦，难道不应该得到回报？”
　　徐串串茫然地眨眨眼睛。
　　“有钱不赚才是傻子，只要不偷不抢，有什么问题？”
　　好像也有道理。
　　成功被洗脑，徐串串机械地点了点头，说：“没有问题。”
　　“你凭本事赚钱，谁敢说什么？”慕容诗亲亲她额头，用手抚平她眉心褶皱，“写都写了，别想太多。”
　　“嗯。”
　　徐串串懊恼自己半夜发神经。有时候觉得自己挺矫情，明明就是个穷光蛋还要装清高。
　　她一个月只能写十万字，这个故事可能要写到四十万，让她免费劳动四个月，这的确不太现实。开电脑码字还得付电费呢。
　　听完慕容诗一席话，徐串串总算宽心了，她揉了揉酸涩的眼睛，说：“那我还是赚钱吧，不然每天面对你这个债主都感觉压力好大……唔――”
　　慕容诗用手捏住她两片唇，板着脸假装不悦：“什么债主，要叫老婆。”
　　徐串串拨开她的手，笑嘻嘻地说：“好了老婆，我们睡觉吧！”
　　思绪越飞越远了，徐串串定了定神，手指快速敲着键盘：“你微博给我宣传那天就涨了五百收，你读者太给力了，爱你哦~”
　　徐串串是在发文三天后才想起来发微博通知读者，作为好基友，安祭当即转发她那篇微博，给她增加了不少热度。
　　安祭：“谢我干嘛，读者不傻，她们是看你写得好才收藏，写不好怎么宣传也没用。而且也不是我读者给力，我微博粉丝跟你的粉丝有很多都是共粉。”
　　徐串串：“c(￣￣)”
　　新文已经更新到第五章，徐串串每天都能收获上百条评论，开心是挺开心的，就是看到有些评论时会比较尴尬。
　　虽然她文里文外只字不提这篇文是自己的真实经历，但还是有很多人看到了“路人诗”在群里说的话，在群里她们不敢随便聊，就转移到文下讨论。
　　但不管她们问什么说什么，徐串串一概不回应，她怕越描越黑，索性改成统一发红包。
　　发红包更是激起了读者的留评欲望，徐串串每天刷评论刷到手软。
　　趁着跟安祭聊天的间歇，她把两百多个红包批量发了出去，关掉后台，关了电脑，去床上躺着。
　　手机震了一下，安祭又给她发了条消息：“你是不是还要做个志？”
　　每次完结一本小说，徐串串就会找工作室帮忙印实体书，作为礼物送给读者。上一本小说完结已经半个月了，前几天她才把番外补齐打上完结标签。这次开文太仓促，她一心扑在新文上，要不是安祭提醒都忘了。
　　徐串串：“要啊，周末再弄吧。”
　　安祭：“需不需要画图？我认识一个妹子，可以免费帮你画。”
　　徐串串：“免费的？这么好啊！”
　　安祭：“她是我一个读者，学画画的，想找几个人设来练练手。”
　　徐串串：“那她画得怎么样？”
　　安祭：“这些都是她帮我画的，我觉得不错[图片][图片][图片]。”
　　那三张是成品图，徐串串看完也很满意：“可以啊。”
　　安祭：“这是她QQ号*********，你加她跟她详聊。”
　　徐串串：“好！”
　　慕容诗洗完澡，回到房间，看到徐串串葛优瘫似的靠着鲸鱼靠枕玩手机，提醒她说：“去洗澡啊。”
　　“等一下。”徐串串头也不抬。
　　慕容诗见她手指就没停过，还一副入了迷的样子，走过来，狐疑地瞥了一眼手机屏幕，发现她在跟别人聊天。
　　“又是唐欣？”慕容诗状似无心地问。
　　“不是啊，一个大一的小妹妹。”
　　“小妹妹？”慕容诗眉心挑了一下，一瞬不瞬看着她，“你什么时候勾搭上小妹妹了？”
　　徐串串打字动作一顿，对上她暗含情绪的双眸，失笑道：“什么勾搭，人家是一个画手，我要做个志，麻烦她帮我画两张图。”
　　慕容诗面色稍缓，又催她去洗澡。
　　徐串串光着脚下床去找换洗的衣服，一面翻柜子一面说：“这个妹子的风格比较偏古风，我的文都是现代的，感觉她不怎么感兴趣。以前我也有个读者很会画画，她画的人设都很萌，给人一看就觉得很暖很甜。可惜她早就不看我的文了，微博也没动静。”
　　慕容诗认真听她絮叨说了半天，说：“是之前六本书帮你画图的那个人？”
　　“就是她。”徐串串手里抓着一条内内，歪头想了想，说，“我记得她好像是在英国……哎呀！”
　　慕容诗被她一声吼吓了一跳，毛巾差点掉地上：“怎么了？”
　　“突然想起来了，很早以前，有个人微博私聊我，说帮我画图的那个妹子是她前女友。为了收集前女友画的那些画，她还想跟我购买那六本书。我一听还挺唏嘘，就免费把那六本小说送给她了。”徐串串把内裤塞她手里，“你等会儿，我看看私信，应该还有记录。”
　　“别看了。”慕容诗一把将她拽回来。
　　“很快的。”
　　慕容诗抓着她的手不放：“不用看了，我知道你说的是谁。”
　　徐串串诧异：“你怎么可能知道？”
　　“帮你画画的那个女人是方沁前女友，问你要书的人是方沁。”
　　徐串串眼睛一点点瞪大：“真的假的？！”
　　“方沁之前就是在英国。”慕容诗顿了顿，“前女友要去留学，方沁放弃工作放弃家人陪她过去，结果三年后，那女的把她甩了。”
　　“……”这个故事徐串串记得，她只是没想到世界上有那么多巧合。
　　“方沁这个傻女人……”慕容诗摇头苦笑，不咸不淡地说，“当时她才回国，不敢回去面对父母，就在我们家躲了一段时间。你给她寄快递的地址填的就是我们家的，电话号码留的是我的。”
　　时隔太久，记忆有些模糊了，但徐串串清楚记得问她要书的女人跟她在同城同区，她当时还留心多看了几眼。
　　尽管如此，她还是大意了。要是知道那个号码是慕容诗的，她直接打过去揭穿就好了，也不至于一直被蒙在鼓里。
　　慕容诗扬眉，说：“就算你打过来我也不会接的。”
　　徐串串哼了一声，猛地想起一件事：“我第一次给你寄书，为了试探你的身份，我打了你给我留的那个号码，可是为什么会有猫的叫声？”
　　慕容诗：“……”
　　徐串串逼近她，仰头直视她双眸：“是你装的对不对！”
　　慕容诗一脸坦然：“不知道你在说什么。”
　　“哇――你还好意思装！当我没证据是吧。”
　　“什么证据？”
　　徐串串被她问住了。当时太紧张没来得及录音！
　　眼眸闪了闪，徐串串梗着脖子说：“证据我是没有，但我知道肯定是你装的！你还骗我说是你家猫成精了！”
　　慕容诗但笑不语。
　　“成精的是你吧？让我剥下你的皮，看你到底是人还是猫！”
　　慕容诗大大方方展开双臂：“来吧，欢迎剥光。”
　　徐串串张牙舞爪地朝她扑了过去，手还没碰到她皮肤就顿住了。
　　刚才摸了键盘又摸了手机，这脏兮兮的手真不舍得落在她干净的皮肤上，徐串串哼了哼，说：“等我洗完澡再收拾你。”
　　慕容诗忍俊不禁：“我等你。”
　　结果洗完澡出来，爬到床上时，徐串串反被剥得一干二净，她红着脸喘着粗气控诉：“你个大骗子。”
　　声音软绵绵的完全不具威胁，慕容诗手指暧昧地在她胸口抚摸，低头含住。
　　“……”徐串串一点招架能力都没有，直接软倒了。
　　中间手机响了几声，她们都没在意。
　　慕容诗拉她起来去洗澡，顺势拿起手机一看。
　　一个未接来电，方沁打来的，慕容诗回拨过去：“找我干嘛？”
　　方沁故作惊讶地说：“这都一个小时了，我刚才是不是打扰你们好事了？”
　　“你到底有事没事？”
　　方沁正色道：“其实也不是什么要紧事，我明天要出差，想拜托你帮我照顾我的小可爱。”
　　“小可爱？”
　　“就是我养的几条鱼。”
　　“……”
　　听不到完整内容，看到慕容诗神色复杂地挂了电话，徐串串忍不住问：“方沁不会又要出去旅游吧？”
　　慕容诗摇头：“说是要出差几天。”
　　“去哪呀？”
　　“她没说。”
　　“哦。”
　　幸好没问，不然方沁都不知道该怎么回答。
　　前几天心血来潮去花鸟市场买了几条宠物鱼，方沁把鱼缸摆在客厅一个半米高的货架上。今天临时决定要出差，担心她不在这段时间鱼会饿死，只能拜托慕容诗帮忙照顾。
　　机票也是今天网上订的，方沁收拾完行李，拿出手机再一次确认时间。
　　八点十五分，S市飞上海，这意味着她明天要起很早。
　　从上海回来还不到一周又要飞去那边，方沁心情有些微妙。
　　为什么是上海？这一切只能说是巧合。
　　回国之后，方沁找了两个月都没有找到合适的工作，无意间碰到大学同窗室友朱晨，说她和老公开了一家广告公司正在招人，被对方邀请过去。
　　也正是因为关系好，前段时间她才能无条件地请到长假去旅游。
　　今天开会的时候，朱晨老公说要出差去谈一个会展的广告招商项目，本来是要带女助理一起的，开完会朱晨悄悄找了她，说：“方沁，你这边工作能不能先放一放，跟我老公出一次差？”
　　方沁不明所以：“不是说助理跟他去吗？两个人还不够？”
　　朱晨将她拉进办公室，反锁门，下巴点了点从外面经过的女助理，压低声音说：“他们孤男寡女一起出差，我实在不放心。”
　　方沁愕然：“我也是女的。”
　　朱晨把窗帘拉上，探究的目光在她脸上溜了一圈，说：“你跟她不一样啊，你又不喜欢男人。”
　　原来不喜欢男人还有这种“优势”。
　　方沁不自然地别开头，说：“你要是真不放心，自己跟着去不就行了。”
　　“哎，你是不知道。”朱晨摸了摸肚子，“我有了，飞来飞去的不方便。”
　　“你有了？”方沁盯着她平坦的小腹，“完全看不出来，几个月了？”
　　朱晨个头不高，还有点微胖，笑的时候脸颊两边的肉就鼓起来，她眼神柔和，仿佛带着母性的慈爱，一脸幸福地说：“才三周肯定看不出来啊。”
　　方沁展颜一笑，说：“恭喜恭喜。”
　　“谢谢。”朱晨亲昵地挽着她的手，“虽然我老公是个老实人，可我还是不放心他身边有别的女人。咱俩一起住了四年，我就只信得过你了，你就帮帮我吧。”
　　刚回来又要往外面跑，方沁心底是抗拒的，可架不住朱晨软磨硬泡。再者说，朱晨是老板娘，她不服从也不行。
　　“好吧，我去。去哪儿？”
　　“上海。”
　　“……”陡然听到这两个字，方沁有种不真切的感觉，不确定地又问了一遍，“哪儿？”
　　“上海啊。”见她迟疑，朱晨以为她是后悔了，软声说，“上海是有点远，不过你放心，我会给你们订机票的，两个小时就到了。”
　　方沁不关心是坐飞机还是火车，她甚至没注意听朱晨说了什么，满脑子想的都是：那个人也在上海。
　　离开上海后，她和唐欣就没再联系过，两个人的聊天记录还停留在那个尴尬的点。
　　唐欣有意拒绝她，她总不能热脸贴人冷屁股。
　　带着工作来上海，心情跟上次完全不一样。时间紧迫，方沁每天跟着朱晨老公在外面跑，根本没有闲心去想其他。
　　到达上海的第三天，朱晨老公签下了一张合同，这比原计划提前了两天。他乐得找不着北，打电话让助理订机票，迫不及待地想要飞回去跟老婆一起分享这个喜讯。
　　挂了电话，他转头对方沁说：“这次辛苦你了，回去以后请你吃大餐。”
　　“行。”
　　几分钟后，助理订好了机票，把行程信息发到他们各自的手机上。方沁一看，还有两个半小时就要起飞。
　　朱晨老公笑眯眯地说：“好不容易来一趟，要是想买什么赶紧去买吧。”
　　除了徐串串和慕容诗，身边其他人都不知道她才来过上海，方沁想说“不用了”，话到了嘴边又被咽了下去。
　　其实买点饼干回去也不错。
　　前段时间，四个人在上海逛的时候路过那家蛋糕店，方沁凭记忆找了过来，没想到真的被她找到了。
　　蛋糕店门口挂着彩色气球，玻璃门上有两个金色铃铛，只要有人推门进来，铃铛就会发出清脆的声音。
　　装修得倒是很用心，这大概可以增加顾客购物欲吧？
　　方沁打量了一圈，冷不丁地从里面飘出来一个并不算热情的问候：“欢迎光临。”
　　这个声音……
　　一排排的货架挡住了视线，方沁迈开腿轻手轻脚地走了进去。可惜她穿的是高跟鞋，再这么小心也会发出声音。
　　正在收银台数零钱的安祭闻声抬起头来，与来人四目相对，她微微一愣。
　　瞬间就忘了钞票数到了多少，安祭看着她一步步走近，结结巴巴地说：“你、你怎么还没走？”
　　没想到再次见面的方式是这样，方沁目光有意无意地扫了一眼她身上套的可爱围裙，淡淡一笑，说：“很惊讶吗？”
　　安祭：“……”反正不是惊喜。
　　……
　　最近老是看到朋友圈里有人在晒猫，小嫣养的胖乎乎的英短，还有安祭养的那三只颜值很高的布偶，徐串串每次看到都心痒难耐。
　　她问慕容诗：“我们也养一只好不好？”
　　慕容诗拧了拧眉，说：“我不喜欢有毛的动物。”
　　“你对毛过敏？”
　　“对毛过敏的是我妈，我就是天生不喜欢，觉得麻烦。”
　　徐串串撇了撇嘴，手指轻轻戳她心口，说：“不喜欢小动物，你没爱心。”
　　慕容诗不气不恼，抓住她的手亲了亲，含情脉脉地说：“我一颗心全都给了你，没有精力再去爱其他东西。”
　　“咦――好肉麻啊。”嘴上嫌弃，不过徐串串心里倒是挺开心的。
　　“这才叫肉麻。”慕容诗拉开她衣服领口，捧住一边猛吸一口。
　　徐串串倒吸气，有种灵魂出窍的感觉。
　　“麻了吗？”
　　“麻、麻了……”
　　还肿了……干嘛这么大力啊，又没有奶o(ini)o
　　要不是午休时间太短，徐串串毫不怀疑某人狼性大发。她用枕头挡在胸前，警惕地躲到一边。
　　活的不给养，徐串串有些郁闷，上淘宝搜索猫咪玩偶想要买一只回来当摆设，看着看着，突然乱入一个奇奇怪怪的东西。
　　“哇嗷――”
　　“还不睡，叫什么？”慕容诗刚眯眼睛就被她吵醒。
　　徐串串把手机屏幕给她看，指着上面某个香艳的图片，说：“你穿这个肯定好看。”
　　慕容诗定睛一看，抿唇不语。
　　一套情趣猫女装。
　　不等她回应，徐串串收回手机，手指轻点，美滋滋地把那件东西加入购物车。

　　第 85 章

　　“叮铃叮铃――”
　　铃铛再次欢快地响起, 安祭像是躲避什么似的倏地朝店门看过去, 脱口道：“欢迎光临！”
　　跟之前那声问候比起来, 后面这四个字更生动有力, 但也显得有些急促。
　　方沁循声望了过去。
　　玻璃门外连个人影也没有，铃铛被风吹得又响了两声。
　　安祭：“……”
　　方沁不着痕迹地笑了笑。
　　一块、两块、三块、四块……
　　安祭默默数着手里钞票, 想假装刚才什么也没发生过，却没办法忽视眼前比她高半个头的女人。
　　演不下去了, 安祭把零钱丢进抽屉, 抬起头来：“要买蛋糕？”
　　本来只是心血来潮想看一看, 方沁怎么也没料到会在这里碰到她，用手拨了拨头发, 说：“是啊。”
　　还好还好, 不是来找她。安祭心里暗暗道。
　　“啊，不是。”方沁很快又补了一句。
　　“……”安祭心里咯噔一跳，右眼皮也跟着跳了跳。手一抖, 抽屉里压着钞票的铁片“嘣”地响了一声，弹到她指尖, 她忍着没喊疼。
　　她表情看上去没什么变化, 实则心里七上八下, 巴不得有其他客人进来，可是这下午生意却是冷冷清清。
　　堂哥出去拿货了，堂嫂在里面做蛋糕，安祭今天难得过来一趟，主动请求帮着看店, 没想到等来这么一个客人。
　　不找她也不是来买蛋糕，那是来这干嘛？安祭实在想不通，但也不好意思问。
　　“那什么……”
　　“我……”
　　两个人几乎同时开口，又同时收了声，面面相觑。
　　安祭右脚无规律地踩着地板，面上不动声色：“你先说。”
　　方沁重新整理了思路，说：“我这次跟老板来出差，还有几个小时就要回去了，想来你这买点桃酥给她们带回去。”
　　原来是买东西，那就好办了。安祭指着中间货架某个位置，说：“就在你后面，今天早上刚做的。”
　　方沁转过身去。
　　安祭长舒了一口气。
　　桃酥有盒装也有散装，盒装的一盒十二个，整整齐齐码在货架上，方沁随手拿了六盒去结账。
　　安祭拿着纸质包装袋等着她，见她一下子拿这么多，想了想，说：“太重了，你先放下来吧，等一下，我给你换个包装。”
　　方沁也不知道她要搞什么，听话地把东西放在收银台上。
　　虽然这店是她自己的，但安祭很少过来，她就只知道收钱和找钱，对店里物品摆放的具体位置还不太熟悉。找了半天才找到那种超大包装盒，安祭站了起来，一不小心碰掉一个东西，脖子被一根彩带给挂住了。
　　“……”
　　她手忙脚乱地去扯，结果越扯越长。
　　对面伸出来一只手，突然地靠近让安祭下意识想要往后撤。
　　“你先别动。”方沁喊住她。
　　安祭身形一僵。
　　方沁没看她，注意力全在缠住她的那些彩带上，拉开一个口子，将打结的彩带从她脑袋上弄了出来：“好了。”
　　安祭如释重负，脸色一阵红一阵白，把碍手碍脚的彩带扔到一边，说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　今天不知道是不是中邪了，怎么什么事都做不好？在别人面前丢脸也就算了，偏偏要面对她……
　　安祭心里活动频繁，还要保持着表面的平静。担心再出乱子，她刻意放缓了速度，慢条斯理地折好纸盒，把那六盒桃酥放了进去。
　　彩带成了一团乱麻，安祭不管三七二十一，拿起剪刀“咔擦”从中间剪断，装模作样地帮她做最后包装。
　　方沁一直留意着她手上动作，看她做得太认真不好意思打扰，直到看到她用了剪刀。
　　“其实我一点也不着急。”方沁好心提醒。
　　安祭像是没听到一样，打上一个不太标准的蝴蝶结，将包装好的盒子推到她面前，礼貌性地笑了笑，说：“不好意思，让你久等了。”
　　“没关系。”方沁眼睛直勾勾看着她，欲言又止。
　　“好了。”安祭又把盒子往她面前推了推。
　　“多少钱？”
　　“送你了，不要钱。”
　　方沁有些没反应过来，愣了愣，看了看面前的盒子，又看了看她，很是不解：“为什么要送我？”
　　安祭就像一个长久宅在家里失去沟通能力的“患者”一样，嘴巴张了又张，半天才憋出一句话：“就……当是我请客。” 
　　无缘无故为什么要请客？这理由太牵强了。
　　方沁转身去看货架上价格标签，一盒十块钱。她从钱包里拿出六十块钱递了过去。
　　安祭：“……” 
　　方沁见她没接，就把钱放到桌子上，单手提起包装纸盒，说：“有些是给同事带的，不好意思让你白请。”
　　安祭默不作声地把那些钱房放进抽屉。
　　方沁买完东西还没走，环顾了一圈，说：“今天生意怎么样？”
　　这娴熟的口吻，不知道的还以为她们是认识了很久的朋友，然而事实上这才是她们第三次见面。
　　安祭眼睛看着别处，干巴巴地说：“一般般吧，这么长时间也就只有你进来。”
　　话音刚落，铃铛又一次“叮铃叮铃”响了起来。
　　方沁听到了脚步声，透过货架看到有人走进来，微笑道：“来客人了。”
　　安祭也看到了人影，只是这人看着有点眼熟，她略显失望，又有些欣喜，说：“是我堂哥。”
　　这几分钟的独处可把她憋坏了。
　　堂哥提着大包小包走了进来，安祭忙问：“要我帮忙吗？”
　　堂哥抹了一把汗，把一部分东西递给她，是吃蛋糕用的一些刀叉和纸盘子，让她放到下面的抽屉里。交代完毕，他提着剩下的东西进了里面。
　　又剩下她们两个人了。安祭弯腰放东西。
　　方沁看她一个人忙绿着，自己也帮不上忙，小心翼翼地说：“你最近几天都很忙吗？”
　　东西早就放好了，安祭却故意拖延时间蹲在下面捣鼓这个弄弄那个，没想到方沁赖着不走，她不得不站起来，模棱两可地说：“新店都会有点忙。”
　　“所以……那天中午你说临时有事，也是因为要看店？”
　　哪天中午？
　　安祭差点就要问出口，对上对方带着探究的目光，恍然明白过来。
　　说的是她故意放鸽子那天……
　　安祭尴尬地别开头，含糊地“嗯”了一声。
　　“原来是这样。”方沁似乎一点也不怀疑，垂眸，稍稍调整了情绪，说，“好了，不打扰你工作，我走了。”
　　对方冷淡的态度在她意料之中，可还是有那么一点点失落。没说“再见”，是因为方沁觉得她们之间可能再也没有机会见面了。
　　高跟鞋敲击地板，发出清脆的声音，方沁不疾不徐地往外走。
　　“等等――”身后一个声音迟疑地叫住了她。
　　方沁脚步顿住，慢动作似的转过身，与她隔空对望。
　　“那天……”
　　方沁静静等待。
　　算了，还是别解释了。安祭提了一口气，说：“你吃饭了吗？”
　　方沁嘴巴微张，脑子还有点转不过弯，看了她一会儿，摇头。
　　“我也没吃，要不要一起？”安祭别扭地说，“上次失约实在不好意思，这次我来请你吧。”
　　方沁不明白她为什么突然转变了态度，心里无端生出一丝窃喜，轻声说：“好啊。”
　　找到蛋糕店到买完东西，半个小时已经没了。为了不耽误两个小时后的飞机，她们在附近找了个馆子，点了几个小菜。
　　这顿饭对于安祭来说不仅仅是简单吃东西，说要请客也不是她心血来潮，算是赔礼道歉吧。
　　上次稀里糊涂在微信里答应了方沁的邀请，事后安祭就后悔了。一夜没睡好，第二天被一阵短促的消息提示音吵醒，看到方沁发来的消息，她几乎是一秒钟就怂了。
　　随便找了个理由把那顿饭给推了，安祭也知道放人鸽子很不厚道，消息发出去之后她开始忐忑，以为对方会来质问她，结果等了半天手机一点动静也没有。
　　她们差不多有十天没联系了吧？
　　安祭渐渐淡忘了那件事，心安理得地说服自己：那人只是个过客，走就走了，没什么大不了的。
　　可是今天再次见到方沁，她才发现自己还是愧疚。
　　尤其是她前后两次撒谎，方沁对此没有一点质疑，她就更心虚了。
　　餐馆里有免费提供的白开水，菜还没上来，安祭喝了两杯，还想再倒，听到方沁说：“喝这么多水，等下你还能吃下东西吗？”
　　肚子已经半饱了，安祭却装得跟没事人似的，说：“我饭量大。”
　　方沁打量她身形，说：“可我记得，上次我们一起吃东西你吃得很少。”
　　“……”一滴水溅到手背上，安祭故作淡定，“上次是因为感冒胃口不好。”
　　“感冒药管用吗？”
　　药还是她帮买的，现在家里还剩一半。安祭眼眸闪了闪，说：“……挺管用的。”
　　没话找话，太难为情了，安祭低头去玩手机。QQ有未读消息，她点开查看。
　　徐串串：“这个妹子手速好快啊，两天就画好了[图片][图片]”
　　安祭：“不错，Q版这个挺可爱的，旁边这个是什么东西？”她圈了图上某个圆滚滚的不明物体。
　　徐串串：“一个打翻的醋坛子，上面有个‘醋’字，你没看到？”
　　原来还有字，安祭心不在焉地回复：“看到了。画这个干嘛？”
　　徐串串：“就是觉得好玩。”
　　安祭：“……”完全get不到点她的点。
　　徐串串：“你不会是刚醒吧？”
　　安祭：“早就醒了，准备吃午饭。”
　　徐串串：“哦哦，那你先吃吧。”
　　安祭一抬头，发现对面的人也在玩手机。没有眼神对视，没有语言交流，这顿饭接下来还怎么吃？
　　心念一动，安祭手指快速敲字：“问你个问题，跟一个几乎陌生的人一起吃饭应该聊些什么？”
　　徐串串：“就随便聊啊。”
　　安祭：“……你这简直废话。”
　　徐串串：“既然是陌生人，你为什么要跟人家一起吃饭？这不像是你的性格啊，你不会是被家里逼着去跟男的相亲了吧？？？”
　　跟写文的聊天就这点不好，你随便说点什么，对方就能脑洞大开脑补一出大戏。
　　安祭对此完全可以理解，但同时也很无奈：“没有相亲[流汗]。算了，当我没问，陪你家慕容去吧。”
　　另一边，徐串串一头雾水。
　　是她说错了什么了吗？怎么感觉安祭那话里有点暴躁？
　　慕容诗喂完鱼进来就看到她在发呆：“想什么？”
　　“没什么。”徐串串耸耸肩，“你手里拿的是什么？”
　　一个灰色的看上去脏兮兮的袋子，慕容诗把正面展示给她看，说：“你的快递。”
　　徐串串眼睛一亮：“这么快就到了！”伸手要去拿。
　　慕容诗轻松躲过：“买的什么？”
　　徐串串笑嘻嘻地说：“就是那套黑色的猫女装啊，好性感，我保证你穿了一定好看。”
　　慕容诗微微惊讶：“你真买了？”
　　徐串串趁她不备把快递抢了过来，三下五除二拆了包装，把里面的衣服拿了出来：“我的妈呀――”
　　这已经称不上是衣服了，布料少得可怜，上衣就是两块遮羞布和几根带子，小内内更简单，就是只挡了前面的丁字裤。
　　这跟图片上看到的完全不一样，将近一百块就买了这三块跟巴掌一样大的遮羞布？？？
　　徐串串目瞪口呆：“难道是我买错了？”
　　“退了吧。”慕容诗怂恿她。
　　退？想得倒美。
　　虽然感觉自己受到了欺骗，但转念一想，布料少才更性感。徐串串两只眼睛宛如带了透视功能，肆无忌惮地将慕容诗上上下下、前前后后扫了个遍，眉飞色舞地说：“我已经迫不及待想看你穿上它是什么样子，一定很香艳。”
　　慕容诗帮她把嘴边口水擦掉，声音无波无澜：“真这么想看？”
　　徐串串点头如捣蒜。
　　“你不会是想让我今晚穿吧？”
　　“今晚不行，还没洗。”徐串串难掩心中激动，挑了挑眉，“这个要留到你生日那天穿才有意思。”
　　“怎么有意思？”
　　“你以前生日不可能穿成这样吧？”
　　慕容诗嘴角微微一抽，说：“以前都是我爸妈帮我过生日。”
　　“那不就是了。”徐串串一本正经地说，“第一次过生日穿这么性感，意义非凡啊！”
　　慕容诗若有所思，摸了摸那两件套，表情复杂地说：“这上面有毛。”
　　“猫当然有毛。”徐串串从袋子里又翻出两个东西，兴致勃勃地说，“不仅有毛，还有耳朵和尾巴哦~”
　　“……”慕容诗鸡皮疙瘩都起来了，强忍着不适，手指轻挠她下巴，意味不明地笑了一下，“既然这么喜欢，那我就成全你。”
　　“我先拿去洗了。”徐串串乐颠颠地跑出房间，突然感觉好像哪里不对劲。
　　慕容诗这么讨厌毛毛，怎么这么轻易就妥协了？而且刚才挠她下巴的那个小动作，怎么看都像是在逗一只猫啊！
　　越想越惊悚，徐串串又跑了回去，问：“你不会是想让我穿吧？”
　　慕容诗摸摸她的头，笑得温柔又好看：“说了我穿就是我穿。”
　　徐串串这才放心。
　　还有几天就到慕容诗生日了，徐串串询问过她的意见，问她要不要请其他朋友一起来庆祝。
　　慕容诗思考片刻，说：“家里一般给我过的是农历生日，到时候把小嫣、香香和方沁叫到家里一起玩。至于阳历，我们两个人自己过就好了。”
　　这倒是个好办法，只有她们两个人的话，慕容诗穿那套猫女装也方便些。
　　“笑得这么猥琐，又在打什么坏主意，嗯？”慕容诗手指纤长，轻松包住她脸颊两边肌肉。
　　想什么当然不能告诉她，徐串串自己脑补得挺愉快，敛了敛容，转移话题：“应该干了，我去把它收回来。”
　　慕容诗也跟着站起来，徐串串回头看她：“你跟着我干嘛？”
　　慕容诗不咸不淡地说：“你够得着？”
　　徐串串看了看自己的小短手：“……”
　　无存稿开文压力还是蛮大的，徐串串每天晚上都要赶稿，所以打扫的工作就丢给了慕容诗。
　　不过慕容诗不喜欢做家务，就买了个扫地机器人让它在房间里慢慢转，趁这时间她可以去洗澡。
　　因为腰不好，徐串串写了一个小时就起来活动一下，看到地上那个圆嘟嘟的东西被卡在衣柜和化妆台之间的缝隙里，她走过来把它“解救”出来。
　　扫地机器人继续勤勤恳恳地工作着，徐串串打算休息个十分钟。躺在床上伸懒腰，余光瞥见充电中的手机指示灯在闪烁，她拿过来，解了锁。
　　安祭：“烦。”
　　徐串串：“烦什么呀？”
　　安祭：“不想码字，不想动，什么也不想干。”
　　徐串串：“握爪！”
　　安祭：“你写完了吗？写完了来陪我聊会儿。”
　　徐串串：“没，小黑屋还锁着呢，才写了一半。”
　　安祭：“那算了，你继续忙吧。”
　　联系那天中午莫名其妙的对话，徐串串总觉得安祭最近很反常：“小祭祭你到底怎么了？”
　　安祭：“没什么，就是烦。”
　　徐串串：“卡文？蛋糕店生意不好？来大姨妈？还是……想谈恋爱了？”
　　等了几分钟。
　　安祭：“没事了，你快去码字吧。”
　　就这样？？？
　　避而不答，绝对有问题。
　　……
　　方沁出差回来两天了才想起自己那几只小可爱，她约了慕容诗和徐串串，在一个吃饭的地点交接货物。
　　徐串串把鱼缸捧到她面前，说：“我昨天才换过水，每天都有喂，有没有感觉它们长大了些？”
　　拇指大小的鱼哪能几天就长大，方沁配合地笑道：“嗯，长大了，谢谢你啊。”
　　“不客气不客气。”
　　“这是给你们带的。”方沁把准备好的东西递了过去。
　　“这是什么？桃酥？”
　　“嗯，看你喜欢吃就帮你带了点。”方沁微笑着说。
　　肚子饿得咕咕叫，徐串串不疑有他，等不及地拆了一盒要跟大家分享。
　　方沁说不吃。
　　慕容诗也没拿，她眼神不错地看着对面的人，说：“你又去上海了？”
　　方沁脸上笑容一僵，见鬼似的看着她：“你怎么知道？！”
　　徐串串小口地吃着饼干，说：“我们都知道啊，你发的朋友圈下面分享了地址。”
　　方沁：“……”她居然没注意。
　　慕容诗目光锁定她的脸，说：“看你今天面色红润。”
　　方沁翻了翻白眼，说：“化了妆好吧。”
　　“心情好像也不错，最近遇到什么开心的事？”慕容诗口吻随意。
　　方沁却留了心眼，眼珠子转了半圈，说：“涨工资算不算？”
　　慕容诗扯了扯嘴角，说：“既然涨工资了，这顿你请。”
　　“没问题。”
　　期间慕容诗去洗手间，她人一走，方沁就神秘兮兮地凑过来：“串串，想问你一点事。”
　　徐串串脸颊两边被食物塞得鼓鼓的，茫然地看着她：“什么事啊？”
　　方沁看了看四周，靠近她耳朵，压低声线：“关于唐欣……”                        
作者有话要说：　　感谢以下各位土豪！
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-12 01:58:44 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-12 01:58:52 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-08-12 02:27:00 
殇扔了1个地雷投掷时间:2018-08-12 13:39:58 
山有扶苏扔了1个地雷投掷时间:2018-08-12 21:58:47 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-13 10:22:23 
一只小沐阳扔了1个地雷投掷时间:2018-08-13 16:28:20 
一只小沐阳扔了1个地雷投掷时间:2018-08-13 16:29:49 
孤燕扔了1个地雷投掷时间:2018-08-14 00:22:55 
阿蠢是阿不是啊扔了1个地雷投掷时间:2018-08-14 23:41:40 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-1:00:18 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-16 07:01:20 
子白扔了1个地雷投掷时间:2018-08-16 10:13:43 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-08-16 14:20:47 
?e??扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 00:45:00 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 5:37 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 5:51 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 6:01 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 6:07 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 6:13 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 6:19 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 8:10 
云纹抹额也难禁锢扔了1个地雷投掷时间:2018-08-17 21:33:44 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-18 00:08:44 
北子家的梵希扔了1个地雷投掷时间:2018-08-18 07:51:23 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-18 11:32:36 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-08-18 22:34:45 
一只小沐阳扔了1个地雷投掷时间:2018-08-19 00:34:30 
碰碰锵扔了1个地雷投掷时间:2018-08-19 13:22:17 
一次过给我写十个章扔了1个地雷投掷时间:2018-08-19 17:18:27 
殇扔了1个地雷投掷时间:2018-08-20 10:08:54
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-8:37:15

　　第 86 章

　　徐串串缓了一会儿才反应过来唐欣就是安祭, 她“咕噜”咽下食物, 说：“你跟她还联系？！”
　　方沁被她亮闪闪的两只眼睛看得脸一热, 说：“这次去上海出差碰到她了。”
　　“上海这么大还能碰到, 这说明你们很有缘啊！”徐串串越说越激动。
　　方沁脸越来越热，清了清嗓子, 说：“准确地说……是我经过她店，进去买东西碰到的。”
　　徐串串指着桌上被她动过的那盒桃酥：“难道这是从安祭店里买的？”
　　“安什么？”
　　“呃, 我说的是唐欣。”说顺嘴了险些露馅, 还好徐串串反应及时, “这些是你特地去她店里买的？”
　　“特地”两个字用得太精妙了，方沁脸上闪过一丝尴尬, 轻轻点头。
　　徐串串瞪大双眼：“你对她……难道……”
　　“你别这么看我。”方沁别开头。
　　徐串串拍拍桌子, 迫切地说：“我着急啊！”
　　“急什么？”
　　徐串串用纸巾随便一抹嘴巴，语速飞快：“你们两个都是单身，都是我们最好的朋友, 我和慕容诗都希望你能和唐欣在一起啊！”
　　“是吗？”方沁神情有些恍惚，“可是, 唐欣她……”
　　“嗯？”
　　方沁敛了敛容, 正色道：“出差回来后我们微信聊过, 我总感觉她太冷淡，每次都是我主动，她很久才回，回的话也很敷衍。所以我想，她大概是对我没感觉吧。”
　　“所以你对她有感觉？”徐串串一下抓住了重点。
　　方沁微赧, 矜持地笑了笑。
　　徐串串心领神会，嘿嘿笑了两声，说：“有感觉就好，有感觉就有希望。”
　　方沁摊手：“聊都聊不到一块儿，希望在哪？”
　　“你一般都是什么时候找她？”
　　“晚上。”
　　“难怪。”徐串串了然，“她过的是美国时间，中午才醒，晚上和半夜开始工作，你找她的时候可能她在忙吧。”
　　方沁诧异：“她现在不是没工作吗？”
　　“呃，她骗你的。”
　　“骗我？”方沁微微皱眉，忍不住好奇，“她到底是做什么的？”
　　“这个……”徐串串犹豫着要不要告诉她真相。
　　恰好这时慕容诗回来了，她淡淡瞥了一眼霸占着她位置的方沁：“你坐这边想干嘛？”
　　方沁一手搂住徐串串肩膀，还故意把脸贴过来，挑衅地看着她，说：“我喜欢串串，跟她亲近亲近不行？”
　　慕容诗眼睛微微一眯。
　　徐串串不着痕迹地将方沁推开，赶在某人醋坛子打翻前说：“方沁开玩笑啦，她喜欢的是唐欣。”
　　“唐欣？”对于这个名字并不陌生，但听到“喜欢”两个字，慕容诗还是有些惊讶，“你这次去上海就是为了找她？”
　　徐串串跟中了大奖似的兴奋地抢着回答：“应该是去上海出差，顺便去看了唐欣。对吧方沁？”
　　方沁：“……”默默站起来，回到自己位置上。
　　慕容诗在她对面落座，饶有兴趣地审视着她，说：“见一次面就上心了？一见钟情？”
　　跟徐串串还能谈笑自若，面对慕容诗就显得有些拘谨了，方沁拿起筷子，顾左右言他：“菜都凉了，快吃快吃。”
　　慕容诗对着徐串串说：“太阳打西边出来了，这人还知道害羞。”
　　徐串串笑嘻嘻地说：“别害羞嘛方沁，有问题说出来啊，我们可以帮你一起解决。”
　　以一敌二，人数上就不占优势，方沁放下筷子，身体往后靠：“你们这一唱一和倒是默契。”她喝了口水，长叹一声，“好吧，我的问题刚才已经说了，你们要怎么帮我解决？”
　　“什么问题？”慕容诗问。
　　徐串串附耳对她说：“方沁觉得跟安祭没有共同话题，我在想要不要告诉她安祭的真实身份。”
　　“又不是什么见不得光的秘密，为什么不能说？”
　　徐串串眉心纠结：“话是这么说，但是……”
　　很难跟她解释，像她们这种网络小说作者，一般都不希望三次元认识的人知道她们在网上写文的事。就算没有什么见不得光，但就是觉得那层马甲被扒掉之后，好像自己衣服被人扒光似的没有安全感。
　　慕容诗直直地看着她：“你难道不希望她们两个在一起？”
　　“我当然希望啊！”
　　“方沁对她一无所知，她们身份不对等，根本没戏。”
　　慕容诗一语中的，把徐串串给说哑巴了。这的确是个令人深思的问题，徐串串迟疑：“那……”
　　“你们两个在那咬耳朵说什么呢？”被忽视的方沁打断道。
　　大概是被她吞吞吐吐的样子逼急了，慕容诗说：“我来说吧。”
　　徐串串眨了眨眼睛。
　　“说什么？”方沁一头雾水。
　　没有任何铺垫，慕容诗单刀直入：“唐欣是个小说作家，如果你真要追她，可能要费点心思。”
　　“作……家？”方沁仔细品着这两个字，眼中写满了震惊，“这么厉害？”
　　慕容诗扯了扯嘴角，搂着身边人的肩膀，颇为得意地说：“在你面前这位也是一位小说作家。”
　　“不不不，我不是作家，安祭才是。”徐串串连连摆手。
　　“你？”方沁一脸难以置信。
　　这马甲被扒得太干净利落，既然如此，徐串串也没什么可隐瞒的了，她整理了一下思路，说：“唐欣笔名叫安祭，她的确是很厉害。其实她不是我大学同学，我跟她是通过写网络小说认识的，但我是菜鸟，她是大神。安祭几乎每一本小说都出书了，还卖了五本影视版权。对了，过阵子由她小说改编的电视剧就要播出了，叫《天涯》。”
　　说起好基友的光辉事迹，徐串串如数家珍，她一口气说完，其他两个人神色复杂。
　　慕容诗给她盛了一碗汤，稍显不悦地说：“又没人跟你抢，说这么快干嘛。”
　　方沁却是久久才消化掉这些令人惊叹的消息，喃喃：“真是想不到。”
　　好不容易有点苗头，为了撮合她俩，徐串串不遗余力地说：“安祭是全职写手，她生活的全部内容几乎都是围绕小说，你要想和她找共同话题，可能只能从这方面下手了。”
　　方沁心不在焉地吃了口菜，沉吟片刻，说：“但关键是，我就这么上去和她聊这些，不是显得很奇怪吗？”
　　“这个……”换位思考的话，跟慕容诗以外的人谈论自己小说的问题，徐串串会排斥。至于安祭心里这么想，她不得而知，毕竟不知道安祭和方沁现在关系怎么样。
　　本来是想帮方沁解决问题才坦白安祭的身份，好像没帮上忙，徐串串苦恼地咬了咬勺子。
　　吃完东西分开后，各回各家。
　　徐串串按捺不住八卦之心，拿出手机登录QQ，想找安祭打探一下对方沁的看法，却发现半个小时前安祭找过她。
　　安祭：“倒霉孩子，你又被人挂了[链接]”
　　什么情况？
　　徐串串等不及回复安祭，忙点开那个链接，画面跳转到粉红色的论坛。
　　“碧水”是晋江的一个匿名作者论坛，大家喜欢在里面讨论各种写文相关问题。虽然那是作者常驻地，但也有不少读者潜伏在其中。
　　平时这个论坛都很平静，但是撕逼的时候，吃瓜群众一个个冒出来，流量非常可观。
　　很久很久以前，徐串串记得就有人在碧水挂过她，说她刷霸王票刷分之类的。不过没等她看到，那个帖子就因为证据不足挂人违规被论坛版主删掉了。
　　这已经是第二次了吧？
　　徐串串想不明白自己安安分分写文怎么就招惹了别人，那个挂她的帖子标题上明晃晃写着她的笔名，看得她心里一突。
　　――[挂]这次绝对实锤，百合作者爱吃麻辣烫刷霸王票刷分证据！
　　主贴内容很长，又是文字又是贴图，徐串串逐字逐句看下来，大概了解那人为什么要挂她了。
　　一切都是源于“路人诗”给她新文投的33个深水鱼雷。
　　没错，就是这么多。
　　徐串串在新文里写到“路人诗”给她投雷的事例，每提到一次慕容诗就投一次。当时徐串串还跟她闹，慕容诗却义正言辞地说：“我除了是你女朋友还是你读者，我有权利给自己喜欢的作者打赏。”
　　一堆歪理，徐串串哪说得过她？
　　刷霸王票在晋江是不违规的，很多作者为了争取曝光机会会自己砸钱把自己的文送上霸王票榜。
　　这个楼主所谓的实锤，是因为她贴出了“路人诗”和“爱吃麻辣烫”的IP地址一致的证据，断定“路人诗”和“爱吃麻辣烫”是同一个人。
　　其中有一段内容是这样：“[图片]这是群里聊天截图，这个叫路人诗的说她是爱吃麻辣烫的女朋友，但从始至终爱吃麻辣烫一直不敢露面。文下读者问她关于女朋友的事这作者一概不回，怕是心虚吧？作者不是一直强调自己是直的吗？说弯就能弯？反正我不信。”
　　看到这，徐串串暗暗心惊：连群内聊天记录都有，难道这个人潜伏在她读者群里？
　　最后那楼主总结说：“霸王票刷就刷了，反正晋江也不会判，但这种精分骗读者还死不承认的实在太恶心了。还卖什么土豪女朋友人设，作者自攻自受玩得很嗨吧？新文根本就是作者自己YY欺骗读者感情，居然好意思每天顶着‘路人诗’的马甲跟文下读者互动，精分不累吗？”
　　下面回复的内容五花八门，有说楼主混进别人读者群居心叵测的。但更多的是不明情况的吃瓜群众，看完楼主的分析都觉得是实锤，毕竟两个IP完全一致，这个很难反驳。
　　本来就有晕车的毛病，徐串串看得头晕眼花，连慕容诗让她别玩了她都没听见，手指一点点往下翻。
　　27楼：“你怎么知道人家不是真的女朋友？跟女朋友住在一起很奇怪吗？共用一个网络IP地址肯定一样啊，人家给自己女朋友投雷怎么了？我看楼主就是红眼病。”
　　28楼：“楼上洗白的来了，怕不是作者亲友团或小号吧？”
　　35楼：“这作者的文我看过，小甜饼写得很好啊。群我没加，但经常看作话里作者强调自己永远不可能弯，看她新文感觉好奇怪，怎么突然就冒出个土豪女朋友？emmmmm有点微妙，先不站队。”
　　36楼：“不看百合不知道，我就凑个热闹。”
　　……
　　123楼：“这个作者以前霸王票很少，路人诗出现之后才开始多的，这个土豪只给这个作者和作者好基友安祭投过，有没有技术控去查一下路人诗以前投雷的IP？”
　　……
　　222楼：“实锤来了[图片][图片][图片]，花了两个小时把这个作者所有文都扒完了，路人诗以前的IP跟作者不一样，但是前三位显示是在同一个地区，这能说明什么？”
　　223楼：“楼上666！以前就同一个区？怕不是作者担心被人查出来让自己亲戚朋友帮忙扔深水吧？”
　　224楼：“现在两个ID的IP重合了，难道作者不怕查了？”
　　330楼：“这楼好可怕，IP不同说是作者叫亲友团帮投，IP同又说作者精分……”
　　400楼：“搞不明白这作者为什么要这么做，她的文数据不差啊，犯不着给自己砸钱吧？”
　　401楼：“这还不简单，为了炒人设装逼呗。”
　　402楼：“可是除了装逼也没什么好处啊，何必呢？”
　　405楼：“没好处？作者新文写的是被土豪作者掰弯的故事，炒的一手好人设，一本就爆了！现在这文在首页最好的推荐上了，看那个收藏量，一天至少赚一千吧？赚得多也不怕回不了本。”
　　……
　　513楼：“不说了，这种恶心的作者我先去刷负了。”
　　514楼：“楼上刷负就过分了吧，就算是给自己砸钱作者也没做什么过分的事啊。”
　　520楼：“欺骗读者还不过分？”
　　：“就是，精分骗读者换来这么多评论，那些被她积分压着的作者太冤了。”
　　533楼：“来来来，我这五百多个月石，组团一起去。”
　　……
　　组团刷负？？？
　　徐串串狠狠打了个激灵。
　　回帖已经超过一千，徐串串没有心情再看了，她手指颤巍巍地切换到APP，点进小说详情页，看到评论区一溜的负分，只觉一股气血上涌，眼前一黑。
　　慕容诗以为她是晕车，严厉道:“叫你别玩手机还一直玩。”
　　徐串串没吭声。
　　慕容诗抽空看了一眼，看她脸色不对，赶紧找个地方把车停下：“是不是想吐？”
　　徐串串脸惨白，两片薄唇微微抖动，说：“我没事。”
　　“怎么了这是？”慕容诗伸手摸她额头。
　　“我真的没事。”徐串串顺势抓住她的手，闭了闭眼，深呼吸，“就是有点生气。”
　　慕容诗拧了拧眉：“到底怎么了？”
　　所有对她的诋毁都不及满屏的负分伤害大，徐串串心情久久不能平复，她怕自己说不清楚，就把那个帖子给慕容诗看。
　　慕容诗阅读速度很快，越到后面她脸色越难看，眉心越拧越紧，看完之后，说：“这算什么证据？这个楼主是故意黑你的吧？”
　　徐串串有气无力地点着头，把手机拿回来，刚好看到安祭给她发的新消息。
　　安祭：“挂你的人查出来了。”
　　徐串串：“谁？”
　　安祭：“香橙。”
　　徐串串：“你怎么知道是她？”
　　安祭：“论坛虽然可以匿名，但是后台必须实名认证，如果是用作者号发帖，编辑是可以看到发帖人后台的。”
　　徐串串：“所以你问了编辑？？？”
　　安祭：“嗯。能熟悉霸王票规则和IP代码的很大可能是作者，我知道你没有刷，所以就帮你问了编辑。编辑告诉我的，发帖人是香橙另外一个作者小号。不过编辑没告诉我那小号笔名叫什么。”
　　徐串串震惊了，挂她的人居然是香橙？？？
　　这人是疯狗吗？为什么总咬着她一个人不放？
　　香橙曾经在微博diss过她，还用小号给她的文刷负，但那次是因为香橙误会她抢走了安祭，这次的动机是什么？
　　像安祭这种级别的大神，跟编辑的关系自然好得没话说，编辑告诉她的肯定是真的，徐串串对此毫不怀疑，可她真的想不通香橙这么做的目的。
　　徐串串：“她为什么又要黑我？”
　　安祭：“谁知道，可能记仇，也可能是心理扭曲单纯只是想恶心你？”
　　徐串串无言以对。
　　这么多看热闹的，还有这么多诋毁她给她刷负的，徐串串又气又急，想去跟帖澄清，安祭却阻止她：“最好别真身下场，不然越描越黑。”
　　连编辑都私聊她让她放平心态好好更新不要去搅浑水，徐串串整个人都凌乱了。
　　编辑不喜欢作者撕逼，可是这口气让她怎么忍？
　　读者群里闹翻了天，徐串串却没闲心理会。
　　静默一瞬，慕容诗捏了捏她手心，说：“先回去吧。”
　　回去以后，徐串串做的第一件事就是打开电脑准备码字，慕容诗阻止了她：“不想写就别勉强自己了。”
　　徐串串坚定地说：“我要写今晚的更新。”
　　她要是断更，黑她的人就要说她心虚了。
　　慕容诗看了她一会儿，说：“加油。”
　　“嗯。”
　　徐串串对着电脑“噼里啪啦”敲字，慕容诗背对着她拿手机“唰唰唰”发消息。
　　路人诗：“你们大大很抠，她不舍得给自己砸这么多钱，更没那时间精分搞事，那个楼主故意黑人，大家不要信。”
　　――诗宝宝你终于冒泡了！看到大大被人挂气死我了！
　　――一看就知道是黑啊，他们居然给大大刷负，好过分啊，管理员都不管的吗？
　　――我去给大大补分！
　　――我也去！
　　……
　　爱吃火锅：“大家好，我是安祭，你们大大没有骗人，国庆的时候她还和她女朋友土豪诗来上海找我玩。”
　　――什么？？？你居然是安大？？？我一直以为你只是群里打杂的！
　　――啊啊啊安大大没想到是你！
　　……
　　发出那条消息后，安祭还发了条力挺徐串串的微博，想了想，点开搜索栏找到“香橙甜甜甜”的用户。
　　那是香橙的微博号。
　　安祭：“知道是你干的，适可而止吧。你最好在楼里跟小烫儿道歉，否则这张图贴出去对你没有任何好处[图片]”
　　图片是安祭和编辑的聊天内容，上面提到了发帖人是香橙作者小号。
　　几秒钟后。
　　香橙甜甜甜：“随便，反正我以后也不码字了。”
　　安祭气得牙痒痒。
　　徐串串两个小时写完，赶在九点之前把写好的章节放入存稿箱，浑身疲惫。猛地想起那个黑她的帖子，她整个人都不好了。
　　“写完了？”慕容诗声音自身后传来，“过来给你看个东西。”
　　“什么？”
　　慕容诗把手机屏幕转向她：“这女的有没有觉得很眼熟？”
　　徐串串定睛一看：“这不是那个跳舞主播……甜瓜？你看她干嘛？”
　　慕容诗指着照片右下角的水印，说：“唐欣说，这个是香橙的微博。”
　　“香橙？！”徐串串也看到了水印上的字，只是有些迷糊。
　　慕容诗冷冷一笑，说：“香橙就是甜瓜，你说巧不巧？”

　　第 87 章

　　群里有人提到安祭发微博力挺徐串串的事, 慕容诗才想起自己那个微博号闲置了很久, 登录进去, 找到安祭那条微博, 转发、点赞。私信安祭感谢她，顺便向她打听香橙微博名。
　　“我本来是想警告一下, 一看她头像觉得很眼熟，就点进她微博, 没想到她还是个网红。”慕容诗顿了顿, 眼睛带着困惑, “她到底是干嘛的？”
　　“她主业是个跳舞主播，无聊的时候写写小说。”
　　“这么说来你们两个基本没有什么利益冲突, 那她为什么还要黑你？”
　　这就要提到以前的恩怨了, 徐串串花了点时间耐心跟她解释。
　　慕容诗听得很认真，只是当她提到香橙误会她是第三者时，不悦地拧了拧眉。
　　徐串串缓了口气, 说：“我那个时候对女人没感觉，她非要说是我破坏了她和安祭的感情, 不管我怎么解释她都不听, 简直是妄想狂, 有病。”
　　慕容诗：“……”感觉自己胸口挨了一枪。
　　徐串串拿过她手机，发现这半年来香橙微博一点动静也没有，印象中香橙那篇小说也断更解V了。莫名其妙消失这么久，难道是安心做直播去了？
　　徐香香曾经说过，甜瓜是被江少华从别的直播平台挖过来的, 也就是说她不是新主播，这一点倒是跟香橙身份吻合。
　　甜瓜的照片徐串串只看过一次，当时就有一种很强烈的既视感，可惜想不起来到底在哪见过。
　　甜瓜和香橙会是同一个人吗？
　　仔细看的话照片还是有一点不同，香橙微博上发的那些照片面部表情没那么僵硬。
　　还是有些不确定，未免认错人，徐串串偷了几张照片给徐香香发过去，问：“这是不是那个甜瓜？”
　　徐香香很快回复她：“没错啊，你哪来她这多照片？”
　　徐串串：“她现在还在直播吗？”
　　徐香香：“基本每天晚上都播啊，你不会是想去看她跳舞吧？”
　　徐串串没工夫跟她解释太多，随便打了几句话搪塞过去，放下手机，看着慕容诗：“她们还真是同一个人。”
　　所以她就更想不通了，既然专心做了直播，香橙怎么还有闲心盯着她的文专门来黑她？
　　慕容诗凉凉一笑，说：“香香说得没错，这女人的确有些手段。”
　　“嗯？”徐串串还没从香橙就是甜瓜的消息中抽离出来，一时跟不上她的节奏。
　　“既然知道她是干嘛的，那就好办了。”慕容诗搂着她的腰，在她抿紧的唇上亲了亲，“那个帖子不要去看了，评论也不要管，你先把心放回肚子里。”
　　被人黑还被人组团刷负，这种事哪能说不想就不想，不过慕容诗的话总是能安慰到她，徐串串郁结的心情得到一些缓解。
　　挂人帖子的后续徐串串不再关注，时不时还有人跑到她文下刷负，但很快就被热心的读者用其他正分评论给盖过去了。
　　除此以外，徐串串惊奇地发现这两天新文收益涨了很多，她想来想去，可能是因为碧水那个挂人的帖子起了一定的宣传作用。
　　乐观地想，黑红也是红，这难道是因祸得福？
　　把这个消息告诉安祭时，安祭说：“香橙自己恐怕也没料到她反黑不成还帮了你一把。”
　　继安祭那条澄清微博后，徐串串也发了一条微博解释她和“路人诗”的关系。
　　针对那个黑她的帖子，她说：“‘路人诗’和‘爱吃串串’都是我女朋友的读者号，她四月份开始追我的小说，那个时候我们还没有在一起，六月份我们确定关系，到现在是五个月时间。前面我跟她IP显示同一个区，是因为我们本身就在一个地方。对了，现实中她还是我上司。后面两个IP一致，是因为我们同居了。撕逼我不擅长，我只想安安静静写小说。清者自清，其他的就没必要解释了，感谢大家！”
　　这几天看热闹的吃瓜群众很多，她那条微博发出去没多久就收到很多条评论。
　　――我猜对了，大大你新文写的果然是你和诗宝宝的故事！
　　――从你开始写百合就追你的文了，一直知道你是个不爱作妖又勤快的作者，没想到这么低调还有人黑，红眼病太可怕了。
　　――抱抱大大，希望你和土豪诗幸福。
　　――支持大大，大大别受影响，好好写文别断更啊，我天天等着追文呢！
　　――写百合还能找到女朋友，单身狗好羡慕。
　　……
　　心里那叫一个欣慰啊。
　　上厕所时间不宜太长，没办法看完所有评论，徐串串退出微博，出来洗手时看到Linda，她欣喜道：“这么快你们就回来了？”
　　“回来？”Linda云里雾里，“我一直在公司没出去过啊。”
　　厕所里没有其他人，徐串串还是压低声线：“你没有和慕容一起出去？”
　　“没有啊。”Linda打开水龙头冲掉手上泡沫，“慕容小姐说要办点私事，没让我跟着。”
　　慕容诗在四点多的时候给她打过电话，说是有事要出去一趟，徐串串一直以为她是要忙工作的事。
　　从洗手间回办公室的途中，徐串串给慕容诗发微信问她去干嘛，慕容诗却故作神秘：“回去再告诉你。”
　　……
　　放下手机，慕容诗打转方向盘，朝着一栋高档写字楼开去。
　　辉格地产股份有限公司。
　　慕容诗对这个地方并不陌生，她头顶着烈日走进大堂，高挑的身形很引人注目。
　　前台接待看到有人走了进来，训练有素地站起来，张口道：“您好，欢迎光临辉格股地产，请问您……噫，慕容小姐？”
　　大半年没回来这里了，前台还是那个熟悉的前台，慕容诗跟她打招呼，说：“你好像比以前瘦了。”
　　前台微赧，说：“其实体重还是跟以前一样……慕容小姐还是那么漂亮。您这是要回来了吗？”
　　慕容诗笑了笑，避重就轻地说：“我找江少华。”
　　“江、江少！”前台表情突变，“啊，您稍等，我先帮您……”
　　“干嘛这么紧张？”慕容诗看她手忙脚乱要去抓座机，扯了扯嘴角，漫不经心地说，“难道江少华办公室里还藏了什么见不得人的秘密？”
　　前台眼神飘忽不定，吞吞吐吐：“这个……”
　　这反应就有点耐人寻味了，慕容诗随口问：“不会是藏了什么女人吧？”
　　前台一脸难为情的样子，放下听筒，点了点头。
　　慕容诗面露惊讶。
　　前台仔细观察着慕容诗的神情，小心翼翼地说：“董事长和您父亲都不在，江少今天就带了一个女人过来。有人说是新来的助理，但也有人说……说那是江少新交的女朋友……”
　　慕容诗还没有离开辉格之前，辉格上上下下都知道她和江少华是男女朋友。前台了解到的是，这两家定的是娃娃亲，为了两家利益，这俩人以后肯定是要结婚的。但奇怪的是，半年前慕容诗突然消失了，谁也不知道她去了哪里，流传最广的说是出国留学。
　　但其实慕容诗和江少华早就分手，这件事没有广而告之，前台不知情，一听说慕容诗要找江少华她就慌了。
　　“新交的女朋友？”慕容诗眉心一挑，“叫什么？”
　　“我听到江少好像喊她甜瓜。”
　　甜瓜？那可真是巧了，正要找她算账她倒自己送上门来了。
　　慕容诗意味深长地笑了一下，从她手里拿过听筒放下，说：“谢谢，不用打了。”
　　“好的。”前台毕恭毕敬。
　　慕容诗说完却没有挪动脚步，她拿出手机，找到徐串串的号码拨了过去。
　　电话很快接通，慕容诗开门见山地说：“现在忙吗？不忙的话先跟你们老大请一个小时假。”
　　神秘兮兮跑出去，突然又打电话跟她说这些，徐串串一脸懵逼：“为什么要请假？”
　　慕容诗轻轻一笑，说：“等会儿你就知道了。请好了坐地铁来辉格，我在前台大厅等你。”
　　辉格是S市最大的地产公司，慕容诗的父亲是那家公司的第二大股东。以前慕容诗在那边上过班，后来为了证明自己，就脱离了孙安的庇护来到现在这家小公司。她们约会的时候经常路过那栋大楼，不过每次慕容诗都懒得看一眼。
　　应该是有要紧事吧，否则慕容诗怎么会让她请假赶过去？
　　可是因为什么？要见孙安？
　　但如果是要出柜见家长的话，慕容诗不可能不提前跟她商量。
　　难道是她们的事被孙安发现了，要挟慕容诗，把慕容诗扣在那边不让她回来？所以，慕容诗打电话是为了要让她去解救她？？？
　　短短几秒钟，徐串串脑补出无数个可能，反正觉得没好事。
　　她不敢再耽搁，跑去找老大请假。
　　随便编了个理由，老大也没怀疑就批假了，只是叮嘱她办完事赶紧回来工作。
　　徐串串拿着假条去了人事部，马不停蹄地奔赴辉格找慕容诗汇合。
　　坐地铁到辉格不到十分钟，出了地铁口，徐串串一路狂奔，生怕耽误一秒钟会生出什么变故。
　　可是等她气喘吁吁冲进大厅时，却看到慕容诗优哉游哉地坐在沙发上喝咖啡。
　　“……”
　　慕容诗放下咖啡杯朝她走过来，见她一头汗水，皱了皱眉，说：“怎么不打伞？”
　　“太急，忘了。”徐串串怔怔地看着她，“你叫我来这干嘛？”
　　慕容诗二话不说拉着她的手进了专用电梯，没有外人了才说：“幸好那女的还没走。”
　　“哪个女的？”
　　“香橙。”慕容诗用纸巾帮她擦汗，“她现在就在江少华办公室。”
　　徐串串大吃一惊：“你不会是叫我来跟她当面对质吧？！”
　　慕容诗哭笑不得：“跟她有什么好对质的，你也没必要让她知道你就是爱吃麻辣烫。”
　　徐串串完全被她说糊涂了：“那你到底叫我来干嘛？”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“你什么也不用做也不用说，等下就安安静静看戏。”
　　“看戏？？？”
　　徐串串还想再问，电梯“叮”地一声开了。
　　作为公司第二大股东的独生女，慕容诗一路畅通无阻上到九楼，踏入办公区。
　　高挑的身形加上与生俱来的独有气质，她一出现就引起一阵骚动，有人认出了她，纷纷给她打招呼。慕容诗点头致意，脚步一刻不停，带着徐串串走向江少华的办公室。
　　――“这谁啊？”
　　――“你新来的吧？慕容小姐啊！孙董的女儿。”
　　――“这就是孙董女儿啊，这么漂亮。可是为什么孙董女儿跟他不是一个姓？”
　　――“你问我我问谁？”
　　――“慕容小姐身后那个小跟班又是谁？”
　　――“助理吧。”
　　――“我只是好奇，这慕容小姐消失了半年，怎么今天突然杀回来？难道是……”
　　――“难道是听说江少带了别的女人来公司，所以正牌女友来找小三撕逼？”
　　――“哇哦――那就精彩了，有戏看。”
　　……
　　身后有人在小声议论，不过这些慕容诗和徐串串都听不到，到了江少华办公室门前，她们被江少华的女秘书跑过来拦住：“慕容小姐，您您您回来了？”
　　跟前台比起来，这个秘书反应更激烈些，慕容诗语气熟稔地说：“你好小岳，我找江少华。”
　　秘书看了一眼身后紧闭的办公室，支支吾吾：“江少他……他现在……”
　　“我知道里面有其他女人。”慕容诗轻飘飘打断她。
　　秘书：“……”
　　慕容诗将她拨开，说：“你去忙吧，不用通报了。”
　　正牌女友来了，对方还有那么厉害的一个爹，谁敢拦？秘书灰溜溜地闪了。
　　慕容诗象征性地敲了敲门。
　　“进。”男人的声音，隐约夹杂着女人的撒娇。
　　慕容诗嗤笑一声，推门进入，示意徐串串跟上。
　　里面的场景比想象的还要辣眼睛。
　　甜瓜坐在办公桌上，小短裙被提起险些包不住臀，她搂着江少华的脖子，笑容甜腻地说：“有人来了，快放我下去啊。”
　　两个人都是背对着门口，所以都没注意到来人。江少华掐她屁股，吊儿郎当地说：“怕什么，秘书而已。”
　　慕容诗回头看了一眼，办公室里好几双眼睛往这边瞧，接触到她的目光又做贼心虚地收了回去。她轻手把门关上，示意徐串串别出声。
　　久久听不到汇报，江少华不耐烦地说：“还有什么文件要签，一起拿来吧。”
　　慕容诗默不作声地拉着徐串串在沙发上坐下，懒懒地说：“没有文件，你们继续。”
　　一听声音不对，江少华倏地看了过来，目瞪口呆：“慕容？？？”
　　慕容诗饶有兴趣：“打扰你们好事了？”
　　江少华没接茬，一把将桌上的甜瓜抱了下来。
　　突然来了两个陌生女人，甜瓜一脸尴尬，连对方长什么样都没看清，脚一沾地就躲到江少华背后去整理凌乱的衣服。
　　江少华好像已经习以为常，扯了扯领带，慢悠悠走过来，说：“新鲜啊，你怎么来了？”
　　慕容诗目光越过他，看着他身后刚好转过身的女人，讽刺地笑了笑，说：“来抓奸啊。”
　　“抓什么奸？”
　　慕容诗站了起来，走到两人中间，肆无忌惮打量甜瓜――也就是香橙。
　　真人比网上好看，先不管有没有整过，单看五官是个美女。前凸后翘，身材不错，就是穿得比较少。这个调调，是江少华喜欢的那种妖艳货。
　　穿了高跟鞋，慕容诗比她高了一大截，睨着她，说：“办公室里调情，很会玩啊。”
　　不是没听说过江少华风流成性，香橙还曾经见过他不少传闻中的女友，各个千姿百态。她有点怀疑眼前的慕容诗也是江少华众多的女友之一，可是看这气质又不太像。眼前的女人表情清冷，眼神却透着犀利的光，一看就来者不善。
　　香橙有点害怕地贴到江少华身后，小心窥探，说：“江少，她是谁啊？”
　　“她是……”
　　“我是他女朋友。”慕容诗冷冷道。
　　江少华见了鬼似的看着她：“我们两个不是早就已经――”
　　慕容诗用手捂住他的嘴，看着香橙：“你又是谁？”
　　原来也是女友之一，那就跟自己没什么两样了。不，还是有区别的，毕竟现在江少华最宠她。
　　香橙心里得意，轻蔑地笑了起来，说：“我凭什么告诉你啊。”
　　“现在当小三的都能当得这么理直气壮。”慕容诗讥诮地说。
　　香橙面部肌肉微微一抖，声音陡然拔高：“你说谁是小三！”
　　“你啊。”
　　“江少，这是怎么回事？”
　　被捂着嘴巴的江少华：“唔嗯唔嗯……”他眼神示意慕容诗放手。
　　慕容诗放开他嘴巴，不等他开口，说：“这栋大楼里所有人都知道我和江少华有婚约，我是他未婚妻，你算什么东西？”
　　“慕容，你到底要……”
　　“你闭嘴。”慕容诗不冷不热地吼道。
　　江少华：“……”到底谁来告诉他这是什么情况？
　　他这才注意到站在慕容诗身后的徐串串，向她投去一个询问的眼神。
　　徐串串摊摊手，表示自己也没看明白。
　　江少华居然这么听慕容诗的话，这让香橙十分震惊。她是听人说过江少华有个未婚妻，可不是说出国留学了吗？这么快就回来了？
　　底气瞬间少了一半，香橙焦虑起来，向江少华求助：“江少，我……”
　　“别指望他会帮你。”慕容诗不留情面地打断她，眼中闪过一道厉色，“我今天就是要来好好教训你，让你知道抢别人男人会有什么下场！”
　　话音刚落，慕容诗一只手高高扬起。
　　香橙吓得脸苍白，“啊”地一声，想要躲闪，却被慕容诗牢牢扣住双手，进而固定住她身形。
　　看到这一幕，江少华又有些怜香惜玉：“慕容，你这……”
　　慕容诗一记眼刀飞过去，他识趣地闭了嘴。
　　“你来。”慕容诗对身后发呆的徐串串说。
　　形势变得太快，徐串串完全处在状况外：“什么？”
　　“你个疯女人，快放开我！”香橙一面挣扎一面尖叫，可惜慕容诗比她高，手臂比她长，关键力气还比她大，她根本动弹不得。
　　慕容诗附耳悄悄地对徐串串说：“她黑你两次你就打她两个耳光，快！”
　　让她打人？？？
　　这种事徐串串想都不敢想，她不可思议地瞪大双眼，本能地想要摇头。
　　然而慕容诗下一句说：“想想那几百个负分，这口气你能忍？再不动手下次就没机会了。”
　　徐串串脑袋“嗡”地一下，被负分两个字刺激到，她上前一步，扬手就是一巴掌。
　　“啪”地一声，巴掌落在香橙下巴处。
　　打偏了……
　　“你们太过分了，你们凭什么打人，江少救我！”香橙惊恐地大叫。
　　江少华：“……”默默看着三个女人撕逼。
　　“不够响，替我狠狠打！”就好像自己真的是来现场捉奸，慕容诗声音透着一股杀气。
　　太疯狂了。
　　徐串串从来没做过这种事，她有一点退缩，但是慕容诗的话又鼓励了她。
　　看着女人骂骂咧咧的一张嘴，想起那篇污蔑她的帖子，以及带来的种种恶果，徐串串气不打一处来。
　　她深呼吸，一只手钳住香橙的下巴，另一只手灌满了力气，对准那张扭曲的脸狠狠扇了过去。
　　“啊――”
　　伴随着香橙的尖叫声，巴掌声又脆又响。
　　原来打恶人是件这么痛快的事，徐串串全身发颤。还没来得及理清情绪，就被眼前的一幕吓到了，她倒抽一口凉气：“你……你的鼻子！”
　　“我的妈呀――”在一旁看戏看得津津有味的江少华被吓得一个踉跄险些摔倒，指着香橙被打歪的鼻子，“这是什么鬼！”                        
作者有话要说：　　后面三天有事，如果不能准时更新请第二天再来看。

　　第 88 章

　　发生了这么戏剧性的一幕, 连沉着冷静的慕容诗也始料未及, 她一把将香橙推开, 将受了惊的徐串串拉到身后。
　　三个人神色复杂, 都盯着同一个地方――香橙脸部中央。那原本笔挺秀气的鼻子，现在被打歪到一边, 摇摇欲坠，似乎轻轻一碰就会断掉, 说不出的惊悚。
　　痛觉神经像是失了灵一样, 香橙半天才反应过来自己被人打了, 但她没工夫去计较这些。听到他们提到鼻子，她慌慌张张用手一摸, 呆愣了一秒钟, 惊恐地大叫起来：“我的鼻子，我的鼻子！”
　　江少华稳住身形，指着她鼻子一脸嫌弃地骂道：“我靠, 你居然是整过的！”
　　香橙对江少华说的话充耳不闻，她整个五官扭曲起来, 眼睛死死盯着徐串串：“我……我跟你拼了！”
　　徐串串哪里料到自己这一巴掌会有这么大的威力, 她身体一哆嗦, 两只手紧紧抓着慕容诗胳膊：“对不起，我……”
　　“没必要跟她说对不起。”慕容诗不咸不淡地截住她的话，护着她往后撤。
　　毁了容的香橙再也顾不得许多，以一种不要命的架势张牙五爪地朝她们扑过来。
　　慕容诗做好了防备，却不等她出手, 香橙就被江少华轻轻松松给拖住了。
　　虽然不知道前因后果，但以江少华对慕容诗的了解，慕容诗不像是那种无缘无故跟人起冲突的人，这其中必有蹊跷。
　　一个是知根知底有家族利益牵扯的发小，一个是逢场作戏连五官到底是人工还是天然都不清楚的床上伴侣，如果非要帮一个的话，江少华自然选择前者。
　　江少华想要息事宁人，抱住香橙说：“好了好了，别闹了。”
　　香橙猩红的眼睛转向他，哭喊着说：“江少，你就这么任由她们欺负我吗？”
　　如果是一个美女对自己撒娇示弱，江少华大概会心软，可香橙现在这个样子太吓人，他不忍直视地别开头，看着慕容诗，说：“她连我都敢欺负，我怎么帮你？”
　　“你！”唯一的男人都指望不上，香橙恨急，指着抱做一团的慕容诗和徐串串，“我要告你恶意伤害，我要你赔偿我的损失！”
　　那声嘶力竭的声音听得徐串串心头直颤抖，她焦急地望着慕容诗：“怎么办？”
　　慕容诗拍拍她的手，不假思索地说：“行，我们赔。”
　　对方答应得如此痛快，倒是让香橙愣了愣，但转念一想，感觉自己受到了莫大的羞辱，说：“你们以为赔偿就完了？你们凭什么无缘无故打人，我要告你们！我要报警！”
　　慕容诗声音无起伏地说：“就算报警也只能算民事纠纷，该赔的我们会赔，有这功夫在这吵，我劝你最好先去找个医院把手术做了。”
　　香橙觉得她是在避重就轻：“你们打了人凭什么还这么嚣张！”
　　江少华将她身体转过来，说：“我觉得她说的没错，你赶紧去医院吧，你看你这皮都撑破了，我的妈呀，好恶心。”
　　香橙被他一句话吓破了胆，尖叫连连，锋利的指甲陷进他皮肉，哀求道：“江少，我好怕，你陪我去好不好？”
　　陪一个女人上医院做整容修复手术，这真的太跌份了，江少华怎么可能干这种事，他眼珠子转了转，说：“我很忙，公司需要我，我一离开谁来签字？这样吧，我找个人陪你一起去。”
　　说着就要拉她往外走。
　　如今这副尊容，香橙哪里敢出去见人？拼命拖着脚步，说：“我不要出去，我不要！”
　　江少华渐渐没了耐心，扬声喊道：“小岳，进来一下！”
　　不到三秒钟，办公室的门“砰”地一下被人推开，有人闯了进来。秘书小岳一直留意里边的情况，听得动静很大，猜测里面肯定是闹起来了，但没想到状况如此激烈……且诡异。
　　作为本该勃然大怒的“正牌女友”慕容诗，好似事不关己地站在一旁；看似慕容诗跟班的徐串串像犯了错的小孩，战战兢兢躲在慕容诗身后；江少华紧紧搂着香橙的小蛮腰，却不是在调情；而作为“小三”的香橙……
　　注意力一下子就被香橙那个歪掉的鼻子吸引了过去，小岳惊呼：“天啊，这是……”
　　香橙羞愧地用手捂住脸。
　　小岳算是见过很多大世面了，但还是第一次看到撕逼把鼻子给撕歪的，好在她训练有素，敛了敛容，说：“江少，您有什么吩咐？”
　　江少华也不废话，下巴点了点怀里的香橙，说：“她受伤了，你马上带她去医院。”
　　这脸上的伤应该和慕容诗有关吧？当着“正牌女友”的面让她把“小三”送去治疗，难道就不怕慕容诗生气？
　　小岳十分费解，两边的人都不好得罪，她偷偷看了一眼慕容诗，见慕容诗没有任何反应，才敢答应：“好的。甜瓜小姐，请吧。”
　　香橙扭扭捏捏不肯动。
　　江少华脱了西装外套，往她头上一罩，说：“好了，这样别人看不到。”
　　可是这样不是更引人注目吗？真不知道这江少有意还是无意，小岳想笑又不敢笑。
　　香橙扒开挡住视线的西装，看着慕容诗和徐串串的方向，恶狠狠地说：“你们给我等着，我一定会回来找你们算账的！”
　　慕容诗无动于衷，说：“记得把缴费清单带回来。”
　　她这个样子更是激起了香橙的恨意，要不是担心鼻子，香橙恨不得冲过去撕烂她那张脸。
　　小岳看香橙神色不对，未免再生事端，生拉硬拽地把她带了出去，还不忘把办公室的门关上。
　　人走了，徐串串惊魂未定，拍拍胸口，说：“我没想到她的鼻子会这样，早知道我就不打她了。”
　　慕容诗挑了挑眉，说：“一码归一码，她害你，你打她，这很公平。”
　　“可是她的鼻子……”徐串串摊开手心看了看，不红不肿，喃喃，“其实刚才我也没有很用力啊。”
　　江少华哈哈大笑，横插.进来，说：“你要是再用点力，说不定她下巴都要被你打掉了。你是徐香香的姐姐吧？看着跟小白兔似的，没想到被逼急的时候这么威猛。”
　　徐串串：“……”
　　江少华转向慕容诗：“慕容，这到底是什么情况？什么未婚妻、女朋友，咱俩早就掰了好吧，你这唱的到底是哪一出？难道甜瓜之前得罪过你？”
　　“嗯。”慕容诗淡淡道。
　　虽然心里早有疑惑，但江少华还是很诧异：“你们见过？她怎么会得罪你？”
　　这中间牵扯太多，慕容诗不方便向他解释，模棱两可地说：“怎么得罪的，她自己心里明白。”
　　女人心海底针，江少华识趣没再问，换了个语气，又恢复了他吊儿郎当的样子，说：“你一来搅了趟浑水，美女突然变成丑女，现在没人陪我玩了，你说怎么办吧。”
　　慕容诗白了他一眼没理他。
　　江少华把目光投向比较好说话的徐串串，玩味一笑，说：“要不你留下来陪我？”
　　徐串串：“……”
　　慕容诗不着痕迹地挡在徐串串面前，挡住江少华窥探的目光，眼神冷了下来，阴恻恻地说：“要是让你爸知道，上班时间你把无三不四的女人带到公司，你猜他会是什么反应？”
　　“……”江少华被她噎得哑口无言。
　　“那个女人的医药费我出，到时候让你秘书给我报个帐。”
　　江少华乐道：“你什么时候变得这么慈悲了？”
　　慕容诗冷冷一笑，说：“我要是知道她那张脸这么脆弱，就应该让串串在她肚子上踹两脚。”
　　徐串串：“……”
　　江少华半真半假地说：“那万一她肚子里有了孩子，你们这一脚踹上去把孩子踹掉了怎么办？”
　　徐串串脱口而出：“她怀孕了？！不会是你的吧？！”
　　“我就是打个比方。”顿了顿，江少华鄙夷地说，“像她这种女人我见得多了，玩玩还行，我怎么可能跟她生孩子。”
　　徐串串心道：虽然香橙不是什么好人，但这江少华也是个人渣啊……果然物以类聚。
　　江少华冲她抛了个媚眼，说：“像你这种清纯不做作的我还是蛮喜欢的，要不要当我女朋友？我保证会对你很好的。”
　　慕容诗一个眼刀飞过来：“江少华你活腻了吧？”
　　“我又怎么了？”
　　慕容诗牵起徐串串的手，说：“回去了。”
　　“走那么急干嘛？再聊几句，等下班了我请你们两个吃饭。”
　　“不用了。”慕容诗严肃道，“抱歉，今天不请自来，打扰了。”
　　江少华嗤笑：“看你说的，什么叫不请自来，这公司你也有10%的股份。”
　　慕容诗对此不置可否。
　　江少华见她态度坚决，挥挥手，说：“好吧，那就不留你们了，慢走不送。”
　　“对了。”快要走到门口的时候，慕容诗停了下来，“那个甜瓜不知道你对她了解多少。”
　　江少华已经坐回位置上，一只手把玩着签字用的钢笔，凝神想了想，说：“我连她鼻子是假的都不知道。再说了，只是随便玩玩，她陪我上床，我给她钱，各取所需，又不是要娶她当老婆，我为什么要去了解那么多？”
　　听完这一段直白又露骨的言论，徐串串对他的鄙视又加多了几分。不过仔细一品，江少华这话里信息量不少，如果真的是正常的男女朋友，香橙跟他那啥……为什么还要他给钱？
　　这关系真是乱。
　　慕容诗默了默，说：“既然你无所谓，那当我没说。”
　　慕容诗来的时候掀起了一阵风浪，走的时候又引起一阵雷电，她们刚进电梯，办公室里就有人议论纷纷。
　　――看到了吗？我就说岳秘书带走的是那个叫甜瓜的女人，还用衣服蒙住脸，我怀疑是毁容了。
　　――真看不出来，慕容小姐这么高冷的人，打架的时候居然也会挠人。
　　――你怎么知道是慕容小姐动的手，万一是她带来的那个跟班帮她打的呢？
　　――那小跟班？看着这么弱，不可能吧。
　　――我就是比较好奇江少有没有被慕容小姐……
　　话音未落，办公室的门霍地打开，江少华穿着白衬衫出现在门口，脸色阴沉，说：“都当我聋了是吧？不想做赶紧给我卷铺盖走人！”
　　……
　　上了车，徐串串心绪不宁：“看她伤得蛮严重，万一真的毁了容整不好了怎么办？”
　　慕容诗面无表情地说：“那也是她活该。”
　　“可是我们吃亏了呀！”
　　“吃亏？”
　　徐串串急道：“她这个手术恐怕要花不少钱，我们打了她还要赔钱，这难道不亏吗？如果修复不好，到时候恐怕赔得更多。”
　　慕容诗略微沉吟，无所谓道：“放心，这种小手术花不了几个钱，就当是花钱买个痛快，也让她长个记性。”
　　慕容诗是不差钱，可徐串串肉疼啊！她闷闷不乐：“都怪我，早知道当时就不应该打她脸。”
　　慕容诗想安慰她“不用愧疚，这种人不值得同情，这件事说到底是我没考虑到后果”，话还没出口，就听到徐串串愤愤不平地说：“我应该咬她的，咬死她！”
　　慕容诗“噗嗤”笑出声，说：“现在解气了吗？”
　　徐串串嘴巴一扁，说：“不解气，好多钱呢，一个巴掌几万块，她根本不配。”
　　慕容诗表情一僵，说：“早知道我就自己动手了，我可不管她鼻子歪还是爆眼珠。”
　　徐串串知道慕容诗想帮她出这口恶气，只是她们谁也没有料到香橙那张脸这么不经打，正常情况下一巴掌下去根本不可能发生那样的事，所以只能怪她们运气不好。
　　既然悲剧已经发生，再多的埋怨也无济于事。徐串串缓了缓神，举起右手，赧然地说：“刚才打她的时候真的蛮爽的。”
　　慕容诗把她的手抓过来反复看了看，问：“手疼吗？”
　　徐串串摇头，勾住她脖子亲她嘴巴，说：“慕容，谢谢你。”
　　回去以后，徐串串就把今天的事告诉了安祭。
　　安祭：“你们两个也是够猛的，在下佩服！［抱拳］”
　　徐串串：“我把你前女友鼻子给打歪了，你不怪我吗？”
　　安祭：“怪你干嘛，你也说了是前女友。虽然我不会动手打她，但她对你做的那些事确实恶心到我了。”
　　这件事发生之后的第五天，慕容诗收到江少华秘书发来的信息，香橙修复手术的全部费用已经出来，四万多块钱，慕容诗说到做到，眼睛眨也不眨地把钱打了过去。
　　平白无故挨了两巴掌，导致鼻子歪了脸上又挨动刀，香橙想要讨回公道，可是又打听不到慕容诗的去向，只好去跟江少华闹。
　　江少华最讨厌麻烦的女人，被闹了几次之后干脆躲得远远的。
　　破了相的香橙顿时像后宫失宠的女人，这个样子没办法直播了，她整天待在租来的公寓里以泪洗面。
　　日，慕容诗的生日。
　　她们本来说好阳历两个人单独过，可是小嫣和徐香香却提前发来祝福，还凑了钱买好了蛋糕，正在赶来的路上。
　　两个小妹妹难得周末有时间，难得有这份心，慕容诗不好拒绝她们的好意。
　　宿舍太窄玩不开，慕容诗决定带她们出去找个地方好好庆祝。
　　“要不就去上次我过生日的那家酒吧吧！”徐香香提议。
　　那家酒吧环境清雅，酒类很多，驻唱的乐队也很不错，徐串串对那个地方印象很深。最重要的是，那天晚上慕容诗也在，她清楚地记得，离开酒吧后，慕容诗送了她一段路，在车上，慕容诗想让她做她女朋友，被徐串串残忍拒绝了。
　　转眼她们已经在一起这么久了，时间过得真快啊。
　　想到这，徐串串嘴角不自觉上扬。
　　刚好被慕容诗看到，问：“想什么这么开心？”
　　徐串串直言：“想你啊。”
　　突如其来的表白很令人欣喜，慕容诗眼睛一亮，情不自禁俯身亲吻她的唇。
　　“你们注意点啊，我们两个还没走呢。”小嫣捂着脸小声提醒。
　　徐香香目不转晴地看着，说：“有本事来个舌吻啊。”
　　慕容诗双手捧住徐串串的头，作势又要吻下来，唇落在了徐串串手背上。
　　徐串串红着脸轻轻将她推开，逃避问题地说：“就去那个酒吧吧，小嫣应该还没去过。”
　　小嫣点头如捣蒜，说：“从来没去过酒吧，好想喝酒啊。”
　　徐串串看着慕容诗，说：“把方沁也叫上吧。”
　　“嗯。”
　　老板听说她们是第二次来这过生日，还送了她们一瓶酒。
　　五个人聚首，谈天说地，其乐融融。
　　从踏入酒吧徐香香嘴巴就没停过，徐串串让她先喝口水歇会儿，徐香香胡乱抓过一瓶酒喝了一口，话锋一转：“那个叫甜瓜的主播听说不播了。”
　　徐串串和慕容诗默契地对视一眼。
　　慕容诗不动声色地问：“为什么不播了？”
　　徐香香抱着酒瓶子，眉飞色舞地说：“具体原因我不知道，不过我听他们说，甜瓜整容失败了不敢面对镜头，也有人说她是因为懒，更离谱的说是在养胎。反正最近都没有她看到上线，他们还说江少不要她了，签了五年的合同想跑跑不了，恐怕以后她只能喝西北风了。”
　　徐串串和慕容诗又对视了一眼，双双沉默。
　　方沁拍拍桌子抗议道：“你们能不能说点我能听懂的？”
　　“好啊。”徐串串展颜一笑，“你跟安祭怎么样了？现在有共同话题了吗？”
　　“……”方沁不小心被酒水呛到，咳得脸红脖子红，定了定神，尴尬地说，“能不能换个话题？”
　　话题被小嫣接了过去：“表姐，这是我花了所有零花钱给你买的生日礼物，虽然不是很贵重，但是礼轻情意重。祝你越来越美，和串串长长久久，天天开心！”
　　方沁捏捏小嫣的脸，说：“瞧这小嘴儿甜的。”
　　其他人也纷纷送上礼物。
　　“你的呢？”慕容诗见徐串串迟迟未动。
　　方沁打趣道：“串串大概是想把自己打包送给你吧。”
　　徐香香附议：“我看也是，我姐这么抠，只有送自己才不需要花钱。”
　　“……”徐串串懒得辩解，默默从包里拿出一个月前就已经准备好的礼物――一条镶钻的亮闪闪的项链。
　　事实证明她送的礼物是最贵的，其他人围了过来。
　　小嫣：“好漂亮啊！”
　　徐香香：“姐你这次大出血啊！”
　　方沁：“挺有眼光。”
　　徐串串笑了笑。
　　慕容诗撩开她头发摸她耳朵，说：“这礼物超过一百块了，你让我怎么收？”
　　她果然记得她们之前的约定，徐串串早就想好了说辞，一本正经地说：“我觉得太便宜的东西配不上你的身份。”
　　这话太像拍马屁了，慕容诗若有所思，慢悠悠地说：“按你这个逻辑，你以后过生日我都没办法给你送礼物了。”
　　徐串串面露窘迫：“我知道自己很差……但也不至于连个值钱的礼物都不配吧？”
　　慕容诗深深看着她，说：“笨啊，我是说你无价，我送不起了。”
　　“嗯？”徐串串眨眨眼。
　　方沁：“受不了，我先去上个厕所。”
　　徐香香、小嫣：“我也去。”

　　第 89 章

　　过个生日把那两个小妹妹给喝倒下了, 方沁又得当苦力负责把她们送回学校, 临走时说：“剩下的时间留给你们, 好好玩。”
　　目送方沁等三人离开后, 徐串串和慕容诗在酒吧附近瞎逛。
　　万达广场中央有个音乐喷泉，开了灯很闪, 很多大人带着小孩围着喷泉嬉戏打闹。
　　热闹的地方慕容诗都不怎么喜欢，徐串串将她哄过去, 从钱包里拿出一枚一块钱硬币, 抛到池水中闭起眼睛许愿, 许完又欢欢喜喜拉她离开。
　　慕容诗看她一个人傻乐，问：“许的什么？”
　　徐串串眼珠子转了转：“你的呢？”
　　知道她问的是酒吧里庆生切蛋糕时许的愿望, 慕容诗笑了笑, 说：“一个是祝福父母身体健康，另一个是希望你早日成为大神。”
　　徐串串讶然：“关于你自己的呢？”
　　“我对自己现状很满意，对于未来也很有自信, 老天爷很忙，怕许的太多他照顾不过来。”
　　徐串串撇撇嘴, 说：“难怪我以前许的愿望都不灵, 是我太贪心了。”
　　慕容诗忍俊不禁：“还没告诉我你刚才许了什么？”
　　“这个啊……不能告诉你。”
　　慕容诗愣了愣, 说：“你这就是耍赖了。”
　　“我又没说要跟你交换。”徐串串理直气壮。
　　慕容诗眼睛微微一眯，出其不意地伸手挠她腰上软肉。
　　徐串串紧紧咬着牙关，可是慕容诗太熟悉她的弱点，坚持不到半分钟她就兵败如山倒，求饶道：“到车上说吧。”
　　等到了车上, 徐串串还是扭扭捏捏。慕容诗没了耐心，佯怒道：“等着我挠你呢？”
　　徐串串拍掉她伸过来的魔爪：“我刚才许的是……哎呀，其实也没什么啦。”
　　不是她想耍赖，只是突然间不好意思。跟慕容诗的比起来，她的愿望显得好小气。
　　慕容诗歪着头，长发披散，很随性的坐姿，可是那眼眸却牢牢锁着她：“说吧。”
　　徐串串清了清嗓子，轻声：“希望你以后每一个生日我都可以跟你一起过。”
　　很不习惯说这种直白的情话，尤其外面人来人往还那么热闹，徐串串说完赶紧别开头。
　　慕容诗侧了侧身，借着车内白灯静静看了她一会儿，嘴角含笑：“害羞了？”
　　“没有啊。”徐串串嘴硬。
　　“脸都红了。”
　　“那是因为……刚才喝了酒。”
　　慕容诗“噗嗤”笑出声来，说：“我又没失忆，刚才酒都是我帮你喝的。”
　　害羞就害羞了，干嘛非要盯着人家看，还凑这么近……徐串串将她的脸推开，强装镇定：“热啊，你都贴到我了。”
　　“这就热了？我还想吻你呢。”
　　喝了酒的原因，慕容诗迷离的眼眸里星光闪闪，温柔得能溺死人。她的声音充满了诱惑，徐串串怦然心动，却还是保持着最后一份清醒阻止了她：“外面有人。”
　　“别人又发现不了。”
　　谁知道呢？
　　在外面还是要注意一下，徐串串又不像她喝了酒喜欢胡来，又一次将她推开：“你又没喝多，坐好了。”
　　挣扎了几下，慕容诗就像是没了力气似的后背慵懒地靠在了椅子上。
　　“干嘛瞪我？”
　　慕容诗但笑不语。
　　有一段时间，慕容诗常常怀念那个被她一撩拨就脸红无措的徐串串，但自从她们住在一起，过上那种没羞没臊的同居生活之后，她们对彼此越来越熟悉，磨合得越来越默契，但也少了一些乐趣和新鲜感。
　　刚才徐串串娇羞的模样，依稀让慕容诗找回了从前的感觉，一时情难自禁，撩开她颈边碎发，轻舔她耳朵，说：“别逛了，回去吧。”
　　这是一种她们彼此才懂得的邀请，慕容诗每一个眼神动作都充满了深意，看得徐串串喉咙一紧。她双手搭在方向盘上，唇角不受控制地扬起，说：“系安全带啊。”
　　宿舍虽然是三个人住，但大多数时候是她们两个人在。尤其是Linda知道她们的关系之后，更是尽可能把空间腾出来给她们。今晚的月亮缺了一个口，天上无云，月光淡淡照进房间，照着窗前一高一矮两个扭动的人影。
　　“……我先拉窗帘。”徐串串气息不稳地说。
　　慕容诗从身后贴上来，薄唇贴在她颈后皮肤上，烫得徐串串一个哆嗦。
　　可能是嫌弃她动作太慢，慕容诗两只手从她腋下穿过，“呼啦”一声麻利地把厚得不透光的窗帘给拉上了，一面细密地吻她一面问：“今晚不码字了吧？”
　　没有存稿，徐串串每天都是现写现发，平时的这个时间她早就开着电脑锁在小黑屋里拼命码字了，但因为今天是慕容诗生日，她出门前就用手机登录APP发了留言请假一天，明天再双更补上。
　　洗澡前她特地刷了一下评论区，发现自己那条留言很快被新的评论给覆盖了，担心有人没看到，她又在群里宣传了一遍。
　　连续两周，《被读者掰弯后》这本小说上了首页火爆推荐，加上之前香橙黑她的那个贴子在论坛首页挂了很久，吸引了不少路人读者前来围观。看的人多了，群里新增了不少书粉，其中有一部分是冲着“路人诗”来的，天天在群里喊着让她们两个发糖。
　　有人喜欢自然是好事，徐串串也想一直保持这样的热度，可是一想到香橙的小号可能还潜伏在她群里，她思细极恐，担心再惹争议，只能保持低调。
　　今天群里读者听说她要去跟慕容诗过生日，一个个跟韭菜似的冒了头，瞬间就把她说的话给淹没了。
　　消息太多徐串串没来得及看完，但她依稀记得某个读者说的话。
　　在彻底沦陷之前，徐串串软绵绵的手推了推压在她身上的人，缓了口气，说：“她们让我今天晚上攻了你。”
　　慕容诗想要脱她衣服的动作一顿：“你说什么？”
　　习惯了被动，这种事说出口还真是有点难为情，还不如直接点。
　　徐串串稳住心神，二话不说一个翻身将她压倒，重重吸她的唇，说：“今天晚上我来。”
　　又密又长的头发丝绸似的铺了一床，慕容诗深色的眼眸中闪过一丝促狭的笑意，手掌在她软腰上暧昧地摸了一圈，躺平，手臂舒展开：“我也有点累了，你来就你来吧。”
　　徐串串俯身亲她，两只手也没闲着开始脱她睡裙，裙摆撩起来，露出底下穿的裸色蕾丝丁字裤。
　　那裤子形同虚设，徐串串看得心头真跳，手指动了动，蓦地想到一件事。
　　空调吹在裸露的大腿上凉凉的，慕容诗曲起膝盖蹭了蹭她的腰，玩味地说：“继续。”
　　徐串串却撇下衣衫半褪的她滑下床，光着脚蹬蹬蹬跑去开衣柜，埋头翻找。
　　“找什么？”慕容诗用手支撑起身体，疑惑地看着她。
　　不到半分钟，徐串串又跑了回来，手里多了两块黑色的布和带子，笑眯眯地说：“差点忘了我给你买的猫女装。”
　　“……”
　　洗过之后，那上面有一股淡淡的洗衣液的清香，布料手感还是不错的，尤其是那条装饰用的尾巴，毛茸茸很逼真。徐串串用脸去蹭那些毛，说：“软软的，好舒服呢。”
　　“……”慕容诗表情无奈地坐起来，伸手过去，“给我吧。”
　　徐串串故意避开，声音透着掩饰不住的兴奋：“我来帮你穿！”
　　之前答应过的不好反悔，慕容诗动手把自己脱光光，任由她把那几块布料往自己身上“绑”。
　　慕容诗肯配合，两个人穿得很快，转眼间，慕容诗“变装”完成。
　　猫女造型性感撩人，头上的耳朵和屁股后面的尾巴是亮点，徐串串不顾她的反对硬是给她戴上，吸了吸口水，由衷地赞叹：“好美啊，都不敢碰你了。”
　　慕容诗不喜欢毛，那条尾巴明明轻飘飘的，她却感觉像是什么重物坠在后面。尤其是当那些毛扫在皮肤上感觉很怪异，慕容诗僵硬着身体，面部保持着微笑，说：“我已经穿过了，现在可以脱了吧？”
　　“那怎么行！你还没表演呢。”
　　“表演？”
　　徐串串踮起脚尖摸了摸她头上的猫耳朵，说：“穿着猫女装，你就要表演得像一只猫咪呀，不然这套衣服买来干嘛？”
　　慕容诗嘴角抽了抽：“原来这才是你的目的。”
　　徐串串不置可否，手指滑过她迷人的锁骨，说：“来，学声猫叫听听。”
　　“……”
　　“来嘛来嘛，我记得你明明学的很像。”徐串串学人家逗猫似的挠她下巴。
　　慕容诗喉咙滚动了一下，抓住她不安分的小手，屈膝，嘴唇几乎碰到她耳朵，细细地喵了一声。
　　“好听吗？”
　　温热的气息钻入耳朵，徐串串浑身都热了，忙不迭点头。
　　慕容诗轻轻一笑，双手捧住她的头，软软的舌头舔她嘴唇、鼻子、眼睛、脸蛋，接着又到嘴巴……
　　如此反复了几次，徐串串终于受不住那股酥麻：“停停停――让你学猫不是学狗，干嘛一直舔我？”
　　“猫也是喜欢谁就一直舔谁。”
　　“那猫还喜欢舔自己呢。”徐串串舌头绕了一圈。
　　慕容诗好一阵无语，转身爬上床，侧躺着，长手长腿蜷缩在一起。
　　徐串串没明白是个什么情况，爬上去问：“怎么了？”
　　“睡了。”慕容诗淡淡道。
　　她这是模仿猫睡觉的样子？这姿势……还蛮诱人的。
　　可是这么早就睡了吗？感觉情绪不太对，徐串串小心翼翼问：“你不高兴啊？”
　　“没有。”
　　“那你怎么……”
　　徐串串话还没说完，眼前多了个毛茸茸的东西，那根装饰用的猫尾巴被慕容诗攥在手里。
　　徐串串瞪大双眼：“怎么掉了？”说着就要帮她重新装回去，拿起来一看，发现绑尾巴用的两根带子居然被人用蛮力给扯断了，“你弄断的？”
　　慕容诗挑了挑眉，说：“带子质量太差。”
　　“你是故意的吧？”
　　慕容诗眼神游离，顾左右言他：“现在感觉好多了。”
　　“……”没想到她这么排斥有毛的东西，徐串串看一眼她光溜溜翘挺的屁股，把那条尾巴扔到一边。
　　慕容诗换了个更撩人的姿势，整个人趴在床上，两条性感的长腿翘起来。
　　仰着头，轻舔舌头，眯着细长的凤眼盯着她，媚眼如丝，慕容诗声音柔得仿佛能掐出水来：“主人，还玩吗？”
　　见过慕容诗高冷的样子，专横霸道的样子，也见过她乱吃醋时可爱的样子，但从来没见过她像今天这样……明明让她表演猫，看着却像是一只会勾人魂魄的狐狸精。
　　徐串串看呆了，“咕噜”吞下一大口口水，张开双臂扑了上去：“玩！”
　　……
　　群里某热心妹子：“大大，中午了，快起来码字了！我还等着今天双更呢@爱吃麻辣烫。”
　　这条消息出来时，徐串串还趴在床上睡得昏天暗地。
　　她实在是太累了，连身上被人动了手脚也不知道。头顶上被按上了一个发箍，上面立着两只可爱的猫耳朵。
　　睡了一夜头发很乱，慕容诗想帮她整理一下，手刚碰到头发丝，徐串串就哼唧一声，两腿夹着被子翻了个身，小圆屁股露出来，像两个剥了壳的水煮蛋。
　　慕容诗眼神一暗，伸手弹了弹。
　　徐串串没醒。
　　把空调温度调高，将之前被扔在一旁的猫尾巴放在她屁股上当摆设，慕容诗拿出手机拍下这一幕，轻手轻脚出去洗漱。
　　徐串串一直睡到下午两点才醒，忍着酸疼去洗了个澡，出来又躺回床上。
　　“别睡了。”慕容诗将她拉起来。
　　徐串串歪歪斜斜又倒向一边，有气无力地说：“我好后悔。”
　　“后悔什么？”
　　两个黑眼圈十分明显，徐串串怨念地瞪了她一眼：“后悔买那套衣服。”
　　亏她昨晚还信誓旦旦说要反攻，结果……那几根细长的带子成了捆绑工具，毛绒绒的尾巴除了挠痒痒还可以那样……
　　徐串串一度怀疑慕容诗昨晚是为了报复，她只让她学了一声猫叫，慕容诗却让她叫了一晚上，嗓子都喊哑了。所以她醒来第一件事就是把那套猫女装扔进垃圾桶。
　　慕容诗揪她耳朵，将她神思拉回，温柔地问：“出去吃还是点外卖？”
　　“外卖。”徐串串在床上不自在地扭了扭。
　　“你抓什么呢？”慕容诗神色复杂地盯着她身体某个部位。
　　短短的指甲隔着薄薄一层内裤总挠不到实处，徐串串脸一红，说：“里面感觉怪怪的。”
　　慕容诗不分由说扒下她底裤一看，发现一片红肿，面色突变：“很痒？”
　　“不是痒……是那里面……感觉有什么东西在里面……”
　　“别乱动，我看看。”慕容诗拨开她腿，认认真真观察那个地方，看得徐串串面红耳赤时，她从抽屉里拿了跟棉签，埋头下去仔细寻找。
　　“好了吗？”不是亲热，大白天保持这样的姿势简直羞死人，偏偏慕容诗还不让她动，徐串串手足无措。
　　最要命的是，慕容诗拿那么小的棉签捅她，她居然可耻地有了反应……
　　几分钟后，慕容诗抬起头来，手里白色棉签上多了某些可疑的晶莹液体，还有一根可疑的黑色的……毛发？
　　徐串串连内裤都顾不上穿，攀着她的手臂坐起来，一脸惊恐地盯着她手里棉签：“这是什么？”
　　慕容诗抿唇不语，将棉签旋转三百六十度，观察了一会儿，说：“好像是那根猫尾巴上面的毛。”
　　“啊？”徐串串把那根棉签抢过来，两眼发直，“确实很像，可是为什么会……会在那里面啊？”
　　那根毛足有食指一半长，比她头发丝还粗，所以她才会感到不舒服。
　　慕容诗摇头。
　　昨天晚上，原本扯掉的尾巴被徐串串扔到了一边，后来不知道怎么被慕容诗拿到，她突发奇想地用那些柔软的毛在徐串串胸口“挠痒痒”，差点没把徐串串玩哭。
　　除了震动棒，她们从来没有用过其他道具，昨晚她们甚至连震动棒也没用，全凭慕容诗一双灵巧的手和那灵巧的舌头。
　　“不会是你塞进去的吧？”徐串串突然有了个大胆的猜测。
　　慕容诗啼笑皆非，指着她下面，直言：“我塞进去干嘛，要在里面做个窝吗？”
　　“……”徐串串也觉得自己想法挺蠢的，她不好意思并拢双腿。
　　却被慕容诗掰开：“我再看看还有没有。”
　　徐串串紧紧抱住膝盖：“没了没了，已经不难受了。”
　　慕容诗拍拍她大腿：“裤子快穿上。”
　　反正到最后，她们谁也没搞明白那根毛到底是怎么进了那么细密的地方……慕容诗担心她会被细菌感染，又让她去清洗了一遍。
　　这么一折腾，徐串串身体总算恢复了些力气，打算回房间码字把昨天缺的那章补上，进去一看，却发现慕容诗坐在梳妆台前专注地摆弄什么。
　　看着不像化妆也不像是涂抹护肤品，徐串串好奇地走了过去：“你在干嘛？”
　　慕容诗手里拿着一个小小的透明密封袋子，里面装着一根黑色的毛发，她严谨地把封口封好，宝贝似的把那东西放进抽屉，压在徐串串送她的那七本实体书下面。
　　徐串串看她默默做这一切，恍然想起，不确定地说：“别告诉我，这根毛是你从我那里……找出来的那根。”
　　慕容诗不紧不慢地合上抽屉，点头。
　　徐串串表情古怪：“你藏起来干嘛？”
　　“你猜？”
　　“……”鬼才猜得到，徐串串脸一阵红一阵白，“可是那东西好脏啊！”
　　“怕什么，你又没有妇科病。”
　　“……”
　　摸到电脑后，徐串串迫不及待地找安祭吐槽：“慕容最近变得好变态。”
　　安祭：“不会吧，你们还玩S、M？”
　　徐串串：“…………………………”
　　安祭：“难道不是我想的那样？”
　　徐串串：“你好歹是个大神级别的写手，写的小说这么正经，为什么脑子里总是想这些少儿不宜的东西？”
　　安祭：“最近比较空虚[点烟]”
　　徐串串：“你没跟方沁聊？”
　　安祭：“别跟我提她，我们都几天没说话了。”
　　徐串串：“是不是你不理她啊？方沁跟我说她对你有感觉啊。”
　　安祭：“别岔开话题，说你自己的事。你家那位虐待你了？”
　　怎么感觉是安祭在故意转移话题？
　　徐串串没有多想，快速敲字：“没有啊。”
　　安祭：“那怎么就变态了？你到底想说什么？”
　　把从阴.道里拿出来的东西保存起来，美其名曰是留作纪念，这算不算变态？
　　可徐串串说不出口……就算安祭再聪明，这回也绝对不可能猜得到这些。
　　自己起的话头，该不该继续？
　　徐串串绞尽脑汁想了半天，犹豫着敲下一行字：“她说，下次想试试女仆装[流汗]”
　　这可不是她编的，是刚才慕容诗亲口跟她说的，还让她上网去淘。徐串串吸取了昨晚的教训，打死不从。反正就算是慕容诗肯穿，最后倒霉的还是她自己。在某些事上，某人可谓是花样百出，她算是领教过了。
　　安祭：“制服诱惑？你们挺会玩啊。”
　　徐串串：“姐姐，是她想玩我[大哭]”                        
作者有话要说：　　今天才坐车回来，匆匆忙忙开了电脑，都不知道自己写了啥，但是不更又良心过不去，大家先将就着看吧。
这篇文写得很艰苦，到目前为止除了累没啥感觉，最大的“成就”是让我从此成为一个小黄文作者，在这里对那些看我文的未成年读者道个歉：对不起，我把你们带坏了。

　　第 90 章

　　又过了几天, 方沁过来找她们, 手里捧着一缸鱼, 郑重其事地说：“我又要出差了, 又得麻烦你们帮我照顾几天。”
　　慕容诗嫌弃地说：“没时间养就别养，老这么送来送去你不烦我还烦。”
　　方沁自觉找了个地方把鱼缸和鱼食放下, 说：“我是没办法，我那同学怀孕了, 她每次都不放心她老公跟那个女助理出去, 所以就让我去帮她监督她老公。”
　　昨天晚上出去吃饭时买了一袋蜜桔, 徐串串拿去清洗，在洗手间里听到了她们的谈话, 出来问道：“那她老公人品怎么样？”
　　方沁从她递过来的果篮里拿了一颗, 连皮带肉咬了一口，说：“看着倒是个老实人，平时很听他老婆话。怎么, 你还怕他欺负我啊？”
　　徐串串运气不太好，拿的那颗偏酸, 她咬了一半, 把剩下的一半塞进慕容诗嘴里, 说：“不管是熟人还是陌生人，你一个女的跟一个男的同行，还是小心点比较好。你那同学要是这么不放心，叫其他男的跟她老公一起去不就好了，干嘛非要让你去。”
　　听完她满腹抱怨, 方沁笑了笑，说：“她倒是想，关键我们公司除了她老公剩下的全是女的。”
　　“哦，那就没办法了。”
　　慕容诗不爱吃桔子，徐串串喂了她半颗之后她就没再动过，看着方沁，随口问：“这次又是去哪？”
　　徐串串也是随口一猜：“不会又是上海吧？”
　　方沁“呸”了一声，把嘴里的果核吐到垃圾桶，成功避开对面两双灼热的目光，敷衍地“嗯”了一声。
　　徐串串眼睛一亮：“这么巧，真的是上海？”
　　方沁垂眸，神情不自然地解释说：“上次签了张合同跟上海的一家公司达成了合作，这次我们主要是去谈点别的。”
　　慕容诗不冷不热地说：“那你应该很高兴才是。”
　　方沁翻了个白眼，说：“出差累死，有什么好高兴的。”
　　慕容诗抽了张面巾纸让徐串串擦手上的果汁，意有所指地说：“去上海你不就可以借机去看那谁，这不是正合你意？”
　　徐串串心领神会，笑着接茬：“对啊，安祭在上海啊，你又可以去看她了。”
　　这俩人默契地一唱一和，方沁完全招架不住，别开头，闷声说：“我是去出差，哪有时间看她。”
　　慕容诗嗤笑，说：“说的好像你上次不是去出差一样。”
　　方沁脸上一阵红一阵白，被慕容诗怼得哑口无言。
　　徐串串看她这幅扭捏的模样，恍然想起上次跟安祭聊天时提到的事，小心翼翼地说：“我听安祭说，你们都几天没聊天了，我要问她她就故意避开话题，之前不是还好好的吗？你们两个不会是闹崩了吧？”
　　方沁耸了耸肩，故作轻松：“我跟她又不是什么关系，有什么好闹的，顶多就是没话聊。”
　　徐串串一阵错愕，说：“你们还是没有找到共同话题？”
　　方沁沉吟了一下，答非所问：“有一天晚上聊得好好的，我们聊了很多，但是说到后面她就不搭理人了。后面几天，一直到现在，不管我怎么主动找她她都不回，不知道是微信不上线还是故意的。”
　　从安祭之前的话来看，她显然是故意不理方沁，可是为什么呢？
　　徐串串实在想不通，她这个不靠谱媒人为这俩人操碎了心，忙追问：“那天晚上你们都聊了什么？”
　　“就是……随便聊聊。”
　　“然后第二天她就不理你了？”徐串串觉得不可思议，总感觉方沁隐瞒了什么。
　　方沁被她盯得浑身不自在，无奈之下借口去上厕所，回来时换了个话题把这事揭了过去。
　　她不愿意说，徐串串也不好再问。
　　方沁并没有耽搁太久，趁天还没黑离开。
　　上了车，却不急于开走，她吹了会儿空调，拿出手机，翻到和唐欣的聊天记录，注意力放在最后几句对话上。
　　唐欣：“你之前谈过几个女朋友？”
　　方沁：“就一个，我们在一起三年，我陪她去了英国，后来她把我给甩了。”
　　唐欣：“三年，你倒是挺长情。”
　　方沁：“呵呵。”
　　唐欣：“你现在对她还有感觉吗？”
　　方沁：“偶尔会想起来吧，但是知道不可能了，我也不能一直沉迷过去。”
　　唐欣：“哦。”
　　再往后就是方沁自己单方面发的问候，比如“早上好”“醒了吗”“在忙什么”之类的话。这么很没营养的问题，她自己看了都觉得烦，更何况是唐欣？
　　连着发了三天得不到回应，方沁渐渐意识到对方的冷落，也不好意思再打扰了。
　　她不禁怀疑，唐欣到底是因为厌烦了她，还是因为她一不小心哪里说错了话？
　　这几天方沁反反复复查看她们的聊天内容，反反复复思考，考虑过是不是她那句“偶尔会想起来”让对方误会了。
　　可是她后面不是还跟着说不想沉迷于过去吗？她想向前看，难道这个暗示还不够明显？
　　除了那一晚喝醉后亲密的接触，她们之间的交流少之又少。方沁常常问自己，对于唐欣，她到底是鬼迷心窍，还是只是因为愧疚？
　　但不管是因为哪一种，方沁清楚自己不是闹着玩。对待感情，她一向很认真，她不怕付出，可是唐欣若即若离、忽冷忽热的态度总是让她焦躁不安。
　　方沁走后，徐串串和慕容诗还挨坐在一起懒得动。
　　徐串串嘴里啃着桔子不停，歪着头沉思，说：“你说方沁这次会不会去找安祭？虽然她不肯说，但我感觉方沁还是放不下安祭。”
　　慕容诗讥诮地说：“看上谁不好偏偏看上唐欣，以后有她受的。”
　　徐串串直起腰来，与她面对面坐着：“什么意思？”
　　“没什么，说了你又该不高兴。”
　　“你都没说怎么知道我会不高兴？”
　　慕容诗轻轻一笑，正色道：“你要说我偏见也好，在我看来唐欣这个女人藏得很深，说话也是半真半假不能全信。方沁是一根筋，一旦上了心就义无反顾扑上去。说实话，我有点担心。”
　　徐串串是有点不满慕容诗对于唐欣的那部分评价，但为了不吵架只好忍着，问：“担心什么？”
　　慕容诗看着她眼睛，表情严肃得有些可怕，一字一顿：“如果唐欣像那个把她甩了的女人一样无情，方沁怕是要疯了。”
　　徐串串嘴巴张了张，很想为好友辩驳几句，突然想到一件事：安祭甩过香橙。
　　不仅如此，为了维护她，安祭还曾经在微博手撕前女友。因为这事，香橙的粉丝跑到安祭微博下面闹过，有骂她无情，也有骂她劈腿恶心之类的。幸好安祭粉丝够多，不然早就被那些脑残粉骂化了。
　　虽然安祭有过甩人的经历，可那人是劣迹斑斑的香橙，方沁又不一样。
　　徐串串欲言又止了半天，叹息一声，说：“被你这么一说，我突然发现她们在一起的可能性很小。你想啊，她们一个在S市一个在上海，隔着这么远怎么谈。”
　　慕容诗摇头，不赞同地说：“方沁能为了那个女人放弃工作放弃父母跑到英国，上海又怎么可能难得住她。”
　　徐串串将一整颗桔子塞进嘴里，鼓着腮帮子，眼神坚定地说：“所以我们必须帮她们。”
　　“万一唐欣不喜欢方沁呢？”
　　徐串串愣了愣，自己也不是很笃定：“应该是喜欢的吧？”
　　慕容诗挑眉：“应该？”
　　“以我对安祭的了解，要是不感兴趣，她根本懒得搭理，怎么可能跟方沁聊这么久。”
　　“现在已经不搭理了。”慕容诗又补上一刀。
　　徐串串无言以对。
　　“不过也说不准她是不是在玩什么欲擒故纵的把戏。”
　　闻言，徐串串更无语了，抓了一颗最大的桔子堵住她的嘴，咬着后槽牙说：“说来说去你就是对安祭有偏见！”
　　慕容诗不置可否，慢条斯理地吃下那颗桔子，说：“我之前教过方沁一个办法，不知道她有没有用。”
　　“什么办法？”
　　“你猜？”
　　“……”徐串串没好气，“不想说算了，我要去码字。”
　　“怎么说翻脸就翻脸。”慕容诗啼笑皆非地将她拉回来。
　　徐串串顺势坐在她大腿上，抱着她脖子，假装不悦：“快说，我很忙的。”
　　“她们两个对彼此不了解，生活方式都不一样，想要有共同话题不容易，除非换个身份。”
　　徐串串眨眨眼睛表示没听懂。
　　慕容诗也不吊她胃口，继续道：“我跟方沁说，她可以先假扮是安祭的读者潜入读者群，找机会跟作者混熟。”
　　徐串串听得目瞪口呆，几秒钟才缓过神来：“这就是你出的好主意？？？”
　　“不好吗？”
　　“……”徐串串不由得想起自己被“路人诗”戏耍的那段时间，脸一沉，用额头去撞她，结果力道没控制好，嗷了一嗓子，吼道，“好你个头，净出馊主意！”
　　说完徐串串就跑进了房间。
　　她打开电脑，想起慕容诗刚才说的那些话，管不住好奇地打开网页，点入晋江主页，搜索安祭的小说点进去。
　　如果方沁采取了慕容诗的办法，很大可能会疯狂砸霸王票。
　　徐串串扫了一眼打赏排行，找了半天也不知道到底哪一个才是方沁的马甲。毕竟像安祭这种大神，每天给她投雷的太多了，就拿她连载那篇文来说，霸王票前五名都是扔了一万元以上。上榜的人太多了，她没有时间一个个去查。
　　要想靠砸雷吸引安祭的注意力很难，所以徐串串才说慕容诗出的是馊主意。
　　实在不放心，徐串串拿起手机给方沁发消息，询问她是不是已经注册读者号给安祭投雷去了。
　　方沁：“没有啊，她一看就不缺钱，我给她写了几篇长评，然后就收到她的几个红包，也不知道是什么意思。”
　　微信里很难跟她解释晋江那些规则，徐串串只提醒她：“你千万不要像慕容一样披着马甲骗她啊，安祭脾气很大的，她要是知道被人骗了，估计这辈子都不会理你了。”
　　方沁：“我知道，谢谢。”
　　跟方沁聊完，徐串串又去找安祭：“方沁明天要去上海。”
　　安祭：“哦，关我什么事？”
　　哦？这也太冷淡了吧。
　　徐串串有心逗逗她：“她很可能要去找你。”
　　安祭：“找我干嘛？”
　　徐串串：“那我就不知道了。我要去码字了，你要不要一起？”
　　安祭：“你先开始，我去洗个澡。”
　　徐串串：“好。”
　　关掉聊天窗口，听到脚步声，徐串串回头看到是慕容诗进来，说：“我跟安祭说到方沁，她反应好淡定啊，真不知道她心里是怎么想的。”
　　慕容诗帮她把歪歪斜斜的靠枕调整好，说：“你真是皇上不急太监急。”
　　徐串串觉得她说得挺对，努努嘴不说话了。
　　其实……“皇上”也并非像文字里表现得那么事不关己镇定自若。
　　得到方沁又要来上海，安祭心里咯噔一跳，心底一个声音冒出来：她怎么又来了？她又来干嘛？
　　下一秒就看到徐串串说方沁可能要来找她，安祭瞬间就坐不住了。
　　那次她有意无意打听方沁的感情史，方沁直言不讳，看到方沁说她和前女友在一起三年，安祭嘴上感慨她长情，可是心里想的却是别的事。
　　那个荒唐的夜晚发生的事再一次在脑海中呈现。
　　是方沁主动吻的她，当时太突然，安祭除了自己如雷般的心跳声再也听不到别的声音，所有感官集中在被堵住的嘴巴上。浑浑噩噩间，感觉一条软滑的带着酒香的舌钻了进来，攫取她的呼吸，疯狂侵占她整个口腔。
　　现在细想起来，那个吻一点也不温柔，多了点酒醉后的情迷和急躁。
　　毕竟是第一次，安祭不知道该怎么去回应。她不知所措，唯有紧紧搂住身前的人。
　　虽然很急，方沁却没有弄疼她。或是舔、弄或是吸咬，方沁很有技巧，几乎是在刹那间点点燃了她心中那把火。
　　也就是那一秒钟的松懈，安祭被推倒在床。
　　热热的混合着酒精味道的气息喷在她敏感的脖子上，安祭全身瘫软，游离间，听到一声喝醉的呢喃：“你身上好香啊。”
　　很轻佻的一句话，安祭却一点也不生气。她有种做梦的感觉，这个梦很不真实，也算不上什么美梦，她惴惴不安，却深陷其中不想醒来。
　　当那双手火一样的手熟练地从她衣服领零'捌''壹''口钻进去时，安祭猛地睁开双眼，看清了眼前的陌生女人，如梦方醒……
　　这件事已经过去一个多月了，安祭一直提醒自己要忘记，可是每次方沁一给她发消息，她就像是被人下了迷.幻.药似的，头脑完全不受控制地胡思乱想。
　　一切源于欲望。这是安祭想了很久得出来的结论。
　　她并不相信所谓的一见钟情，之所以对方沁念念不忘，是因为她身体里那把被挑起的火焰还没完全熄灭，而方沁就是那颗火种。
　　欲望一旦被唤醒，就忍不住想要更多，安祭鼓起勇气打听她的情史，得知她有过一个交往了三年的女朋友。
　　这就能解释为什么那天晚上方沁动作那么熟练……
　　一念之间，安祭失去了跟她继续聊下去的兴趣，把手机扔到一边，连着几天看到对方发过来的消息也是视而不见。
　　如果明天方沁真的来找她，她要怎么办？
　　安祭烦躁地从烟盒里抽出一根烟含在嘴里。
　　桌上很乱，安祭找了半天没找到打火机，手机铃声突兀地响起，把她吓一跳。
　　当拿起手机，看到来电显示是S市的号码时，安祭肾上腺素快速飙升，整个人突然热了起来。
　　是她吗？怎么能在这个时候打过来？她想说什么？
　　短短几秒钟，安祭心里闪过无数的疑问，铃声还在响，她却迟迟不敢接。
　　挂了吧，反正也没什么好聊的，到时候找不到话题双方都尴尬。
　　安祭手指滑动，本来是想挂断，可是当手指接触到屏幕时，却鬼使神差地点了接听。
　　“……”
　　“唐欣，是你吗？”里面传出一个细微的声音，隐约还有抽泣声。
　　怎么哭了？
　　不会又是像那天晚上一直出去买醉了吧？
　　安祭心下一紧，不管不顾地把手机放到耳边：“喂？”
　　伴随着一声哽咽，那边的人近乎绝望地哭喊着：“我好想你啊，真的真的好想你……”
　　什么情况？才聊过几句就开始表白了？
　　安祭一头雾水，更是被她的哭声搞得心烦意乱，舔了舔干唇，说：“你又喝多了吧？还是……打错了？”
　　“唐欣，我爱你。”
　　“……”安祭嘴巴张大，嘴里的烟轻飘飘掉在地上。
　　哭声这样嗓子都哑了，还胡说八道，不是喝多还能是因为什么？总不能是演戏在耍她吧？
　　“再给我一次机会好不好？”对方哭着哀求。
　　安祭整个人都懵了，告诉自己不能乱。
　　她咬了咬下唇，提了一口气，张嘴欲言，对方又说：“以前是我不对，我太任性了，可是就是因为太爱你啊，我不想失去你。我讨厌那个女人，明明我才是你女朋友，为什么你每天跟她说的话比跟我说的还多？我不甘心，我真的很不甘心！”
　　等等，什么女人？
　　越听越觉得不对劲，不仅是声音，还是对方说的内容。安祭把手机拿开又看了一眼屏幕，这才注意到是个陌生号码。
　　这完全不对啊，如果是方沁的话，来过来应该直接显示备注名字。
　　所以这个给她打电话的人是谁？
　　手机里传出的撕心裂肺的哭喊将安祭神志一点点拉回来，她定了定神，把手机放回耳边，打断女人莫名其妙的话：“不好意思，请问你是哪位？”
　　“你不记得我了？我是香橙。”
　　“……”见鬼了。
　　那边声音可能是哭哑了，所以安祭才没有听出来。但如果仔细分辨对方说的那些话，倒是很容易识破，只是安祭万万没想到分手了这么久，被拉黑了这么多次，香橙居然还有脸给她打电话。
　　她也是脑子抽筋了，就算是喝醉酒，方沁又怎么可能跟她表白？
　　安祭懊恼不已，语气很冲：“你哭什么？”
　　香橙吸了吸鼻子，只一个劲地说：“我爱你，我真的忘不掉你。唐欣，我们重新开始好不好？”
　　“……”废话连篇，安祭不假思索地结束了通话，如往常一样拉黑。
　　被那通电话骚扰之后，安祭心头火大，扔下手机去洗澡。
　　洗完出来，看到桌上手机指示灯在闪，她以为是香橙又换了个手机给她打，拿起来检查，却发现不是未接来电而是微信消息。
　　点进去一看，看到那个熟悉的头像，安祭好不容易消下去的火又燃了起来。
　　不过这次不是因为生气。
　　方沁：“明天我去上海，串串让我给你带点东西，不知道你家在哪，到时候我给你放到店里，你有空再去拿吧。”
　　东西放到店里让她有空去拿，看这意思不是要来找她？
　　安祭心底松了一口气的同时又有些说不清道不明的失落，连打字都是慢吞吞：“知道了。”
　　等了几分钟，对方没有再发消息过来，安祭放下手机，
　　扯掉身上浴巾，找了套舒服的睡衣换上，安祭打开电脑，抛开杂念开始码字。
　　第二天，安祭被八点钟的闹钟吵醒。睡不够，她困得根本睁不开眼，关了闹钟准备继续睡。
　　突然一个激灵，她翻身而起，抓过手机看时间，确定没有睡过头，爬起来洗漱。
　　一个小时后，安祭开着她酷炫的越野车到达蛋糕店。                        
作者有话要说：　　断了三天，良心很痛。
感谢投雷！
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-21 23:48:33 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-08-22 11:30:46 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-08-22 11:54:09 
扶芷玉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-22 13:47:34 
扶芷玉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-22 21:40:56 
清风徐来扔了1个地雷投掷时间:2018-08-23 10:35:41 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-23 11:06:51 
......扔了1个地雷投掷时间:2018-08-23 22:37:04 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-24 15:46:13 
失落方舟扔了1个地雷投掷时间:2018-08-25 07:25:01 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-25 23:21:38 
薇伦汀扔了1个地雷投掷时间:2018-08-27 23:40:11 
失落方舟扔了1个手榴弹投掷时间:2018-08-28 00:53:54 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-28 11:29:46

　　第 91 章

　　蛋糕店平时九点钟开始营业, 堂哥堂嫂在里面忙碌着, 听到铃铛响, 都以为是有客人来买早餐, 扭头一看，却发现是自己老妹。
　　“你怎么来了？”堂哥问。
　　堂嫂看着她的打扮打趣道：“穿这么漂亮, 是要去约会？”
　　跟大多数女孩一样，安祭也喜欢买衣服, 只不过她买的很多都是以宽松舒服为主。她一大早翻遍衣帽间才找出一条稍微满意的长裙, 白色的, 看起来仙气飘飘，为了配合这么淑女的衣服, 她出门前还特地画了个淡雅的妆容。
　　路上她就有些后悔了, 觉得自己这番打扮太过刻意，可是又懒得调头回去换。
　　安祭面上一热，说：“哪有什么约会, 看你们太辛苦，来帮帮你们。”
　　堂哥不疑有他, 把一提新鲜鸡蛋递给她, 说：“那就帮我把蛋黄和蛋清分开吧。”
　　干活安祭不太行, 再加上她心不在焉，鸡蛋没打好，时不时要拿筷子细细地把掉在碗里的蛋壳挑出来。后来堂哥嫌她笨手笨脚，就让她帮忙去拖地。
　　店面不大，拖完地也就几分钟的事, 做完之后，安祭就不知道该干嘛了，守着收银台等待。
　　从九点等到中午，安祭拿出手机，点进微信找到方沁，想问对方到底什么时候把东西送过来，转念一想又放弃了。
　　早送晚送都是送，她干嘛表现这么积极？
　　恰好堂嫂从里面走出来，看到她愁眉苦脸地捧着手机，说：“店里有我和你哥就够了，你要是觉得无聊就回去吧。”
　　安祭还想再等等，放下手机，平静地说：“没事，反正我一个人在家也无聊。”
　　没多久，堂哥打包了三份快餐回来。店面需要人守着，堂哥让她们两个女的先去吃。
　　味道一般，安祭随便吃了一些，放下碗筷出去跟堂哥换班。
　　饿着肚子又等了两个小时，安祭腰酸腿疼，手机还是一点动静也没有，她终于没了耐心，解下围裙告别了堂哥堂嫂离开蛋糕店。
　　坐垫烫人，安祭把冷气开到最大，从车载冰箱里拿出一听可乐，一口气喝了半瓶，被一个气顶到喉咙，她打了个嗝，心里有些恼火。
　　说好给她送东西，迟迟不见人，早知道就不过来了。
　　剩下的喝不完，安祭随手放在中控台的凹槽处，发动车子回家。
　　方沁电话打过来时，安祭正在补觉。她起床气很重，眼睛还没睁开就接了电话，不耐烦地说：“谁啊？”
　　那头一阵沉默，接着一个和缓的声音传来过来：“你还在睡觉？”
　　安祭猛地睁开双眼，看了看来显，怔然。
　　得不到回应，方沁又说：“对不起，我以为你已经醒了，不是要故意打扰你休息。”
　　手机时间显示下午三点半，平时的话安祭是醒了，只不过今天情况特殊。
　　她把手机放到另一边，定了定神，明知故问：“找我有事？”
　　“我这次是跟老板来出差……”方沁稍作停顿，“抱歉，今天太忙了，那个东西暂时没办法给你送过去。”
　　安祭用手捂着嘴打了个哈欠，语气慵懒：“到底是什么东西？”
　　一拖再拖，她都怀疑徐串串要给她的那个东西根本不存在。
　　“到时候你就知道了。”
　　还跟她玩神秘，安祭更觉得蹊跷了，淡淡“嗯”了一声。
　　“我要去忙了，有时间再找你。”
　　直到电话挂断，安祭才慢半拍地反应过来刚才的对话不对劲，什么叫有时间再找她？
　　找她干嘛？
　　第二天，方沁还是以工作太忙为由没给她送东西，安祭也没有再傻到一大早定闹钟跑到店里去等。
　　到了第三天下午，安祭带着耳塞在码字，突然接到堂哥打来的电话。
　　“有个方小姐给你送了个东西过来，你是要自己过来拿还是等我下班给你送过去？”
　　还真有东西？安祭忙问：“是什么？”
　　“盒子装着，包得好好的，不知道里面是什么。”
　　昨晚QQ上问徐串串时她也没说那东西到底是什么，这会儿搞得安祭更加好奇，她想了想，说：“我去拿吧。”
　　换了套轻便的衣服，安祭拿了手机和钥匙出门，发现外面居然下起了大雨，又返回房间拿了把伞。
　　下雨天堵车厉害，好在家里离蛋糕店也不远，十几分钟后，安祭打着伞冲进蛋糕店，抖了抖发丝上被溅到的雨水，呼了一口气，说：“这雨真大啊。”
　　早知道她就好好在家里待着了，外面又是刮风又是下雨，把她鞋子弄湿了，裤腿也弄湿了，样子好不狼狈。
　　安祭心里直犯嘀咕，抬起头来，却看到了比她更狼狈的人，愣了愣。
　　“你还没走？”
　　方沁几乎全身湿透了，正在用纸巾擦脸上的雨水，猝不及防有人闯了进来，两个人四目相对。她微微一笑，说：“嗨。”
　　“嗨――”安祭心里疑问重重。
　　门口处有一个小桶专门用来放置下雨天顾客带的雨伞，安祭把雨伞丢进去时，看到里面放了一把破伞：“这谁的？”
　　“我的。”方沁赧然，将挡住视线的湿头发拨到后面，“我本来要去机场，等车的时候突然下大雨，就跑到隔壁商场买伞。谁知道这伞质量不行，风又太大，一出来伞就被吹坏了，然后我就变成了现在这样。雨太大走不了，我只能先来这里避避雨。”
　　安祭心想难怪。这雨来得真是时候。
　　堂嫂在后面扬声说：“今天据说有台风，这么大的雨说不定飞机都飞不了。”
　　方沁回过头去，苦笑道：“还真被你说中了，我刚刚收到航班被取消的消息。”
　　堂嫂又说：“那你赶紧去找个酒店，先把这身湿衣服换下来吧。”
　　“嗯，等雨小了我再出去。”
　　方沁整个人仿佛刚从水里捞出来一样，头发在滴水，裤子也在滴水，很快将她脚下的纸皮给打湿了。她手边放着的行李箱也是湿漉漉的，跟她一样狼狈。
　　安祭不动声色地将眼前女人打量了一遍，看了看外面越来越凶猛的雨势，说：“这雨一时半会儿小不了，你总不能一直穿着这身湿衣服吧？要不要……”
　　“嗯？”
　　安祭发现方沁也是不太喜欢化妆的，也不知道是有意还是无意，她今天带了那对宝蓝色的卡地亚耳环。一看到这对耳环，安祭就不由自主地想到那个晚上，神情变得不自然。
　　被雨淋湿虽然有点狼狈，但此时的方沁却有说不出的清丽的味道，被她那双沁了雨水的清澈双眸盯着时，安祭心里一突，别开头，说：“要不要我开车送你？”
　　那声音可比外面下雨的声音小多了，不过方沁听到了，很惊讶，但也没有想太多，矜持地笑了笑，说：“方便吗？”
　　“反正我拿了东西也要走。”
　　既然方便，方沁就不跟她客气了。
　　车子就停在蛋糕店门口，两个人共用一把伞显得很拥挤，把行李箱放到后备箱时两个人不可避免地被雨水淋到，急匆匆跑到车上。
　　由于裤子全湿了，方沁找到一条干毛巾垫在屁股下面，眼睁睁看着裤腿上的雨水流进车里却束手无策：“不好意思，把你的车弄湿了。”
　　安祭一脸无所谓的样子：“没事，这个好清理。”
　　方沁尽量不把后背贴着椅子，看着前方密集的雨帘，说：“这附近不知道有没有酒店，你等等，我上网查一下。”
　　安祭对这一带还是比较熟悉的，说：“不用查了，前面有个如家。”
　　方沁找手机的动作一顿，端端正正坐好。
　　开了不到五分钟，果然看到了一家酒店。车速减缓，方沁心里想好了感谢之词，没等她开口，车子突然加速从酒店门口掠过。
　　以为安祭是要找个合适的地方停车，却听到安祭声音无起伏地说：“去我家吧。”
　　“你说什么？”方沁怀疑自己是不是耳朵进了水出现幻听。
　　安祭被她盯得如坐针毡，还要装得泰然自若，不愿多说：“我家就在前面了。”
　　“……”
　　一路沉默。
　　家里来了陌生人，阿猫阿狗叫个不停，方沁倒是挺喜欢动物的，想揉一揉抱一抱，却考虑到自己浑身都是水收了手。
　　安祭以为回到自己家会自在一些，但情况好像跟她想象的有些不一样。
　　方沁蹲下去用那种哄小朋友的口吻和日天说话，从她这个角度，刚好看到方沁后背透出来的黑色内衣带子，以及被湿透的衬衫勾勒出来的盈盈一握的细腰，安祭只觉得心头一热。
　　方沁对于她的窥视无所察觉，笑着问她：“好可爱，这只叫什么名字？”
　　思路被打断，安祭恍然回神，清了清嗓子，说：“日天。”
　　大概是这名字太黄太粗暴，方沁回过来头诧异地看着她。
　　安祭尴尬地别开头，说：“赶紧换衣服吧。”
　　只有主卧有自带的卫生间，安祭把外面的卫生间让她给。身上很干净，安祭只是换了套家居服就出来了。
　　忍不住看了一眼外面紧闭的卫生间的门，那门却毫无防备地打开了。安祭目光来不及收回，一个湿漉漉的脑袋从门缝里探出来，问她：“我想洗个澡，可以用你的洗发水和沐浴露吗？”
　　并没有掩饰得很好，安祭不小心看到了她半边光着的肩膀头，局促地转移视线，说：“随便用。”
　　“谢谢。”
　　“砰”地一声，那扇门再次关上。
　　几秒钟后，哗哗的水流声传了过来。
　　安祭长舒一口气，走到沙发上，把徐串串送她的那个东西拆开。
　　搞得神神秘秘的，也不知道是什么稀奇的礼物。安祭揭开包装盒，看到一根根直立的尖尖的长刺，无语了。
　　小心翼翼地将那颗仙人球拿出来，安祭拍下照片，通过QQ给徐串串发了过去：“大老远你就让她给我送这么个东西过来？”
　　徐串串：“喜欢吗？”
　　安祭：“[流汗]”
　　徐串串：“像我们这种天天对着电脑码字的，桌上多摆几个仙人球，这样可以吸走辐射，看我对你多好。”
　　安祭：“少来，我看你就是故意的。”
　　徐串串：“好吧好吧，我承认我是故意的，那也是为了你们好啊。方沁去找你了吧？你们见面了吗？有没有好好聊？”
　　连着三个问题，安祭每一个都不想答，她瞥了一眼卫生间方向，避重就轻地说：“你这媒婆真是费尽心机。”
　　徐串串：“哎，第一次给人做媒没什么经验，只要能帮到你们就好。机会难得，你要好好把握啊。”
　　什么机会？
　　送上门的尤物让她一口一口吃掉吗？
　　安祭眼睛不受控制地又往水声传来的方向看去。磨砂门什么也看不到，她身体却莫名其妙热了起来。
　　……
　　徐串串是趁着上厕所的时间摸鱼玩手机，等了半天安祭没回复，她不敢在里面多待，提了裤子出来。
　　心里想的全是关于方沁和安祭的事，穿过走廊，经过某间办公室时，那门突然打开，一只手伸出来将她轻轻松松提了进去。
　　“啊――”
　　徐串串惊魂未定，脑袋撞进一个柔软的怀抱。
　　闻着对方身上熟悉的香味，挣扎着抬起头来，看到慕容诗笑盈盈的一张脸，徐串串缓了缓气，推搡着说：“你吓死我了！”
　　慕容诗戏谑地说：“走个路都魂不守舍，想什么呢？”
　　徐串串稳住心神，跟她说了方沁和安祭的事，临了，忧心忡忡地说：“也不知道这次能不能帮到她们。”
　　慕容诗捏了捏她苍白的脸，说：“你真的不用太操心，以我对方沁的了解，她要是真看上了谁，死缠烂打也要把那个人追到手，这方面她很擅长。”
　　“真的吗？那……唔……”徐串串话还没说完嘴巴就被吻住了。
　　也不知道从什么时候起，慕容诗喜欢跟她在办公室偷情。这种紧张又刺激的感觉徐串串其实也很喜欢，只是觉得太荒唐，毕竟自己是个给人打工的小职员。
　　慕容诗就不同了，不管她做什么别人都都不敢置喙，所以她无所顾忌。
　　有一次，两个人吻着吻着有了感觉，慕容诗把她按在沙发上，差点扒了她衣服想要更进一步。关键时刻Linda来敲门，吓得徐串串魂都没了，从此再也不准慕容诗在接吻的时候摸她。
　　浅尝即止还行，徐串串时刻保持着清醒，用力将她推开，水蒙蒙的眼睛没什么威慑力地瞪她，说：“再不回去别人要怀疑我了。”
　　慕容诗最不满的就是和她亲热的时候被打断，大拇指滑过她嘴唇，帮她擦掉口水，说：“这几天我一直在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“要不干脆就把你调过来给我当助理，这样我也可以随时看到你。”
　　徐串串想也不想，脱口道：“不行。”
　　“这公司最终决策权在我手上，我想调用谁就用谁，为什么不行？”
　　“你要是个皇帝一定是昏君。”
　　“怎么说？”
　　徐串串用手指点她心口，说：“我自己什么能力我清楚，要我像Linda那样八面玲珑我可做不到，性格就是这样，能力有限，我帮不上你什么忙。”
　　慕容诗思索片刻，说：“你对自己认知倒是蛮准确的。”
　　徐串串哼了哼，说：“虽然我能力不及Linda，但至少有一样我比她强，我会写小说啊。”
　　慕容诗忍俊不禁，想顺着她的话夸她几句，话到了嘴边被一阵手机铃声打断。
　　徐串串拿起手机一看，狐疑道：“我妈怎么这个时候给我打电话？”她按下接听，“妈？”
　　徐妈：“你在上班吗？”
　　徐串串：“对啊，我在上班，怎么了？”
　　徐妈：“也没什么，就是昨天去买菜碰到你高中班主任和她儿子聊了几句，我才知道原来她儿子跟你一样大。我看那小伙子白白净净的，脾气也好，跟咱们家住得也近。他现在在政府里做公务员，工作倒是很体面，关键是还没女朋友。”
　　听到这里，徐串串基本猜到徐妈要说什么了，忙打断道：“妈，你不会是想让我去跟他相亲吧？”
　　慕容诗瞳孔微缩。
　　徐妈“恪绷艘簧，说：“相不相亲我也不逼你，就是看着他人还不错，希望你们两个可以试一试。我把你的手机号码给他了，晚点的时候他可能会给你打电话，到时候你们聊聊，聊得来就继续，聊不来也不勉强。”
　　“你怎么可以没经过我同意就把我手机号码给别人？”徐串串急道。
　　徐妈很是无奈：“是你班主任太热情了，我哪好意思不给。也不让你们见面，你就试着聊几句也不吃亏，对吧？而且你也老大不小了，谈个恋爱不是很正常吗？”
　　徐串串一时语塞，对上慕容诗迫切关注的双眸，张嘴道：“妈，我其实已经……”
　　“别冲动。”意识到她要说什么，慕容诗及时阻止。
　　徐串串：“……”
　　徐妈又说：“不是妈不尊重你，那人是你班主任，我也难为情啊。不管怎样，都给彼此留点颜面，那小伙子要是打过去你就接，至于合不合适要不要考虑交往，你自己看着办吧。”
　　徐串串：“……”
　　考虑到她在上班，徐妈并没有跟她聊太久就结束了通话。
　　徐串串放下手机，与慕容诗面面相觑了几秒钟，说：“再这么瞒下去的话，我妈下次可能真的要逼着我去相亲了。”
　　慕容诗直截了当地问：“你做好准备了吗？”
　　“我肯定不会去啊。”
　　“我说的不是这个。”慕容诗把她拉到沙发上，似乎打算长谈，“我的意思是，如果你已经做好准备，我们就坦白告诉你妈。”
　　“我……”徐串串茫然地望着她，摇头，“我不知道。”
　　慕容诗皱了皱眉。
　　徐串串忙解释：“我家里情况你也知道，父母都是老实人，也都很保守。我妈脾气是好，可是我爸和我爷爷都很顽固。顽固就算了，我爸还是那种敢和别人拼命的性格。我在想，他知道了会不会打死我……”
　　“他们早晚会知道的。”
　　这一点徐串串也明白，可她就是对家里人没信心。她是坚定了要和慕容诗在一起，可要让她像方沁一样和家里去对抗，老死不相往来，她做不到。
　　“你让我再想想。”徐串串咬着下唇说。
　　慕容诗也没逼她。
　　到了晚上，那个男的真的打电话过来了。
　　手机一直响，徐串串心里直打鼓。
　　跟一个陌生男人有什么好聊的？徐串串不想接，可是不接又是不给班主任面子。
　　左右为难间，慕容诗把她手机拿了过去，不等她反应过来就按下接听。
　　慕容诗一开口就把她吓到了：“你好，哪位？”
　　倒不是因为慕容诗主动帮她接了电话，而是因为慕容诗故意装得粗嘎的嗓门。低沉，嘶哑，不仔细听到话以为是个男的在说话。
　　她什么时候练的这个技能？
　　徐串串晃了晃她手臂，小声问：“你想干嘛？”
　　慕容诗给她使眼色示意她别出声，板着一张脸，用那低沉的男性嗓音说：“我女朋友现在没空，有什么事你可以跟我说。”
　　“……”那边招呼不打直接就挂断了。

　　第 92 章

　　“好了, 以后保证他不敢再骚扰你。”慕容诗放下手机说。
　　徐串串扑过去检查她脖子, 摸摸她性感的薄唇, 好奇道：“好神奇, 你是怎么学男人说得这么像的？”
　　慕容诗垂眸看她，又用那低沉的、男女难辨的嗓音说：“我本身就是个男人, 你没发现吗？”
　　徐串串表情一僵，目光掠过她精致的眉眼, 用下巴点了点她胸前隆起的地方, 说：“男人胸怎么这么大？”
　　慕容诗扯了扯嘴角, 笑得很是邪恶：“那都是假的，骗你的。”
　　“……”她还演上瘾了。徐串串挣开她的手, 退后一步, “是男人我就不要你了。”
　　慕容诗浅笑一声，敛容正色道：“那男的被吓跑了，我觉得你妈不久就会打给你。”
　　果然不出慕容诗所料, 十分钟后，徐妈电话打过来, 开门见山地说：“你什么时候有男朋友了？白天的时候你怎么不告诉我？刚才你班主任还打电话过来把我说了一顿, 搞得我好没面子。你跟那个男的在一起多久了？是你们公司的吗？他是做什么的？”
　　徐妈说了一大堆, 语气隐隐透着火气和着急，徐串串顿感头大。
　　她也知道徐妈夹在中间很为难，早就想好了说辞：“没有男朋友啊，我就是现在还不想谈，又不知道跟他聊什么, 怕双方尴尬，所以故意骗他的。”
　　徐妈不信：“那他怎么说接电话的是个男的？大晚上你跟哪个男的在一起？”
　　徐串串看了一眼对面貌美如花的“男朋友”，脸不红气不喘地说：“今晚我们公司聚餐，我让其他男同事帮我接的电话。”
　　这番话说得滴水不漏，徐妈找不出一丝破绽，只觉得她太胡来：“你班主任现在误会是我在耍他们玩，以后碰面我都没脸面对她。”
　　之前有点玩闹的性质，徐串串没有考虑太多，她想了想，说：“那……等下我再给那个男的打电话解释吧。”
　　跟徐妈聊完，徐串串调出通话记录回拨那个男的号码，她开的免提，这样保证慕容诗能听到，她也不至于太紧张。
　　响了很久电话才接通，徐串串提了一口气，说：“你好，我是徐串串。对不起啊，不是我妈骗了你们，这事都怪我，我还没来得及告诉她我谈恋爱了，她也是着急帮我找对象，所以才造成这种误会。”
　　“原来是这样。”对方稍有遗憾地说，“既然你已经有男朋友，那我就不打扰你了。”
　　“误会”总算消除，徐串串如释重负地放下手机：“差点穿帮。”
　　慕容诗看她跟打了一场仗似的，说：“累了就先去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　洗完澡出来，徐串串还得码字。
　　十点钟洗漱完毕，徐串串爬上床，看到慕容诗靠在床头玩手机。她瞥了一眼屏幕，看到了聊天窗口上的备注名，问：“方沁回来了？”
　　慕容诗给她腾出位置，说：“还在上海。刮台风下暴雨，她航班被取消了。”
　　徐串串今天刷微博也看到了这一类报道，她钻进被子里，说：“暂时回不来，也不知道她会不会去找安祭。”
　　慕容诗用手压了压她洗过之后蓬松的头发：“又开始瞎操心了。”
　　“哎，当红娘不容易啊。”徐串串搂着她的腰，“安祭一天没回我消息了，找她码字也没搭理，不知道在忙什么。”
　　慕容诗把手机放到床头柜上，封住她喋喋不休的小嘴儿。
　　“阿嚏――”怀里的猫尾巴呼了过来，长长的毛发钻入鼻孔，安祭狠狠打了个喷嚏。
　　猫受惊，噌地一下从她怀里跳下去，熟练地用爪子把虚掩的门打开，步履轻盈地跑了出去。
　　“找了半天没找到，原来你跑到里面去了。”
　　外面一个细细的声音透过门缝钻进来，提醒安祭这房间里还有其他人。
　　门口处人影一闪，安祭只看到淡蓝色的裙摆飘过，竖耳倾听时，外面除了猫狗的叫声再也听不到人声。
　　电脑的蓝光照在她苍白的脸上。
　　她今天一个字也没写，那四只一直叫，吵得她更静不下心来，起身要去把门关紧。
　　走到门后，猝不及防撞上一对眼眸，安祭惊呼一声。
　　“……”外面的人也被她吓到，方沁抓着门把手的手倏地收回，僵硬地笑了笑，“不好意思，我没打算吵你，只是想帮你把房门关上。”
　　安祭先是注意到她怀里抱着的那团雪白的猫，然后是她的睡裙。蓝色睡裙薄而不透，细肩带有一点点性感，露出她骨骼分明的肩膀。
　　原来她这么瘦。
　　只一眼，安祭就想起了那晚上被她楼在怀里时那种骨头膈到的感觉，纤薄的，弄得她有点疼。
　　一团火从下往上直顶到脑门，安祭掩饰性地别开头，说：“你洗澡了？”
　　头发披散，还穿着睡裙，身上一股沐浴露淡香，很明显的事，她却明知故问。
　　方沁抚摸着怀里的懒猫，说：“是啊，我看你在忙就先洗了。”
　　忙什么，对着电脑发呆了半小时一个字也没敲出来。
　　安祭没接茬，把门打开走了出去。
　　方沁避开：“你要洗澡吗？”
　　安祭目不斜视朝着客厅走去：“不是，冲杯咖啡，你要不要？”
　　方沁摇头：“这么晚了你还喝咖啡？不怕睡不着？”
　　“我一般三四点才睡。”
　　方沁沉吟了一下，看着她被宽松家居服罩住的背影，说：“难怪你每天要睡到大中午。”
　　“嗯。”安祭从冰箱里拿了一条咖啡，去饮水机前接水，至始至终不敢直视她。
　　“女孩子老熬夜不好。”
　　安祭漫不经心地笑了笑，说：“我知道，老得快。”
　　方沁盯着她的脸。
　　其实安祭皮肤很细，近看都看不到一点毛孔，而且她长得很白，只是这种白给人一种不健康的感觉。大概是因为常年待在家里不见阳光的缘故，肤色近乎透明，好像一碰就碎的瓷娃娃。她眉毛很淡，嘴唇颜色也很淡，眼睫毛很长，可是眼睛无神，浑身散发一股淡漠。
　　良久，方沁说：“你皮肤还是很嫩。”
　　安祭手一抖，咖啡粉差点洒了。
　　方沁把猫轻轻放到沙发上，说：“你多大了？”
　　把粉末倒进杯子，安祭不急着接水，转身看她，戏谑地说：“怎么，要查户口吗？”
　　方沁看着她眼睛，礼貌地笑了笑，说：“我就随便问问，你不愿意说就算了。”
　　安祭眼眸微闪，转过身时说：“反正比你小。”
　　“我二十七。”
　　安祭没有“礼尚往来”地跟她汇报自己年纪。身后一双眼睛像两对强光灯，似乎要把她后背看穿，她还要装着很淡定地在接水。
　　“汪汪――”日天突然跑过来，抱着安祭小腿日了起来。
　　分神的安祭不妨有他，吓得手一抖，开水浇在手上，她吃疼叫了起来。
　　方沁脸色突变，冲上去帮她把开水关掉：“没事吧？”
　　白得透明的手背上被烫红了一片，安祭一脚将日天踹开，咬着牙摇头。
　　“快去拿凉水冲。”
　　安祭忍痛去了洗手间。方沁随后跟上，帮她把水龙头打开，看着那一块烫伤，微微皱眉，转身离开。
　　几秒钟后，安祭看到她拿了个东西进来，疑惑道：“你拿酱油干嘛？”
　　方沁二话不说抓住她手腕。
　　安祭怔了怔，本能地想把手收回。
　　意识到她抗拒，方沁语速飞快地说：“我以前也被烫过，抹点酱油会舒服些。”
　　安祭放弃挣扎。
　　方沁把水龙头关掉，倒了点酱油在手心，抓起她受伤的那只手，俯身用嘴把上面多余的水珠吹掉。
　　看到她嘴巴凑过来，安祭以为她是要吻自己，手指头缩了缩。当那股清凉的风吹过来时，安祭不稳的心跳又加快了几分。
　　方沁并没有发现她的异样，专注地用把酱油敷在她手背上。
　　安祭肆无忌惮地看着她。她动作很轻，眼睫毛覆盖下的眼神柔和，天然微弯的唇角让人看了就想……
　　“是不是舒服点了？”方沁舒缓的声音打断她的遐想。
　　安祭飘飘然的心神收回，点了点头，不自然地说了声谢谢。
　　“不客气。”方沁微笑着说，却没有放开她的手。
　　安祭注意到了这点，却也没提醒，顿了顿，说：“你什么时候走？”
　　方沁故作惊讶：“你是在赶我吗？”
　　“……”是吗？安祭也有点犯糊涂了，尤其跟她对视时，总是没办法理智思考问题，“我就随便问问。”
　　方沁大拇指有意无意摩擦着她手腕，幽幽地问：“你希望我什么时候走？”
　　“我……”安祭像是又被开水烫了一下，猛地收回手，“我哪知道。”
　　说完，她像是避之不及地迈开腿离开那个拥挤的空间。
　　“你跑什么？”身后，方沁一脸莫名地问。
　　安祭头也不回，更是加快了脚步。
　　再不跑谁吃谁就不一定了！
　　……
　　“跟我回家住几天吧。”某一天夜里，睡觉之前，慕容诗突然说。
　　徐串串打了个哈欠，迷迷糊糊地问：“不是周末才回去吗？”
　　慕容诗帮她把枕头摆好，说：“明天是我农历生日。”
　　徐串串才想起来这茬，揉了揉眼睛，意识清醒了大半：“好啊。”
　　慕容诗搂着她躺下，说：“其实也不是为了过生日，主要是回去陪我妈。”
　　徐串串心下一紧：“阿姨怎么了？”
　　“她没事，就是每年到了这个时候，她心情不太好。”
　　“为什么？”
　　“还记不记得我跟你说过我有个双胞胎哥哥？”
　　徐串串点头。
　　慕容诗双眸出现一秒钟的空茫，缓缓说道：“每次给我过生日，我妈表面看上去很高兴，可是私底下我经常看到她偷偷抹眼泪，可能是联想到了那个跟我同一天出生的短命哥哥。”
　　以前关系没那么亲密的时候，徐串串听慕容诗提起过，当时她怕破坏气氛不敢多问。
　　难得看到慕容诗也有脆弱的时候，徐串串收紧手中力道，仰着头看她，轻声问：“你会难过吗？”
　　“有时候会吧。”慕容诗下巴蹭了蹭她头顶软发，“我曾经想过，同一胎生的，为什么他运气偏偏这么差得了脑瘫，我却好好活了下来，是不是在肚子里的时候我就欺负他抢了他的养分，才导致他……”
　　徐串串用手捂住她的嘴，蹙眉，说：“只是概率问题，和你无关，不要自责。”
　　慕容诗吻了吻她手心，说：“没有自责，只是觉得生命太脆弱了。”
　　第二天她们就收拾东西回了慕容家。
　　莲姨早就备好了一桌丰盛的饭菜，慕容明淑亲手下了长寿面等着她们。一看到那两碗面，徐串串想起昨晚和慕容诗谈话的内容，心里一阵唏嘘。
　　慕容明淑依旧是那么大气端庄，只是明显看得出来气色不太好。
　　不久之后，孙安也回来了，上了饭桌就对慕容诗说：“我也不知道你喜欢什么礼物，想要什么你尽管说。”
　　去年过生日的时候，孙安送了她一份大礼，把辉格属于他的那部分股权转让了百分之十给慕容诗。至于今年……慕容诗早就有了想法，说：“永和那边新开的楼盘我觉得不错。”
　　孙安一听就明白了，朗声大笑，说：“那我就让他们给你留一套。”
　　莲姨插话道：“小诗你要搬出去吗？”
　　徐串串也有同样的疑惑。
　　慕容诗笑了笑，说：“莲姨，这是早晚的事。”
　　“可是你还没结婚……”
　　慕容明淑打断莲姨的话：“孩子长大了总有自己的想法，买房和结婚，这两件事我觉得不冲突。”
　　慕容诗补充说：“我还是会经常回来看你们的。”
　　一顿饭吃得平淡又温馨，各自散了之后，莲姨收拾桌子，孙安去书房忙工作，慕容明淑起身要回房。
　　慕容诗拦住她，将她拉到沙发上坐下，说：“我和串串陪您看会儿电视。”
　　“我眼睛有点累，想回去躺会儿。”
　　慕容诗不让她走：“别以为我不知道，你又想躲到房间里哭了。”
　　慕容明淑看了看徐串串，强颜欢笑道：“好好的日子我哭什么，你这孩子净瞎说。串串，来，吃根香蕉。”
　　慕容诗半路就把那根香蕉给截了，说：“刚吃饱，等会儿再吃，看电视吧。”
　　电视上放的是时下最火的一部清宫剧，第一集第一幕就是某个阿哥出生，整个皇宫都在欢天喜地地庆祝。
　　这部剧徐串串没看过，她没想到开头就是这样的故事，怕慕容明淑触景生情，眼神询问慕容诗要不要换台。
　　慕容诗摸到了遥控器，还没按下去，就听到慕容明淑说：“别换啊，这不挺好看的，你看这小孩胖乎乎多可爱。”
　　徐串串和慕容诗面面相觑。
　　慕容明淑话锋一转，说：“可惜咱们家就是没有男孩子。”
　　慕容诗心里咯噔一跳，心想：来了。
　　耳边是电视上孩子的啼哭声，慕容明淑侧身看她，眉目含笑，说：“要是你以后生第一胎是个男孩子就好了。”
　　慕容诗愣了愣，说：“这个说不准的。”
　　“也是。”慕容明淑温婉地笑了笑，“其实妈也不是重男轻女，不管是男孩女孩我都喜欢。”
　　“妈，我不想生孩子。”
　　慕容明淑愕然：“为什么不想生？你怕痛？”
　　慕容诗直直地朝坐在她另一边的徐串串看过去，说：“反正就是不想生，我也生不了。”
　　徐串串：“……”
　　“生不了？？？”慕容明淑声线陡然提高了几个分贝，盯着她平坦的小腹，“对了，前阵子你跟我说去医院看妇科，是不是检查出什么问题了？”
　　慕容诗两条眉毛拧了又拧，哭笑不得：“妈，这都哪跟哪啊，我当时可不是这么跟您说的。”
　　徐串串拍拍慕容明淑肩膀，赧然地说：“阿姨，去医院检查的是我，慕容只是陪我去。那个时候我月经不调，不过现在没事了。”
　　“吓死我了。”慕容明淑松了一口气。
　　生怕慕容明淑继续和她讨论生孩子的问题，慕容诗借口上厕所躲开了。
　　入夜。
　　徐串串提前跟读者请了假，码完字更新完快十一点了，关掉电脑时发现慕容诗坐在床前摇椅上一瞬不瞬地看着她，身上穿的还是今天的衣服，她讶然：“你怎么还没洗澡？”
　　慕容诗伸手示意她帮忙拉自己起来，手指碰了碰她的唇，别有深意地说：“等你一起。”
　　“可是我今天有点累。”
　　“那就泡个澡。”
　　泡澡泡到一半，慕容诗就不安分了。
　　浴缸很大，她们两个躺在里面还有很大空间，慕容诗把她两条腿架在浴缸沿上，倾身过来吻她，手指一点点往里面探索。
　　“怎么这么紧？”
　　徐串串伸着脖子喘了口气，气息不匀地说：“……都半个月了。”
　　因为大姨妈不正常，徐串串在慕容诗的陪同下去医院检查，调理了很久，期间两个人一直克制。
　　慕容诗笑笑不说话了，突然闯入。
　　徐串串咬着银牙闷哼一声，大腿内侧摩擦她的软腰：“你轻点啊。”
　　慕容诗开始细细密密地吻她。
　　住在家里要起很早，因为徐串串上班不能迟到。早餐吃的莲姨做的养胃粥，慕容明淑也起来了，陪她们两个人一起吃。
　　吃到一半的时候，莲姨从二楼走下来，手里似乎攥着什么东西，径直走到餐桌旁，说：“这些是什么东西？”
　　徐串串瞥了一眼，喉咙一紧，嘴里一口粥险些喷到对面去。她捂住嘴，瞪大双眼看着慕容诗。
　　慕容诗冲她眨了眨眼睛。
　　徐串串：“……”什么意思？
　　莲姨还在好奇地研究着，说：“我在你们房间里捡的，掉地上了，看包装像是套手指用的，这里面到底是什么？”
　　那东西已经拆开过了，眼看莲姨就要扒开包装袋进一步检查，徐串串吓得脸色苍白，放下碗筷把那东西抢过来，说：“莲姨，这个……这是我的……”
　　“是什么啊？”慕容明淑也问。
　　徐串串：“……”
　　莲姨本来不好奇，可一看徐串串神色慌张就有些纳闷了：“你脸怎么这么红？”
　　“我……”徐串串向慕容诗投去求助的目光。
　　慕容诗慢条斯理地喝了一口粥，说：“那就是戴手指上的指套。”
　　徐串串震惊了，她怎么可以说得这么直白？
　　接下来，慕容诗的话更令她震惊到无以复加。
　　慕容诗淡定地说：“就是女孩子自.慰用的。”
　　徐串串：“……”
　　慕容明淑：“……”
　　莲姨：“……”
　　徐串串红着脸埋着头备受煎熬地吃完了那顿早饭，在莲姨和慕容明淑诡异的目光注视下，她小声道别，一溜烟似的跑去玄关处换鞋。
　　慕容诗慢悠悠跟上来，说：“别急，有的是时间。”
　　徐串串用两个人才能听到声音质问她：“那东西我们昨晚没用，怎么可能掉在地上？”
　　“我让它掉的。”
　　徐串串倒吸一口凉气，说：“你故意的？”
　　慕容诗笑而不语。
　　“你就是故意的！”
　　“嘘――都看着呢。你怎么这么可爱，看这小脸儿红的。”
　　“你还好意思说！”
　　“哦，那就不说了。”
　　话音刚落，慕容诗将已经穿好鞋子的她拉起来，托起她下巴，在她嘴唇上响亮地亲了一口。
　　直到被放开，徐串串整个人还是懵的。
　　她到底想干嘛？
　　慕容诗却不给她一丝缓冲的机会，搂着她的腰，对着房间里两位长辈说：“妈、莲姨，我们走了，晚上再回来。”
　　“……”慕容明淑和莲姨已经看傻了。

　　第 93 章

　　十一月天气很凉快了, 慕容明淑穿着素色的缎面长裙, 陡然感觉一阵阴风刮过, 她打了个激灵, 看着空无一人的大门，说：“阿莲, 我刚才是不是眼花了？我好像看到她们两个……”
　　莲姨茫茫然摇头，说：“不是眼花, 我也看到了。”
　　丝滑的披肩静悄悄掉在地板上, 慕容明淑无所察觉, 微张着嘴像是哑了似的发不出声音。
　　莲姨迈开腿朝大门走去，打开门, 探头往外面看了看, 确定那俩人已经走了，她又“砰”地合上门，快步回到慕容明淑身边, 说：“走了。”
　　慕容明淑枯枝一样的手指抓住她手腕：“她们到底是什么意思？”
　　“你问我我哪知道啊！”莲姨一脸急色，“关系再好也不能亲嘴儿吧, 你说这俩孩子……”
　　慕容明淑呆呆地看着她：“你有没有发现她们之前就有些不对劲？”
　　莲姨凝神想了想, 说：“有有有！有一天周末小诗陪你出去散步, 我看串串一直没醒就想上去喊她起来吃点东西，开门的时候她睡衣还没换，我就看到……”
　　“看到什么？”
　　莲姨老脸一热，指了指脖子以下胸口位置，说：“她这里红了好几块, 我问她是怎么回事，她马上就慌了，用手捂着，还说是被蚊子叮的。我后来想想不对啊，蚊子叮的怎么可能那么一大块，就好像是有人用嘴巴嘬出来似的。”
　　“……”慕容明淑面露惊恐，迟疑地、难以置信地说，“难道是小诗？？？”
　　也没外人，莲姨索性大胆猜测：“你不觉得奇怪吗？家里明明有客房，为什么这俩人要睡一个房间？好像除了吃饭，她们几乎形影不离。还有一天半夜，我起来找水喝，正准备下楼，突然听见小诗房间传来奇奇怪怪的声音，就好像是男人和女人在床上……你懂的吧？”
　　说得这么白，作为过来人的慕容明淑怎么可能不懂？只是她觉得这事太荒谬了，一时难以接受这个事实。
　　莲姨把披肩捡起来塞进她怀里：“我以前就听说两个男人、两个女人会做那种事，但是怎么也没想到小诗和串串……”
　　“不，不会的。”慕容明淑打断她，“会不会是我们想多了？”
　　都是上了年纪的保守之人，莲姨也希望是自己多心了，可是眼见为实，怎么自欺欺人？
　　“要不去她们房间看看？”
　　“好好好，去看看。”
　　平时都是莲姨在打扫卫生，每次她都很规矩不乱动慕容诗的东西，今天发生了这样的事，两个长辈也顾不得矜持，进了房间就开始翻箱倒柜。
　　打开床头柜，里面的东西一览无遗，几包没拆的手指套，一根震动棒，一个跳.蛋……看到这些新奇玩意儿，两个老人羞红了脸，碰都不敢碰。
　　接着莲姨从枕头底下找到了一本书，两个人都看不清上面的字，莲姨忙跑去慕容明淑房间给她找来老花镜。
　　看完内容简介，慕容明淑脸色一片苍白，不敢再往下翻了。
　　莲姨忙问：“写的什么？”
　　慕容明淑合上封面，嘴唇抖了抖，竟是难以启齿。
　　车上。
　　徐串串一颗心狂跳不止，焦虑地说：“阿姨和莲姨肯定怀疑了。”
　　慕容诗语气轻松：“就是要让她们怀疑。”
　　徐串串瞪大眼睛看着她侧脸：“你怎么不提前跟我说好让我有个心理准备？”
　　“准备什么？”
　　徐串串被她问住了。
　　慕容诗笑了笑，说：“需要心理准备的应该是我妈和莲姨才对，我想，现在她们两个肯定跑去我房间了，等她们看到那些东西一切都会明白的。”
　　想起在慕容家那尴尬的一幕，徐串串羞得无地自容，她哀嚎一声，用手捂住脸。
　　“你说她们能接受吗？”
　　“我哪知道。”
　　“那你还敢怎么突然？！”
　　慕容诗趁着红灯把车子挺稳，看着她说：“怕什么，我妈和莲姨都这么喜欢你。”
　　“可是……”徐串串欲言又止，又不知道从何说起。
　　慕容诗握住她的手，说：“别发愁了，晚上回来就知道她们是什么态度了。怎么还出汗了，紧张？”
　　徐串串把手心里的汗蹭到裤腿上，没好气地说：“还不都是因为你，招呼不打就当着她们的面亲我，吓得我冷汗都出来了。”
　　慕容诗忍俊不禁。
　　徐串串也知道出柜是早晚的事，她也曾经想过，自己家里那关没那么好过，毕竟她父母就只见过慕容诗两次。慕容明淑和莲姨就不同了，这两个长辈对她好得就像是把她当干女儿一样。虽然慕容诗一直安慰她，可她还是担心。
　　浑浑噩噩上了一天班，好不容易等到下班，徐串串却迟迟不动。
　　办公室其他人都走光了，慕容诗过来找她：“走吧。”
　　徐串串表情跟便秘似的，犹豫着说：“要不……你今天自己回去吧。”
　　“怕了？”
　　徐串串抿了抿唇，点头。
　　“有我在怕什么？”慕容诗强硬地将她拽起来，“丑媳妇儿早晚都要见公婆的。”
　　“我不丑。”
　　“所以你怕什么？”
　　“……”
　　上去帮方沁喂了那几条鱼，徐串串最后还是妥协和慕容诗回去了。
　　“妈，我们回来了。”
　　“阿、阿姨。”徐串串笑容僵硬。
　　莲姨在厨房里准备晚饭。
　　慕容明淑坐在客厅里看电视，气色看上去跟平时一样，只是当看到她们两个紧扣的手时，眸色变了变。转瞬即逝，慕容明淑涵养得当地笑了笑，说：“回来了？饭还没好，要不要先吃点水果？”
　　徐串串试图把手抽出来，却反被慕容诗扣得更紧，将她拉过去按坐在沙发上。
　　刚一坐下，徐串串就看到茶几上放的那本书，看到那个熟悉的封面和文字时，她呼吸一滞。
　　那是她写的小说……
　　她不知道慕容诗是什么时候把这本书带回来的，也不知道慕容明淑是怎么找到的，她身体绷直，连慕容诗给她递苹果都没反应过来。
　　“张嘴。”慕容诗用切了片的苹果碰她嘴唇。
　　当着慕容明淑的面徐串串实在不好意思，用空着的那只手把苹果拿了过来，惴惴地咬了一口，眼睛不受控制地被那本小说黏住了。
　　现在藏起来还来得及吗？
　　“小诗，妈有个问题想要问问你们。”慕容明淑开口道。
　　徐串串心里一突，一不留神咬到舌头，痛得她“啊”地叫了一声。
　　两双眼睛齐刷刷朝她看过来，慕容诗问：“怎么了？”
　　徐串串忍痛摇头，想笑笑不出来。
　　慕容诗拿起茶几上那本小说，随手翻了翻，看着慕容明淑说：“在我房间找到的吧？”
　　慕容明淑脸上闪过一丝尴尬，说：“不是妈不尊重你的隐私，只是因为……”
　　“我知道。”慕容诗平静无波地打断她，“你进我房间是为了找证据。”
　　慕容明淑默然。
　　慕容诗牵起发呆的徐串串的手亲了亲，不顾慕容明淑怪异的眼神，说：“妈，我喜欢串串，我们在一起很久了，怕你们接受不了，所以才隐瞒到现在。”
　　慕容明淑早就打好腹稿准备问个明白，没想到自己话还没说几句慕容诗就坦白了，她稍显无措：“可是我不明白，之前你不是和少华交往过吗？”
　　慕容诗垂眸，说：“我和江少华只是演了一场戏，没有实际性的关系，我们只是假扮情侣。”
　　“……”慕容明淑惊讶得说不出话来。
　　“我知道您一向不喜欢江少华，您觉得他人品有问题。”慕容诗稍作停顿，看了看身旁紧张得手心又开始出虚汗的徐串串，莞尔一笑，“串串是个什么样的人你和莲姨应该都清楚，她是个好女孩。”
　　慕容明淑一会儿看看这个，一会儿看看那个，嘴巴张了又合，半天憋不出一个字来。
　　徐串串怯怯地说：“阿姨，我真心喜欢慕容，我想永远和她在一起，希望您可以成全我们。”
　　慕容明淑本身耳朵就软，哪里架得住这两个人前后夹攻？酝酿好的长篇大论瞬间就忘了，她腾地站起来，逃避问题地说：“我去看看莲姨弄好了没。”
　　留下两个人大眼瞪小眼。
　　徐串串沮丧地说：“她好像不能接受。”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“短时间内可能接受不了，以后就好了。”
　　孙安没回来，晚饭她们四个人吃。没有了以往的其乐融融，今天饭桌上气氛有些诡异。
　　四个人默契地没有再提那件事，但都心照不宣。徐串串知道慕容明淑一直都吃素，默默地给她夹了块蒸南瓜。
　　慕容明淑眼皮抖了抖，冲她笑道：“你也多吃点。”
　　徐串串看她把那块南瓜吃了下去，心底松了口气。
　　莲姨这边就不太忌口了，徐串串给她夹了块里脊肉。莲姨也笑眯眯地吃了。
　　总的来说，这顿饭吃得还是很别扭。
　　外面下雨了，慕容明淑没办法去散步，又怕难为情不想和她俩待在一起，刚吃饱就说要回房间。
　　慕容诗拿起茶几上那本小说跟了过去，说：“您看过了吗？”
　　慕容明淑不知道她想干嘛，嘴唇动了动，说：“我不是要故意翻你的东西，就是随便看了几眼。”
　　“好看吗？”
　　“……”慕容明淑神情不太自然，“都说了只是随便看看，内容……内容我没记住。”
　　慕容诗轻轻一笑，说：“其实挺好看的，这是串串写的小说。”
　　“串串写的？”慕容明淑一阵错愕，越过她肩膀寻找徐串串的身影。
　　刚巧徐串串看着她们这边，听到了她们的对话，不好意思地底下头。
　　“嗯，她特别有才，像这样的小说还写了六本，您要是感兴趣，我改天带回来给您看。”
　　慕容明淑脸上法令纹抖了抖，摆摆手说：“算了算了，我老眼昏花看不清。再说了，这些……我怎么看得下，你这孩子存心气我的吧。”
　　慕容诗审视她面容，轻声问：“那您是生气了吗？”
　　“生什么气？”
　　“气我们瞒着您。”
　　“……这件事以后再说吧。”慕容明淑不愿意再谈，推开房门走了进去。
　　心里很烦，徐串串决定今晚断更一天。两个人洗了澡躺在大床上，没有心情亲热，也不想睡。
　　“阿姨今天都没怎么笑，她是不是不接受我？”徐串串忐忑地问。
　　慕容明淑没有明确表态，慕容诗心里也没底，沉默了很久，说：“别急，她可能还需要点时间。”
　　在家里住了三天她们才走，方沁打电话过来说她出差回来了，说要请她们吃饭。
　　一见面慕容诗就伸手问她要礼物。
　　方沁翻了翻白眼，说：“没有礼物。”
　　“没有礼物，饼干什么的总有吧？上次那个桃酥就不错，串串喜欢吃。”慕容诗打趣她。
　　“……”方沁不理会她的调侃，看徐串串闷闷不乐，“你这是怎么了？”
　　徐串串单手托腮，唉声叹气，说：“明淑阿姨和莲姨知道我们的事了。”
　　方沁眼睛一亮：“出柜了？”
　　徐串串无精打采地“嗯”了一声，无聊地翻着菜谱。
　　看她愁眉苦脸的样子，方沁以为她们是遇到了阻碍，可看慕容诗却是一脸淡定，两个人反差这么大，她不禁困惑：“说说看。”
　　“没什么好说的。”慕容诗淡淡道，“别说是我妈，这种事换做是我一时半会儿也很难接受，不过我已经想好办法了。”
　　“什么办法？”徐串串提起精神。
　　慕容诗却故作神秘没有说。
　　那天徐串串发了条微博向广大读者求助，询问有经验的人出柜之后怎么应对，很多人给她支招，她挑了其中一条。在网上旗舰店买了很多中老年人保健品，徐串串想着等周末的时候给慕容明淑和莲姨送过去。
　　可是到了那天，慕容诗却不带她回去，徐串串只好一个人留在宿舍码字。
　　慕容诗把她买的那些贵重保健品带了回来，慕容明淑看了之后唏嘘不已，说：“好端端的浪费这些钱干嘛，她一个月工资也不多吧？”
　　慕容诗添油加醋地说：“花了她一个月工资，这个月她就只能吃方便面了。”
　　“那怎么行！这些还能退吗？”
　　“退什么，这是她一片心意，您就收下吧。”
　　“那她……今天怎么没和你一起回来？”
　　“她不敢来了。”
　　“为什么？”
　　慕容诗耸耸肩，说：“怕你看到她添堵。”
　　“……”
　　又过了一周，慕容诗还是自己回来，顺便把徐串串给慕容明淑买的礼物片也一并带回来，说：“这是泡脚片，不贵。”
　　慕容明淑还没张嘴就被她堵得哑口无言。
　　“天冷了，多泡脚对身体好。”慕容诗说，“我去给您烧壶水。”
　　慕容明淑有睡前泡脚的习惯，只是没想到这次慕容诗会帮她洗脚，她吓一大跳：“你这是干嘛？”
　　“给您按摩。”
　　慕容明淑看她做得有模有样，说：“行了行了，不用这么讨好我。”
　　慕容诗手上动作不停：“您生我养我，给您按脚怎么能是讨好？”
　　慕容明淑无言以对，看着她专注的样子，说：“我知道你一向很有主见，有些话我说了也没用。关于你和串串……”
　　慕容诗仰头看她。
　　慕容明淑重重叹了声气，说：“明天就是冬至了，好歹是个节，让串串来家里吃顿饭吧。”
　　慕容诗打电话把这一消息告诉徐串串时，徐串串激动得从椅子上蹦了起来。这份妥协，意味着慕容明淑开始默认她们的关系了，她兴奋得一晚上没睡着。
　　她拒绝慕容诗过来接她，第二天一大早就打的去了慕容家。
　　慕容明淑和莲姨还是一如既往的慈祥，待她也友好温和，但不知道是不是因为知道了她和慕容诗的关系，对她又亲昵了几分。
　　慕容明淑摸了摸她被北风冻得通红的脸颊，心疼道：“怎么也不戴条围巾？”
　　徐串串还有点不习惯，缩了缩脖子，赧然地说：“我没想到外面风这么大。”
　　“瞧这手都冻紫了。”
　　徐串串只知道傻笑。
　　慕容明淑下巴点了点厨房，说：“莲姨炖了大骨头汤，让小诗先给你盛一碗暖暖身子。”
　　“那就一起喝吧。”慕容诗看着徐串串，“你来帮我。”
　　徐串串乐颠颠跟上。
　　在外面她不敢太放肆，进了厨房，躲避了外面的目光，徐串串一把将慕容诗抱住，说：“你妈真好。”
　　“难道我不好？”
　　徐串串笑得眼睛眯成一条缝，说：“你们全家都好。”
　　慕容诗摇头，说：“我爸还不知道呢。”
　　徐串串笑容瞬间凝固。
　　“虽然我爸脾气很臭，但是他最听我妈的话。”慕容诗扯了扯她被冻僵的脸颊，“怎么这么冰？”
　　徐串串看了一眼外面，压低声线：“我叫的滴滴打车，上了车才发现那辆车上暖气坏了，我又懒得下来。”
　　慕容诗皱了皱眉，说：“给他差评。”
　　“这个就不必了，那司机把一半的钱退给我了。”
　　慕容诗看她乐不可支的样子，无奈地摇摇头，说：“你真是个小财迷。”
　　徐串串吐了吐舌头。
　　担心她会感冒，慕容诗请教莲姨后给她煮了一碗姜汤。徐串串喝下了爱心姜汤，可是第二天还是感冒了。
　　不仅她感冒了，连带慕容诗也被她传染，为此徐串串懊恼不已，说：“昨晚都跟你说不要了，你还来。”
　　慕容诗勾住她脖子又是一个热吻，鼻音浓重：“昨天是个好日子，要好好庆祝。”
　　徐串串：“……”还没听说过用做.爱的方式来庆祝的。
　　感冒还没好全，慕容诗就要去出差了。这次去的台湾，她本来想让徐串串跟她一起去，可是综合考虑之后，徐串串还是决定留下来。
　　慕容诗是在工作日去的，她只能请假，她一走手头上工作就没人做了，老大肯定不会批准。
　　慕容诗离开后，徐串串顿感身边少了什么似的，可是当晚上慕容诗发视频过来问她一个人会不会无聊时，她嘴硬地说：“不会啊，想睡就睡想吃就吃，从来没有这么自由过。”
　　“自由？”慕容诗眼睛微微一眯，“听这话的意思，你是嫌我以前管你管得太严了？”
　　本来就是。徐串串心道。
　　前段时间，徐串串被某个读者安利一个女性选秀节目，她很喜欢里面一个能唱会跳长得又好看的小姐姐，每天码完字就迫不及待地追更新。某人看到之后醋劲大发，倒也没收她手机，只是脱光了一直在她眼前晃悠，搞得她无心看视频，最后还被压倒扒光。
　　“没有没有，我开玩笑的。”强烈的求生欲迫使徐串串谄媚地说，话锋一转，“台湾好玩吗？”
　　“有很多好吃的小吃，Linda自己跑出去吃了。”
　　徐串串被她说饿了，偷偷咽了口唾沫，说：“台湾漂亮妹子是不是很多啊？”
　　慕容诗想也不想：“不知道，没注意看。”
　　徐串串心里美滋滋。
　　出差回来后，慕容诗又带徐串串回家里吃饭。徐串串念及她这趟辛苦，主动当司机。
　　一开始慕容诗还跟她聊几句，越到后面越敷衍，徐串串余光瞥见她一直低头玩手机，随口问：“还没忙完吗？”
　　慕容诗“嗯”了一声就不说话了。
　　徐串串不再打扰她，也没把这事放在心上。直到晚上，徐串串洗完澡裹着浴巾出来，看到慕容诗还在玩手机，她很是疑惑。
　　慕容诗不像她似的是个手机控，可是从机场回来到现在，慕容诗手机就没离开过，连吃饭都在回消息。
　　“这么快？”徐串串在床边站了一会儿她才看到。
　　徐串串撇了撇嘴，说：“你到底在跟谁聊？Linda？”
　　“不是。”
　　待徐串串想要凑过去看，慕容诗不知是有意还是无意地把屏幕转到一边，站起来伸了个懒腰，说：“换我去洗了。”
　　徐串串目送她进了浴室，听到她手机“叮咚”响了一声，心里生出一丝古怪。
　　今天慕容诗太不对劲了。以前不管她怎么窥屏慕容诗都不避让，为什么刚才却像是怕她看到？
　　除了这一点，徐串串还发现一个可疑的地方。从她们见面到现在，慕容诗没有抱过她。

　　第 94 章

　　这半个小时里, 慕容诗的手机一共响了五声。每响一声, 徐串串心里就跟打鼓似的跟着敲一下, 搞得她心绪不宁。
　　同居之后, 她们的手机就录了各自的指纹，也都知道彼此的密码, 其实只要解了锁，徐串串就能知道到底是谁一直在和慕容诗聊天, 可是她又不想那样做。
　　慕容诗把手机放在这里, 应该是信任她的吧？如果她偷偷查看, 这不就是违背了慕容诗对她的信任了吗？
　　徐串串生生忍住了好奇，又等了十几分钟, 慕容诗才从浴室出来。
　　看到她还保持着原来的姿势一动不动坐在床边, 慕容诗微微惊讶，说：“怎么不换衣服？”
　　两个人都披着浴巾，同样长度的浴巾, 徐串串被裹得严严实实，慕容诗却是长腿露出一大截。
　　那光滑的皮肤上还有泛光的水珠, 徐串串吞了口口水, 手控制不住摸了上去, 说：“你洗好久啊。”
　　“有点累，所以就泡了半个小时。”
　　“那我帮你按一按好不好？”
　　“你行吗？”
　　“来嘛来嘛。”徐串串将她拉到床上，转了个身，将她身体头朝下放倒，两只手搭在她裸露的肩膀上, 轻轻揉捏，“这个力道可以吗？”
　　慕容诗“嗯”了一声，享受地眯起眼睛。
　　就在此时，那手机又“叮咚”响了一声，徐串串手上动作微顿，瞥了一眼，提醒道：“有人找你。”
　　从这个角度刚好能看到慕容诗的侧脸，只见她眼睛半眯着，薄唇微启，轻飘飘地说了五个字：“没事，不用管。”
　　不用管吗？
　　很好。
　　徐串串长舒了一口气，继续帮她按摩太阳穴。
　　慕容诗可能是真累了，眼睛很快又闭了起来，纤长的眼睫毛羽扇般轻触皮肤，唇珠随着呼吸微微凸起，让人想要含住。
　　按了一会儿，徐串串动作渐渐慢了下来，两只不安分的手沿着那细腻的后背一路往下，顺着腰侧插了进去，故意挑逗被被子压住的两团柔软。
　　慕容诗惊醒，抬起上本身，扭头，眉眼含笑地看着她：“干嘛？”
　　徐串串两只手带着暗示地捏了捏，小声说：“你这次出差去了五天，我们都好久没有那个了。”
　　慕容诗单手托腮，勾唇笑了笑，说：“前两天不是才做过吗？”
　　“嗯？哪有？”
　　“怎么没有？”慕容诗好整以暇地看着她，“那次视频你忘了？”
　　徐串串歪头想了想，面上一热，说：“那次不算！”
　　“不算吗？”
　　“……”徐串串干巴巴挤出四个字，“当、然、不、算。”
　　慕容诗不置可否，翻了个身面对她，托着她的腰将她往上提了提，暧昧地说：“那天我看你很享受，自己玩是不是也很舒服？”
　　“……”徐串串将滚烫的脸埋进她胸前，“别说了。”
　　慕容诗轻咬她耳朵，哑声：“才过了两天又想了？”
　　一团火噌地从小腹直窜上来，徐串串再也顾不得矜持，捧住她的头吻了下去。
　　因为性格内敛，徐串串很少主动，有时候也是被慕容诗说她技术不行被打击了自信。想到见面到现在她们都没有好好亲热过，徐串串心里不爽极了，发了个狠似的啃她的唇。
　　慕容诗戏谑地说：“喂喂喂，这是嘴巴不是大猪蹄。”
　　徐串串呼哧带喘地揉她的胸，引得容诗咯咯娇笑，说：“轻点，挤牛奶啊你。”
　　徐串串封不住她的嘴，又困不住她总是扭动的身体，有些恼了，将她放开，红着眼瞪她。
　　头发全乱了，身上浴巾也散了，反观慕容诗还整整齐齐的，连表情都没变，徐串串一时间觉得委屈极了：“你怎么回事啊。”
　　慕容诗两只手支撑着身体，茫然地看着她：“我怎么了？”
　　徐串串目光掠过她被啃红的嘴唇，还有沾了口水的胸口，羞愤地说：“你一晚上都心不在焉，亲你都没反应，你以前可不是这样。”
　　慕容诗缓缓直起身来，伸手抱住她，在她气鼓鼓的脸颊上亲了一下，柔声说：“我就是有点累。”
　　出差累可以理解，可要说累到连接吻的力气都没有，徐串串是不信的。
　　以前每次徐串串蜻蜓点水地亲她嘴巴，都会被慕容诗用热吻还击，现在衣服扒了，慕容诗却无动于衷地只是轻点她嘴唇，这难道不可疑？
　　联想到一路上慕容诗手机不离身，还有之前故意躲避不让她看手机的情形，徐串串气不打一处来，脱口道：“你是不是背着我在外面有别的女人了？”
　　慕容诗愣了愣，看她板着脸一脸严肃的样子，“噗嗤”笑出声来，敲她脑门，说：“你这小脑袋瓜想什么呢？”
　　“我不是在跟你开玩笑。”徐串串抓住她的手，带着薄怒的双眸直直看着她眼睛。
　　僵持了几秒钟后，慕容诗收敛起笑容，正色道：“你想多了，我怎么可能背着你乱搞。”
　　徐串串指着床头柜上那部指示灯一直在闪的手机：“那你告诉我，你一整天都在和谁聊？”
　　慕容诗：“……”
　　她们在一起半年，徐串串第一次发火是因为发现慕容诗用“路人诗”马甲欺骗她之后，那是两个人第一次冷战，慕容诗自知理亏，哄了很久才把她哄住。
　　俗话说得好，兔子逼急了也咬人，徐串串的小尖牙已经亮出来，似乎下一秒就要扑上来给她一口。
　　慕容诗稳住心神，托着她屁股坐起来，说：“是一个朋友。”
　　“方沁？”
　　慕容诗摇头。
　　徐串串心下一紧，不错过她脸上任何一丝表情，问：“女的？”
　　慕容诗静静看了她几秒钟，点头。
　　徐串串左眼皮一跳，扣着她肩膀的力道加重：“怎么认识的？”
　　“去台湾的时候。”
　　“……”万万没想到事情会是这样，徐串串突然没了底气，涩然道，“你喜欢她？”
　　慕容诗轻叹一声，觉得又好气又好笑：“胡说什么，我喜欢的是你。”
　　“那你为什么还要跟她聊？是她主动纠缠你的？”徐串串迫不及待地问。
　　“也不是。”慕容诗眉心拧了拧，似乎有些难为情，“这件事说来话长，我以后再跟你解释。但绝对不是你想的那样，你要相信我。”
　　“……”徐串串突然觉得肩膀有点凉，她默默扯过浴巾，默默站了起来。
　　慕容诗却一把将她扑，铺天盖地地吻随之落下，徐串串好没来得及披上的浴巾被随手扔到了地上。
　　那手掌仿佛天生带着魔力，所到之处无不引起颤栗。
　　徐串串僵硬的身体很快服软，将要彻底失去理智时，她猛地反应过来，按住那只不断往下的手，身体灵活地躲到一边，赌气地说：“我不想了。”
　　明明就是有所隐瞒了，为什么要相信她？一想到半个小时前慕容诗还在跟别的女人聊得欢，徐串串心里很不是滋味。
　　慕容诗只当她是闹别扭，双手扣住她的腰将她拖了过来，滚烫的唇在她身上到处点火。
　　徐串串身体经不起撩拨很快有了反应，她恨自己不争气，又恨慕容诗对她隐瞒，没来由火大，大吼一声：“我都说了不想要！”
　　她伸手要将慕容诗推开，却忘了控制好力道，情迷中的慕容诗一点防备也没有，重心不稳，就这么被她推了下去――
　　“咚”地一声，伴随着一声闷哼，空气静止了一般。
　　看着被她踢下床稍显狼狈的慕容诗，徐串串整个人懵了。
　　天啊，她都做了什么？！
　　徐串串慢半拍地反应过来，不顾身上不着寸缕，手忙脚乱地下了床：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　地上铺了厚厚的毯子，摔下去不至于很痛，但是慕容诗的脸色很难看。
　　“疼不疼？”徐串串着急地问。
　　慕容诗深深看了她一眼，似乎是在隐忍着什么，拨开她的手自己爬了起来，说：“算了，我的错，这种事怎么能逼你。”
　　徐串串张了张嘴，却不知道要说什么。
　　“我累了，睡吧。”慕容诗将身上皱巴巴的浴巾扯下，面无表情地朝衣帽间走去。
　　徐串串跟木头似的不知所措地杵在一旁。
　　几分钟后，慕容诗换好了睡衣出来，随手将一套干净的睡衣丢给她。
　　徐串串换好了衣服，战战兢兢在她身旁躺下。
　　“我关灯了。”慕容诗声音无起伏地说。
　　“嗯。”
　　“啪”地一声，灯灭了。
　　黑暗并没有让人感觉到踏实，反而将徐串串内心的恐慌无限放大。她悄悄翻了个身，瞪大双眼“看着”慕容诗所在的方向，说：“对不起。”
　　“没事。”慕容诗口吻很淡，不知道是不是因为刚才那一番折腾，语气里带着一点疲惫。
　　徐串串惴惴不安，不禁反思自己。这半年来她们争吵很少，天天待在一起，日子过得很单调。她每天都要码字，一写就是好几个小时，这期间不免冷落了慕容诗，可是慕容诗却很少抱怨……
　　这么一想，她这个女朋友是不是当得太不称职了？
　　因为没有新鲜感，因为太无聊，所以慕容诗才会去找别的女人聊，是这样的吗？
　　“慕容，你……你是不是腻了？”
　　“……”
　　“……”徐串串紧张得嘴唇发干。
　　一阵OO@@的动静后，她腰上多了一只手，熟悉的气息扑在脸上，慕容诗缓缓道：“我是因为有事要找那个人帮忙，你不要胡思乱想。”
　　平时小打小闹的，只要慕容诗多说几句好听的话，徐串串瞬间就没脾气了。今天这件事到底是谁错在先，徐串串已经搞不清楚了，因为刚才那一摔，她内心不安。又想到慕容诗才出差回来，舟车劳顿，自己为什么还要跟她闹？
　　越想越是愧疚，徐串串也没心思再去计较为什么慕容诗故意隐瞒故意不让她窥屏了。
　　闹矛盾的时候总是要有一方先妥协，徐串串腰上软肉被她那只手一碰，心软了，伸手回抱住她，说：“对不起，是我太任性了。屁股还疼吗？”
　　“别碰。”
　　“我就是想帮你揉揉。”
　　黑暗中两只手暗暗较劲，慕容诗扣住她手腕，说：“不疼。但你要再这么摸下去，我们今晚就别想睡了。”
　　“……”
　　有时候徐串串觉得自己是个言而无信的人，明明之前就和慕容诗约定过不要再吵架，可她还是没控制好自己的脾气。
　　她一晚上没睡好，在床上翻来覆去，搞得慕容诗睡眠也受到影响。
　　半夜惊醒，徐串串摸黑去了洗手间，才发现原来是大姨妈来了。
　　第二天不用上班，她们一觉睡到自然醒，起来之后默契地绝口不提昨晚的不愉快，赖在床上聊了会儿天，直到莲姨做好午饭上来喊她们。
　　吃完了午饭，慕容诗开车带她出去，说是要去看房。
　　“看房？”徐串串讶异。
　　“就是上次过生日我爸说要送我的那套房。”
　　这个徐串串记得，只是不明白为什么慕容诗要这么着急：“你不会真的打算要搬进去吧？”
　　“都没装修好怎么搬？”慕容诗顿了顿，“不过我确实有这个打算。”
　　孙安很早就把钥匙给了慕容诗，所有手续都办齐了。楼层选的是很吉利的数字8，房间一百多平米，三居室，厨房和卫生间很大，主卧里还有一个大露台，视野开阔。
　　“主卧我们自己住，旁边两间的话，一间给你留着当书房码字用，另一间就用来做客房。”慕容诗滔滔不绝地说，“要想早点搬进来就得早点装修了，你想要什么样的风格？欧式的，还是混搭？”
　　“我……”这空旷的房子说话都有回音，徐串串环顾一圈，最后视线回到慕容诗满含期待的脸上，“慕容，我觉得住宿舍挺好的。”
　　“你不想和我搬出来一起住？”
　　徐串串点了点头，又摇头。
　　慕容诗困惑了：“什么意思？”
　　徐串串挽住她手臂，小心翼翼地说：“不是不想和你搬出来，只是我觉得时机还不到。”
　　“我没说马上要搬，还得装修，装修完还得放一段时间。”
　　徐串串咬了咬下唇，说：“这房子是你爸送给你的，我要是搬进来跟你住太不合适。”
　　“怎么不合适？”
　　“我才刚把你的钱还上，现在穷得叮当响。你也知道，我手头这本还没写完，晋江压了一半的钱取不出来，确实没有多余的闲钱再去搞其他了……”
　　“我又没让你出钱。”
　　“所以我才觉得不合适啊。”徐串串急道，“虽然我是你女朋友，但是我不想什么都依赖你。本来我就觉得自己配不上你，要是再占你便宜，我会觉得自己像个吃软饭的。”
　　“吃软饭？”慕容诗被她一番振振有词的言论弄得啼笑皆非，“你还怕我养不起你？”
　　“不用你养，我自己能赚钱。”
　　慕容诗无奈道：“你就是跟我算得太清了。”
　　徐串串撇了撇嘴，说：“我知道我小气，身上缺点一大堆，就只剩下不爱占人便宜这个优点了。要是这个优点都没了，你肯定就不喜欢我了。”
　　“谁说的？”
　　“不是吗？如果我总是花你的钱，到处贪小便宜，你还会喜欢我吗？”
　　慕容诗被她噎了一下，认真想了想，说：“不会。”
　　她说实话，徐串串又不高兴了，脸一下拉得好长。
　　慕容诗软声哄她：“但我就喜欢你这份坦诚。”
　　“不光我坦诚，你也要坦诚。”
　　“我什么时候不坦诚了？”
　　“昨天晚上，你明明就……”徐串串话只说了一半就闭了嘴，讪讪地别开头。
　　“……”话题敏感，慕容诗也不愿提及，将她带进主卧，指着舞台外面说，“看，那边有个公园。”
　　这事就此揭过。
　　日子又恢复了平静，可是平静不到一周，徐串串又发现慕容诗不对头。
　　一开始发现不对，是部门里有一份文件需要慕容诗签字，徐串串跑去找她，没找找人。Linda告诉她慕容诗有事出去了。
　　以前不管是私事还是公事，慕容诗出去之前都会跟她打声招呼，可是这次没有。徐串串只当她是走得急忘了。
　　第二次发现异样，是某一天夜里。
　　慕容诗在洗澡，徐串串跟徐妈打电话，打到一半她手机没电了，找不到充电器，就想用慕容诗的打过去。
　　可是当她拿起慕容诗的手机，用指纹解锁时发现打不开。她试了好几次都是错误，换成数字密码，系统提示她密码不对。
　　徐串串不死心地又失了几次，次次都不成功，她一颗心渐渐往下沉，慢慢地接受了一个事实。
　　慕容诗换了密码锁，删了之前给她录的指纹……
　　为什么？
　　忘了要给徐妈打过去，徐串串一手抓着一个手机坐在床边，一直等到慕容诗洗完澡出来。她抬起头来，两眼空洞，小脸儿煞白。
　　慕容诗见状，表情变了变，走过来问：“你动我手机了？”
　　声音听不出喜怒，徐串串也没有心情去分辨，直勾勾看着她，说：“我只是想借用你的手机给我妈打电话，可是我发现……你的手机我打不开了。”
　　慕容诗默了默，说：“因为里面有一些机密，所以我换了密码没告诉你。”
　　徐串串凉飕飕地说：“不仅是密码，你还把我指纹删了，因为你怕我检查你手机。”
　　“没错。”
　　没错？
　　徐串串惊讶于她的坦然，也因她的做法心寒，喉咙滚了滚，问：“为什么？你是不是还跟那个女的有联系？”
　　几乎没有半点犹豫，慕容诗点了点头，从她手里拿过手机，抢在她爆发之前说：“但是你听我解释，我跟她绝对没有任何暧昧，我们聊的都是一些……”
　　“工作？”
　　“这个……暂时不能告诉你。”
　　玩神秘是吧？
　　徐串串没有追问为什么不能告诉自己，她现在脑子没办法思考，她也不知道自己是气愤还是心酸。
　　“好，你说什么就是什么。”徐串串站起来，做了个深呼吸，尽量压制着心口那股气，上前一步逼近她，“你还有什么瞒着我的？”
　　卸了妆，洗了澡，慕容诗眼睛清澈，里面平静无波，说：“今天我出去了一趟。”
　　“我知道，Linda说你有事出去了。”
　　“嗯，是去请那个人吃饭。因为担心你多想，所以我没有告诉你。”
　　徐串串扯了扯嘴角，说：“你现在告诉我就不怕我多想？如果我不问，你是不是根本不打算告诉我？”
　　“是。”
　　“……”徐串串推了她一把，横冲直撞往外走。
　　慕容诗急切地跑过来拉她：“这么晚了你要去哪？”
　　“洗澡。”徐串串没好气地甩开她的手。
　　“洗澡你拿手机做什么？”
　　“你管不着！”徐串串头也不回一直跑进洗手间，重重关上门。
　　她哪有心情洗什么澡，背部抵着门，手指颤抖地打字：“气死我了，慕容背着我跟别的女人聊天，偷偷换了手机密码，还偷偷跟那女的出去约会！被我发现了还理直气壮！”
　　等了几分钟，安祭才回她：“她出轨了？？？”
　　徐串串：“她说她跟那女的没有暧昧，你说我应该相信她吗？”
　　安祭：“这种事外人不好插手，有没有什么充足的证据？”
　　徐串串：“上面就是我说的证据啊，如果没有猫腻，她为什么要换密码？她说跟那个女的是在谈事，又不是工作上的事，为什么一定要这么瞒着我？我真的想不通。”
　　安祭：“往好了想，也许是要给你准备什么生日惊喜？”
　　徐串串：“四月份才到我生日，需要准备这么早吗？”
　　安祭：“所以你就认定她是出轨了对吧？”
　　看到这句话，徐串串烦躁的心突然就冷静了。
　　慕容诗出轨？
　　怎么可能呢……明明几天前慕容诗才带她去看过房。
　　说实话，她心里虽然恨慕容诗瞒着她，但是从来不敢往这方面想。
　　所以到底是因为什么？
　　徐串串洗完澡出来又问了一遍慕容诗：“你跟那个女的到底在搞什么？”
　　慕容诗避重就轻地说：“抱歉，我不想瞒你，但这件事不能告诉任何人，包括你。”
　　“哦。”徐串串绕过她去床上拿枕头。
　　“你这是干嘛？”
　　“我今晚睡沙发。”徐串串一面收拾一面说。
　　慕容诗按住她的手，眉头深锁：“你不相信我？”
　　徐串串故作轻松地说：“无所谓啊，你继续跟她聊好了，也不用顾忌我的感受。”
　　“我没有不顾及你的感受，我只是……”
　　“哦对了，安祭过几天要来，我也没时间陪你了。”徐串串不阴不阳地笑了一下，“让那个女人陪你去吧！”

　　第 95 章

　　徐串串暗暗告诉自己：不要生气不要生气, 生气伤感情。
　　可是她这次真的忍不了！
　　改密码、删指纹这些暂且不论, 她不能接受慕容诗理直气壮地隐瞒。
　　两个人在一起不是不能有隐私不能有秘密, 她也不是那种小心眼儿的人, 她不需要知道很多细节，可是简单跟她解释一下很难吗？
　　越想越生气, 徐串串感觉自己肺都要炸了，拿了枕头不管不顾地往外跑。
　　慕容诗动作很快, 手长腿长一下子就追上了她, 抢她手里的枕头, 说：“沙发这么小怎么睡？”
　　徐串串力气不及她，干脆把枕头塞她怀里, 完全不经大脑, 脱口而出：“那你去睡呀！反正今晚我不要跟你睡！”
　　慕容诗看她气得脸都红了，想伸手抱她，却被她残忍推开。
　　“不要碰我。”
　　“……”
　　徐串串泄愤似的捶打隔在她们中间的枕头, 头发甩得凌乱，俨然一个泼妇。
　　这种时候还在乎什么形象？她只想把所有的气都撒出来。
　　慕容诗默默看了一会儿, 把那碍事的枕头扔到一边, 抓住她两只手往自己身上按：“想打就打吧。”
　　手势没控制好, 徐串串还真在她肩膀上捶了几下，皱了皱眉，说：“你身上全是骨头，想疼死我啊？”
　　慕容诗一声叹息，说：“知道你不舍得打我。”
　　“呵呵。”徐串串冷笑着, 活动手腕，“你这两只手给别的女人打过字，不要碰我。”
　　“……”慕容诗被她堵得哑口无言，突然将她放开，走过去把房门锁得死死的。
　　“你干嘛？你还要禁锢我？”徐串串扑过去。
　　“我没有做任何对不起你的事。”慕容诗半道儿将她拦下，迎接她愤怒的双眸，说，“本来我是想瞒着你给你一个惊喜，没想到这么快被你发现了。”
　　徐串串身形一顿，怔证地看着她：“什么惊喜？”
　　慕容诗见她不再挣扎，双手圈住她的腰将她抱到床上，不紧不慢地说：“那个女的叫罗莎。”
　　“我们是从台湾回来的时候在飞机上认识的。她是一名室内设计师，S市人，嫁去台湾，这几天回来探亲。在飞机上我看了她的作品，觉得设计得很不错，就想到那套房子，本来打算找她设计好了再告诉你的。”
　　徐串串懵懂地眨了眨眼睛。
　　折腾了几天，搞得这么神神秘秘，居然是因为房子装修的事？
　　徐串串半信半疑：“可是那天看完了房子，你不是答应过我这件事先放一放吗？为什么现在你还跟她有联系？”
　　慕容诗帮她整理凌乱的头发，视线环顾房间一圈，说：“这间房子真的太小，多买几件衣服都没地方放，我早就想换了。就是怕你不同意，所以我才偷偷跟她联系，也是不想你知道我在搞装修的事有任何心理负担。”
　　“……”
　　“串串，以后我的房子就是你的房子，就当是我爸送给我们的礼物。”
　　“什么礼物啊？嫁妆？”
　　慕容诗抿唇笑了笑，说：“嗯，嫁妆。”
　　徐串串讪讪地别开头，说：“那这样的话我可娶不起你。”
　　“娶不起我也赖着你。就算你烦了腻了，也别想从我手上逃脱。”
　　徐串串低头一看，自己一只手正被慕容诗紧紧抓着。手心贴着手心，感受着彼此脉搏的跳动，她心跳突然加速。
　　趁她愣怔，慕容诗凑过来要吻她。
　　徐串串猛地清醒，闲着的那只手挡住她嘴巴，板着脸说：“少用甜言蜜语糊弄我。”
　　慕容诗亲她手心，深情款款注视着她，说：“不是糊弄，我是说真的。”
　　被那软软濡湿的唇轻轻一碰，徐串串心尖儿颤了颤，抽回手，撞进她神色的眼眸里魂儿都出不来了。
　　刚才说到哪了？
　　被她一打岔，徐串串差点忘了正事。
　　那事还没完。
　　仔细回想刚才慕容诗的说辞，说得合情合理，似乎挑不出一点毛病。徐串串讶然：“就因为装修的事？”
　　“要不然还能因为什么？”慕容诗温柔地抚摸她的脸，“你不会真以为我是背着你出去乱搞吧？”
　　想起在洗手间里跟安祭的对话，徐串串有些心虚，别开头，说：“就算不是乱搞……我是你女朋友，你这又是换密码又是偷偷约会的，换谁谁受得了？”
　　慕容诗强行将她的脸转向自己，纠正她：“只是请她吃饭，不是约会。”
　　徐串串急道：“吃饭就吃饭，为什么还要偷偷瞒着我？那我要是偷偷跟哪个女的出去不告诉你，被发现了还遮遮掩掩不想说，你心里怎么想？”
　　“我……”慕容诗第一次发现自己说不过她，垂眸，沉思片刻，说，“对不起，这件事是我不对，我不够坦诚，更不应该瞒着你。”
　　慕容诗说得非常诚恳，认错态度积极，解释得也很清楚，徐串串一听心就软了。
　　如果慕容诗真的是给她准备惊喜，那她岂不是在无理取闹？
　　就算是无理取闹，那也是慕容诗隐瞒在先。
　　总算理清楚了，徐串串心里还是有些不爽，努了努嘴，说：“你以为说一句对不起就完了？”
　　慕容诗举起右手，郑重其事地说：“我保证这是最后一次。”
　　徐串串翻了个白眼，自以为很凶狠，咬着后槽牙说：“下次你再这样，我就再也不理你了！”
　　“那……这次可以原谅我吗？”
　　难得看到慕容诗这么低声下气，徐串串总算扳回了一城，却故意不理她，站起来说：“我要去洗澡了。”
　　慕容诗“噗嗤”笑出声，说：“气糊涂了吧？你已经洗过了。”
　　徐串串低头看自己身上穿的睡衣，愣了愣，瞪她：“你还敢挑我刺？”
　　“……不敢不敢。”慕容诗努力憋笑，“去吧。”
　　徐串串又去了洗手间，当然不是为了洗澡。
　　她前脚刚离开，慕容诗脸上笑容敛去，拿出手机，点开微信，手指快速敲字：“以后直接电话联系吧，有事我会主动联系你的。”
　　对方没有问她原因，只回了一个好字。
　　收到回复后，慕容诗不假思索地把这个人从好友列表里删除。
　　徐串串只是尿了个尿，回来看到慕容诗在摆弄手机，心里咯噔一跳，状似无心地问：“干嘛呢？”
　　慕容诗抬头看见了她，说：“我把密码改回来了，还是你生日。”
　　心里还是有些怨气，徐串串敷衍地“哦”了一声。
　　“过来，重新给你录指纹。”
　　徐串串犹豫了一下，慢吞吞走过去。
　　她要坐床，慕容诗却把她按在大腿上，从身后抱着她。
　　徐串串顺从地任由她抓着自己右手食指录入，看着指纹渐渐成型，酸溜溜地说：“就算你不换密码，我也不可能随便翻你手机，你这样做分明就是不信任我。”
　　面对指责，慕容诗一点也不反驳，只一个劲道歉：“对不起。”
　　指纹录好了，慕容诗借着她的手把那个指纹命名为“老婆”。一看到这两个字，徐串串心里有再多怨气也全消了，侧身看着她，说：“当然，特殊情况除外，我刚才拿你手机只是想给我妈打电话。”
　　“我知道。”慕容诗脉脉地看着她双眸，“我从来不怀疑你的人品，只是希望惊喜多一点所以才费尽心思瞒着你。”
　　“现在已经没有惊喜了。”
　　慕容诗亲亲她撅起的嘴唇，说：“以后还会有的。”
　　徐串串从她大腿上滑下来，一个打滚翻到床上，抱着那个被蹂.躏得皱巴巴的枕头，说：“行吧，这次就原谅你了。”
　　慕容诗俯身过来亲她。
　　亲到一半，徐串串紧紧抓着睡裤，说：“我只说了原谅你，可没有让你得寸进尺。”
　　“……”
　　徐串串一个鲤鱼打挺坐了起来，将枕头塞进她怀里，说：“跟你吵架我都没更新，我要去码字了。”
　　开了电脑，QQ自动登录，右下角头像一直在闪。徐串串点开，看到半个小时前安祭发来的消息：“如果真的是出轨，这个绝对不能原谅，早点把她甩了。”
　　徐串串悄咪咪扭头去看，好巧不巧与慕容诗四目相对，她干笑两声。
　　“看我干嘛？”
　　慕容诗勾唇一笑，说：“好看。”
　　徐串串很是窘迫，说：“哪有你好看。”
　　慕容诗换了个姿势，侧躺着，一只手支撑着脑袋，脸上笑容不变，说：“有句话叫‘情人眼里出西施’。”
　　徐串串被她夸得心飘了起来，又被她那勾人的眼神勾住了魂儿，真想扑过去，摁倒，扒光……
　　可是想到还有码字任务，徐串串又忍住了。
　　花了几分钟跟安祭解释清楚前因后果，徐串串才开始码字。码完还要再改，更新完已经是两个小时以后了。
　　累得只想倒头就睡，徐串串强撑起精神去洗了手，回来时看到慕容诗抱着手机不知道在刷什么。
　　她故意凑过去，慕容诗也没有避开，说：“群里这些妹子真有意思。”
　　徐串串定睛一看，发现那页面是她的读者群。她扫了一眼，震惊道：“你又发红包了？”
　　“就发了一个，不多。”
　　徐串串赶紧拿过自己手机，一检查，好一阵无语。
　　一千块不算多？
　　好吧，对于慕容诗来说的确不算多。
　　抢红包热潮已经过了，群里刷屏的速度依旧没有慢下来，徐串串看到有人@自己，点了一下，手指滑动间，看到这样的几条消息。
　　――每次一看到土豪诗发红包，我就在想今天是个什么好日子。
　　――我跟你相反，我想到的是，土豪诗是不是又做错什么事惹大大不高兴来向我们求助了2333
　　――这种事应该问大大@爱吃麻辣烫。
　　――大大今晚还更新吗？
　　……
　　这个时候已经更了，徐串串也就没回复。还要再往下翻，手机却被慕容诗拿走了。
　　“眼睛还不累？早点睡吧。”慕容诗说。
　　“哦。”徐串串扯过被子躺了下去。
　　“对了，那个唐欣真的要来？”
　　她不说徐串串都快忘了这茬：“对啊。”
　　“我还以为你是为了气我才故意这么说。”慕容诗拧了拧眉，“她来干嘛？”
　　当时徐串串正因为慕容诗隐瞒她的事气昏了头脑，她没来得及问安祭，摇摇头：“不知道。”
　　“难道是来找方沁？”
　　徐串串眼睛一亮，乐道：“有可能啊！”
　　她麻利地爬起来，拿起手机上QQ找安祭。
　　安祭：“想多了，我为什么要找她？”
　　徐串串：“难道就是为了来找我玩[惊讶]”
　　安祭：“这个……说来话长。”
　　徐串串：“？？？”
　　说起来都是因为香橙。
　　成为全职写手后，安祭常常过着黑白颠倒的日子。那天一大早，她睡得正沉，突然被一阵手机铃声给吵醒。
　　她烦躁地闭着眼睛接听，那头传来一个微弱的声音：“唐欣，救我――”
　　一听到这声音，安祭猛地惊醒，揉了揉眼睛看着手机屏幕，一个陌生的来自S市的号码。
　　她把手机放回耳边，不是很确定地问：“香橙？”
　　“是我。”
　　“……”安祭在心里暗骂了一声，故意用那种厌恶的口吻说，“你到底想干嘛？”
　　她明明记得上次已经拉黑了，怎么香橙还能打过来？难道又换了个号码？
　　“啊――”香橙尖叫一声，歇斯底里地大喊，“这个人疯了，他虐待我，唐欣救我！”
　　演戏？
　　如果真的是演戏，那这喊的未免也太逼真了。
　　安祭不知道那边到底发生了什么，被她叫得耳膜生疼，揉了揉发胀的太阳穴，张嘴正要说话，那边却突然挂断了，搞得安祭也是莫名其妙。
　　睡了不到四个小时，眼皮子直打架，安祭丢下手机转眼就睡着了。
　　睡醒之后安祭把这事给忘了，只当自己是做了个噩梦。她怎么也想不到的是，三天之后，香橙居然主动找上门来。
　　自从请了钟点工，安祭就很少吃外卖了。每天十一点，钟点工阿姨准时上门，基本等她醒来时，饭菜就做好了。
　　安祭如往常一样，醒来先赖在床上玩手机，直到阿姨来敲门提醒她饭菜做好了，她才慢吞吞走出房间。
　　阿姨没有像往常一样马上离开，看着她欲言又止：“唐小姐……”
　　“怎么了？”
　　“你是不是有个叫香橙的朋友？”
　　安祭瞪大双眼：“阿姨，你怎么知道香橙？”
　　“她现在就在你家门口。”
　　“咳――”安祭不小心被米饭呛到，“你说什么？”
　　“就在门外面，我一过来就发现她，刚才出去倒垃圾她还在呢。”阿姨啧啧嘴，不胜唏嘘，“那姑娘看着细皮嫩肉，不知道被谁打得鼻青脸肿的。我被吓了一跳，看她她躲躲闪闪，就跟她聊了几句。她说她是你朋友。我问她为什么不进来，她说怕你不肯见她。”
　　安祭放下筷子跑了出去，猝不及防打开门，险些与门外抬手准备敲门的香橙撞上。
　　距离分手到现在一年多了，除了偶尔无聊看过几次香橙的直播，安祭没再和她见过面。
　　亲眼所见，安祭才知道原来不是阿姨形容夸张。眼前这张脸简直可以用面目全非来形容，仔细看还能看到嘴角的血迹，她差点没认出来。
　　安祭倒吸一口凉气，退后一步。
　　“唐欣，是我……”
　　直到对方开口，安祭认出那是香橙的声音，她把卡在喉咙里的米饭咽下去，狐疑：“你这脸上的伤……怎么回事？”
　　香橙整个脸浮肿，五官扭曲，眼泪“吧嗒”落下，说：“不仅仅是脸，我这身上全是伤。那个人渣把我关在屋子里，他天天打我骂我，我好不容易才逃出来。”
　　安祭懒得去问她“人渣”是谁，不忍直视她那张脸，看着别处：“那你就报警啊！找我干嘛？！”
　　香橙哭诉道：“我不敢报警，听说他在S市很有势力，我要是报了警肯定会死得更惨。我也不敢待在那个地方，我没有朋友，想来想去只能来找你了。唐欣，我们好歹交往了半年，看到我变成这样，难道你一点都不心疼吗？”
　　“……”说实话安祭一点也不心疼。
　　香橙突然抱住她：“我真的很爱你，这么久了我手机一直存着你的电话号码，你不要赶我走好不好？”
　　那一刻，安祭不但没有激起一点同情心，反而觉得很恶心。
　　后面香橙还说了很多她们交往时做过的一些事，看着她一把鼻涕一把泪，安祭内心毫无波动。
　　安祭到最后都忘不了钟点工阿姨帮她拉开香橙时看向她的诡异眼神，但她也很感激，如果不是阿姨帮忙，她一个人完全应付不来。
　　说她绝情也好，冷漠也好，安祭都无所谓，她只是怕了香橙这样死缠烂打，被逼无奈下，她把那四小只送到堂哥家，打算先出去躲一躲。
　　因为涉及的领域不同，安祭和三次元的朋友几乎断了联系，思来想去，唯一的好朋友只有徐串串了。
　　刚好那个时候徐串串找她吐黑泥，她就把这一决定告诉她。
　　徐串串听完安祭一番解释，感觉像是看了部狗血小说：“她怎么还敢找你啊？”
　　安祭：“鬼知道。”
　　徐串串：“可能她真的爱你？”
　　安祭：“这种鬼话你也信？”
　　徐串串确实不信。
　　且不说香橙之前和江少华鬼混，一想到香橙一次次黑她，徐串串愤愤不平，憋不住骂道：“她真的太不要脸了。”
　　安祭对此不予评价，只说：“我都不敢回去了，这两天一直住酒店。机票订好了，明天去找你。”
　　徐串串放下手机，把这事转述给慕容诗。
　　慕容诗听完，露出一个嫌弃的表情，说：“这女人活该。”
　　“可是她一直缠着安祭，害得安祭都不敢回家了，这种人好可怕。”
　　慕容诗突兀地笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　慕容诗不咸不淡地说：“香橙如果一直缠着她，那就算是骚扰了，她直接报警不就行了，为什么还要找些冠冕堂皇地借口说要来找你。”
　　徐串串一知半解：“你是说安祭在骗我？”
　　“那倒不至于。”慕容诗顿了顿，“我只是觉得，她未必是真的想来看你，也许只是找到了一个充足的理由来看某人。”
　　徐串串恍然：“方沁？”
　　慕容诗耸耸肩，说：“这我就不清楚了。”
　　安祭是早上的飞机，飞机落地时徐串串还没下班，她本来想请假去机场接人，慕容诗却阻止她，说：“这么好的表现机会留给方沁就好了。”
　　一想到那两个人碰面后擦出火花的情形，徐串串就有些激动，忙不迭点头，说：“那就让方沁去吧，她肯定愿意。”
　　“唐欣的航班信息我已经发给她了。”慕容诗话锋一转，“对了，等下我要出去见罗莎，耽误了她这么多时间，我还得再请她吃顿饭。放心，这次我会带Linda出去。”
　　徐串串微赧，说：“我没有不放心啊。”
　　“那就好。我走了。”
　　“嗯。”
　　为了消除徐串串的疑心，慕容诗把Linda带上，只不过到达目的地后，她让Linda留在车上，自己一个人进了那家茶餐厅。
　　“你好快啊。”罗莎是S市人，只不过常年生活在台湾，说话的语调多多少少受到那边的影响，听上去软绵绵的还有点嗲。
　　“公司就在这附近。”慕容诗在她对面落座，“等久了吗？”
　　“我也刚到没多久。”
　　慕容诗叫来服务员，把菜单推到她面前：“你来点吧。”
　　等餐过程中，罗莎把一个袋子递给她，说：“这七本书我都看完了，你女朋友写得很不错。”
　　“谢谢。”慕容诗莞尔，“她要是听到一个资深出版编辑这么评价她，一定会很高兴的。”
　　罗莎看了看她停在外面的车，说：“车上那位就是你女朋友？”
　　“不，那是我助理。这件事我还没有告诉她。”
　　罗莎微微惊讶：“为什么不告诉她？你想给她一个惊喜？”
　　想到昨晚闹的不愉快，慕容诗苦笑道：“惊吓还差不多。”
　　“我没明白。”
　　慕容诗敛了敛容，将那七本书收好，说：“出版是她的一个梦，没有百分百的把握就告诉她，我怕最后她会失望。”                        
作者有话要说：　　幼稚得我都想笑，名副其实小白文。
对了，小白文快完了，追文很累吧？听到这个消息你们一定很开心~
感谢这几位土豪！
......扔了1个地雷投掷时间:2018-08-30 4:37 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-30 12:15:39 
......扔了1个地雷投掷时间:2018-08-31 01:01:20 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-08-7:28:50 
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-08-31 21:43:13 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-08-31 21:55:08 
失落方舟扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-08-31 22:25:29 
......扔了1个地雷投掷时间:2018-09-01 00:01:05 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-02 19:15:29 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-09-02 19:36:53 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-02 23:53:36

　　第 96 章

　　这个点茶餐厅里没有多少客人, 两个人分别点了咖啡和奶茶, 还有一些小点心。
　　东西送上来暂时打断了她们的对话, 罗莎喝了一口冰凉的奶茶, 说：“说到奶茶，还有台湾那边的好喝。”
　　慕容诗也端起咖啡浅抿了一口, 问：“你要回去了吗？”
　　“是啊。”罗莎把杯子放下，下巴点了点被她放在一旁的包装袋, “时间太赶我都没能好好研读, 虽然看得很粗糙, 但还是被这一个个有爱的故事吸引下去，这几天我都是熬夜看完的。”
　　慕容诗笑了笑, 说：“我代她跟你说声谢谢。”
　　“但说谢谢就有点早了。”
　　慕容诗疑惑。
　　罗莎双腿交叠, 正色道：“台湾那边确实可以出版这类的书籍，但总体来说百合小说受众面小，出版的难度也相对大些。”
　　慕容诗静静聆听。
　　“因为受众小, 我们在挑选这类作品的时候，不仅仅要考虑故事和文笔这些必要条件, 还要参考这位作者的名气。当然, 我不是说你女朋友没有名气, 我在网上看过她文章的相关数据，从点击和收藏量来看，她在同类作者中还是比较优秀的。”
　　“她也经常调侃自己是个小透明。”对方说得还是太委婉，慕容诗直截了当，“你的意思是她的不适合出版？”
　　“不不不。”罗莎忙不迭摇头, “你女朋友写得非常好，这个毋庸置疑。”
　　“她的文笔细腻，甜甜的恋爱小故事很符合市场。如果按照我个人喜好，我是很希望能和这样的作者合作的。但有一点我要跟你说清楚，我们主编偏好的是那种故事性很强的小说，比如安祭写的。”
　　提到安祭，慕容诗不免想到飞机上那场偶遇。
　　她和罗莎是在从台湾返回的途中认识的。三排的座椅，Linda坐在靠窗的位置，慕容诗坐中间，罗莎坐在外面。飞机平稳飞行后，疲惫的Linda很快睡着了，慕容诗抽出前面座椅后背口袋里的杂志翻了翻。
　　不知道是她运气不好，还是这家航空公司服务不到位，她面前的杂志全是繁体版，看得她头晕脑花。她把杂志放回去，准备闭目养神，余光瞥见旁边的旅客正捧着一本厚厚的书看得津津有味。
　　大概意识到了她的窥探，罗莎零;捌;壹;;;冲她微微一笑，说：“要飞三个多小时呢，很无聊吧？”
　　慕容诗没想到罗莎会跟她搭讪，也回她一个笑容，说：“是很无聊。”
　　罗莎压低声音跟她吐槽：“飞机上这些杂志很没意思，所以我每次都自己带书。”
　　慕容诗注意到她手上的书籍，审视她的脸，说：“听你口音应该也是内地的吧？你这书都是繁体字，看着不难受吗？”
　　罗莎翻动书页：“你说这个啊？我在台湾一个出版社做编辑，每天看的都是这些文字，早就习惯了。”
　　在她不经意翻动间，慕容诗注意到了封面上的文字，看到“作者安祭”这四个字时，她以为自己眼花了：“安祭？”
　　“这是一个内地的作者，在圈里很出名的，她写的小说很好看，不过题材有些特殊。”
　　慕容诗莞尔，轻描淡写地说：“这个作者我认识。”
　　像是突然找到了知音，罗莎眼睛一亮：“你看过她写的小说？”
　　“看过一点点。”慕容诗扯了扯嘴角，“这个作者现实中我认识，还一起吃过几次饭。”
　　罗莎眼睛睁大，尽量控制着音量：“这么巧？！”
　　这也是慕容诗意料之外。
　　太无聊了，为了打发时间，慕容诗听罗莎滔滔不绝说了很多安祭小说的事。罗莎也趁机跟她打听安祭的一些情况，比如现实中人长得怎么样，脾气怎么样。
　　慕容诗一阵思索后，总结性地回了两个字：“还行。”
　　那是一周前发生的事。
　　飘远的思绪收回，慕容诗眼睛眨也不眨地看着对面的罗莎：“你请说。”
　　罗莎面露尴尬，说：“我毕竟不是主编，不能给你肯定的答案，你懂我意思吧？”
　　慕容诗沉吟了一下，说：“那你觉得，我女朋友的小说出版可能性有多大？”
　　“我现在只有百分之五十的把握，因为我真的很喜欢你女朋友的作品，喜欢这种温暖的故事。回去以后，我希望可以跟主编争取一下。”
　　这么看来，能不能出版还是个未知数。
　　慕容诗对出版这块几乎不了解，所以在飞机上加了罗莎的微信后，她一有空就缠着罗莎问这问那。罗莎也是好脾气有耐心，事无巨细地跟她讲了很多知识。
　　虽然徐串串总说她写文只想赚点零花钱，不想追名逐利，可是每次提到安祭时，慕容诗都看到她脸上流露出来的羡慕。
　　“安祭这本小说又要卖影视了，听说好多公司抢着要，好厉害啊。”
　　“你知道吗？安祭新文才放出文案，一章都没发就有出版社找她签约了。哎，果然大神待遇就是不一样。”
　　诸如此类的话数不胜数。
　　相处这半年，慕容诗早就把她性格摸得透透的，徐串串不是不想，只是她觉得自己能力不够不敢奢望罢了。
　　这次飞机上偶遇罗莎，听了罗莎说到安祭小说出版的情况，慕容诗立刻萌生出了帮助徐串串小说出版的事。
　　虽然徐串串名气不及安祭，可是她认为徐串串写得一点也不差，为什么别人能出版，徐串串不能？
　　这几天频繁跟罗莎联系就是为了这件事，她的确是想给徐串串一个惊喜，可是也知道出版这件事难度很大，所以在一切还没有明朗之前，她不想让徐串串知道。防止意外发生，她就把手机密码给改了。
　　只是她忘了徐串串是个心思敏感喜欢脑补的人，自己没遮掩好，害徐串串起疑，差点跟她闹翻。
　　眼看罗莎要回台湾了，今天慕容诗就当是为她送行，临走送了她一套美容仪，说：“不管这事成不成你都先跟我说一声，不成我还是会找你的。”
　　罗莎一头雾水：“不成还找我？”
　　慕容诗坦言：“我答应了要给她惊喜，你们实在出不了的话，我打算自己出资。”
　　“你是想自费？”
　　“嗯，我想圆她一个梦。”
　　罗莎听得目瞪口呆，看了看那套昂贵的美容仪，又看了看她，一脸羡慕地说：“你对你女朋友真好。”
　　慕容诗笑而不语。
　　送别了罗莎，慕容诗回到车上。
　　Linda已经在车上玩了半个小时手机，听到开门声，看到慕容诗钻进来，她心中虽有疑惑，却没有多问。
　　那家餐厅甜品不错，慕容诗打包两份带走，把其中一份给了Linda。她自己开车，这样方便Linda吃东西。
　　Linda指着另外一份，明知故问：“这是给谁带的？”
　　“还能有谁？”慕容诗勾唇笑了笑，发动车子前，拿出手机给徐串串发微信，“十分钟后去我办公室，给你带了好吃的。”
　　回到公司后，Linda就去忙其他事了。慕容诗推开办公室的门，发现里面静悄悄的。
　　窗帘没拉，空调没开，灯也没开，连个人影也没有，她不禁疑惑：难道徐串串没看到她的消息？
　　慕容诗把车钥匙和打包回来的甜点放到办公桌上，拿出手机准备给徐串串打过去时，一个人影从桌子底下钻了出来。
　　“Surprise！”
　　“……”慕容诗被她吓了一大跳，手机差点没拿稳。
　　徐串串还是第一次看到慕容诗惊慌成这样，哈哈大笑，说：“好玩吧？”
　　“不好玩。”慕容诗丢给她一个白眼，将打包盒推到她面前。
　　徐串串打开一看，发现有两个葡挞、两个榴莲酥和两个甜甜圈，香甜的奶油味钻入鼻孔，她深吸一口。
　　慕容诗看她一脸馋样，也跟着乐了，说：“趁热快吃吧。”
　　“那么多我吃不完啊。”徐串串走到她面前，“你跟我一起吃。”
　　“我吃过了。”
　　徐串串可不管，拿起一个蛋挞喂到她嘴边：“快快快，我只有五分钟。”
　　慕容诗嘴巴闪躲着，打趣道：“急什么，你当偷情啊？”
　　“偷情的话，五分钟够吗？”
　　慕容诗想笑，却故意板着脸，一本正经地摇头，说：“最起码两个小时。”
　　徐串串面上一热，又开始催促：“真的，我不能离开太久。来来来，我喂你。”
　　慕容诗挑了挑眉，一只手圈住她的腰，说：“门锁了，用嘴喂吧。”
　　“那样更慢了！”徐串串跺跺脚，趁她张嘴时把葡挞塞进去，自己嘴巴也没闲着。
　　两个人正吃着，手机突然响了，当发现是自己的手机在响时，徐串串激动得差点没被甜甜圈噎到。
　　以为是老大或者其他同事找她，拿起手机一看，来电显示上是安祭的名字，她忙按下接听：“你到了？”
　　安祭：“刚下飞机。你到了吧？”
　　“我啊？我……”徐串串支支吾吾，与慕容诗对视一眼，“到了到了！你快出来吧，有个大惊喜等着你。”
　　“什么大惊喜？”
　　“出来你就知道了。好了不说了，等会儿见，拜拜！”
　　徐串串不等那边回应就挂了电话，咬了一口抹茶甜甜圈，说：“我这么骗她，不知道她会不会生气。”
　　慕容诗不以为意：“她应该感激你。”
　　机场。
　　听说徐串串为她准备了惊喜，安祭跟着人流出来就一直在想惊喜是什么。
　　天凉了，她带了很多换洗的衣服，里面还装着一台笔记本电脑，拖着笨重的行李箱到了出口，没发现徐串串，却发现了人群中瘦高的方沁。
　　安祭以为自己出现了幻觉。
　　方沁笑吟吟地径直朝她走来，柔声问：“累吗？”
　　安祭眨了眨眼睛，试图在人群中寻找徐串串的身影，还是没找到，视线回到眼前人脸上：“怎么是你？”
　　方沁一瞬不瞬盯着她的脸，不答反问：“你不希望是我？”
　　“……”安祭舔了舔被风吹干的嘴唇，眼神游移，暗暗咬牙。
　　这就是徐串串所谓的惊喜？？？
　　方沁趁她愣怔时上前一步，说：“走吧。”
　　安祭还没反应过来，行李箱就被她拖了过去。
　　“我自己来吧。”安祭伸手去抢，却不小心碰到了方沁的手，她心里一突，讪讪地收回手。
　　方沁好像没在意，指了指外面，说：“白色那辆是我的车。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　距离上次见面才过了半个月，回来以后她们断断续续地联系，但都聊得不是很深入。上了车，方沁感慨道：“我没想到我们这么快就见面了。”
　　安祭看着车内装饰，装得漫不经心地说：“我也没想到。”
　　方沁不动声色打量着她：“你是专门来找串串玩？”
　　“算是吧。”安祭有些心虚地说。
　　“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“没什么。”方沁淡淡一笑，示意她系上安全带，发动车子，“我先带你去吃点东西。”
　　“我不饿。”安祭忙说，“我在飞机上吃过了。”
　　“那……”
　　“你直接带我去酒店吧。”安祭截住她的话。
　　方沁垂眸，小声说了个好字。
　　之后，两个人就好像是陌生人似的谁也不理谁。车里很安静，静得安祭坐立不安，她没话找话：“能听歌吗？”
　　“可以。”方沁帮她把音乐打开。
　　音量适中，富有质感的音乐声在车里回响，安祭紧绷的神经总算得到了些放松。
　　“要玩几天？”方沁打破沉默。
　　安祭想了想，说：“不知道，先看看吧。”
　　“你要是无聊，也可以找我玩。”
　　安祭没接腔，看了会儿外面飞驰而过的风景，觉得无趣，把头摆正：“对了，你有东西落在我家。”
　　方沁一愣：“什么东西？”
　　“就是那件蓝色的吊带睡裙，你走的时候还挂在阳台。”
　　方沁回忆了一下，哑然失笑，说：“难怪我找不到，原来是忘记拿回来了。”
　　她一直看着前方路况，这样安祭可以肆无忌惮地看她，不料方沁突然抬眼看向后视镜，两个人目光一撞。
　　安祭赶紧转移视线，清了清嗓子，说：“我……这次帮你带过来了，到了酒店再还给你。”
　　“其实还不还无所谓。”
　　“为什么？”
　　方沁又瞄了一眼后视镜，看着安祭低垂的眉眼，半真半假地说：“可以给你留作纪念。”
　　安祭张了张嘴，却发不出声音。她一只手里抓着手机，一只手紧紧抓着安全带，故作镇定：“不用了，我家里睡衣挺多的。”
　　从机场到市区还有一段路，两个人有一搭没一搭地说着话，不过聊得内容都比较日常，为了跟她拉近关系，方沁问了她蛋糕店的情况，问了她家里那三只猫和一条狗，甚至还问到了钟点工阿姨。
　　基本上她问什么，安祭就机械地答什么。两个人心里都有鬼，放不开，气氛很干，干得安祭想喝水。
　　快到市区的时候，道路变得拥挤，方沁问低头玩手机的安祭：“离我上班近的地方有个如家，要不要去他家？”
　　安祭抬头看了她一眼，说：“随便。”
　　方沁握着方向盘的手松了又紧，看着前方不断变化数字的红绿灯，说：“你要是不想住酒店，也可以去我家。”
　　安祭微微惊讶：“为什么去你家？”
　　“不，确切地说是我在外面租的公寓。”方沁顿了顿，“上次我在你家住了两天，白吃白喝你的，你来S市，我招待你也是应该。”
　　这话听着没什么毛病，但安祭一想到当时两个人共处一室是那样不方便又别扭，她迟疑了。
　　这次来主要目的是躲着香橙，安祭不确定自己什么时候回去，她带了笔记本电脑过来就是为了码字，可是上次方沁在她家，那两天她惶惶不安，竟是一个字也没写出来，太耽误事了。
　　仔细衡量之后，安祭说：“不麻烦你了，我觉得我还是住酒店比较好。”
　　方沁直勾勾看着她：“你怕我？”
　　“……”安祭干笑了两声，“大家都是女人，再说你脾气比我好，我为什么要怕你？”
　　方沁欲言又止，最后什么也没说。
　　把她送到酒店，安顿好后，方沁就要离开了，临走时说：“不好意思，我只请了半天假，还得回去工作。”
　　“那你去忙吧。”安祭巴不得她早点走。
　　可是当方沁真的走了，安祭又觉得一个人无聊，无事可做，还不如睡觉。
　　六点钟的时候，徐串串打电话联系她：“我和慕容现在过去接你，然后我们一起去吃饭。”
　　安祭刚睡醒，迷迷糊糊应了一声，爬起来洗漱换衣服。
　　吃饭地点是慕容诗选的，三个人碰了头，没多久方沁匆匆赶到。
　　有其他人在，再次见到方沁，安祭不至于那么无措。趁着去上洗手间，她把徐串串拉到一个无人的角落：“你为什么要让她来接我？”
　　看着懊恼的样子，徐串串贼兮兮地笑了起来，说：“别装了小祭祭，我们都知道了。”
　　“知道什么？”
　　徐串串搡了搡她，说：“方沁都告诉慕容了，那次台风航班被取消，你把她带回家住了对不对？”
　　“……”
　　“你们两个，有没有发生点什么激情的事？”徐串串压低声音。
　　“……没有。”
　　“真的没有吗？”徐串串挤眉弄眼。
　　“没有！”安祭被她说得面红耳赤，“小烫儿，你现在怎么变得这么不正经了？”
　　“切，你比我不正经多了。”
　　“……”
　　有人经过，两个人对话被迫中止，手拉手回到了座位上。
　　“点菜了吗？”徐串串问。
　　慕容诗死死盯着她们交握的两只手，蹙眉，说：“怎么去了这么久？”
　　接触到那带着警告的目光，徐串串松开了安祭的手，在她旁边落座，说：“人多呗。”
　　慕容诗把菜单放到她面前：“我和方沁一人点了一个，剩下的你们来点。”
　　徐串串翻动菜单，问对面的人：“小祭祭，你想吃什么？”
　　“随便，你帮我点吧。”
　　“好啊。”
　　“小鸡鸡？”方沁被这个陌生又奇怪的称呼给雷到了，目光有意无意扫向安祭下半身。
　　安祭表情一僵，瞪她：“你这什么表情？”
　　“我只是觉得很奇怪，一个女的怎么会有这种外号。”
　　安祭：“……”
　　徐串串“噗嗤”一笑，忙解释：“方沁你好污啊，是小祭祭，不是小……”后面两个字她用嘴型代替，合上菜单，“因为她笔名叫安祭，所以就这么叫了。”
　　“咳咳――”安祭干咳了几声，拼命冲她眨眼睛。
　　徐串串后知后觉意识到自己说漏了嘴，眼珠子转了转，说：“对不起啊小祭祭，我不是故意的。”
　　“……”
　　“不过……”徐串串话锋一转，“方沁早就知道这件事了，是我告诉她的。”
　　这一点安祭倒是很意外，她倏地看向方沁：“什么时候知道的？”
　　方沁微赧，说：“我们第二次见面之后。”
　　“……”
　　徐串串打断她们，看着安祭说：“这事都怪我，我是很想撮合你们，怕你们没有共同话题，所以我才告诉方沁的。”
　　写小说也不是什么见不得人的事，安祭不怪她，只是觉得有点突然。
　　方沁仔细观察她脸色，见她没有生气，说：“我把你所有小说都看完了。”
　　当面聊这些就有些难为情了，安祭不知道怎么接茬，冲她僵硬地笑了笑。
　　方沁继续道：“我还给你留了很多长评，你应该也注意到了。”
　　安祭每天都能收到很多评论，其中不乏长评，只是没想到这中间还有方沁，她讶然：“哪一个是你？”
　　“我的读者昵称是‘水心’。”
　　安祭：“……”完全没印象。
　　同为作者，徐串串能理解安祭现在这种难堪，看得出来安祭不愿聊自己的作品，她打岔道：“这家生意不错啊，人好多。”
　　安祭感激地看了她一眼。
　　她们吃了很久，也聊了很多，走出餐厅时，方沁主动对安祭说：“我顺路，我送你吧。”
　　安祭没拒绝。
　　徐串串越看她俩越是般配，笑眯眯地说：“那我们就先走了，小祭祭明天再找你玩。”
　　安祭心不在焉地点了点头。
　　从餐厅到酒店，这中间路程很短，方沁把她送到酒店门口。
　　“谢谢你。”安祭解开安全带，正要开门下车，手腕却被人扣住。
　　接触到她惊讶的目光，方沁很快松手，抿唇笑道：“你写的小说我很喜欢。”
　　安祭不自然地活动手腕，客气地回道：“谢谢。”
　　“但我想说的不是这个。”方沁直视她双眸，一字一顿，“你，我也有点喜欢。”
　　“……”

　　第 97 章

　　自那一夜荒唐之后, 安祭常常想：她和方沁到底算什么关系？
　　朋友？网友？
　　如果不是这次香橙来骚扰她, 安祭觉得她们可能再也不会碰面了, 那么方沁对她来说只是一个过客。
　　既然是过客, 就不需要交付太多的感情，不需要有太多的牵扯。
　　从上海到S市, 一路过来，安祭都是这么暗示自己。心里想得明明白白, 可是真正见了面, 她发现自己还是没办法释然。
　　一看到这张熟悉的脸, 她就立刻联想到那天晚上的事。她忘不了那个混乱的带着酒精味道的吻；忘不了那天她手被烫伤，方沁穿着蓝色睡裙在她面前晃来晃去, 抓着她的手不放, 看她的眼神是那么热烈……
　　这个女人算不上什么极品尤物，论相貌、论身材都比不上前任香橙，她不明白自己为什么会一直念念不忘。
　　方沁离开她家的那几天, 安祭天天晚上难以入眠，她一闭眼, 脑子里就浮现那个女人的面孔, 笑靥如花, 散发着致命的诱惑，引得她想入非非。
　　她一直觉得那女人有毒。
　　为此，安祭让钟点工阿姨把家里里里外外打扫了一遍，好像这样就可以抹去那女人曾经来过的事实。
　　可是当阿姨帮她收了衣服，当她看到混在她衣服里那件性感的蓝色吊带裙时, 整个人又开始不淡定了。
　　她本来想把那裙子丢了，阿姨看到了却说：“这么好的裙子扔了多可惜。”
　　因为这句话，安祭犹豫了。
　　那条裙子现在还放在酒店房间行李箱中，来的当天她就想还给方沁，但因为方沁走得太匆忙她没来得及拿出来。
　　她还记得方沁临走时说的话：“下次吧。”
　　那三个字像是一种暗示，事后她甚至怀疑那女人是不是故意的。
　　现在天已经黑了，外面却还是亮堂堂，下榻的酒店就在眼前，安祭却没办法靠近，因为她发现车门车窗都被方沁锁死了。
　　玻璃密封性很好，安祭几乎听不到外面嘈杂的声音，这次没放音乐，车子安静得落针可闻。
　　方沁说完那句话，安祭就感觉不到自己的呼吸和心跳了。她像是被人点了穴道，眼神空洞，表情呆滞，心底有个声音冒出来：发生了什么？
　　这短短几秒钟对于方沁来说也是一种煎熬，她知道自己很冲动，可是这种冲动出自于真心。好不容易见一次，她们谁也不知道下次见面会是什么时候，她真的不想再等了。
　　只是安祭这个反应……像是被她吓到了一样。
　　“唐欣？”
　　安祭恍然回神，迎接她满含期待的目光，舔了舔唇，问：“你……你说什么？”
　　没听到？
　　罢了，反正都到这个地步了，何必再顾忌面子？
　　方沁重整心情，目光灼灼锁定她，说：“我喜欢你。”
　　轻飘飘的四个字，像是一记重锤锤在了安祭心口上。她确实没有听错，方沁跟她表白了。
　　可是这太突然了吧？
　　不知道是不是车里太干燥，安祭只觉得喉咙发紧，她咽了口唾沫。
　　又是一阵沉默，方沁不禁心慌，再度出声，变得小心翼翼：“我想知道，你对我是什么感觉？”
　　感觉？什么感觉？
　　安祭来不及想这些，她现在脑子里一片空白。
　　不行，她还没做好心理准备。
　　安祭眨了眨眼睛，声音无起伏地说：“如果我没记错的话，我们才见过四次面。”她忽而轻笑起来，“不知道你是什么时候开始喜欢我的？”
　　“第一次。”方沁不假思索地说。
　　安祭愣了愣，很快掩去，她皮笑肉不笑：“第一次？可是那天晚上你明明喝多了。”
　　想起那天的失态，方沁略显不好意思，她小声辩驳：“醒来之后我什么也没忘，我记得你的样子，记得你的声音，还有你……”
　　感觉到她灼热的目光在她嘴巴和身体其他部位暧昧地游移，安祭身体腾地热了起来，咬了咬下唇，打断她：“别说了。”
　　方沁看着她泛红的耳朵尖，怦然心动，轻声说：“虽然你总是故意避开我，可是我知道，你对我不是……”
　　她每说一个字，安祭神经就绷紧一些，就在心底那根弦快要绷断时，方沁声音戛然而止。
　　突兀的手机铃声响了起来，凝神中的两个人都被吓了一跳。方沁说了一半的话被迫打断，安祭有种解脱的感觉。
　　方沁张了张嘴还要说。
　　安祭注意到铃声是从她包里发出来的，唯恐她继续，提醒她说：“找你的。”
　　方沁的话就这么被堵了回去，迟疑了一下，从包里拿出手机，看了一眼屏幕，眼神微变。
　　安祭把头别到一边，试图开门，发现还是打不开。
　　同一时间，方沁按下接听。她没开口，那边的人不知道说了什么，她脸色唰地一下变得苍白。
　　刚好这一幕落在安祭眼中，心里有些古怪，却也没有出声打扰。
　　“你别急，我现在马上过去。”方沁说完这句话就挂断了电话。
　　安祭见她神色不对，也顾不得之前那些尴尬，问她：“怎么了？”
　　方沁脸上没有了刚才的从容，语速飞快：“我爸胃出血晕倒了！”
　　安祭暗暗心惊，说：“那你快去看他吧。”
　　方沁开了门锁放她下车，没有多余的寒暄，发动车子离开。
　　安祭一个人回到酒店房间。
　　她订的是单人间，房间很大也很空，一进去就闻到一股空气清新剂的味道。今天其实什么也没干，她却感觉浑身没劲。
　　躺倒在那张大床上，她看着头顶的吊灯发呆。
　　怎么这么巧，偏偏这个时候方沁的爸爸出了事。也不知道她爸爸情况严不严重。
　　如果不是那通电话……
　　安祭噌地坐起来，晃了晃脑袋想把那些乱七八糟的想法赶出去，可是方沁的声音却像是魔咒似的在她耳边挥之不去。她拿出手机，插上耳机，把音乐放到最大声，以此来麻痹自己。
　　……
　　徐串串怕安祭无聊，中午吃完饭给她打电话。电话接通了，她听到安祭的声音沙哑中透着无力，问：“你不会是还没醒吧？”
　　她知道安祭平时都是睡到中午，所以才选的这个时间。
　　安祭却说：“我昨晚压根没睡。”
　　“通宵码字？”
　　“打了一晚上游戏。”
　　“……”这还真不像是安祭的风格，徐串串担心她是初来乍到不习惯，“那你要不要现在去睡一觉？”
　　“嗯。”
　　“睡吧，下班了我去找你玩。”
　　挂断之前，安祭突然喊住她，说：“晚上你自己过来，来酒店找我，我有些话想跟你说。”
　　徐串串越发觉得安祭反常：“你是不是病了？”
　　“没有，到时候再说吧。”
　　徐串串下了班就要过去找安祭，慕容诗听说她要自己过去，有些不悦：“单独约你去酒店，她想干嘛？”
　　徐串串知道她醋劲又发了，忙解释：“打电话的时候我感觉她语气很不对，肯定是有很重要的事。”
　　慕容诗默了默，说：“我送你过去，然后我再去医院看看方沁她爸。”
　　昨晚方沁打电话过来说她爸生病住院了，作为二十多年的好友，慕容诗怎么也得去看望一下。
　　两个人商定之后就出发了。
　　知道安祭一天没出酒店，徐串串给她打包了好吃的过来。安祭来为她开门。徐串串见她脸如菜色，黑眼圈很重，一点精神也没有，伸手去摸她额头。
　　安祭病怏怏地说：“放心，没病。”
　　“没病你怎么这样啊？受什么刺激了？不会是香橙又来骚扰你了吧？”
　　安祭像是没骨头似的倒在床上，冷笑一声，说：“为她伤神不值。”
　　收拾桌子时，徐串串发现烟灰缸里那几个东倒西歪的烟头，看她一脸颓败的样子，问：“你这是写不出东西，还是心情不好啊？”
　　安祭摇摇头，说：“心烦。”
　　“烦什么？”徐串串站在床边低头看她，“对了，方沁爸爸出事了你知道吗？”
　　安祭眼眸闪了闪，“嗯”了一声。
　　“那昨晚你和她……”
　　“你给我带了什么好吃的？”安祭故意打断她。
　　徐串串成功被她岔开话题，说：“给你带了生煎包还有烤鸭饭，起来吃点呗，冷了就不好吃了。”
　　一个晚上通宵，加上一天没进食，安祭确实饿了。
　　“挺好吃的。”
　　“那你多吃点。”徐串串坐在床沿，掏出手机，“慕容应该到医院了，我问问她方沁爸爸怎么样了。”
　　安祭咬了一口被荷叶饼包住的烤鸭，眉心一挑，没有出声。
　　消息发出去很快就收到慕容诗的回复，徐串串看完内容，转述给她：“做了手术，已经脱离危险了，就是还得住院，方沁这几天可能都得在医院里陪着了。”
　　安祭眼睫毛抖了抖，还是没做声。
　　徐串串放下手机，靠过来说：“我来帮你包。”
　　安祭看她：“为什么？”
　　徐串串一面戴透明手套一面说：“你这手抖成这样，我实在看不下去了。”
　　安祭表情一僵，说：“只睡三个小时，换成你抖得更厉害。”
　　“谁让你不睡。”徐串串嫌弃地拨开她的手，一手拿着荷叶饼，一手捡材料，“我第一次吃烤鸭还是慕容帮我包的，当时都把我吃撑了。”
　　安祭不留情面地说：“别来我面前秀恩爱。”
　　徐串串美滋滋地说：“就是故意说给你听的，羡慕吧？羡慕就赶紧谈恋爱啊。我觉得方沁就很不错，人美心善还会体贴人，和你最合适了。”
　　安祭表情古怪地看着她：“你也这么认为？”
　　徐串串点头如捣蒜：“不然我干嘛这么积极撮合你们。”
　　安祭接过她包好的荷叶饼，咬了一口，说：“昨晚她跟我表白了。”
　　徐串串动作一顿，诧异地看着她：“你说什么？表白？？？！！！”
　　“嗯。”
　　徐串串心情激动，烤鸭也不包了，迫不及待地追问：“然后呢？”
　　安祭又咬了一口面皮，食不知味地说：“没有然后。”
　　“啊？”
　　“……她接了个电话，说她爸胃出血晕倒，然后人就走了。”
　　“被打断了？”
　　“嗯。”
　　徐串串略有遗憾地发出一声叹息，情急之下抓住她的手，一不小心就把那些酱啊油啊蹭到了她手上，吐了吐舌头：“不好意思。”
　　安祭一脸无所谓，抽了张纸擦了擦。
　　徐串串审视她表情，却看不纯任何情绪，问：“那你喜不喜欢她？”
　　安祭想了一下，说：“不知道。”
　　“喜不喜欢怎么会不知道？”
　　安祭把脏了的纸团丢到一边，垂眸，说：“一开始我只是想睡她。”
　　“你你你说什么？！”徐串串被她直白的言论震惊得舌头打结。
　　安祭无比淡定地吃完了手里的烤鸭，瞥了她一眼，说：“不是说帮我包吗？”
　　“……”徐串串又帮她包了一份，“你是想说，你只喜欢方沁的身体？”
　　“不知道。”
　　徐串串都被她搞迷糊了：“那你到底是什么意思？”
　　安祭被噎了一下，喝了口她带的豆奶，慢条斯理地说：“还记不记得你去上海那次，晚上看完了东方明珠塔，我们一起吃宵夜，方沁后面赶来。”
　　“记得啊。”徐串串不明白她为什么突然提起这个，“我还记得是你送方沁回去的，难道那个时候你们就……不会吧！你们……做了？”
　　“没有。”安祭脸微微一热，“在那之前我跟她就见过。”
　　“我知道啊。”
　　“不，你不知道。”安祭顿了顿，有些难为情地别开头，“那天晚上她喝醉了，误打误撞拦下我的车，我把她送回酒店，然后……她吻了我。”
　　“哇嗷――”徐串串一声惊呼，“方沁这么猛的吗？！”
　　“你再这样我不说了。”
　　“好好好我不说了，你继续。”徐串串手指对着嘴巴做了个拉拉链的动作，眉眼间难掩兴奋。
　　安祭很是无奈，跟她说了那天“捡到”方沁之后的细节。说完觉得口渴，又拿起豆奶喝了几口。
　　徐串串戴着手套鼓掌，啧啧嘴，说：“太精彩了，你要是不跑那就是一夜情了！”
　　安祭被呛得直咳嗽，脱了手套说：“我去洗个手。”
　　说是洗手，安祭顺便也把脸给洗了，冰凉的自来水泼到脸上，她清醒了些，也冷静了些。
　　出来时，徐串串又给她包了好几份烤鸭，安祭看了看，没动，说：“我觉得我跟她不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　“经过香橙那件事，我觉得异地恋不靠谱，这个我跟你说过。”
　　“可是方沁不是香橙啊。”徐串串急切地说，“你可能对方沁不够了解，她要是真的喜欢你，才不会在乎距离长短。你都不知道，当初她跟她初恋……”
　　“初恋？”
　　“呃……”徐串串自觉失言，干笑两声，“呸呸呸，口误。”
　　安祭没了胃口，却突然来了兴趣：“以前跟她聊天她也提到过她初恋，不过我没有多问。你是不是知道什么？我想听。”
　　透露别人隐私不太好，但徐串串转念一想，如果这样能帮到这两个人，那也不是什么坏事。
　　“方沁挺不容易的，当初为了跟她前女友在一起，她放弃了国内的工作，还跟父母决裂，陪她前女友去英国留学。可是后来那个女的把她甩了，方沁很伤心。”
　　安祭皱了皱眉：“为什么把她甩了？”
　　说起这个徐串串就来气，带着点个人情绪地说：“好像是那女的妈妈以死威胁她们分手，那女的扛不住压力就回国了。方沁爱了她三年啊，那女的真的好绝情好自私。”
　　安祭听完之后没有表态，垂着眼不知道在想什么。
　　徐串串叹了声气，说：“有时候觉得方沁孤孤单单很可怜，可是有时候又很羡慕她。”
　　“羡慕什么？”
　　“羡慕她有那份勇气啊。如果一个女的肯这么为我豁出去，我才不舍得不要她呢。”徐串串眼珠子转了转，“方沁人很好的，当女朋友绝对合适。”
　　安祭怎么会听不懂她的暗示？苦笑一声，说：“可惜我不够好。”
　　徐串串不以为然：“你也很好啊！”
　　“我觉得我挺渣的。”
　　“哪里渣了？”
　　安祭笑而不语，拿起一口没动的生煎包默默吃了起来。
　　之后几天，方沁都在医院里陪床，徐串串不知道她和安祭有没有保持联系，也不敢多问。
　　“我可以请假陪你玩的。”徐串串来找安祭时说，“上次你来S市都没怎么玩。”
　　安祭表情寡淡，似乎对什么都提不起兴趣，说：“不用了，外面太冷不想出去。”
　　上次她嫌热，这次她嫌冷，徐串串觉得都是借口。
　　认识这么久，徐串串一直觉得安祭是个很洒脱的人，最近看她郁郁寡欢，徐串串试探道：“你是不是在想方沁？”
　　安祭矢口否认：“没有。”
　　徐串串总觉得她是自欺欺人，却也拆穿，换了个话题：“再过几天我爷爷八十岁大寿，你要不要和我们一起回县城玩几天？”
　　安祭想了想，一个人在这陌生的城市确实挺无聊的，她点头。
　　刚好那天方沁来酒店，看到安祭从里面走出来，还带着行李箱，她很是惊讶：“你要走了？”
　　安祭也不知道哪根筋不对，说：“嗯。”
　　方沁苍白的脸上闪过一丝落寞，嘴唇动了动，涩然道：“是……为了躲我？”
　　也不知道是不是错觉，安祭发现几天没见她脸变小了，看上去也没什么神采，眼神中透露着疲惫。
　　安祭心下触动，避开她逼人的目光，讪讪地说：“不是回上海。小烫儿爷爷过生日，她让我跟她一起回县城玩几天。”
　　方沁迫切地问：“那你还会回来这里吗？”
　　“……应该会吧。”
　　方沁长舒了一口气，笑容勉强地说：“那你们好好玩，我等你回来。”
　　听到后半段，安祭心跳漏了半拍，表面维持的镇定眼看就要失控。
　　好在徐串串及时出现，她见方沁也在，邀请方沁跟她们同行。
　　方沁看了看一旁的安祭，淡淡一笑，说：“不了，请假这些天工作堆了很多，我得回去上班了。”
　　徐串串不再劝说，跟她挥手道别。
　　上了车，徐串串和安祭挤进后座，慕容诗瞥见了，不满道：“后面是留给香香的，你到前面来。”
　　徐串串摆摆手说：“坐哪都一样，你快点开吧。”
　　慕容诗：“……”感觉安祭来了之后她在徐串串心里的地位就下滑了。
　　安祭从后视镜里撞见了慕容诗窥探的目光，她挑衅地翻了个白眼，故意当着慕容诗的面，附耳对徐串串说：“你看她那眼神，像是要把我活吞了。”
　　徐串串“噗嗤”笑出声，拍着胸口说：“没事，有我保护你。”
　　慕容诗气极，踩下油门，车子“嗖”地一下飞出去。
　　徐串串其实不是想气她，只是看这几天安祭心情郁闷，想多陪安祭说说话。
　　她们半道儿去了徐香香学校接人。徐香香穿得像个球，上了车，看到了安祭，大呼一声：“哇！美女！”
　　“你好。”安祭跟她打招呼。
　　徐串串为她们做了简单的介绍。
　　有徐香香在不怕冷场，她从上车嘴巴就没停过，从她宿舍里那些鸡毛蒜皮的小事说到她的直播：“前段时间我们工会发生了一件大事，你们想不想听？”
　　徐串串故意泼她冷水：“不想，你可以闭嘴了。”
　　徐香香偏不如她愿：“这件事跟那个叫甜瓜的女主播有关，你们真的不想听？”
　　甜瓜不就是香橙？
　　徐串串被她吊起了胃口：“她怎么了？”
　　徐香香清了清嗓子，说：“那个甜瓜据说因为毁容被江少甩了，很快她就勾搭上了一个S市的土豪，她就再也不直播了，天天待在家里等那个土豪喂养。可是不知道怎么回事，前段时间她突然在工会群里冒泡，说那个土豪天天虐待她，打她，还在群里呼叫江少去救她。不过群里都没人搭理她就是了。”
　　“我又听说后来她跑了，那土豪找了她很久都没找到，也不知道躲到了什么地方。”
　　听到这里，徐串串和安祭默契地对视一眼。

　　第 98 章

　　关于这个甜瓜, 也就是香橙, 徐香香花了半个小时在吐槽她那些极品事件。她声音清脆, 表情生动, 那些糟心事经她口说出来还挺解乏。
　　徐串串趁她喘气的工夫，感慨了一句：“好惨啊。”
　　说了半天徐香香也不嫌累, 小嘴儿叭叭地说：“惨什么惨啊。我早就看她不顺眼了，谁让她当初抢我资源, 现在遭报应了吧？”
　　徐串串当然不是同情香橙, 只是她没想到这女人居然落到这步田地, 她看向安祭，小声说：“看来她跟你说的那些都是真的。”
　　安祭思忖片刻, 说：“那又怎样？早就分手了, 又不是我害她变成这样，我没必要对她负责。”
　　“我不是这个意思。”
　　“我不知道。”安祭表情近乎冷漠地说，“我只是觉得恶心。”
　　“恶心？唐欣姐你是晕车吗？”不明情况的徐香香说。
　　安祭随即一笑, 说：“我还好，谢谢关心。其实仔细看的话, 你跟你姐长得挺像的, 特别是鼻子和眼睛。”
　　安祭不愿深入去聊香橙的事, 一句话就把徐香香注意力引开了。
　　路上大家说说笑笑，时间过得很快。只是行到一半的时候，徐串串毫不意外地晕车了。
　　慕容诗见状，让她跟徐香香换位置。可是徐香香已经在副驾上睡着了，徐串串不想吵醒她, 就跟慕容诗换，说：“你也累了，我来开吧。”
　　开车的人需要注意力非常集中，是治疗晕车的极好办法，慕容诗也没跟她争。
　　从驾驶位换到后座，慕容诗坐到安祭旁边，两个人互看了一眼，又都面无表情地把视线移开。
　　徐串串从后视镜里看到这一幕，想笑又不敢太张扬，扯了扯嘴角，说：“你们两个可以聊天啊。”
　　慕容诗眼神幽幽把安祭从头到脚打量了一遍，说：“唐小姐这次来只是为了找串串玩？”
　　虽然她语气客气，但安祭总觉得她对自己不怀好意，默了默，说：“也不完全是为了玩。”
　　“那还因为什么？”慕容诗饶有兴趣。
　　安祭挑了挑眉，说：“记得在上海的时候，我跟你说过，别高兴得太早。”
　　慕容诗面露不悦：“什么意思？”
　　安祭看着前面认真开车的徐串串，意有所指地说：“玩是次要的，我这次来主要是为了跟串串增进感情。”
　　“什么感情？”
　　安祭斜她一眼，说：“看着挺精明，装什么糊涂？当然是来挖你墙角。”
　　慕容诗面色一沉。
　　看她明明生气却隐忍不发的样子，安祭心里颇为得意，靠近车门，面露惶恐地说：“小烫儿，快停车！”
　　“怎么了？”
　　“你女朋友好像要打我！”
　　“……”刚才她们谈话的内容徐串串一字不落听了进去，知道安祭是在开玩笑，她很无奈，“你们两个别闹了，一会儿把香香吵醒又得叽叽喳喳说个没完了。”
　　安祭自觉无趣，身体坐直。她一向不喜欢跟陌生人打交道，要不是因为徐串串这层关系，她也懒得搭理慕容诗。
　　车里安静下来。
　　太安静也不好，徐串串看她们这样别扭，不禁想自己把安祭叫来是不是做错了。她故意挑起话题：“方沁她爸是不是出院了？”
　　慕容诗知道她问的是自己，“嗯”了一声。
　　“那她跟家里和好了？”
　　这回慕容诗没有立即回答，想了想，说：“应该是没有。她这个人就是一根筋很难妥协，那天我去医院的时候，看到她和她妈妈在吵架。”
　　想起方沁提到过她父母对她的威逼，徐串串不胜唏嘘：“有这样强势的父母，方沁也是可怜。”
　　当她们在聊这些时，安祭一个字也没说。她假装看着窗外，两只耳朵却听得很认真，越听越疑惑。
　　逼迫什么？她为什么要和家里人吵？
　　虽然不清楚其中细节，但联系之前在酒店里徐串串跟她说的那个故事，安祭也能隐约猜到几分。
　　“小祭祭你在想什么？”
　　安祭目光收回，定了定神，说：“没什么，昨晚没睡够，有点困。”
　　徐串串看她神情恍惚，说：“那你也睡吧，到了我喊你们。”
　　“嗯。”
　　……
　　老人八十岁算高寿了，家里人商量之后决定给爷爷办个隆重的生日宴。请上一帮亲朋好友，去到县城里最豪华的酒店吃一顿大餐，面子十足。
　　中午十二点正餐开始，徐串串她们到达酒店时是十一点左右。客人来了不少，她家那些爷爷辈的亲戚正围着一个圆桌跟她爷爷聊天，她们四个人挤了半天才挤进去。
　　“爷爷你今天好帅！”徐香香嘴甜地说。
　　爷爷没有特别打扮，就是换了身鲜亮的衣服，头发梳得一丝不苟。他一笑，露出满嘴的假牙，说：“你们回来了？”
　　徐香香亲昵地抱着他说：“祝爷爷您长命百岁，身体健健康康！”
　　徐串串不像她那么爱撒娇，也不像她跟爷爷那么亲，老老实实送上祝福，并指着慕容诗和安祭给爷爷做介绍。
　　随即慕容诗和安祭也送上了祝福。
　　作为亲孙女，徐串串和徐香香都给爷爷准备了红包。
　　爷爷笑得合不拢嘴，收了徐串串那份，徐香香的他没要，说：“你还在上学，自己留着花吧。”
　　尽管徐香香说那些钱是她自己赚的，爷爷也还是不肯收。她知道爷爷是宠她，笑眯眯地把红包揣回兜里。
　　作为客人不好意思空手来，安祭给爷爷准备了一份礼物，知道老人家爱喝茶，她送了一套茶具。
　　安祭看到慕容诗没出手，有些惊讶，她不相信慕容诗会没带礼物。
　　然后就听到徐串串说：“爷爷，按摩椅好用吗？”
　　爷爷忙不迭点头，说：“好啊，很舒服。”
　　其中一个亲戚说：“串串真是有孝心，刚才我们去看过那按摩椅了，试了一下真不错，你爷爷可喜欢了。应该很贵吧？”
　　徐串串赧然：“两万多。”
　　“两万多！果然不便宜。”那亲戚又说，“能买得起这么贵的礼物，你一个月工资肯定不少吧？”
　　“我工资不多。”徐串串实话实说，但也没告诉他们自己副业赚得比工资多。
　　徐香香抢着帮回答：“我姐一个月工资才五千。”
　　“五千也不少了。”有人惊叹。
　　五千块钱对于小县城的人来说的确不少，但是在大城市这个数字很普遍。徐串串笑笑不解释。
　　因为大家都听说了她前段时间帮家里买房的事，一个个夸她孝顺能干，徐串串脸都红了。还有人开玩笑问她借钱，徐串串正想着要怎么回答，就被徐妈拉走了。
　　“小诗好久不见啊。”见到熟面孔，徐妈笑呵呵地打招呼。
　　慕容诗：“阿姨您好。”
　　“这位是？”徐妈没见过安祭。
　　徐串串忙给她们做介绍，还强调刚才安祭送了她爷爷一套茶具的事。
　　徐妈：“小欣你太客气了。”
　　安祭：“应该的。”
　　慕容诗：“我空手来的，阿姨您不介意吧？”
　　徐妈脸上笑容放大，说：“怎么会介意呢？你每次都送串串回来，也没见她给你车费。”
　　徐串串脱口道：“不是的妈，那个按摩椅慕容出了一半的钱，我们两个人一起买的。”
　　徐妈是知道按摩椅价格的，她眼睛瞪大：“小诗，你怎么送这么贵重的礼物？”
　　慕容诗矜持一笑，说：“没事的阿姨，对我来说不算贵。”
　　徐香香压低声音：“妈，诗诗姐可有钱了，一万块钱对她来说真不算什么。”
　　从第一次见到慕容诗，徐妈就觉得对方气质不俗，她不懂什么名牌，但她看慕容诗身上穿的戴的绝对不一般。有一次，徐爸偷偷跟她说慕容诗开的那辆车很贵，具体怎么贵她也不清楚。
　　徐串串居然有这么有钱的一个朋友，这着实令徐妈震惊。而且这个朋友似乎对徐串串很好，上次还借了十几万给她们家搞装修。
　　一时间徐妈竟不知道该说什么，她突然对慕容诗的身份好奇起来。
　　所有亲戚朋友加起来一共摆了十桌，老一辈的坐一桌，徐串串她们几个和徐妈凑一桌。因为都是女的，桌上没人喝酒，徐香香殷勤地给每个人倒饮料。
　　菜一盘接着一盘上，徐串串透过穿梭的服务员注意到她爷爷旁边坐了个陌生面孔，问徐妈：“爷爷旁边那个老奶奶是谁？”
　　徐妈面露古怪之色，说：“那是你爷爷给自己找的老伴儿。”
　　“什么？！”徐串串大吃一惊，不由得多看几眼，“靠谱吗？”
　　“本来我跟你爸不同意，可是你爷爷坚持。”徐妈说，“不过后来想想，虽然这个张奶奶比你爷爷年轻十岁，但是她身体还是很硬朗，经常出去捡塑料瓶卖。再说你奶奶去世这么久了，你爷爷孤单得很，有个老伴儿陪着也不错。”
　　“什么时候的事？”
　　“挺久了。”徐妈看了看左右两边的人，继续跟她咬耳朵，“就因为这个事，上周咱们家搬去新房子住你爷爷就没跟我们过去，说是老房子住习惯了舍不得，其实就是想跟那个张奶奶住在一起，我们也不好劝。”
　　爷爷今年八十岁了，头发花白，但因为长期锻炼，加上饮食清淡养生，精神状态极佳。他瘦骨嶙峋，但腰杆挺拔。那张奶奶微胖，看着挺和蔼的，跟她爷爷坐在一起倒也和睦。
　　徐串串远远看着，心想：爷爷都这把年纪了迎来自己的夕阳红，难怪今天看上去这么神采奕奕。
　　吃完生日宴，几个老一辈的邀请爷爷去老年活动中心下棋，徐爸跟着去了，徐串串和徐妈她们回了新家。
　　新房子一百二十平米，四居室，一个厨房两个卫生间，比之前的老房子大很多。
　　终于有了自己单独的房间，徐香香乐坏了，进了屋鞋子都没换就跑去参观。
　　“疯了。”徐妈听着房间里传来的徐香香的尖叫声笑骂道，转身说，“还有一个房间本来是留给你爷爷的，他不过来我就拿来放杂物了。收拾客房也来不及，小诗和小唐你们两个要是不介意的话，要不今晚就先挤一张床？”
　　慕容诗和安祭睡一张床？怕是要打起来吧。
　　徐串串完全不敢想象那个画面，忙说：“妈，慕容跟我睡，唐欣和香香就行了。”
　　“那也好，天冷了，挤一挤也暖和。”徐妈笑道，“你们坐，电视机自己开，我去给你们泡茶。”
　　虽然中午才吃了大餐，徐妈晚上还是弄了一桌丰盛的晚餐来招待她们。
　　吃饱喝足，徐香香躺在沙发上晒圆鼓鼓的肚皮，叹道：“连爷爷都找到老伴儿了，我的男朋友在哪呢？”
　　也不知道是不是听了她这句话，徐妈计上心来，把徐串串叫进房间，问她到底什么时候找男朋友。
　　徐串串最怕她唠叨这个，像以前一样用“我还不想找”这种借口敷衍，徐妈听了很不高兴，又念叨了她很久。
　　“跟你妈聊什么这么久？”回到自己房间时，慕容诗问她。
　　徐串串耷拉着脸把事情告诉她。
　　慕容诗苦笑：“我就猜到是这个。”
　　徐串串欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“慕容，我们跟我妈坦白吧。”
　　慕容诗表情微变，目光紧紧锁着她：“你想好了？”
　　被徐妈“教训”的那半个小时里徐串串就彻底想明白了，她再也不想找各种理由来应付父母的盘问，不仅累，还心虚。
　　“想好了。”她点点头，拉着慕容诗的手，“但我还是有点怕。所以，你跟我一起去说好不好？”
　　慕容诗当然不会让她独自面对，摸摸她的头给她安慰。
　　趁徐爸还没回来，徐串串想先把徐妈拿下。徐妈虽然思想保守，但是脾气软好说话，她觉得问题不大。
　　两个人来到了主卧，徐妈正在收衣服，徐串串扭扭捏捏地说：“妈，我们想跟你说个事。”
　　徐妈看到她们手拉着手，也没觉得有什么不妥，笑脸相迎：“什么事？”
　　徐串串去把房门反锁好，说：“你先别忙了行吗？”
　　徐妈见她神色凝重，脸上笑容一滞：“怎么了？”
　　还好有慕容诗陪着，不然徐串串连站都不知道怎么站，她舔了舔唇，说：“妈，不是我故意气你不想谈恋爱，而是因为……因为我已经有人了。”
　　徐妈皱了皱眉：“又是这个借口？你到底哪句话才是真的？”
　　徐串串和慕容诗对视一眼，那一眼给了她很大的勇气，她对着徐妈展颜一笑，说：“妈，重新给你介绍一下，慕容是我的女朋友。”
　　徐妈目光在她们两个人脸上扫了一圈，一脸茫然：“我知道啊。”
　　“你不明白我的意思。”徐串串咬咬牙，“我是说，我跟慕容是情侣，是要和对方过一辈子的那种关系。”
　　徐妈：“……”
　　外面刮着大风，飘起的窗帘从徐妈脸上扫过，她像是感觉不到一样，一副见了鬼似的表情盯着站在她面前的两个人。
　　有了上次在慕容家出柜的经验，徐串串这次没那么慌了，她一鼓作气，跟徐妈说她不喜欢男人，说她和慕容诗在一起半年了，还说了她们之后的打算。
　　她说得口干舌燥，徐妈却不给回应，只是脸上表情变得很丰富。
　　徐串串不放弃，说：“你可能理解不了，但喜欢男人女人不是我能选择的，天生就注定这样了，我没办法。”
　　“……”徐妈像是哑了。
　　慕容诗也说：“阿姨，我和串串不是一时冲动，我们感情很好，我家里已经知道了我们的事，她们都很支持。我知道这对您来说很突然，但是我还是希望您和叔叔能够接受我们。”
　　徐妈还是呆呆地看着她们，看着她们十指紧扣，想到她们居然是那种关系，心情很是复杂。
　　“妈，从小到大你都很疼我和香香，只要是对我好的，你肯定不会反对的，对吧？”徐串串先发制人。
　　徐妈浑浊的眼珠缓慢转动，盯着她看了很久，似有千言万语，却不知道该如何开口，最后道：“你爸那个人很固执。”
　　“我知道，所以你一定要帮我们。”徐串串苦苦哀求。
　　徐妈没接茬，可能还没完全消化这个爆炸性的消息。
　　徐爸很晚才回来，徐串串听到动静躲在房间里不敢出去。她不知道徐妈会不会跟徐爸说，但不管怎样，她都做好了最坏的心理准备。
　　“咚咚咚――”伴随着急躁的砸门声，徐爸粗着嗓门喊道，“徐串串你给我出来！”
　　徐串串身体一哆嗦，紧紧抱住慕容诗：“完了完了，我爸肯定不同意。”
　　慕容诗也紧张，只是不像她表现得那么明显，稍稍将她放开，去把门打开。
　　徐爸怒气腾腾的脸出现在门口，他看了一眼开门的慕容诗，越过她肩膀，眼神单独勾出徐串串，说：“你搞什么鬼？”
　　是祸躲不过。
　　徐串串上前一步，说：“爸，不管你们同不同意，我是一定要和慕容在一起的！”
　　徐爸指着她鼻子：“你有脸再说一遍？”
　　徐串串挺起胸膛，斩钉截铁地说：“我不喜欢男人，我只爱她。”
　　慕容诗瞳孔微缩，嘴唇动了动，说：“叔叔，我们……”
　　“我跟我女儿说，你不要说话。”徐爸根本不给她开口的机会，一把将徐串串拉到对面房间，锁起门来就是一通教训。
　　“你还要不要脸了？”
　　“我喜欢女人怎么就不要脸了？”
　　“你们这是变态！”
　　徐串串心口一震，不可思议地看着他：“爸，就算你不能理解，但你也不能这么说我吧？我们怎么就变态了？”
　　徐妈也觉得这话过了，上来解围：“你怎么能这么说自己女儿？”
　　徐爸一口气险些上不来，怒目一瞪，说：“你给我滚出去！”
　　徐妈急道：“这么晚了你让她去哪？”
　　“我管她去哪，反正我没有这种女儿！”
　　徐串串做好了挨打挨骂的准备，只是万万没想到徐爸会说出这种话，她眼泪唰地就下来了，顿时泣不成声。
　　慕容诗听到哭声不淡定了，边砸门边说：“叔叔阿姨，能不能先把门打开？”
　　动静不小，房间里的徐香香和安祭也受到了影响，纷纷跑出来。
　　徐香香问：“怎么了？”
　　同一时间，主卧的门轰地打开，徐串串被徐爸推了出来。
　　慕容诗接住她，看她泪流满面，心疼得不行，说：“叔叔，您有什么不满可以冲我来。”
　　徐爸却当她是透明的一样，看都不看她。
　　徐串串抹了一把眼泪，哽咽道：“爸，我已经成年了，我们不是来征求你们同意，不管你怎么想，都改变不了我要跟她在一起的事实。”                        
作者有话要说：　　说实话，我真的很讨厌写出柜_(:з」∠)_
后面没什么虐，这事差不多就这样了，今天你们先忍忍，忍不了的话……随便骂。

　　第 99 章

　　徐爸怒不可遏, 指着大门, 翻来覆去还是那句话：“你给我滚出去！”
　　徐妈跟他对着吼：“这房子都是串串买的, 你有什么资格让她走？”
　　徐爸被噎了一下, 说：“好啊，翅膀硬了是吧？”他赤红的双眼一瞪, 扬手就要打人。
　　幸好及时被徐妈拉住。
　　场面一度失控，徐串串眼泪“吧嗒”又掉了下来, 头脑一热, 拉着慕容诗就往外走。
　　徐香香也帮着过去拖着徐爸了, 看到徐串串转身离开，忙问：“姐你要去哪？”
　　“串串？”慕容诗担心地看着她。
　　徐串串吸了吸鼻子, 说：“他可能……真的会打我的。”
　　闻言, 慕容诗表情变了变。
　　徐串串趁她愣怔时把门打开，拉着她不管不顾地往外走，说：“我们先找个酒店躲一躲。”
　　小区外面几乎没什么人了, 惨白的路灯照得三三两两的树影很是诡异。冷风飕飕，徐串串鼻子一通, 狠狠打了个喷嚏。
　　车子就停在一颗歪脖子树下, 慕容诗忙将她塞进车里。
　　徐串串哭得上气不接下气, 鼻子直抽抽。
　　慕容诗还是第一次看到她哭得这么伤心放肆，整颗心都跟着她的抽泣声揪了起来，将她紧紧抱在怀里，轻吻她面颊。
　　任何安慰的话在此刻都显得多余，慕容诗心里堵得慌, 哄小孩似的轻轻拍打她的背，说：“别哭了。”
　　徐串串搂着她的脖子，闻着她身上熟悉的香味，又哭了一会儿，眼泪才慢慢收住。
　　“我猜到会是这样，可是我没想到……”徐串串打了个嗝，说，“从小到大他都没这么骂过我，他居然还要打我。”
　　慕容诗见她满脸都是泪痕，抽了张纸帮她细细擦着，说：“人在气头上的时候，总是不经大脑说一些过分的话，越是在乎话越重。”
　　徐串串仰头，眼神迷茫地看着她。
　　慕容诗舔了舔她哭肿的眼睛，品着那咸味，说：“有一回我爸知道了我和江少华欺骗他的事，也是发了很大的火，跟我说了很多难听的话。”
　　“他也说要打你吗？”
　　慕容诗摇头，眼神无波无澜，说：“他是直接动手了。”
　　徐串串惊呼：“他打你了？！”
　　“嗯，我也是像你一样就跑出来了。”慕容诗忽而轻笑，摸摸她带着静电毛躁的头发，“其实我应该感谢他。”
　　“他打了你，你还感谢他？”徐串串十分费解。
　　慕容诗把她身体扶正，温柔地看着她湿漉漉的双眸，缓缓道：“我当时心情很差，就跑到公司想找点事做来分散注意力，谁知道你在楼上一直走来走去，跳来跳去，吵得我根本无心工作。”
　　徐串串微微张开嘴巴，几乎是瞬间就被她勾起了回忆。
　　徐串串对于那天印象太深刻了，因为那天晚上她失去了保留了二十五年的初吻……
　　那会儿刚搬进宿舍没多久，徐串串晚上在码字，久坐腰疼，就站起来蹦了几下，没想到慕容诗在下面，还打电话过来警告她。
　　之后慕容诗跑上来找她要泡面吃，徐串串觉得很莫名其妙，她明显看得出慕容诗状态不对，但怎么也想不到是因为慕容诗被孙安打了。
　　再然后就是慕容诗问她想不想喝酒。徐串串当然是不想的，可一看慕容诗表情落寞，背影孤寂，鬼迷心窍就答应了。
　　拒绝慕容诗这样的绝色太难了，徐串串一时贪恋美色妥协，万万没想到慕容诗会对她做那样的事……
　　喝多的慕容诗像是完全变了个人，强势地夺走了她的唇吻，徐串串被吓得躲进房间……从那以后，她们之前的牵绊才慢慢多了起来。
　　那个简单粗暴的吻，对于徐串串来说是一种侵犯，现在想起来却觉得有些微妙。
　　徐串串面上一热，搡了她一下，说：“你那个时候好无赖。”
　　“不无赖怎么抓得住你？”慕容诗纤细的手指暧昧地挑了挑她下巴，“来，笑一个。”
　　“我笑不出来。”徐串串苦着脸，抬头看着她家所在的位置。
　　慕容诗知道她在担心什么，微不可闻地叹了一声，说：“看情况你妈还是站着我们这边的，你爸现在正在气头上，不管别人说什么他都不会听的，还不如等他先冷静冷静。”
　　徐串串觉得她说得有几分道理，眉头紧锁，说：“我是不是太冲动了？”
　　“那你后悔吗？”慕容诗反问她。
　　徐串串不假思索地摇头，说：“我知道今天时机不对，毕竟是爷爷过生日。可是我也想过，你难得来我们家一趟，现在不说以后也要说，还不如早点说。我是打算给他们一段时间慢慢接受，等过年的时候再带你回来，这样就圆满了。”
　　慕容诗很是诧异，莞尔一笑，说：“你想的倒是比我周全。”
　　手机铃声打断了她们的对话。徐串串一看是徐妈打过来的，按下接听。
　　徐妈急切的声音传过来：“这么晚了你们两个去哪？”
　　徐串串看了一眼旁边的慕容诗，说：“妈，我和慕容今晚先找个酒店住下。”
　　“有家不住住酒店，像什么话！你们快回来！”
　　徐串串迟疑：“我爸不生气了？”
　　徐妈顿了顿，说：“生气就生气，别管他，有我在他能把你怎么样？”
　　想到刚才徐爸那副要把她活剥了的样子，徐串串就后怕，说：“算了，他看到我肯定又要炸毛，我们还是先躲一躲吧。”
　　徐妈无奈叹道：“你爸就是这个脾气，今天又喝了点酒，说话难听了些，你别往心里去。”
　　徐串串已经往心里去了，她非常难过，可是也不可能跟徐爸置气。
　　她涩然道：“知道了妈。”
　　说话间慕容诗已经发动车子，徐串串为她指路，两个人最后来到县城里最豪华的酒店入住。
　　出来匆忙，她们没来得及收拾东西，身上穿的还是今天的衣服。慕容诗催她先去洗澡。
　　徐串串把外套脱下，突然想起一件事：“糟了，我把安祭给忘了！”
　　她忙拿起手机给安祭发消息：“对不起啊小祭祭，招待不周，今晚先让香香陪你吧。”
　　安祭：“你个没心没肺的，现在才想起我是客人。”
　　徐串串一个劲道歉。
　　安祭：“算了，事发突然我就不跟你计较了，这大冷天大晚上的，你跟你家那位私奔到哪去了？”
　　徐串串：“酒店。对不起啊，有没有吓着你？”
　　安祭：“我还好，倒是香香有些激动。”
　　徐串串：“她怎么了？”
　　安祭：“找你爸理论去了，你爸声音都没有她大。”
　　随后，安祭发了一段长长的语音过来。徐串串点开，听到徐爸和徐香香争吵的声音。
　　徐香香：“爸你真的过分了，同性恋现在在很多国家都合法可以结婚了，你是生活在古代吗？这怎么就变态了？”
　　徐爸：“很多国家合法，咱们国家合法了吗？法律不承认，她们这辈子都别想结婚。”
　　徐香香：“不结婚又怎样？现在结了婚的还能离婚呢！”
　　徐爸：“你还跟我杠，你皮痒了是吧？”
　　徐香香：“呜呜呜，你敢打我，那你打啊，我明天就去告诉爷爷！”
　　徐爸：“……别跟我说这些没用的，反正我就是不同意！她要跟那个女的在一起，那就别当我女儿了！”
　　徐香香：“人家诗诗姐哪点差了？人家家里开大公司，随便一辆车就是一百万，我敢说咱这县城里比她厉害的男的就没几个！”
　　徐爸：“谁稀罕她那点钱？有钱了不起啊！”
　　徐香香：“有钱就是了不起啊，要不是诗诗姐，咱们家这房子连装修费都凑不齐。别说我姐了，要是我也喜欢女的，我能找到诗诗姐这样的女朋友做梦都得笑醒。”
　　徐爸：“你想气死我是不是！”
　　徐香香：“我不想气你，我只是想跟你讲道理。爸，社会变了，你这思想也得变了。现在渣男这么多，难道我姐找个男的就能过上好日子？那些出轨的打老婆的不要太多，人家诗诗姐一个白富美，有本事脾气好，对我姐也好，她们两个感情这么好，你为什么硬要把她们拆开？你难道不希望我姐幸福吗？”
　　徐爸没吭声。
　　徐香香又说：“我姐一个月工资就那点钱，她省吃俭用，不舍得买化妆品护肤品，一年到头都没几件新衣服，点个外卖都点最便宜的。她辛辛苦苦攒钱为家里买房，以后还得还房贷，她为这个家付出的难道还不多吗？她现在只是想和自己喜欢的人在一起，只是想得到你们一句祝福，这都不行吗？”
　　到了这里消息就没了，徐串串拿着手机发呆了很久很久，眼眶一热，一滴眼泪落在了屏幕上。
　　慕容诗从洗手间里出来就看到她梨花带雨的样子，微微一愣，说：“怎么又哭了？”
　　徐串串把刚才那段语音放给她听。
　　慕容诗听完一阵沉默，感慨道：“香香还是向着你的。”
　　“从小到大她总是跟我抬杠，动不动就惹我生气。我以前老嫌弃她，觉得她任性又娇气，花钱大手大脚，没想到她……”
　　慕容诗帮她把眼泪擦干，说：“再任性也有长大的一天，她懂事了不好吗？好了别哭了，怎么今天这么感性？”
　　前一次是伤心，这一次是感动，徐串串努力把眼底的热意逼了回去，说：“我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　第二天，徐妈告知她们徐爸工作去了，徐串串和慕容诗才偷偷回家。
　　徐妈看上去没什么精神的样子，大概昨晚也没睡好，徐串串心里有愧。
　　徐妈看了她们半天，说：“你爸不太好劝，你们还是早点走吧。”
　　徐串串也正有此意，她们开始收拾行李。
　　徐妈语重心长地说：“说实话，这种事我也不太能接受。你们都长大了，很多事我也没资格插手，只希望你们两个好好的就行。”
　　徐串串鼻子一红又想哭了，一把将徐妈抱住。
　　慕容诗也抱了抱徐妈，说：“阿姨您放心，我一定会对串串好的。”
　　徐妈不太自然地笑了笑，亲自送她们下楼。
　　临走之前，徐串串和徐香香去看了爷爷。
　　昨晚想了一夜，徐串串还是觉得对不起安祭，拉着她的手说：“早知道会这样我就不叫你跟我们一起回来了，让你看到这些，还把你丢在我家。哎，什么都被我搞砸了，对不起啊。”
　　安祭耸耸肩，说：“我就当是从你们身上学点经验，以后轮到我出柜了希望也能用得上。”
　　徐串串想到了她和方沁，欲言又止，说：“你父母很难对付吗？”
　　安祭轻轻一笑，说：“他们早就知道我喜欢女人。”
　　徐串串很是惊讶：“难道你和香橙交往的时候跟家里出柜过？”
　　“她？”安祭面露不屑，“我跟她交往也就半年，基本上属于网恋状态，感情还没有好到需要带她去见我父母。”
　　“那他们是怎么知道的？”
　　安祭略微沉吟，附耳对她说：“高中的时候，我电脑里存了很多十八禁的百合片，有一天我忘记关电脑，被我妈发现了，她质问我，我就只能老实交代了。”
　　徐串串目瞪口呆：“你高中的时候就看那些乱七八糟的东西？！你你你那个时候成年了吗？”
　　“没有啊。”安祭说得理所当然。
　　徐串串：“……”彻底服了。
　　从县城回到市里，慕容诗带徐串串回到家中。
　　慕容明淑听说了她们和家里出柜的事，听说徐爸不同意，深有感触地说：“父母说到底都是为了子女好，如果你爸妈不是那种蛮不讲理的人，他们最终都会接受的，给他们点时间，慢慢来吧。”
　　这次出柜很不顺利，但日子还是要照过。徐串串每天下了班就给徐妈打电话，跟她打听徐爸的态度。
　　徐妈说：“你爸性格你也清楚，不好劝。他现在还生气，一回到家就骂，来来去去就那几句话。”
　　不用问徐串串也知道徐爸骂了什么，她沉默。
　　徐妈又说：“昨天我还跟他吵了一架，他生气跑出去了，说是不住你买的房子。他回了老房子那边，你爷爷嫌他碍眼就把他轰出来了，他没地方去，兜里又没几个钱，最后还不是灰溜溜回来。”
　　徐串串不知道该哭还是该笑。
　　回家一趟，徐串串连载文被迫断更了两天，她良心有些过意不去，码字之前看了一眼读者群，一看吓一跳。
　　群里很多人都在@她，她以为是催更，手指轻轻一点，却看到这样的消息：
　　――新晋第一名那篇文有人看了吗？我怎么觉得这篇文跟大大现在写的这篇这么像？
　　――你是说那本《我的土豪女友》？这个我看过！何止是像，简直就是照抄！里面的情节全是抄大大的，就是两个女主换了个名字和身份而已！我气炸了，在文下问那个作者是不是看过大大的文，她不承认！
　　――终于有人说这个事了，那篇文我也看过，更了25章还入V了。我在文下说她是抄袭大大，可是那作者骂我是狗，后来还把我那条评论给删了。
　　――居然有这么无耻的人吗？我去看看。
　　――你们打2分作者能删啊，这种情况直接刷负吧。
　　――照搬大大的故事大纲和情节，换了个名字就说是自己写的，拿着别人的努力成果去赚钱，恶心恶心恶心！我要去刷负！
　　――收藏都三千多了，看的人还不少。
　　――大大你快出现，你被人抄袭了@爱吃麻辣烫。
　　……
　　消息记录是在两天前，也就是她们回家那天。
　　抄袭？？？
　　徐串串一脸懵逼。
　　情况还没搞清楚之前不能妄下结论，她先把码字的事抛到一边，登录APP搜索那本小说，看完第一章就震惊了。
　　这不就是她写的吗？只不过是里面的人名地名换了，身份换了。
　　这篇叫《我的土豪女友》的作者是个新手，专栏里只有这篇文。她并没有逐字逐句照抄徐串串那篇《被读者掰弯后》，她很巧妙地把徐串串独创的情节搬来过来，用她青涩的文笔重组了内容。
　　徐串串写的是作者和读者的关系，这位作者直接把人设变成了知名画手和狂热粉丝。
　　因为内容很多雷同的地方，徐串串看得十分仔细，越看越气愤。
　　一两个内容撞了还可以说是巧合，可是那么多相似相同的情节，明眼人一看就知道这货是抄袭了徐串串那篇文。
　　半个小时，徐串串才看了七章，她已经找到不下二十个抄袭她的内容。
　　慕容诗洗完澡出来就看到她坐在电脑前盯着手机发呆，文档还是空白的，随口问：“又卡文了吗？”
　　“有个新人作者抄袭我的文。”徐串串把手机给她。
　　慕容诗看文速度比她快很多，一个小时看完了那八万字的内容，皱眉，说：“确实是抄袭，这种事编辑不管吗？”
　　“编辑手下那么多作者，她们哪有时间每个作者的文都看一遍。”徐串串气得头发都炸开了，猛地一拍桌子，“我要举报她！”                        
作者有话要说：　　本来想今晚把正文写完，可惜腰不给力。

　　第 100 章

　　举报需要提交材料, 就是要把两篇文相同相似的地方罗列出来, 做成一个调色盘, 上传资料给网站审核, 审核通过才会被处理。
　　摊上这么个大事，徐串串彻底没了码字的心情, 她分别在群里和文下请了假说，读者听说她要准备资料举报抄袭, 都表示很理解。
　　――大大你快弄吧, 这个作者就是抄你的。
　　――对啊对啊, 这种人品败坏的作者不能放过。
　　――大大我支持你，我把我账号里所有月石都拿去给那个作者刷负了, 刷死她。
　　……
　　怂恿读者刷负, 换做以前，徐串串绝对是干不出这种事的，但这次她被那个作者的骚操作给气到了, 一并感谢了群里妹子，关闭群里, 马不停蹄地着手准备举报的材料。
　　她没有做过调色盘, 不知道怎么弄。在这方面安祭倒是有经验, 她询问了安祭一些细节，在论坛找到相关帖子，和慕容诗研究了半天，花了一晚上时间才整理出来，按程序把文件上传上去, 弄完已经是深夜。
　　至于怎么判，那就只能等了。
　　临睡之前，徐串串找安祭吐槽：“真是见鬼了，又不是本命年，怎么我今年特别不顺，先是被人挂了几次，现在又是抄袭。”
　　安祭安慰她：“换个角度看这也不全是坏事，被人抄证明你火了。”
　　火了吗？
　　徐串串切换到作者专栏。
　　在写这本《被读者掰弯后》之前，她的作收只有两千多。这本小说上过首页火爆推荐，加上那次香橙拿小号黑她，给她炒了一波热度，她的作收噌地一下从两千多涨到了五千多。她以前写的小说总是不温不火，每一本收藏都徘徊在一万左右，这本《被读者掰弯后》眼看就要破五万收了。
　　光是看数据，这本小说确实是爆了点火花，关注的人越来越多，少不了就有一些红眼病来踩她一脚。比如香橙。
　　是不是因为火了才被抄袭，徐串串不得而知，她又切换到那个抄袭她的文章看了看，目瞪口呆。
　　评论区几乎被负分霸占，她看到了很多熟悉的读者ID，一个个都在为她打抱不平。
　　――抄袭狗，我呸！
　　――主角就换了个名字和身份，性格、情节、故事走向都没改，你还好意思说没抄？
　　――抄就抄了还死不承认，关键抄也抄得不好，文笔这么烂，错别字一堆，标点符号乱用，作者小学毕业了吗？
　　――现在的新人都这么猖狂吗？我家大大那篇文还在金榜上挂着你也敢抄？敬你是条汉子，负分送上，不谢！
　　……
　　徐串串现在的作收还不及安祭的十分之一，她没有那一呼百应的号召力，但看到这么多读者和路人为她说话，心里感动得一塌糊涂。
　　那一夜睡得并不踏实，徐串串半夜醒了一次，偷偷登录晋江网页查看举报结果，显示未处理。
　　强光刺眼，慕容诗被她惊醒了，知道她在担心被抄袭的事，强硬地把她手机拿走，说：“大晚上别人还要睡呢，你老这么盯着也没用，睡觉。”
　　第二天下午，举报结果出来了，只是徐串串万万没想到，自己提交了这么详细的证据，网站判的结果却是“抄袭不成立”。
　　群里读者知道了这事，纷纷为她叫屈。
　　――这么明显的抄袭居然不判，管理员是眼瞎了吗？
　　――网站为什么要包庇抄袭狗？
　　――对啊，一看就是抄袭啊，为什么不判？
　　――那个作者好无耻，昨晚又更了一章，还是抄的大大的情节，啊啊啊我要气死了！我月石用完了，你们谁还有快去刷负啊！
　　……
　　徐串串看到这样的结果心都凉了，她去找安祭跟安祭说了情况。
　　安祭：“结果在我意料之中。”
　　徐串串：“可是那人的故事大纲和情节全是套用我的，但凡有点辨别能力就知道她是抄了，我真的不明白，这么明显为什么网站不判？”
　　作为大神，有过无数的优秀作品，安祭经常被人抄袭，不过抄她的人都是其他网站的，她没有渠道举报。她试过在微博上挂抄袭者，圈内很多作者声援她，但最后还是不了了之。
　　安祭还想过打官司，可是后来咨询了律师，律师告诉她胜算为零，她只能作罢。
　　抄袭她的那些人手段高明，把她很多篇文里的情节融合交错重组了。要超过一定数量的文字和情节重合才能判定为抄袭，所以根本判定不了。
　　安祭：“文学作品维权本身就很难，抄袭的定义也很难界定，这个抄你的人算有点小聪明，她只抄了你的大致情节，文字没有照搬，自己又加了很多自创内容，网站不敢随便判定。敢在抄袭的边缘试探，我感觉这个人不像是第一次写文。”
　　徐串串真是被黑怕了，听她这么分析完，脑子里冒出一个名字：“难道这次又是香橙？她小号？”
　　安祭：“我查过那个作者的IP，跟之前香橙的IP完全不一致。香橙的小号应该很早就开了，不可能上新晋榜。不好说。”
　　不过是不是香橙都不重要了，关键是现在抄袭没判，她要怎么办？
　　徐串串随后找了编辑，编辑给她的回复也跟安祭说的差不多。重合部分不达标，没办法判定抄袭。
　　徐串串顿时不知所措。
　　安祭用自己怼过抄袭者的经验指导她，让她发微博。
　　于是，晚上徐串串又花了点时间弄了条长微博，把抄袭者和抄袭她的那篇文挂出来。
　　安祭第一时间帮她转发。
　　前段时间，根据安祭同名小说拍摄的网剧《天涯》开播了，安祭因此涨到了五十万粉丝。经她转发后，那条微博上了热搜，一时间，很多网友站出来支持徐串串。
　　那个作者是没有微博的，她的文下顺理成章成了重灾区，下面全是骂声和负分，然而那个作者却很是淡定，每天固定更新，该抄的抄，收藏不但不掉还涨了些。
　　最后实在没办法，徐串串停更了。
　　她这本小说只写了一半，事情闹大之后，那个人还恬不知耻一直在抄，她倒要看看，她停更不写了那人没得抄要怎么办。
　　以前觉得不用写文是件享受的事，现在居然因为被人抄袭而被迫停更，徐串串心塞得很。
　　她很愤怒，却又有苦难言。这几天，不管是读者群、文下、论坛还是微博，支持她的人数不胜数，但奈何抄袭者太狡猾，网站就是迟迟不判。
　　虽然网站没有给她一个妥善的处理结果，但通过安祭的传播，这件事闹得沸沸扬扬，《被读者掰弯后》这本小说又火了一把。
　　安祭：“现在这么高的热度，你可以趁机捞一把。”
　　徐串串：“不，我就是不更。”
　　安祭：“有钱不赚你傻啊？”
　　有钱不赚当然很傻，徐串串突然想到慕容诗以前开的一个玩笑话。
　　徐串串省吃俭用成了习惯，且嗜钱如命，有一次在回来的路上捡到了一块钱，她美滋滋收起来，说：“要是每天都能捡到一块钱，这样一年下来就有三百多，够一个月水电费网费了。”
　　慕容诗看她一副财迷的样子，调侃道：“你干脆改名叫钱串儿得了。”
　　想到慕容诗，徐串串心底软成一片，更是坚定了自己的想法。
　　这篇文写的是她和慕容诗的故事，初衷只是为了把她们发生的点点滴滴记录下来。钱固然重要，可她不希望自己辛辛苦苦用文字编织的美好回忆就这样被那个抄袭者毁了。
　　她当即发了个停更公告。
　　至于什么时候复更，那得看那个抄袭者什么时候收手。
　　公告一出，读者哀嚎不止。
　　――我好喜欢这篇文，为什么要这样啊，呜呜呜，心疼大大，也心疼我自己。
　　――不管怎样还是支持大大，大大加油！
　　――恨死那个抄袭者了，要不是因为她大大也不会停更。
　　――哎，又要文荒了，大大我等你，在没有你和诗宝宝陪伴的日子里，我会努力去给抄袭者刷负的。
　　……
　　自从抄袭判定不成立之后，徐串串想，就算网站不处理，她也希望那抄袭者能因为这么多的骂声和负分就此收手，可是那抄袭者却不知悔改，好像故意跟她对着干似的。
　　徐串串不禁又怀疑那人就是香橙，可是又拿不出充足的证据。
　　闲了几天，徐串串手指头痒得不行，心里憋屈又烦躁。
　　慕容诗见状，拉她出去逛街。
　　用购物来排解压力，这倒是个好办法。
　　慕容诗把车开到了市区最繁华的商业中心区，带她进了一家商场，知道她心情不好，把一张银.行.卡递给她，说：“想买什么买什么，随便刷。”
　　徐串串想了想，说：“我其实没什么要买的。”
　　慕容诗给她出主意：“首饰、香水、化妆品护肤品、衣服、鞋子、包包……”
　　“这些都是你喜欢的，我又不喜欢。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“喜欢你呀。”
　　慕容诗忍俊不禁，捏着她下巴，大拇指轻轻擦过她嘴唇，说：“小嘴儿还挺甜。”
　　说完，竟然不管这商场里来来往往的行人，倾身过来吻她。
　　短暂的接触过后，慕容诗心满意足地放开了她。
　　徐串串却是吓得不轻，褐色的眼珠快速转了转，压低声音，急道：“这么多人呢！”
　　“又不是明星，又没有狗仔跟着，怕什么？”慕容诗勾住她脖子，将那张银行卡塞进她手心，带她往里走。
　　徐串串把那卡还给她，说：“不用刷你的，我有钱。”
　　慕容诗偏头看她：“上次买按摩椅你钱不是全花完了吗？哪来的钱？”
　　徐串串从钱包里抽出工.资.卡，眉心一挑，得意洋洋地说：“这里面有三万块。我前几天把稿费取出来了。”
　　《被读者掰弯后》在连载期间订阅打赏一共赚了六万多，没完结只能取一半。
　　慕容诗微微诧异，笑道：“还是用我的吧，我这卡里面的钱比你的多。”
　　徐串串摇头。
　　慕容诗顿了顿，说：“这么不愿意花我的钱？我只是想让你开心。”
　　“我知道，所以我现在很开心。”徐串串咧嘴一笑。
　　慕容诗觉得她笑得有点傻，扯了扯她脸皮，低声说：“傻老婆，不要跟我算得这么清，我的钱就是你的钱。”
　　徐串串笑嘻嘻地说：“那既然这样，你花我的钱也是天经地义。”
　　“嗯？”
　　徐串串把自己那张卡放进她手里，拍着胸脯说：“拿去花吧！以后我养你。”
　　慕容诗先是一愣，看她一本正经的样子，不禁有些动容。捏着那张卡犹豫了几秒钟，慕容诗忽而笑了起来，说：“养我很贵的。”
　　徐串串信誓旦旦地说：“不怕！每个月有稿费三万，全给你！”
　　慕容诗爱极了她这种强行装逼又认真的可爱样子，情难自禁，又偷亲了一口，说：“老婆你真棒！”
　　三万块对慕容诗来说只是一笔小钱，给她买个包都不够，她拿了那张卡，拉着徐串串去了超市，买了一车好吃的。
　　结账的时候才花了几百块钱，徐串串一脸窘迫，到了无人的地方，她看着慕容诗姣好的面容，说：“嫁给我委屈你了。”
　　“胡说什么。”
　　“让你花钱，你买了一堆全是我喜欢吃的。”徐串串眨眨眼，“怎么感觉你是在养女儿？”
　　慕容诗“噗嗤”一笑，说：“什么女儿，是姐妹。”
　　“……”又来了。
　　两个人一手提着购物袋的一只耳朵，慕容诗突然凑近，伴随着袋子滋滋啦啦的声音，在她耳边暧昧地说：“现在姐姐想吃妹妹了，我们还是早点回去吧。”
　　徐串串耳根一红，看了看天上那几朵白云：“现在？？？”
　　大白天干坏事……
　　“就是现在。”慕容诗眼神幽深，“你冷落了我几天，我等不及了。”
　　徐串串不好意思地垂下头。
　　还不都是因为抄袭的事，这几天搞得她吃吃不好睡也睡不好，哪有心情亲热。
　　“对不起啊。”
　　“回去。”
　　慕容诗把车开得飞快，徐串串一想到她这么急就是为了回去跟她做那种事，脸颊发烫，说：“你开慢点。”
　　男人和女人不一样，女人的欲望压一压就能消下去了，可是慕容诗现在身体火热。
　　虽然只是玩笑话，但当徐串串说出“我养你”这句话时，慕容诗恨不得狠狠吻她，想把她拖到床上。
　　前方一个红灯，车子停住。慕容诗想吻她，可惜两边车子靠得太近，不能太放肆，就这么目不转睛盯着她看。
　　今天的徐串串跟以往没什么两样，慕容诗却越看越觉得顺心顺眼。
　　迎着她灼热的目光，徐串串有种自己已经被她用眼神扒光的错觉，被她看得心都飘了起来，目光一闪，说：“绿灯啦！”
　　慕容诗这才慢吞吞重新发动车子。
　　因为怕晕车，徐串串不敢玩手机，有一搭没一搭地跟她聊天，眼睛看着前方路况。
　　眼前快速掠过两个熟悉的人影，徐串串激动地叫起来：“我好像看到安祭和方沁了！”
　　可惜车子太快，那两个人转眼间被抛在后面，徐串串扭头去看时，视线被挡住了。
　　慕容诗扯了扯嘴角，说：“也不奇怪，这两个人暧昧不是一天两天了。”
　　“不知道她们是不是在约会。”徐串串兴致勃勃地从包里掏出手机，“我给安祭打个电话。”
　　电话很快接通了，徐串串小心试探：“起来了？”
　　安祭：“早就起了。”
　　徐串串：“你还在酒店吗？要不要我给你带吃的过去？”
　　安祭：“呃，我在外面。”
　　外面？
　　徐串串一听就乐了，说：“我刚刚好像看到你了，你是跟方沁在一起？”
　　那头的人沉默了片刻，才说：“嗯。”
　　“懂了，那就不打扰你们约会了。拜拜！”
　　“……”安祭连解释的机会都没有，徐串串就把电话给挂了，她讪讪地收起手机。
　　方沁看她一脸纠结，问：“你有事？”
　　“我……”
　　方沁也不想强人所难，略有遗憾地说：“要是真有事，那就改天吧。”
　　说是约会其实也没错。
　　得知安祭从县城回到了市里，方沁就开始主动联系她，好几次想约她出来，都被安祭以各种各样的理由给拒绝了。
　　方沁没有气馁，来酒店找她，开门见山地说：“大作家，真的有这么忙吗？”
　　安祭知道有些事情躲不过，只好放她进来。
　　几天没见，两个人又生疏了许多。安祭生怕她提到那天表白的事，借口去洗澡。
　　方沁在外面等，一等就是半个小时，没有一丝不耐烦，看到安祭出来，还笑脸相迎。
　　“没吃饭吧？要不要出去吃？”
　　也不知道是不是刚才水温太高，安祭头脑一热，点了头。
　　吃完饭，方沁又约她去看电影：“你平时看电影吗？”
　　安祭平时就是码字、看书、睡觉、打游戏，至于看电影……
　　岛国那些十八禁的百合片她看的倒是很多，方沁要是知道她平时拿这些当消遣，肯定会鄙视她吧？
　　说不定还会被吓跑。
　　安祭敛容，了无情趣地说：“很少。”
　　“想看吗？”方沁就像是温水煮青蛙，不急不躁，“电影院就在对面，走几分钟就到了。”
　　安祭没有拒绝。
　　现在拒绝的话会不会太矫情？
　　安祭定了定神，说：“刚才是小烫儿，没什么事……看吧。”
　　荧幕上放的是美国的科幻大片，不管是打斗场面还是音乐都很燃，安祭却心不在焉。
　　她们没有买任何零食，两个人两手空空。借着屏幕射过来的微弱的光，她注意到自己放在腿上的右手和方沁大腿挨得很近，想要不着痕迹地挪开，手却被人抓住了。
　　安祭心里一突。
　　方沁表情专注地盯着大荧幕，手却一点点收紧，将她的手完全覆盖住。
　　安祭呼吸一滞，下意识想要把手抽回。
　　方沁转过头看她，不失温柔地一笑，小声说：“有点凉，我给你暖暖。”
　　“……”安祭放弃了挣扎。
　　九十分钟的电影看完，安祭都记不住演了什么。她们随着人流走出电影院。
　　外面没有暖气，冷风迎面而来，安祭却一点也感觉不到冷，因为此时此刻，她一只手正被方沁紧紧握着。两个人交握的地方像是有一团火在燃烧，从掌心传递到四肢百骸，直达内心。
　　从电影开始握到现在，居然没有出一点汗，也是神奇。
　　方沁的手掌很薄很干，但也很热。安祭想说“可以放手了吗”，可是话到嘴边又被她咽了下去。
　　太暖了，舍不得。
　　两个人就这么手拉手默默走了一段路，方沁停了下来，说：“我住的地方就在这附近，要不要去看看？”
　　“……”安祭表情有些微妙，“你是故意带我来这的吧？”
　　先是吃饭，接着看电影，现在要看房子，齐活了。
　　方沁抿唇一笑，坦言：“对啊。”
　　安祭：“……”假装没听到，眼神闪躲看向别处。
　　“下雨了！”不知道是谁喊了一声。
　　一滴冰凉的水珠落在鼻尖上，安祭还没反应过来是什么情况，手臂一紧，听到方沁说：“快跑！”
　　雨滴越来越密集，顷刻间大雨倾盆而下。两个人被淋成了落汤鸡，气喘吁吁跑到车上。
　　安祭抹掉脸上的水珠，看着同样狼狈的方沁，懊恼地说：“怎么每次碰到你都下雨？”
　　方沁笑吟吟地说：“唐欣，这是天意。”
　　“……”
　　淋了雨，方沁只能就近把车开回出租屋。
　　“我去给你放热水。”
　　安祭拉住她，不自然地说：“谁说我要洗澡了？”
　　方沁审视她湿漉漉的头发和衣服，软声：“不洗澡很容易感冒的。”
　　“那我也不在你这洗。”
　　方沁似笑非笑：“怕什么？”
　　“……”
　　“怕我偷看？”
　　安祭错开视线，清了清嗓子，说：“你借我个吹风机就行，我先把头发吹……”
　　“唐欣。”
　　“嗯？”
　　“不要纠结了，我知道你也喜欢我。”
　　话音刚落，方沁不给她一丝反驳的机会，将她抵在墙上，沾着雨水冰凉的双唇吻住了她。                        
作者有话要说：　　是腰椎间盘突出，不能久坐，谢各位关心。
感谢以下妹子扔的地雷！
国欠钟宝宝扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-03 22:45:02 
......扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-03 22:58:09 
......扔了1个地雷投掷时间:2018-09-03 23:02:14 
换个昵称扔了1个地雷投掷时间:2018-09-04 00:34:43 
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2018-09-04 7:50 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-04 13:34:03 
......扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-05 23:37:20 
......扔了1个地雷投掷时间:2018-09-05 23:37:47 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-06 17:40:44 
......扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-07 01:07:28 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-07 14:04:48 
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-09-09 02:05:43 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-09 08:20:01 
符雅扔了1个地雷投掷时间:2018-09-09 09:02:18 
欲扔了1个地雷投掷时间:2018-09-10 18:07:14 
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-09-10 21:41:54

　　第 章

　　这是她们第二次亲吻, 感觉跟上回又不一样。上次那个吻粗暴、急躁, 这一次方沁明显温柔了许多。
　　温柔得安祭只要稍微用点力气就能将她推开, 安祭却犹豫了。
　　嘴唇被含住那一瞬, 她整颗心都提到了嗓子眼，迷茫的双眸一瞪, 里面写满了震惊。
　　方沁薄薄的手掌轻抚她的脸，舌尖似有若无地挑.逗, 她嘴唇微微一抖, 有种过电的酥麻。
　　这是一个没有味道的吻, 明明不是她主动，安祭却一点也感觉不到对方的侵犯, 相反, 她居然觉得很……奇妙。
　　方沁微眯着眼仔细看她的反应。
　　“轰隆――”
　　一阵惊雷，吓得安祭眼皮一动。眼睫上的水珠抖落，混进眼睛里。透过那层水雾, 她看不清眼前人的表情，视线模糊了, 她的心也乱了。
　　从市里躲在县城, 在酒店房间躲了几天, 安祭终究还是没躲过。
　　雨下得突然，这个吻也来得突然，这一切发生都太快了。安祭无暇他想，脑子里只有一个声音：难道……真的是天意？
　　意识到她没有反抗，方沁搂住她的腰, 闭起眼开始专注地吻她。
　　紧抿的唇被舌尖挑开，在那两排贝齿上小心试探。安祭本能地张了张嘴，那条软舌趁虚而入，与她纠缠起来。
　　安祭从她舌尖上尝到了一丝清甜，有些好奇地跟她追逐起来。
　　方沁因她的主动而窃喜，手绕到前面。
　　外套拉链扯开的声音清晰地钻入耳膜，当那冰凉的手掌触碰到她腰侧皮肤时，安祭一个激灵清醒过来，按住她的手。
　　“等等――”
　　方沁温柔的眼神里暗含着某种情绪，下肢紧紧抵着她，碰了碰她的湿漉漉的唇，说：“脱了吧，不然真的会感冒。”
　　两个人身上都湿了，虽然房间里开了空调一点也不冷，可湿衣服黏在身上很不舒服。
　　安祭不知道是被她的眼神还是被她的声音给蛊惑了，只一愣怔，拉链被她一拉到底。
　　等反应过来的时候，湿掉的外套已经被扒下来扔到一边。
　　进门时方沁把围巾解了，她里面是一件V领的保暖内衣，紧贴着皮肤，勾勒出胸前圆润的轮廓。
　　她很瘦，脖子很细，锁骨很明显，胸脯也不是丰满的类型，这样干瘪的身材不是安祭喜欢的类型，可不知道为什么，嗅着她身上飘过来的淡香，看着那缕不安分的湿头发从V领中间的缝隙滑进去，安祭只觉得喉咙一紧。
　　方沁又俯身过来吻她，两只手从毛衣下摆插了进去，不费吹灰之力帮她脱掉。
　　冰凉的手渐渐变得火热，顺着脊背往上，碰到了她背上的内衣扣子。安祭轻轻推她肩膀，这一次抗拒的意味更加明显。
　　方沁以为她是后悔了，眼底闪过一丝慌乱，抱着她，轻声问：“不可以吗？”
　　安祭呼吸有些急促，她努力克制着不让自己声音颤抖，说：“我听小烫儿说，你很爱你前女友。”
　　这个节骨眼儿上怎么提起这个？
　　方沁愣了愣，黯然道：“那都是过去的事，我现在对她没感觉。”
　　安祭喘了口气，抵在方沁肩膀上的手指蜷缩了一下，说：“你们在一起三年。”
　　“你……介意这个？”
　　安祭其实没有什么处女情结，可是每次一想到方沁有过一个相处了三年的女朋友，想到每次方沁吻她时技巧那样娴熟，她心里就很不是滋味。
　　但她又不想承认那是吃醋。
　　方沁只当她是默认，眼底一暗，手慢慢从她背上移开，想说“对不起”，安祭却一把将她抱住。
　　方沁愕然，一时没搞懂她到底是什么意思，安祭带着情绪的吻扑了过来。
　　安祭重重一吮，搂住她的腰，迎着她震惊的目光，挑衅地说：“肯定是你技术不好，她才把你甩了。”
　　“……”惊讶过后，方沁表情舒展，冲她散乱的双眸吹了口气，说：“好不好试了才知道。”
　　不再给她退缩的机会，方沁将她压倒在床。
　　两个人又纠缠在了一起，迫不及待要帮对方脱掉身上的束缚。
　　厚厚的窗帘挡住了外面的光景，雨点打在玻璃上“噼里啪啦”响个不停，盖住了室内此起彼伏的娇.喘。
　　几天没做，慕容诗技巧一点也没退步，徐串串很快在她唇舌和手指之下溃不成军，长长地“啊”了一声，随着身体一阵抽搐，她像根苗条似的瘫软下去。
　　“才五分钟，这就完了？”慕容诗戏谑地看着她，用手背帮她把额头上细细密密的汗擦掉。
　　同居以后，徐串串在这方面越来越没出息了，慕容诗只是随便一碰她……下面就稀里哗啦很快有感觉……
　　那白皙的手从鼻尖扫过时，徐串串敏感地嗅到了那股熟悉的异香，表情一僵：“你刚才擦手了吗？”
　　她脸蛋绯红，嘴唇红肿透着水光，眼睛也是水润润的，慕容诗情难自禁吻了吻她，摊开掌心给她看。
　　“……”徐串串看到了那上面的油光，心中了然，红着脸叫道，“你还摸我额头摸我头发，脏死了！”
　　慕容诗扯了扯嘴角，说：“脏吗？我不觉得。”
　　说完，她将上面的东西涂抹在徐串串胸口，那认真的表情仿佛是一个烘焙师在给美味的蛋糕上最后一层奶油……
　　做完之后，她在徐串串紧张兮兮的目光注视下，俯身亲吻，开始品尝她的“美食”。
　　徐串串倒吸一口凉气。
　　“天怎么就黑了？”一个小时后，徐串串四仰八叉躺在床上，看着黑漆漆的房间问。
　　慕容诗将垫在她屁股底下的枕头抽出来，说：“刚才下雨了。”
　　难怪感觉比之前凉了些。
　　徐串串并拢双腿，正准备钻进被窝，慕容诗却把手插入她腰下将她抱了起来。
　　身体突然腾空，徐串串条件反射地两只腿夹着她胯骨，惊呼一声：“干嘛？”
　　慕容诗轻轻松松抱着她，下巴点了点床单，说：“这样你怎么睡？”
　　徐串串顺着她目光看过去，看到紫色床单上湿了一大片，顿时面红耳赤。
　　慕容诗将她放到椅子上，把湿掉的床单扯下来，说：“看来以后得在下面垫张防水膜。
　　徐串串用手捂着滚烫的脸，透过指缝看忙碌的背影，问：“那……枕头没事吧？”
　　慕容诗拿起那个皱巴巴的枕头，摸了摸，轻笑道：“怎么可能没事，里面都湿了。”
　　徐串串：“……”
　　那个枕头是慕容诗平时用的，徐串串想把它扔了，却被慕容诗夺了过去，说：“留个纪念。”
　　徐串串无言以对。
　　继那根猫尾巴掉下来的毛之后，这个枕头成为了慕容诗的第三个“收藏品”。第二个“收藏品”是用坏的一个跳.蛋。
　　她把之前买鲸鱼抱枕的包装袋找出来，把枕头套在里面，宝贝似的放到衣柜最底层。
　　徐串串默默看着她做这些，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，说：“别人要是知道你收藏这些东西，肯定以为你是个变态。”
　　慕容诗也不反驳，合上柜门，走过来将她抱回床上，塞进被子里，说：“那些可都是独一无二的珍品。”
　　徐串串嘴角抽了抽，不知道该怎么接茬。
　　慕容诗笑得一脸促狭，捏捏她僵硬的脸，说：“宝贝儿，你可真神奇。不知道下一次会是什么东西。”
　　“你你你……什么乱七八糟的都藏起来，没地方给你放了！”
　　慕容诗正色道：“所以我打算等那边装修好后，买个大橱柜放到书房，到时候把这些东西放进去，你码字的时候就能看到，是不是很有意思？”
　　徐串串光是想象那个画面就觉得毛骨悚然，凉飕飕地说：“那我肯定每天都卡文。”
　　慕容诗只是笑笑，话锋一转：“我有点饿了。”
　　徐串串摸了摸扁下去的肚子，咽了口唾沫：“我也……”
　　“出去吃还是点外卖？”
　　“点外卖吧。”徐串串提不起一点力气，现在两条腿还有些抖。
　　慕容诗拿出手机，打开美团。
　　等外卖的时候，慕容诗把撤下来的床单和枕头套丢进洗衣机。
　　徐串串躺在床上玩手机。她想起安祭和方沁约会的事，看一眼外面阴沉的天色，想打听一下她们约会顺不顺利，可惜消息发出去很久安祭也没回她。
　　同一个城市的另一边。
　　刚完事的两个人背对背躺着，明明盖的是同一床被子，却好像不认识对方似的，僵持了很久一句话也不说。
　　最后还是方沁打破沉默：“你……还好吗？”
　　“嗯。”安祭声音淡淡，听不出疲惫，也听不出一丝欢喜。
　　方沁沉思片刻，翻身，看着她头发凌乱的头脑勺，想帮她理一理头发，手还没碰到就顿住了，悄悄靠了过去。
　　房间里很安静，一丁点儿的声音都会被放大，安祭岂会不知她在靠近？忙往外面挪了挪。
　　一只干瘦的手扣在她腰上，紧接着温柔柔软的身体贴住她后背，安祭身体一僵。
　　方沁手臂收紧，嘴唇有意无意擦过她耳尖，说：“要掉下去了。”
　　幸好背对着看不清彼此的脸，安祭别扭了一下，说：“那你过去点。”
　　方沁扣在她腰间的手不放，带着她一点点往里面挪。两个人身体不可避免地摩擦，安祭感觉自己又热了，挣扎了一下。
　　她一动，方沁干脆把她身体扳了过去，面面相觑。
　　想起刚才的疯狂，安祭不自然地垂眸。
　　方沁却是一瞬不瞬看着她，带着希冀地问：“技术可还行？”
　　“……”房间里光线不足，可她们靠在太近了，安祭几乎能看清她脸上的绒毛，眼睛故意看向别处，不咸不淡地说，“一般般。”
　　“那……要不要再来一次？”
　　安祭嘴巴微张，不可思议地看着她。
　　“逗你的。”方沁浅浅一笑，“我知道你是第一次。”
　　第一次怎么了？经验丰富了不起啊？
　　安祭看到她掀开被子想要下床，头脑一热拉住她的手。
　　方沁一点防备也没有，眼前人影一晃，还没反应过来是个什么情况，身体就被压回了床上。
　　……
　　雨只下了两个小时，安祭却在方沁那间狭小的出租屋待了整整五天。
　　前两天因为是周末，方沁一直陪她，除了吃饭洗澡上厕所，两个人几乎都在床上度过。
　　后面三天，则是因为安祭突然发烧了。方沁白天去上班，下了班马上赶回来照顾她，可谓是无微不至。
　　因为没回酒店，安祭不敢告诉徐串串她生病的事，她很久之后才看到徐串串发来的消息，那个时候她烧已经退了，只是浑身无力没什么精神。
　　徐串串问她跟方沁进展如何，安祭斟酌了半天，回她两个字：“做了。”
　　徐串串：“这么快！！！”
　　确实快，安祭事后回想都怀疑自己是做了一场春.梦，但这一切又是那么真实。
　　发生关系后，安祭想当做什么也没发生拍拍屁股走人。有一回，她趁方沁去洗澡，准备偷偷溜走，却发现衣服还晾在外面，也不知道干没干。
　　赤.身裸.体，她也不好意思跑出去，错过了良好时机，方沁已经洗好澡出来，眼神如水一般，走过来温柔地问她：“还疼吗？”
　　只是简简单单三个字，安祭心里就生出了愧疚。
　　睡完就跑，不是渣是什么？
　　安祭有些心虚，目光游移，又忍不住往她笔直的大白腿看去，喉咙滚了滚，说：“没那么娇弱。”
　　嘴上逞能，最后还不是一样病倒了？
　　安祭绝对不承认是自己身体虚，她把一切归结为水土不服。
　　晃了晃昏沉的脑袋，安祭慢吞吞敲字：“都是大龄单身女，都要解决生理需求，想做就做了，很奇怪吗？”
　　如此彪悍的言论很符合安祭的风格，徐串串没有多想，回她：“恭喜恭喜！”
　　安祭：“恭喜什么？”
　　徐串串：“你们做都做了，就赶紧确定关系在一起啊！”
　　看到后半句，安祭怔住了。
　　在一起？
　　这个问题她还真没想过……
　　于是，当方沁下班回来，对她一阵嘘寒问暖，最后郑重其事地说“唐欣，做我女朋友吧”时，安祭整个人还是有些懵。
　　她呆呆地看着她：“为什么？”
　　方沁笑道：“我喜欢你你也喜欢我，而且……我们在那方面这么契合，在一起不是很好吗？”
　　看着她慢慢靠近，安祭心底一慌，脱口而出：“不――”
　　“不？”徐串串差点被嘴里的食物噎到，拍了拍胸口顺气，难以理解地看着坐在对面的人，“为什么不答应？”
　　安祭病好了，衣服也干了，她从方沁家里“逃”了出来，回到酒店又开始了宅居生活。
　　回来之后她总是心绪不宁，只好把徐串串单独叫出来跟她聊几句。
　　徐串串给她带了吃的，一面吃一面聊，隐晦地问起那天她们发生的事。
　　明明很激情，安祭却故意说得轻描淡写，只是提到方沁要跟她交往时表情有些松动。
　　“不为什么。”安祭往嘴里塞了一口菜。
　　徐串串放下筷子，迫切地问：“既然你也喜欢她，为什么不答应？”
　　安祭掀了掀眼皮，语气寡淡：“谁说我喜欢她？”
　　“不喜欢你怎么可能跟她做那种事！”
　　安祭玩味一笑，说：“我本来就是个肤浅的人，我也跟你说过，我挺渣的，你还不信。”
　　徐串串被噎了一下，急道：“我不信。认识六年了，你要是人品不好我才不会跟你做朋友。写文这么多年，每天勾搭你的漂亮读者那么多，你要是这么肤浅随便，早就艹粉了。我知道你不是那种人。”
　　安祭脸上笑容慢慢褪去，食不知味，她也放下筷子，说：“我只是担心……”
　　“担心什么？”
　　安祭喝了口润嗓，慢悠悠地说：“我和她还缺少对彼此的了解，生活习性怎么样都不知道，我担心……我跟她会像香橙那样。”
　　徐串串皱眉：“怎么会？”
　　“很难说。”安祭叹了声气，“我当时是真的很喜欢香橙，不管是身材、脸蛋还是性格，我觉得她很可爱。可是当我邀请她来上海和我一起生活，才发现那些可爱全是她伪装出来的，她好吃懒做，还爱慕虚荣，这让我很反感，所以我才狠心把她甩了。”
　　“可是方沁又不是这种人，方沁人很好的。”
　　“好就一定合适吗？”
　　“试过才知道合不合适啊！”作为过来人，徐串串觉得自己有必要跟她上一课，“以前我还挺排斥慕容的，觉得她这人专横又霸道，可是后来在一起不也是很好吗？就算有些地方不合适，要是真心喜欢对方的话，会为了对方改变的。”
　　“说完了？”
　　“……完了。”徐串串见她无动于衷，眼珠子转了转，灵机一动，“像方沁这么好的人打着灯笼都难找，要不是因为有了慕容，我早就去追她了。”
　　安祭挑了挑眉，打趣道：“你就不怕我把这些话告诉你家那位大醋缸？”
　　徐串串表情微变，很快收住，说：“别打岔，你的事还没完。小祭祭，缘分到了就要抓住，不然错过了你会后悔的。”
　　安祭陷入沉思。                        
作者有话要说：　　一个快班一个普班，不接受反驳。
别的频道副CP出现这么频繁作者早就被骂死了，你们……好神奇。
小声BB，我觉得女性那个的味道很好闻（嘘――

　　第 102 章

　　因为抄袭的事, 徐串串最近都没有码字, 生活像少了什么似的, 突然变得清闲还真有些不习惯, 她时不时跑到酒店找安祭。
　　安祭看她无聊地躺在床上玩手机，说：“你每天跑来找我, 你家那位没说什么？”
　　怎么可能不说？
　　安祭问这个问题时，徐串串正在跟慕容诗微信聊天。慕容诗问她什么时候回去, 徐串串回复：“还早。”
　　慕容诗就不高兴了。
　　一般到了周末, 她们两个是要回慕容家吃饭的, 偏偏徐串串要跑出去找安祭，理由还挺充分：“她好不容易来一趟, 而且生病刚好, 我得好好陪陪她。”
　　慕容诗只好自己回去。
　　徐串串放下手机，转了转僵硬的手腕，说：“两个人天天呆在一起也会腻, 就要偶尔分开。”
　　“可是你在这我没有心情码字。”
　　徐串串看一眼电脑屏幕，见她一个字没动, 说：“是你自己不想写吧, 从我进来到现在, 你一直看手机，不会是在等方沁消息吧？”
　　“……”安祭把手机扔到一边，“谁等她，我是看时间。”
　　“你电脑不显示时间？”
　　安祭被她噎了一下，不耐烦地说：“你走吧。”
　　“好吧好吧, 我走。”徐串串无奈地站起来。
　　被安祭丢在一边的手机就在这时响了，徐串串脚步一顿，凑过去一看，夸张地叫起来：“哎呀，是方沁，你接还是不接？”
　　安祭眼眸闪了闪，在徐串串希冀的目光注视下，她毫不犹豫地挂断了。
　　徐串串一愣，说：“真不接？万一是有要紧事呢？”
　　安祭两眼一闭，说：“能有什么要紧事，还不就是……”
　　“是什么？”
　　安祭一睁眼就看到徐串串凑过来的放大的一张脸，将她推开些，讪讪地说：“还不是问我要不要做她女朋友。”
　　徐串串眼中除了八卦，还带了关心，问：“那你到底考虑好没有啊？”
　　“没有。”安祭不假思索地说。
　　“那……”她回答太快，徐串串竟不知道该怎么接。
　　似乎是怕她烦，方沁没再打过来。手机短促地响了一声。
　　方沁：“没醒？还是故意不想接？”
　　看到这条微信，安祭心里莫名烦躁。
　　徐串串“不小心”看到了，提醒她说：“不管有没有考虑清楚，你好歹回应一下吧，不然，这样吊着也太那啥了……”
　　两边都是好朋友，徐串串夹在中间也为难，她偏要横插.进来，只是想把这红娘做好。
　　虽然安祭每次都说得云淡风轻，但徐串串看得出来安祭对方沁不是没有感觉的。她就是想不明白，既然做都做了，为什么安祭还要纠结？跟香橙那场失败的恋爱真的对她影响这么深吗？
　　“你是不是还放不下香橙？”徐串串试探她。
　　安祭语气很是不屑：“怎么可能。”
　　徐串串看着她不说话了。
　　在这期间，安祭手机又响了一声，方沁又给她发了条消息：“给你买了些小点心，我放前台了，最好趁热吃，你记得下来拿。”
　　她在下面？安祭心里咯噔一跳。
　　这条消息徐串串没看到，见她半天没反应，自觉无趣，说：“你自己慢慢想吧，我走了。”
　　“等等――”
　　“这么快想好了？”
　　“我……跟你一起下去，拿个东西。”
　　徐串串不疑有他。
　　两个人说说笑笑乘电梯下来，却没想到前台处站了一个人，高挑，很瘦，白色长衣衬得她脸色越发惨白。
　　徐串串眼前一亮：“方沁！”
　　方沁闻声看过来，先是一愣，笑道：“嗨――你怎么没陪慕容回家？”
　　“来找安祭玩，可惜她不领情，还把我赶走。”徐串串撇撇嘴。
　　说话间，方沁眼睛不受控制地往徐串串身后的安祭身上瞟。
　　那目光并不灼热，还很温柔，像那晚一样，牢牢地粘在她身上……安祭心头一热，脚下迟疑。
　　此情此景由不得徐串串不乱想，她挤眉弄眼地说：“你肯定是来找小祭祭的吧？”
　　方沁笑而不语。
　　徐串串识趣地说：“那你们好好聊，我走了拜拜！”
　　安祭来不及跟她打招呼，回过神时，只捕捉到她匆匆离去的背影：“……”
　　既然人已经下来了，方沁把交代给前台的东西拿过来，走向她，说：“给你的。”
　　是一盒糕点，包装盒上都是水雾，想必里面还是热腾腾的。
　　安祭视线回到她脸上，问：“你怎么还没走？”
　　说完发现不太对劲，觉得这句话有点耳熟。
　　没等她想起来，就听到方沁说：“故意磨蹭，就是为了在这等你。”
　　安祭挑眉，说：“万一我不下来，你难道要一直在这傻等？”
　　“我会的。”方沁笃定地说，眼神里的情意快要溢出来。
　　安祭只觉得喉咙又干又紧，眼睛看向别处，说：“你不用上班？”
　　“今天周末。”
　　“……”确实是周末，不然大白天徐串串哪有时间来找她？安祭晃了晃脑袋，接过她给的东西，“谢谢。”
　　转身要走。
　　“不请我上去坐坐？”方沁扯了扯她露在外套外面毛茸茸的睡衣下摆。
　　安祭没想到她离得这么近，转身时险些撞到她，稳住身形，没好气地说：“又不是我家，酒店有没什么……”
　　与方沁四目相对，她瞬间被那柔情似水的眼神给摄住了魂，剩下的话就说不出来了，清了清嗓子，改口道：“走吧。”
　　……
　　徐串串打的去了慕容家。
　　来之前她和慕容诗打过招呼，却不想慕容诗没有跟家里说一声，导致莲姨来开门时，看到她很诧异：“你不是没空过来吗？”
　　徐串串笑嘻嘻地说：“现在有空了。”
　　“串串来了？快进来快进来。”慕容明淑听到动静冲她招手。
　　徐串串走了进去，看到慕容明淑和慕容诗坐在沙发上剥核桃，忙把外套和包包放下去帮忙。
　　从她进来，慕容诗就没正眼看她。徐串串觉得古怪，故意去抢她手上的铁钳：“我来吧，我最会夹核桃了。”
　　慕容诗才看她，只是眼神有些淡漠。
　　徐串串不明所以：“干嘛……这么看着我？”
　　慕容诗却是答非所问：“有点冷，我去加件衣服。”
　　“冷吗？”徐串串感到奇怪，明明这房间里地暖很足，她把外套脱了都还是觉得热。
　　看着慕容诗离去的背影，慕容明淑小声问：“串串，你们吵架了？”
　　“没有啊。”
　　“那她怎么一回来就扳着一张脸？”
　　“……”徐串串大概猜到是因为什么了。她放下核桃和铁钳，也跟着站了起来，“阿姨您放心，我们没有吵架。我去看看她，等下再来陪您。”
　　“去吧去吧。”
　　慕容诗先她一步进了房间，徐串串敲了敲门，里面没人应声，她直接推门进去。
　　进去以后却没看到慕容诗人影，徐串串猜她是去了衣帽间，把门关好，没等转身，整个人就被重重压在了门上。
　　“啊――”
　　慕容诗以为是自己弄疼了她，赶紧收手。
　　徐串串灵活地转过身体，一把将她抱住，仰头看她，脸上哪有痛苦？分明是一脸讨好的笑。
　　“生气了？”
　　慕容诗沉着脸，不答反问：“唐欣什么时候走？”
　　“我哪知道。”徐串串圈着她的腰，“她现在和方沁才刚开始，就这么走了方沁怎么办？”
　　慕容诗冷哼一声，说：“拖了这么久还没拿下，方沁真是太没用了。”
　　徐串串不以为然：“跟你比起来，我倒是觉得方沁很厉害。”
　　“怎么厉害？”
　　“她和安祭见第一面就亲上了，见第五次就滚床单了，这还不厉害吗？”
　　“听你这语气，你是在怪我当初对你下手太慢了？”
　　“没有没有，我们这样细水长流也挺好的。”
　　慕容诗皱了皱眉，说：“你都开始嫌弃我了。”
　　“我哪有！”徐串串大呼冤枉。
　　“你刚才还夸方沁厉害，说我不如她。”
　　方沁的醋她也要吃？
　　徐串串服了，怕自己嘴笨哄不好，只能出卖那点可怜的色相，踮起脚吻她。
　　慕容诗立刻反客为主。
　　等她们两个人下楼时，慕容明淑已经剥好核桃拿起厨房给莲姨用来煲汤了。
　　慕容明淑一向遵循养生之道，认为天冷了就要多喝汤，徐串串给她盛汤的时候，她叮嘱说：“小诗说你平时用脑太多，核桃补脑的，你要多吃点。”
　　徐串串没想到她辛苦剥核桃居然是为了给自己补脑，感动不已。
　　孙安不在，家里一团和气。自从知道了她们的关系，慕容明淑对她更是亲昵，问：“元旦快要到了，你是要回去看父母还是来家里过年？”
　　距离上次回家已经半个月了，上次回去给爷爷过生日，徐爸知道她们的事差点打她，徐串串不知道他气消了没，想回去看看。
　　徐串串笑道：“我跟我妹回去。”
　　“那你爸那边……”慕容明淑有些为她担心。
　　慕容诗看着她，说：“你要是害怕，我跟你一起回去。”
　　徐串串思忖片刻，最终拒绝了慕容诗的好意：“没事，我可以应付。”
　　元旦前一天，徐串串和徐香香坐大巴车回县城。
　　车上，徐香香拍着胸脯信誓旦旦地说：“姐你别怕，爸要是敢打你我就去告诉爷爷，爷爷的话他敢不听？”
　　徐串串觉得不妥，忙说：“我和慕容的事你可千万不要告诉爷爷！”
　　徐爸的性格完全继承了她爷爷，古板、固执。本来一个就不好对付了，再加上一个老的，家里不得闹翻天？
　　“那他要是想打你你就哭，哭得撕心裂肺，看他舍不舍得下手。”
　　徐串串居然觉得这是个好主意。
　　第一次回自己家这么忐忑，因为太过紧张，徐串串都没晕车。到家快八点了，天色全黑，她站在楼下，迎着冷风给慕容诗打了个电话汇报平安，才和徐香香上楼。
　　一进门就看到父母坐在电视机前看电视，徐串串鼓起勇气，说：“爸、妈，我们回来了。”
　　徐妈过来帮她们拿行李。徐爸没应声。
　　“饭菜刚热好，来吃饭吧。”徐妈说。
　　两姐妹去洗了手，出来时，看到徐爸冷着一张脸在那自斟自饮，徐香香走过来，说：“爸，我陪你喝。”
　　徐妈拍掉她的手：“白酒喝什么喝，先吃饭。”
　　徐香香吐了吐舌头，端起碗筷。
　　徐串串看徐爸面色不善，什么也不敢说，坐下来默默吃饭。
　　徐爸一口米饭也没吃，光喝酒和吃菜，他喝得很快，最后一口酒闷完，站起来拍拍屁股走人。
　　徐串串觉得他是不想跟自己同桌，心里酸涩很不是滋味。
　　她从钱包里摸出一张银行卡递给徐妈，说：“快过年了，这里面有三万块钱，你想买什么就买什么。”
　　徐妈惊讶：“你一下子哪来这么多钱？不会是小诗给的吧？”
　　“当然不是，这是我自己攒的。”
　　“上次问你你还说没钱了，你一个月工资才那么点，怎么攒的三万块？”
　　事到如今，徐串串也不想隐瞒了，就把自己写小说的事告诉她们。
　　徐妈听完又是一惊。
　　“写小说？真的假的？”徐香香将她上上下下打量了一遍，“不像。”
　　“怎么不像？”
　　“你愣头愣脑的居然会写小说？”
　　徐串串白了她一眼，说：“爱信不信。”
　　徐妈倒是没怀疑，只是很好奇：“那你写小说一个月能赚多少钱？”
　　以前一个月是一万到三万不等，但这本收益不错。徐串串不想告诉她们具体数据，想了想，说：“跟我工资差不多。”
　　“那也不少了。”徐妈说。
　　徐串串笑道：“要是没有额外收益，我也不敢给你们买房。”
　　徐香香揪着她问这问那，还问她笔名，说要去网上支持她。徐串串就是不肯说，搞得徐香香很郁闷。
　　徐妈对这些兴趣不大，话锋一转，说：“你也长大了，该给自己存点钱。这房子首付付了，以后每个月月供我和你爸来还就好。这张卡你自己留着吧。”
　　徐串串又把卡推了过去：“这是给你置办年货的。”
　　徐妈犹豫了一下，说：“那给你爸吧。”
　　原本徐串串也是打算拿这笔钱来哄一哄徐爸，听徐妈这么一说，她心里更是有了底气。
　　吃饱喝足，徐串串在徐妈怂恿下，拿着那张卡去了主卧。
　　徐爸正在给空调遥控器装电池，明明知道是她进来，却当她是透明似的眼皮也不抬。
　　徐串串把那张卡放在桌面，怯怯地说：“爸，这里面是我攒的三万块钱，你……”
　　她话还没说完，徐爸就把那张卡扔到了地上，面无表情地说：“我自己有手有脚，不稀罕你这点钱。”
　　“啪”地一声，随着银行卡落地，徐串串的心也跟着往下沉。
　　徐爸这次没有骂她，也没有打她，徐串串心里却更难受了。
　　不管徐串串怎么主动，徐爸都不肯搭理她，徐串串急哭了，他也是无动于衷，还把她轰出去锁上了门。
　　直到她们离开，徐爸也没有给徐串串好脸色，始终不和她说话。徐串串委屈得不行。
　　在送她们去车站的路上，徐妈安慰她说：“父女没有隔夜仇，你别想太多了，好好工作。”
　　徐串串心里还是不舒服，勉强挤出一个笑容。
　　两个小时后回到市里，慕容诗开车来接她们，问起徐爸的态度。
　　徐串串言简意赅地跟她说了一下。
　　慕容诗听完一阵沉默，这才注意到她眼睛有些肿：“哭过了？”
　　“没有。”
　　“什么没有，哭了好几回了。”徐香香说。
　　慕容诗一声叹息，抱了抱她，说：“难为你了。”
　　从家里回来以后，徐串串情绪就不怎么高。她总觉得自己最近很倒霉。慕容诗开玩笑说：“要不要让我妈带你去庙里拜拜佛冲冲霉气？”
　　徐串串摇头，闷闷不乐。
　　直到听到安祭说“我打算和她试着交往一段时间”，徐串串情绪才有些起伏，激动地把这个好消息告诉慕容诗。
　　慕容诗一点也不感到意外，将一个东西交给她：“Linda的请帖，她和她老公下个月举办婚礼。”
　　请贴上写着她们两个人的名字，红底黑字看着很是喜庆。徐串串展颜一笑，说：“Linda好幸福啊。”
　　慕容诗又说：“她要请你当伴娘。”
　　“为什么是我？”徐串串不解。
　　“她亲戚朋友和同事大都结婚了，伴娘团人凑不齐，刚巧你法律上意义上还是单身。”
　　Linda和慕容诗的关系比和徐串串要好，只不过她不敢找慕容诗，毕竟伴娘比自己美太抢风头了。
　　当伴娘就得选伴娘服，徐串串接到Linda通知是周六去，一大早慕容诗就把她叫起来，看她脸浮肿，帮她按摩了十几分钟，又让她去敷个面膜。
　　徐串串嫌麻烦，说：“试衣服而已，弄这些干嘛？”
　　慕容诗把面膜贴她脸上，说：“皮肤状态好才好上妆，拍出来的照片更好看。”
　　“还要化妆？”
　　“嗯。”
　　徐串串没有给人当过伴娘，她说什么就是什么。
　　等她敷完面膜，慕容诗妆也化好了，接着给她化，还给她头发做了好看的造型。
　　临出门，慕容诗摸了摸她肚子，沉吟道：“还是别吃早餐了。”
　　徐串串想：至于吗？
　　怕她晕车，慕容诗就塞给她一包口香糖让她慢慢嚼，最后把她带到一家婚纱店。
　　徐串串听说伴娘团有六个人，可是来了之后却只看到Linda和她老公，问：“其他人没到吗？”
　　Linda说：“没有其他人啊，就我们四个。”
　　“啊？”徐串串一头雾水。
　　这家婚纱店，据说是本市最大的一家婚纱店，婚纱数量繁多，款式繁多，价格也是从几万到几百万不等。
　　每个女人心中都有一个婚纱梦，徐串串一进来就被纯白绝美的婚纱吸引了目光，想摸又怕弄脏，眼睛直冒星星。
　　慕容诗小声问她：“想不想试试？”
　　“我们不是来试伴娘装的吗？”
　　衣着得体的女服员走过来，说：“不好意思这位女士，我们这是婚纱店，没有伴娘装。”
　　那她们来这干嘛？
　　Linda和她老公已经选婚纱去了，慕容诗拉着她的手，说：“走，我们也去试试。”
　　这么多美丽的婚纱，试一试何妨？徐串串被她说得心动了。
　　徐串串只当她是临时起意，慕容诗却让那服务员把店里最名贵的婚纱给她们拿过来，徐串串傻眼了，压低声线：“弄脏了不好吧？”
　　“没事，这里很干净，脏不了。”
　　徐串串无言以对。她是觉得，今天Linda才是主场，她们两个又不需要婚纱，如果试了不买，那服务员不得有意见？
　　慕容诗却不给她思考的时间，挑了两套中意的，带她去试衣间换装。
　　试衣间很大，两个人站里面也不嫌拥挤，慕容诗帮她穿好之后，观赏了一会儿，满意地说：“很美。”
　　镜子两面都有，徐串串第一次看到了自己穿婚纱的样子，震惊得说不出话。
　　慕容诗眼光很好，给她挑的这套很合身，款式不是很繁琐，裙摆也不是很蓬松，穿着轻盈，效果很棒，显得她很甜美。就是这腰有点粗……还好没吃早餐。
　　徐串串不敢动。这婚纱这么贵，万一弄脏弄破了，把她卖了都赔不起。
　　慕容诗见她浑身僵硬，自己动作麻利地把婚纱换好。
　　相比之下，慕容诗那套更简洁很多，但是又不失性感，除了三点的隐蔽部分，其他地方都是雕花蕾丝镂空的，看得徐串串鼻子一热。
　　她摸了摸鼻子，确定自己没有流鼻血，直勾勾看着眼前的人，惊叹道：“好美啊……”
　　这婚纱就像是量身为慕容诗定制的一样，将她完美的身材衬托出来，配上她那张妖孽的脸，美得令人移不开目光。
　　慕容诗伸手在她眼前晃了晃：“傻了？”
　　徐串串机械地点点头。
　　慕容诗笑了笑，帮她戴好头纱。徐串串笨手笨脚地也帮她戴上。
　　弄完之后，慕容诗打开试衣间的门，将她推了出去。
　　不想Linda在外面，看到她们出来，一个劲鼓掌：“美美美！”
　　Linda也换好了婚纱，只是不见她老公。
　　婚纱露肩又露背，徐串串有些害羞。
　　Linda手指一比，说：“去那边吧，宽敞点好拍照。”
　　徐串串以为她说的拍照只是简单留个纪念，却看到Linda拿出一个相机，对准她俩，说：“后面有花，串串你拿那束百合。”
　　徐串串小心翼翼地把百合花抱在怀里，冲着镜头微笑。
　　“好了吗？”Linda问。
　　“等一下，还差个东西。”慕容诗打断，牵起徐串串右手，将一个带着体温的东西套在了徐串串无名指上。
　　徐串串看清那是一枚铂金戒指，眼睛瞪大，还没反应过来是个什么情况，手里的百合花被慕容诗拿了过去，手心多了个东西。
　　慕容诗眼中含笑，右手伸出来，说：“别发呆了，快帮我戴上。”
　　徐串串看着那枚款式简单的戒指，彻底傻了。
　　谁来告诉她这是什么个情况？
　　她眨眨眼，问：“你什么时候买的？”
　　“你回家那几天。”
　　徐串串审视她俩这一身的婚纱，再看手上的两枚戒指，似乎想到了什么，却还是觉得不可思议。
　　“你……”
　　慕容诗靠近些，看进她眼底，声音轻而缓：“这辈子可能都没办法娶你，今天就当是我们结婚了。”
　　“……”虽然已经猜到了一些，可是当她说出这句话，徐串串还是被吓到了。
　　喉咙像是被什么堵住了一样，迎着她深情款款的目光，徐串串眼眶一热。
　　“别哭，妆花了就不好看了。”慕容诗翘起无名指，笑靥如花，“愿意的话就帮我戴上。”

　　第 103 章

　　怎么会不愿意？
　　婚纱有了, 鲜花有了, 戒指有了, 最重要的那个人此时此刻就在面前, 万事俱备。
　　戒指是很普通的样式，没有钻石, 没有雕花和刻字，徐串串却觉得很美。
　　慕容诗见她盯着戒指看了半天不吭声, 说：“不是我买不起钻戒, 我是怕买太贵的你不肯要。”
　　徐串串怎么会不懂？在一起之后, 慕容诗总是照顾她那点脆弱的自尊心，吃穿用度方方面面都迁就她, 就连买个礼物都遵“不能超过一百块”的原则。
　　这个戒指虽然款式简单, 徐串串也知道不会太便宜。但这些都不重要了。
　　她鼻子发酸，是真的想哭。可是慕容诗笑得那样美，又生生把她情绪给带了起来, 重整心情，帮慕容诗把那枚戒指套在了无名指上。
　　小小的金属环牢牢套在那纤细白皙的手指上, 大小刚合适。刚一戴好, 她微微颤抖的手就被慕容诗给握住。
　　四目相对, 徐串串心里起起伏伏，有千言万语，却不知道该从何说起。
　　没有亲友道贺，也没有任何的礼仪和形式，只有一个简简单单的吻。慕容诗在她额头前落下一吻, 又亲了亲她紧绷的脸颊，说：“高兴点。”
　　意外大过了惊喜，徐串串很久才缓过神来，冲她甜甜一笑，说：“为什么不提前跟我商量？”
　　亏她还傻乎乎地以为今天真的只是来试什么伴娘装。
　　“跟你商量就没意思了，而且你那几天心情不好，我就在想到底怎么样才能逗你开心。”
　　那几天因为徐爸的事，徐串串心里不太舒服，她光顾着自己，忽略了慕容诗，没想到慕容诗居然背着她偷偷准备了这样一份惊喜。
　　徐串串不擅长甜言蜜语，也不怕弄皱身上这套昂贵的婚纱，伸出双手紧紧抱住了慕容诗。
　　慕容诗一只手里拿着百合花，只能单手回抱她。
　　“咳咳――”被晾在一边的Linda不得不出声提醒她们自己的存在。   （）
　　徐串串放开慕容诗，一扭头就对上Linda戏谑的目光，她面上一热。
　　Linda也不想破坏这样的好气氛，无奈时间有限，晃了晃手里的照相机，问：“两位准备好了没？可以开始了吗？”
　　慕容诗把百合花塞进徐串串怀里，帮她整理了一下头纱，从后面抱着她的腰，对着镜头说：“拍吧。”
　　徐串串平时很少玩自拍，慕容诗也是，但这次她们很有默契，不需要任何人指导，她们总能摆出各种各样亲昵暧昧的姿势。或搂或抱或亲吻，慕容诗带着她全试了一遍。
　　这偌大的婚纱店里道具倒是不少，花车，秋千，鲜花拱门，沙发……这些全被她们用来当做背景。
　　Linda据说是业余爱好为摄影，她很有耐心地帮她们拍了很久。
　　“我觉得差不多了。”Linda甩了甩举酸的手，“每个动作我都连拍了好几张，你们可以慢慢挑。”
　　徐串串兴致勃勃拿过相机预览，不知道是这相机像素太高还是Linda拍照技术太好，她看每一张都觉得很美。尤其是慕容诗，随便哪个角度拍出来都有一种大片的感觉。人长得好看，怎么拍都好看。
　　徐串串捧着相机爱不释手，蓦地想起一件很重要的事：“为什么我们在这搞了半天都没有一个人过来？”
　　别说客人了，连服务员也不见一个，就这么任由她们三个穿着这么昂贵的婚纱在这瞎折腾，这也太奇怪了吧？刚才高兴过了头，徐串串连反应都变得迟钝了。
　　Linda笑道：“还能是为什么，慕容小姐早就和这边打过招呼了。”
　　徐串串诧异地看着慕容诗：“你包场了？”
　　慕容诗被她的用词给逗乐了，说：“算是吧。”
　　徐串串震惊得说不出话来。
　　难怪慕容诗让人把婚纱拿过来时那些人问也不问，一个个态度毕恭毕敬，原来早就商量好了。
　　徐串串低头看了看这一身雪白的婚纱，想起后面标签上那几个夸张的零，她顿时手足无措，说：“拍完了，要脱下来了吗？”
　　慕容诗看她一副紧张兮兮又舍不得的样子，勾唇一笑，说：“你要是喜欢也可以不脱。”
　　“不脱？”徐串串有些不解。
　　“我可以买它们买下来。”慕容诗轻描淡写地说。
　　徐串串和Linda闻言俱是一震。
　　这两套婚纱加起来能在S市买一套房了，慕容诗说得就好像只是在玩一个几十块钱的玩具那样轻松。
　　Linda不禁感叹：“果然土豪的世界我们这些穷人不能理解。”
　　徐串串看慕容诗表情认真不像是在开玩笑，忙道：“别啊！穿一次就好了，以后又用不完，干嘛要浪费钱。”
　　准新娘Linda却不赞成：“不能这么说，婚纱也有收藏价值的，而且很有纪念意义。”
　　“那你也要买下来吗？”
　　“当然。”Linda笑容灿烂，“已经选好了，就我身上这套。”
　　徐串串绕到她身后看一眼标签，惊呼一声：“Linda你老公好有钱！”
　　大多数人一辈子就结一次婚，婚礼只是一个形式，婚纱也只穿一次，很多人觉得没必要花那个钱，所以一般婚纱都是租来的，婚礼结束后就还回去了。为了结一次婚花几十万甚至上百万上千万去买下一套婚纱，恐怕只有有钱人才会这么干。
　　徐串串只知道Linda老公是个健身教练，她也不清楚当教练的年薪是多少。
　　Linda赧然地说：“他哪买得起这么贵的婚纱，这是慕容小姐送我的新婚礼物。”
　　徐串串倏地看向慕容诗。慕容诗点点头。
　　就因为慕容诗消费了几十万，所以才能“包场”腾出空间时间跟她拍了一套婚纱照。
　　婚纱再美也不是生活必需品，徐串串实在舍不得慕容诗浪费那么多钱，劝慕容诗不要冲动。
　　慕容诗考虑再三，最后听从了她的意见。
　　从婚纱店里出来快到中午了，徐串串早就饿得不行，慕容诗想带她去吃点东西。
　　“你们要不要一起？”慕容诗问Linda夫妻。
　　Linda知道她们的关系，可她老公不知道，怕她们不自在就婉拒了。
　　慕容诗也不勉强，开车在这附近转了一圈，找到一餐厅。
　　徐串串全程抱着那相机看得津津有味，她心情大好，恨不得向全世界宣布这一喜讯。
　　可惜不能。
　　她挑了九张姿势不同场景不同的发到朋友圈，设定了只有那几个知道她和慕容诗关系的好友能看。
　　第一个评论点赞的是小嫣：“你们居然偷偷去拍了婚纱照！这种好事为什么不带上我！！！
　　很快收到小嫣消息的徐香香也看到了这条动态，评论说：“美哭了！我也想穿婚纱！”
　　徐串串看着那两条评论笑得合不拢嘴。
　　徐串串参加过一次同事的婚礼，只知道新郎新娘那一天很忙碌，她和慕容诗却过得很悠闲。吃饭、逛街、看电影、去电玩城点了会儿小游戏……一天玩下来竟也不觉得累。
　　她们在天黑之前赶回家，然后开始没完没了地做.爱。
　　慕容诗说那是洞房。
　　一直折腾到了半夜，徐串串光溜溜地从被窝里爬出来，拿起床头柜上的相机，躺在慕容诗怀里和她一起欣赏。
　　两个人放在一起的手机几乎同时响了一声。
　　慕容诗拿过来一看，方沁给她发了条微信，说：“这就算偷偷结婚了？恭喜恭喜。”
　　安祭给徐串串发的是：“恭喜，祝百年好合。”
　　徐串串拿着相机腾不出手，慕容诗一并帮她回复了。
　　回复完毕，慕容诗冷不丁地说：“这两个人真有意思。”
　　“嗯？”
　　“这大半夜的，发消息时间只相隔一秒钟，有这么默契吗？”
　　“说不定她们现在就在一起。”徐串串随口一说。
　　不过还真被她猜中了。
　　偌大的酒店套间里，桌上电脑没关，屏保是一只小金鱼在吐泡泡。
　　床头灯昏黄暧昧，照着床上背对背侧躺着的两个人。方沁手机响了一声，下一秒安祭的也响了。她们收到同样的回复。
　　方沁看到那“谢谢”两个字，抿唇一笑。
　　身后的人没有动静。
　　她放下手机，身体慢慢贴过去，一只手横在那人胸前，好巧不巧压住那两团柔软。
　　安祭呼吸一紧，手机差点没拿稳。
　　方沁嘴唇落在她颈侧，轻声问：“想什么呢？”
　　白天一次，晚上一次，安祭这会儿已经是精疲力尽，身体却像是永远得不到满足似的，只是随便一碰就热了起来。
　　她定了定神，说：“我在想，她们就这么结婚了，我们是不是得包个红包？”
　　“我们？”
　　“……”
　　方沁干燥的手指在她胸口揉了揉，听着她细微的喘息，温柔一笑，说：“好啊。我们一起给她们包个大红包。”
　　安祭自知说漏了嘴，想改口都来不及，胸前被她触碰的地方隐隐发胀，咬着银牙，按住那只不安分的手：“别乱动。”
　　方沁手停了下来，却没有移开，说：“困了就睡吧。”
　　安祭一伸手就能够到床头灯，房间突然暗下来，两个人的呼吸变得分外清晰，其他感官也是一样敏感。
　　胸前那只手搞得她心痒难耐，安祭一点点掰开。方沁也不恼，手顺势搭在她腰上。
　　安祭微不可闻地叹了声气，心想：算了，由她吧。
　　“唐欣。”黑暗中方沁轻声唤她，滚烫的薄薄的手掌贴在她小腹处。
　　“什么？”
　　“要不要搬过去跟我住？”
　　“……”安祭瞌睡虫醒了大半，倏地睁开双眼，看着黑漆漆的房间，“为什么要搬过去跟你住？”
　　身后一阵OO@@的声音，方沁将她身体翻转过来。
　　两个人在黑暗中“凝视”对方，呼吸间闻到的全是对方身上的味道。
　　方沁说：“住酒店太贵了。”
　　“还好吧。”安祭无所谓的态度。
　　“我知道你不缺钱。”方沁语气软了些，“可是我来看你很不方便。”
　　“既然不方便，那以后就别来了。”
　　方沁被她噎了一下，不怒反笑，扣在她腰间的手加重了些力道，说：“这是你心里话？”
　　“……”当然不是。
　　等了几秒钟不见她回答，方沁就当她是默认了，黑暗中亲了亲她，愉悦地笑出声来，说：“明天就搬。”
　　“这么着急？”
　　“嗯，一刻也等不了。”
　　安祭也跟着笑了起来，说：“你想包养我？”
　　“反正我愿意。”
　　“要是我不愿意呢？”
　　“你不可能不愿意。”方沁另一只手在她胸前暗示性地揉了一下。
　　安祭：“……”落在这个女人手里，她感觉自己总有一天会死在床上。
　　第二天，慕容诗一醒来就收到方沁以她和安祭的名义转的一笔钱。钱不多，慕容诗看那几个祝福的字很顺眼就收下了。她把这事告诉徐串串。
　　徐串串睡眼惺忪，说：“我们要不要请她们吃个饭？”
　　慕容诗二话不说给方沁打了个电话，接通之后，直接说了请客吃饭的事。
　　方沁却说：“今天搬家，没空。”
　　“搬家？你又要搬到哪去？”
　　“不是我搬，是唐欣要搬到我那去。”
　　慕容诗很是意外，但也觉得情理之中，揶揄道：“下手倒是快。”
　　“不快不行，怕她跑了。”
　　这边约不成，慕容诗打算带徐串串回家。徐串串想了想，说：“晚点再回去好不好？”
　　“你还要干嘛？”
　　昨天Linda帮她们拍了很多照片，每一张徐串串都很满意，她想了一个晚上，决定把那些照片洗出来做成一本相册。
　　慕容诗听完很是赞同她的想法，趁没人发现，两个人偷偷溜进办公室。
　　周末没人上班，刚好公司里就有专门用来打印照片的机器可以利用一下。
　　徐串串之前做过这样的图册，所以这些操作起来对她来说并不是什么难事。她先是花了两个小时时间把那些照片用PS软件一页页排好，然后把那一页页纸张冲洗出来，过塑，打孔，最后装裱。
　　封面是用两张硬纸板贴上粉色的纸做成的，徐串串嫌这样太单调，就用彩色油性笔在上面胡乱涂鸦。慕容诗握着她的手，一笔一划写下“我们”两个大字，还画了一个爱心。
　　慕容诗在她手把手的指导很快也掌握了要领，两个人合作，半天时间就把那二十多页的相册做好了。
　　看着自己亲手制作出来的婚纱合集，徐串串心里感慨万千，说：“以后我们要多拍点照片。”
　　她虽没有具体说明，慕容诗却一眼洞察了她的心思，说：“好啊。”
　　这个相册对于她们来说意义非凡，徐串串把它放在床头柜里，这样睡前她们就可以拿出来翻一翻。
　　小说断更了一个月，徐串串有些憋不住了，她每天关注那个抄袭她的人，发现那人昨天开始断更了。
　　至于什么原因，徐串串不得而知。她翻了下评论，看到有读者说：“抄袭狗为什么不更了？我家大大不更你没得抄了不会写了是吧？这几章写的都是什么狗屎？这么烂的文笔这么水的内容你也好意思写文？我呸！”
　　看来徐串串的方法凑效了。
　　可是现在到底她要不要更？徐串串纠结了。怕一更新那个人又恬不知耻地抄过去，可是不更她又感觉对不起文下嗷嗷待哺的读者。
　　就在徐串串陷入两难之时，她收到了网站出版编辑给她发的一条内部消息：“你好，你的作品《被读者掰弯后》符合繁体实体出版要求，如有意向，请加我工作QQ详谈。”
　　只有几行字，每一个字徐串串都能看懂，但她却像是看不明白似的，反反复复看了很久。还是觉得难以置信，她截图把这条消息发给安祭，问这到底是不是真的。
　　安祭：“是真的。一般情况下，如果是网站出版编辑主动联系你，出版的可能性是百分之九十九。恭喜啊，你总算如愿以偿了。”
　　得到了安祭的证实，徐串串高兴坏了，当即把这一好消息告诉慕容诗。
　　慕容诗自然也为她高兴，只是不像她表现得那么激动。
　　徐串串又是手舞足蹈又是尖叫，等情绪发泄完，才想起来去加那位编辑的QQ。
　　好友验证通过之后，那编辑又让她加另一个编辑的QQ，说是台湾某出版社的出版编辑。
　　台湾那位出版编辑名叫罗莎，徐串串一看到这个名字就觉得眼熟，但当时太激动也没有想太多，怀着紧张的心情跟罗莎聊了起来。
　　罗莎知道她断更的事，问她要全文电子档，说是编辑部要审核。
　　徐串串：“不好意思啊编编，我都是裸更，没有存稿……”
　　罗莎：“大纲总有吧？你按照这个模板先把大纲发给我。”
　　大纲……不存在的。
　　徐串串转念想了想，说：“必须马上要吗？”
　　罗莎：“也不是马上要，尽快吧，毕竟出版周期都很长，拖得越久对你越不利。”
　　徐串串：“那我晚点发给你行吗？”
　　罗莎：“没问题。”
　　徐串串知道台湾那边都是用繁体字，她以为两个人在沟通上会有些困难，没想到这么顺利。而且这位编辑对她也很和气的样子，让她莫名心安。
　　跟编辑聊完，徐串串扭头就把这一消息告诉了慕容诗。当慕容诗听到她说编辑叫罗莎时，眼皮跳了一下。
　　这一幕恰好被徐串串看到，徐串串恍然想起了什么，说：“上次那个跟你偷偷联系的设计师是不是也叫罗莎？”
　　时隔这么久，慕容诗没想到她还记得，微微犹豫，“嗯”了一声。
　　徐串串心里就有些不是滋味了。
　　晚上，当她把一万字的详细大纲发给罗莎时，暗搓搓点开罗莎的资料，惊奇地发现故乡那一栏写的是S市。
　　S市到底有几个罗莎？徐串串不禁好奇，问罗莎：“编编你也是S市的？”
　　罗莎：“对啊，我是S市人，只是嫁到了台湾就在这边工作了。”
　　徐串串：“太巧了吧，我们是老乡！”
　　罗莎：“这个我早就知道了。”
　　徐串串愣了愣，她的QQ信息上可没写真实信息，罗莎怎么会知道？
　　可能是罗莎关注了她的微博？
　　突然就觉得不好意思，徐串串问：“你也看我微博？”
　　罗莎：“不是。你不说我还忘了，微博回头我们互关一下。”
　　不是？
　　徐串串郁闷了：“那您怎么知道跟我是老乡？”
　　罗莎：“因为两个月前我见过你女朋友。”
　　这跟慕容诗有什么关系？
　　徐串串心里疑惑更深，她迫不及待地追问，一打听才知道，原来这个罗莎，就是之前被她误会与慕容诗有暧昧的那个罗莎……
　　等慕容诗洗完澡出来，徐串串已经关了电脑，坐在床边直勾勾看着她。
　　慕容诗将挡住视线的湿头发拨到后面：“干嘛这么看着我？”
　　徐串串站起来，往前走了几步，两只手勾住她脖子，什么也不说，踮起脚用力吻她。
　　难得她这么热情，慕容诗很是意外，紧紧抱住她，热情地回吻她。
　　吻着吻着两个人倒在了床上，就在慕容诗想要脱她睡衣时，徐串串喊停。
　　慕容诗一脸茫然。
　　徐串串抱着她脖子，吃吃笑着，说：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“我真的真的好爱你。”
　　“我也是。”
　　“罗莎的事，我都知道了。”
　　慕容诗没有丝毫的惊讶，顿了顿，说：“对不起，我真的不是故意要瞒你。”
　　徐串串脸上笑容渐渐淡去，两只眼睛瞬间就红了，嘴唇动了动，哽咽道：“谢谢。”
　　慕容诗看到她两行清泪夺眶而出，突然就慌了：“好好地哭什么？”
　　徐串串把脑袋埋进她胸前，蹭了蹭，闷声：“我是喜极而泣。”
　　慕容诗松了一口气，拍拍她后脑勺，说：“你高兴就好。”
　　偷偷擦掉眼泪，徐串串仰头看她，一字一顿：“能和你在一起，是我这辈子做的最有意义的事。”
　　慕容诗轻吻她湿漉漉的眼睛，温柔地说：“对我来说也是一样。”                        
作者有话要说：　　我觉得你们对我误会真的很深，再强调一次，这文纯属虚构，除了是我写的，其他都和我没有任何关系……

　　第 104 章

　　当天晚上, 她们采取了“深入”交流的方式来庆祝徐串串小说将要出版的事。
　　房间里开足了暖气, 但是空气很干, 慕容诗想拖徐串串去洗澡, 徐串串动也不想动，无尾熊似的趴在她身上, 紧紧抱着她的腰，哼唧着：“不要洗了, 好累啊。”
　　慕容诗习惯了事前事后洗澡, 被她抱得动弹不得, 无奈地笑道：“跟你在一起久了，我也变得越来越懒。”
　　徐串串毛躁的脑袋蹭了蹭她胸和脖子, 笑嘻嘻地说：“不是一家人不进一家门。”
　　慕容诗好气又好笑, 把她放到一边，拿过床头柜上的纸巾帮两个人仔细清理下面。
　　清理完毕，两个人盖着被子, 一面回味一面聊着天。
　　“在联系你之前，罗莎就提前跟我打过招呼了。”慕容诗用手帮她搭理乱糟糟的头发, 慢吞吞地说, “我确实跟她说过, 如果出版社不肯的话我就自费帮你出。”
　　“自费？”徐串串错愕地看着她，“那这次……”
　　“我也很意外。”慕容诗笑着打断她，“这次的事跟我关系不大，应该是出版社那边看上了你的才华。”
　　“我哪有什么才华。”徐串串嘴上谦虚，心里倒是挺美的, 嘴角不自觉上扬，“罗莎跟我说，因为我是第一次出版，名气一般，所以首印量很少，不赚钱。”
　　“那你心里高兴吗？”
　　徐串串忙不迭点头，说：“我不在乎钱多钱少，只要能出版我就心满意足了。”
　　现在网路小说盛行，网文作者的地位渐渐被看重，作为一名小说创作者，谁不希望自己辛苦写出来的东西被出版呢？这是对个人能力的肯定。
　　徐串串也有虚荣心，她每次听到安祭小说出版的消息，心里都羡慕得不行。这回终于轮到自己了，她兴奋得整个人飘飘然。
　　后来，进一步交谈之后，罗莎明确告诉她，慕容诗算是她的举荐人，但真正让出版社看中，则是因为那本《被读者掰弯后》两次风波带来的热度。一次是在火爆推荐上被人黑，另一次是最近闹得沸沸扬扬的抄袭事件。
　　两次风波给徐串串带来了不少负分和差评，但与之相伴的是超高人气的关注度。目前这本小说才写到一半，收藏已经破五万，按这个趋势发展下去，完结时破十万不是没有可能。
　　十万的收藏量，在百合小说里只有像安祭这样的大神才能达到。如此漂亮的数据，不出版真的可惜了。
　　徐串串知道自己写的小说没有什么很强的故事性，罗莎却很喜欢她这种有趣甜蜜的恋爱小故事，说看了之后很治愈。
　　这样的作品在实体言情那边是很吃香，但由于百合小说太小众，一般不是大神的作品都很难出版。
　　除此之外，罗莎很看好她其他已完结的小说，夸她文风稳定，题材一致，适合圈粉。如果一本卖得好，其他的销量也不会差。
　　销售这个问题徐串串不敢想，她满心欢喜地觉得，只要能出版就好。
　　她一向不贪心，给点甜头就能美上好几天，安祭因此取笑她，说：“你得把目光放长远一点，说不定哪天你就成了一个畅销书作家。”
　　畅销书作家？多么令人神往的称谓。徐串串闭着眼睛意淫了五分钟，睁开眼睛梦就醒了。
　　徐串串：“我听慕容说，你现在搬去和方沁住了？”
　　安祭：“只是暂时的，过不了几天我就要回去了。”
　　徐串串：“这么快？什么时候走？”
　　到底什么时候走，安祭心里没底。但她知道自己终归不属于这里。
　　安祭没想好怎么回答，愣怔间听到门口传来动静，她忙把手机收起来。
　　方沁推门而入，看到房间里黑漆漆的，动作一顿，变得轻手轻脚。
　　“没事，我已经醒了。”安祭在黑暗中提醒她。
　　听到这个的声音，方沁一上午的疲惫一扫而光，拔了钥匙，开灯，看着懒洋洋靠在床头柜上的女人：“怎么不开灯？”
　　安祭半真半假地说：“帮你省电费。”
　　方沁莞尔，提着打包盒过来，说：“洗漱了吗？快下来吃点东西，我给你带饭了。”
　　安祭搬进来这几天，方沁如同往常一样上班，只是每天中午都往回跑，说是回来休息，其实不过是想多看一眼安祭。
　　除了钟点工阿姨，安祭从来没有被人这么伺候过。看着方沁忙碌的背影，又是叠被子又是收拾垃圾，她觉得非常不好意思，清了清嗓子，说：“本来我想醒了再做这些的，没想到睡过头了。”
　　方沁审视她的脸，目光掠过她因失水变得殷红的嘴唇和那双红血丝明显的眼眸，说：“昨晚看你睡得不好，我就把你闹钟关了。”
　　“……难怪我没听到闹钟响。”
　　收拾好后，方沁去洗了个手，出来跟她一同用餐。
　　吃的是外面的营养快餐，方沁怕她腻，每天给她带的都不重样。冬天饭菜冷得快，好在方沁住的地方离公司不远，打开包装还是热气腾腾的。
　　方沁把一份萝卜牛腩汤递给她。
　　安祭看到里面躺着几颗红枣，皱了皱眉。只一眨眼的工夫，眼前多了双筷子，方沁把另一份汤里的红枣夹到她碗里，笑盈盈看着她：“多吃点。”
　　安祭眉心纠结了一下，决定跟她坦白：“我讨厌吃红枣。”
　　方沁愣了愣，说：“我是看你脸上没什么气色，所以想你多吃点。”
　　话说到了这个份上，安祭也不能不领情，挡住她伸过来的筷子，说：“既然是为我好，那我就给你个面子吃了吧。”
　　“不用太勉强。”
　　为了表示自己不勉强，安祭吃了一颗红枣，甜丝丝的，入口即化。不是她喜欢的味道，但也没有想象中那么难以接受。
　　“看我干嘛，你也吃啊。”
　　方沁垂眸，清浅一笑，说：“好。”
　　两个人默默吃了起来。
　　安祭早就饿了，又拉不下脸吃得太快，她总能感觉到方沁灼热的目光落在她身上，像是要拿她下饭似的。
　　安祭停下来，掀了掀眼皮，三分懊恼地说：“有这么好看吗？”
　　方沁毫不掩饰自己的情绪，专注又不失温柔地看着她，说：“以前你总是故意躲着我，现在好不容易住在一起，我总觉得看不够似的。”
　　没有直白的夸奖，也肉麻兮兮的情话，安祭却被她看得面颊发烫，喝口汤掩饰，说：“我总觉得，每天这么麻烦你不太好。”
　　“我并不觉得麻烦。”方沁趁她不注意把一块鲜嫩的鱼肚上的肉夹到她碗里，“跟你在一起的每一分每一秒，我都觉得很开心。”
　　面对突如其来的表白，安祭心里咯噔一跳，表面装得很镇定的样子，干笑两声，故意曲解她的意思：“每分每秒都待在一起，你就不用去上班了。”
　　“我确实这么想过。”
　　“想过什么？”
　　“你对我总是忽冷忽热、忽近忽远，我每次睁开眼睛，看不到你在身边，都会想你是不是一声招呼不打就偷偷跑了。”
　　“……”安祭差点咬到自己舌头，定了定神，“我哪有这么缺德。”
　　方沁嘴角扯出一抹苦涩的笑，说：“不是缺德，我是怕你太清醒。”
　　安祭无言以对。
　　方沁一只手悄悄伸过来，覆盖住她的，眼神勾着她双眸，恳切地、小心翼翼地说：“唐欣，答应我，就算你要走，也要提前跟我说一声，好让我有个心理准备。好吗？”
　　如果不是方沁今天回来得及时，安祭都要怀疑她是不是看到了自己和徐串串聊天的内容。
　　安祭父母不在这边，家里还有三只猫一只狗等着她回去喂养，她只不过是来这边暂时“避难”，总有一天是要回去的。
　　可是当方沁用这种温柔的眼神看着她，用这种温柔的语气对她说出那番话时，她似乎听到心口坚硬的地方被什么重重锤了一下，“哐当”一声，裂开一个小口。
　　心跳骤然快了起来，安祭往嘴里塞了口米饭，轻描淡写地说：“太冷了，现在懒得出门。”
　　方沁慢半拍地反应过来她想表达的意思，面上一喜，重新拿起筷子，说：“多吃点。”
　　吃完午饭，方沁又得马不停蹄开车回公司。
　　等她走后，安祭在房间里无聊地晃来晃去，给那几条鱼喂了点吃的，一时不知道该干什么，换下睡衣，抓着钱包和手机出门。
　　公寓附近商铺林立，安祭漫无目的地走着，走到了之前她们看电影的地方。想起那天的场景，她忍俊不禁。
　　她出门时穿的太少，被冷风一吹鼻子都冻僵了，加快脚步走进商场。
　　一个人逛商场最没劲了，安祭在里面待了不到半小时就出来。虽然逛的时间短，却收获颇丰。她消费了两千多块钱，买了一个烤箱和一些杂七杂八的东西，站在风口等出租车。
　　方沁五点钟下班，打完卡给她打电话，问她晚上想吃什么。
　　安祭思考片刻，不答反问：“你平时喜欢吃蛋糕吗？”
　　方沁不明所以，老实回答：“还好吧。你想吃？”
　　“我……我吃饱了。这些扔了好浪费，要不你回来把它们解决了？”
　　“什么东西？”
　　半小时后。
　　方沁开车回到出租屋，一开门就闻到一股香甜的味道。那味道是从小厨房方向飘过来的，她连外套都来不及脱下，走近一看，目瞪口呆。
　　“你在干嘛？”
　　单间空间有限，小厨房本来就小，料理台因为平时没人使用一直很干净，此时此刻，上面却被一堆乱七八糟的东西堆满了。
　　鸡蛋壳掉了一地，安祭弯腰在捡。
　　“一个人无聊，想试着做点蛋糕饼干，没想到技术不行，第一次试验失败了。”安祭把鸡蛋壳丢进垃圾桶，端起一盘颜色古怪的东西，“喏，晚饭我就吃的这个。虽然卖相很烂，但是味道还不错，你要不要尝尝？”
　　方沁几乎没有迟疑，说：“好啊。”
　　“那你拿去外面吃吧。”安祭把盘子递给她。
　　方沁伸出去的手停在半空中，摊开掌心看了看，说：“我没洗手。”
　　“那你先去洗。”
　　方沁没动，说：“太饿了，现在就想吃，你喂我吧。”
　　洗个手能有多久？
　　“……”安祭明明知道她是故意的，却经不住她软声撒娇的语气，脱掉手套，用干净的手抓起蛋糕往她嘴里喂。
　　喂了两口，安祭就把盘子给她，不自然地说：“你自己慢慢吃吧，我还要忙。”
　　方沁靠在门边看她：“你还要做什么？”
　　安祭继续研究买烤箱时赠送的一本糕点制作食谱，头也不抬地说：“蛋糕不做了，想做点饼干送给读者。”
　　“怎么突然想到送这个？”方沁不是很能理解。
　　安祭耸耸肩，说：“反正闲着也是闲着，就当打发时间。”
　　方沁往里面走了几步，看着认真工作的侧脸，问：“你觉得在这里很无聊？”
　　突然的靠近迫使安祭抬起头来看她，想了想，说：“其实也不是因为无聊。在上海的时候，我答应给她们送些自己做的饼干，可是没来得及做。”
　　方沁眉心舒展，笑了笑，打趣道：“我也是你读者，而且还是狂热的那种。”
　　得知安祭写小说后，方沁在慕容诗的指导下下载了晋江APP，每天拜读安祭的小说，给她写长评，可惜安祭无动于衷。后来方沁摸到安祭的微博，通过置顶那条微博找到实体书购买网址，一口气把安祭出版过的十几本小说全部买了回来，为此还专门买了个书架放置那些小说。
　　安祭刚搬进来时看到了那个书架，震撼的同时心里还挺感动的。
　　她大大方方地说：“等我做好了，也送你一份。”
　　方沁把吃了一半的蛋糕连同盘子放在料理台上，与她四目相对，直截了当地说：“饼干我不要，我只想要你。”
　　“……那也得等我忙完。”
　　方沁和安祭的“同居”生活似乎过得很充实，徐串串怕打扰她们，就减少了和安祭的联系。
　　一月底，Linda和她老公的婚礼在S市某五星级饭店举行，徐串串和慕容诗受邀参加。
　　做伴娘的事是慕容诗和Linda合伙骗的徐串串，目的是为了把她骗去试婚纱。不用当伴娘，徐串串也乐得轻松，和慕容诗坐在底下观礼。
　　同桌的是公司里其他同事，他们都不清楚徐串串和慕容诗的那层关系，只当她们都还是单身，她们不敢开慕容诗玩笑，就对徐串串下手。
　　有人问：“小徐，你和你男朋友什么时候结婚？”
　　哪有什么男朋友，不过是为了堵住公司里其他人的嘴撒的谎。徐串串面不改色地说：“这个急不来。”
　　陈丽娜说：“结婚的事确实急不来，小徐才二十六岁，也还好。”
　　最八卦的许小美说：“怎么从来没见你男朋友来公司找过你？”
　　“他啊……他被他们公司调到上海工作去了。”
　　“那不就成异地恋了吗？”许小美忙说，“异地恋很冒险，小徐你可得把他看紧了，不然的话，要是被别的女人勾搭走就……”
　　许小美说那句话时，徐串串放在桌子底下的手正被慕容诗紧紧攥着。因为握得太紧，徐串串被那两枚戒指弄得有些疼，她却并没有感觉到不适，美滋滋地说：“谢谢，我一定不会让她跑掉的。”
　　婚礼的高.潮是新郎新娘宣誓之后热情相拥亲吻对方，宾客纷纷站起来鼓掌道贺，徐串串也跟着站起来。她和慕容诗戴着戒指的手舍不得放开，两个人各腾出一只手来击掌。
　　所有人注意力都在舞台上新郎新娘身上，她们两个人搞怪也不用担心被看到。
　　慕容诗一偏头就看到徐串串被感动得热泪盈眶，心里喟叹一声，附耳对她说：“我们也会跟他们一样幸福的。”
　　随着年关将近，徐串串紧张起来。罗莎每天催她写稿子，她一刻也不敢懈怠。但码字对她来说是件愉悦的是，她只是害怕回去后又要面对徐爸。
　　过了这么久，徐爸对她们的态度还是没有任何扭转，徐串串知道不管自己说什么他都不听，干脆就不劝了，父女俩一直冷战。
　　安祭要回去过年，离开S市之前，她们几个人一起吃了一顿饭。
　　“以后还会来吗？”走出那家餐厅时，徐串串偷偷问她。
　　安祭回答得很轻松：“没什么事就不来了。”
　　“那方沁怎么办？你舍得？”
　　安祭就不说话了。
　　方沁亲自开车送安祭去机场。
　　也不知道是不是因为离别太伤感，四十分钟的车程，两个人各怀心事，几乎没怎么交流。
　　机场道别时，方沁表面维持的冷静分崩瓦解，她将排队中准备过安检的安祭拖出来，拉进洗手间，两个人挤在狭小的隔间里，忘情拥吻。
　　分开时已是气喘吁吁，怕被人听到，方沁凑在她耳边，低声说：“有空我就去找你。”
　　“找我干嘛？”安祭似笑非笑。
　　方沁警告性地咬她耳朵，说：“别忘了，那天晚上你已经答应做我女朋友，以后不许和任何人玩暧昧。”                        
作者有话要说：　　我的作收好像都不动，你们谁去戳一戳它？
马上要完结，再不戳你们就看不到我了，确定要一夜情吗？（虽然这很刺激）

　　第 105 章

　　自从慕容诗接手公司后, 公司业绩一天比一天好, 效益一好, 每个人的工作量也多了起来。往年年假将近半个月, 今年就只有八天。一放假徐串串就回到县城。
　　徐爸还是像往常一样不给她好脸色，徐串串硬着头皮跟他打招呼, 徐爸淡淡看她一眼，淡淡应了一声, 说：“你妈包了饺子放冰箱, 你们饿了就自己煮点。”
　　这是冷战以来徐爸第一次主动跟她说话, 徐串串激动得热泪盈眶，当晚就打电话把这一好消息告诉慕容诗。
　　慕容诗听了也高兴, 问她：“你们家一般初几去走亲戚？”
　　“初二到初三。”
　　“那我初四去你家？”
　　早在跟家里出柜之前, 徐串串就考虑过今年过年带慕容诗回家见父母，她倒是很愿意慕容诗来，只是鉴于徐爸现在的态度, 怕慕容诗受委屈。
　　“我爸还是老样子呢。”
　　“那我就更要去了。”
　　除夕之夜，家家户户放烟花鞭炮, 年味十足。徐爸徐妈和爷爷、张奶奶在客厅里看春晚, 徐香香在房间里偷偷直播, 徐串串则是锁上门和慕容诗视频。
　　窗帘没拉，慕容诗从视频里看到外面绚烂的烟花，说：“我将近二十年没有放过烟花了。”
　　说话间徐香香来敲她房间门：“姐，要不要一起去放烟花？圆圆和全全在下面等了。”
　　圆圆和全全是徐串串的堂哥生的女儿和儿子，两个熊孩子, 徐串串嫌他们太闹，很少带他们玩。倒是徐香香大大咧咧，跟谁都能玩。
　　徐串串懒得动，扬声说：“我不去了，你们玩吧。注意安全。”
　　打发走徐香香，徐串串继续和慕容诗视频。想到过几天慕容诗就要来家里做客，徐串串愁得脑袋都大了，跟她商量应对之法。
　　徐妈目前的态度是不支持也不反对，她们只要专心讨好徐爸就行。
　　初一一大早，徐串串不等徐妈来砸门就醒了，洗漱完毕，她揣着三个大红包出来吃早餐，把其中两个递给父母。
　　钱不多，是徐串串一个月工资加双倍的年终奖，她一分不留，分成三个红包给父母和爷爷。
　　徐妈拆开看了一眼，说：“上次回来你就给了我们三万块，这次就不用给这么多了。”
　　徐串串笑着说：“过几天收假我们就发工资了，这些是孝敬你们的。”
　　徐妈知道了她写小说的事后，知道她有点散钱，也就不再推辞，把红包收起来，对一旁沉默的徐爸说：“看你女儿这么孝顺，这大过年的你就别摆着张臭脸了。”
　　徐爸还是不声不吭，直到吃完早饭，才拿起那个厚厚的红包，说：“不管别人家里怎么有钱，你都要注意不要去占别人便宜，免得被人看不起。以后不用每个月都给家里打钱了，你也给自己留点。”
　　这样的话上次回家徐妈也说过，徐串串此刻听来却是另一番滋味。外面鞭炮声此起彼伏，这么喜庆的日子，她却突然想哭。
　　徐爸没有明说，但徐串串知道他口中的“别人”是在暗示慕容诗，他说得语焉不详，语气却明显缓和了些。
　　这算不算是妥协？
　　恐怕没那么快。但既然徐爸肯说这么多，徐串串乐观地想：至少老爸还是不舍得她的。
　　后来徐妈也说：“你爸就是脾气臭点顽固了点，怎么可能狠心不认你。”
　　其实小时候徐爸很爱她，只是后来徐香香出生后，家里经济压力大了，徐爸变得忙碌起来，不得不疏忽了她。徐爸不善言辞，但他对她的爱徐串串是记在心里的。正是因为在乎，所以在徐爸和她冷战的那段时间，她心里才会那样难受。
　　大年初四，徐串串一大早就下楼迎接慕容诗。两个人几天没见都有些想念对方，只是碍于场合不敢太过亲密。
　　徐串串帮她拿包包：“紧张吗？”
　　慕容诗轻轻一笑，说：“有一点。”
　　徐串串故作惊讶：“你也会紧张？”
　　慕容诗叹道：“每次见你父母我都很紧张，我昨晚就没睡好。”
　　徐串串这才注意到她眼睛下面的黑眼圈，抱了抱她。
　　对于慕容诗的到来，最尴尬的还是徐爸，他想溜出去，被徐妈逮了个正着，说：“小诗是客人，给你带了这么多礼物，你不领情就算了，人家这么老远赶过来，你不得炒个菜招待一下？”
　　平时这些家务活都是徐妈承包，她之所以这么说，只是想提醒徐爸要留点情面。
　　徐爸犹豫了一下，把鞋脱了，闷声进了厨房。
　　那一天午饭全是徐爸做的，虽然只是家常菜，慕容诗却觉得比五星级酒店的大厨做的还要美味。她不吝啬地称赞：“叔叔您手艺真不错。”
　　徐爸表情不自然地说：“没什么好菜，好吃就多吃点。”
　　“谢谢叔叔。”
　　好在徐妈还算热情，她指着一道笋子炒腊肉，说：“这竹笋是我自己去挖的，这个腊肉是我们四川的特色，你尝尝。”
　　慕容诗吃了一口，赞不绝口。
　　“腊肉我今年做了好多，你回去的时候给你父母带点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　慕容诗在徐家一直待到公司收假前一天，徐串串带她把县城逛了一遍。
　　因为玩得太嗨，慕容诗忘了跟家里汇报情况，急得慕容明淑主动打过来：“串串爸妈对你什么态度？顺不顺利啊？要实在不行，我和莲姨亲自去一趟？我想长辈之间可能好沟通些。”
　　慕容诗哭笑不得，说：“您把我爸搞定就行了，这边的事我们自己来。”
　　作为家长，孙安是最后一个知道她们两个人的事。
　　回去上班那天是初八，晚上徐串串和慕容诗回她家拜晚年。
　　孙安也在。吃饭的时候，徐串串就感觉孙安看她的眼神很古怪，平时话很少的人，居然向她打听她父母。徐串串如实回答，心里觉得蹊跷。
　　回到房间后，慕容诗才告诉她，孙安已经知道她们在一起的事了，所以刚才才问得那样详细。
　　徐串串很惊讶。
　　原来在她们回县城的那段时间，慕容明淑就找了个机会跟孙安坦白了。夫妻俩具体说了什么谁也不知道，但从今天孙安的态度来看，他是能接受的。不管情不情愿，最起码他没有说什么反对的话。
　　“这么看来，你爸爸也没有像你说得那样不讲理啊。”徐串串还记得慕容诗曾经被孙安打了一巴掌的事。
　　“说到底都是我妈的功劳。”
　　徐串串一头雾水。
　　“自从哥哥死了之后，我爸对我妈很愧疚，不管我妈说什么他都会听。”慕容诗顿了顿，看着她，“我妈喜欢的人，他也必须喜欢。”
　　至此，双方父母这边总算是摆平了。
　　没了顾虑，徐串串可以集中精力投入码字。她白天上班，晚上回去赶稿子，日子过得很充实。
　　怕耽误出版进程，罗莎让她在一个月之内把《被读者掰弯后》写完，徐串串更是不敢懈怠。
　　辛苦熬了一个月，徐串串把之前发表过的稿子，加上后面写的内容，全文一共五十万字，以文档的形式发给罗莎。
　　半年后，小说《被读者掰弯后》台湾繁体版正式上市，徐串串求着出版社给她多送了几套，作为礼物送给关系最好的几个朋友，自己留了一本做纪念。
　　除了筹备出版事宜，这半年里徐串串又写完了一本小说，成绩虽然赶不上上一本，但收益可观。
　　这半年里发生了很多的事，大多都是平凡小事，但有一件，徐串串记忆深刻。
　　徐香香偶然得知了她的笔名，偷偷下了APP追她的连载文，每天看完更新就微信问她下一章的内容，搞得徐串串很无奈。
　　有一次被问烦了，徐串串就把写好的故事大纲甩给她。徐香香看完大纲，知道了故事走向和结局，对那本小说彻底失去没了兴趣，之后再也没烦她。
　　徐香香和小嫣关系依旧很好，无聊的时候两个人就约出去逛街，如果是周末，小嫣还会邀请她到家里吃饭。
　　小嫣房间几乎全是粉色，一进去就能闻到香甜的水果香气，少女气息十足。徐香香很是羡慕，啧啧嘴说：“我以后有钱了，也把家里房间装修成你这样的。”
　　小嫣但笑不语。
　　两个人逛累了，躺在床上玩手机。
　　小嫣以为她是玩游戏，凑过来一看：“你也看小说？看的什么呀？”
　　徐香香这个大嘴巴就把徐串串写小说的事告诉了小嫣。
　　听完之后，小嫣一脸崇拜地说：“串串好厉害！”
　　“挺好看的，你要不要一起看？”
　　“好啊好啊。”小嫣兴致勃勃地说，可是才看了几章就放弃了，“不行啊，我觉得好别扭。”
　　“两个女孩子香香软软的，你不觉得很有爱吗？”
　　小嫣礼貌地笑了笑，说：“……我还是继续看我的耽美吧。”
　　徐香香很不能理解小嫣为什么喜欢看两个男人谈恋爱，她试着去看了小嫣推荐的那篇文，可是怎么也看不下去。徐串串写的她倒是看得津津有味，每天晚上不看就睡不着。
　　连续看了三本之后，徐香香恍然发现自己不对劲。
　　她最近上课老走神，脑子里总是想起小说里描述的那些撩人画面。她幻想自己成了女主之一，另一个女主被她代入小嫣的脸，居然觉得毫无违和。甚至连那些隐晦的亲热画面，她都能脑补出自己抱着小嫣亲吻的场景。想起那个充满水果甜香的少女房间，她有点好奇小嫣的嘴巴是不是也那样的香甜……
　　这样的想法一冒出来，徐香香被吓得不轻，丢下手机不敢看了。
　　突然有一天，徐香香按捺不住微信找徐串串：“姐，我好像弯了。”
　　徐串串：“你说什么？？？”
　　徐香香：“看了你写的小说，我好像弯了……总是想交个女朋友。”
　　徐串串：“……”
　　徐香香：“我说，我跟小嫣表白的话，她会同意吗？”
　　徐串串：“…………………………”
　　可惜还没等徐香香开口，小嫣就乐颠颠跑过来找她，娇羞地说：“香香，昨天晚上我们系团支书请我看电影，他……他跟我表白了，我已经答应做他女朋友。”
　　“……”徐香香只觉得晴天霹雳。
　　刚萌芽的好感就这么被小嫣一句话轻松秒杀，徐香香伤心不已，跑去找徐串串哭了很久。
　　徐串串心疼又无奈，安慰了她半天。
　　徐香香走后，徐串串自我反省，觉得这事错在自己。早知道会这样，她就把马甲捂得严实一点不让徐香香看到。现在徐香香也跟她一样弯了，这还了得？
　　仔细想想，她又觉得这事很荒谬。明明之前徐香香喜欢的是男孩子，怎么才看了她三本小说就能弯了？
　　慕容诗不以为然，说：“你都能把自己写弯，她怎么就不能把自己看弯？”
　　“……”徐串串无言以对。
　　这半年里，安祭一直待在上海。虽然见不到面，但徐串串还是同以前一样跟她保持联系。
　　第一本实体小说卖得还不错，之后徐串串又成功签约了第二本。在出版方面她经验不足，安祭给了她很多帮助。
　　徐串串突然想到一件事：“上午编编给我发消息，说让我去参加今年的作者大会，我还犹豫要不要去。”
　　安祭：“这么好的机会干嘛不去？”
　　徐串串：“那你往年怎么没去？”
　　安祭：“懒啊[摊手]”
　　徐串串：“你去我就去。我又不认识别的作者，一个人去了也不知道干嘛。”
　　安祭：“那就一起吧。半年没见了，怪想的。”
　　百合作者里没几个大神，徐串串连小神都够不上，如果单纯按读者基数来看，她还不够资格参加作者大会，之所以被邀请，是因为她最近两本小说成绩都很不错，又都签约了实体，编辑很看好她。
　　参加作者大会这事就这么定了下来。
　　临了，徐串串问她：“你和方沁多久没见了？”
　　安祭：“快一个月了吧。”
　　徐串串：“你们这异地恋谈得累不累啊？”
　　安祭没回答。                        
作者有话要说：　　晚点还有一章~
感谢各位土豪！
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-09-11 21:58:31 
炸鱼鱼鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-09-12 00:28:43 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-12 05:59:11 
NORA扔了1个地雷投掷时间:2018-09-12 10:47:48 
......扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-12 22:37:25 
太阳杉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 7:40 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 02:37:08 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 02:37:14 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 02:37:21 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 02:37:27 
最萌血小板扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 02:37:34 
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 15:39:54 
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 6:13 
胃绞痛的殿下扔了1个地雷投掷时间:2018-09-19 00:07:59 
......扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-19 00:46:01

　　第 106 章

　　还有几天就要去北京, 徐串串不知道该准备什么。
　　晋江作者大会三年举办一次, 能被邀请去参加的都是实力得到肯定的作者。徐串串是头一回, 难免紧张, 她翻出以前的视频，发现要走红毯。
　　往年参加的作者一个个盛装出席, 她也不能逊色。慕容诗抽空陪她去买礼服。
　　礼服是款式简单的公主裙，穿上去显得徐串串年轻了好几岁。为了搭配礼服, 还买了高跟鞋。新鞋磨脚, 徐串串回来后就穿上, 在房间里练习走路。
　　慕容诗在旁边看着，说：“拿个手包吧, 免得你一紧张就露馅。”
　　徐串串一紧张就喜欢用手指扣手掌心, 她觉得慕容诗这个提议很好。
　　练了几分钟徐串串累了，脱下鞋子坐下来休息，看到慕容诗在翻箱倒柜, 问：“你找什么？”
　　慕容诗合上柜门，手里抓着一条黑色长裙, 问她：“你觉得我穿这个怎么样？”
　　“好看啊。”
　　“那你穿白色我穿黑色。”
　　徐串串眨眨眼：“什么意思？”
　　慕容诗拿着那条裙子走过来, 说：“你一个人去那么远的地方, 我不放心。”
　　“你要和我一起去？”
　　“嗯。”
　　慕容诗肯陪她，徐串串自然高兴。只不过慕容诗不是晋江作者，也没有邀请函，去的话机票、酒店这些花费都得自己掏。
　　动身之前，徐串串问方沁要不要和她们一起去, 这样一来她就能见到安祭。可惜方沁工作太忙腾不出时间。
　　飞机落地，两个人直奔酒店。
　　晋江给每一个受邀参加的作者订好了房间，不过为了省钱，订的是两个人的标准间。安祭私底下跟编辑打过招呼，让编辑把她和徐串串安排在一个房间。只是安祭没想到慕容诗会跟着来。
　　慕容诗订了一间大床房，她们放好行李才去找安祭。
　　酒店统一安排了晚饭，慕容诗嫌人多，叫人把东西送到房间。
　　吃完晚饭，洗了澡，徐串串又跑去找安祭商量明天的事。
　　第二天就是作者大会。
　　徐串串一大早被慕容诗叫起来换装化妆，打扮得美美的去走红毯。
　　会场设在酒店一楼，红毯已经铺好。走红毯时，有人在旁边用话筒介绍作者名字和作品。徐串串看到了很多重磅级的大神，在她们走红毯时，旁边有粉丝在举牌子尖叫。
　　徐串串看得目瞪口呆，悄悄问安祭：“这些是真粉，还是晋江花钱雇来的？”
　　叫得她耳朵都聋了，追星也不过如此吧？
　　安祭压低声音：“晋江才不舍得花那个钱，应该是书粉。”
　　大神读者基数大，有几个狂热的粉丝跟过来倒也不奇怪。徐串串眼珠子转了转，扫了一圈被拦在外面的粉丝，说：“这里面会不会也有你的读者？”
　　安祭耸肩表示不知道。
　　怕一个人走太怯场，徐串串就和安祭一组。等了半天终于轮到她们了，徐串串深呼吸，与安祭手拉手踏上红毯。
　　主持人介绍说：“现在向我们走来的是百合作者安祭和爱吃麻辣烫。安祭，代表作《天涯》……”
　　突然间，外面传来一声疯狂的呐喊：“啊啊啊！！！安祭大大原来这么美！大大我爱你，我是你的脑残粉！”
　　那粉丝嗓门太高，所有人被吓了一大跳。
　　徐串串与安祭对视一眼，说：“看吧，果然有你粉丝。”
　　安祭笑笑。
　　小插曲过后，她们顺利走完红毯，被人领进大厅。
　　所谓的作者大会，无非就是总结和表彰。安祭因为卖了很多部IP，所以得了个影视版权方面的奖，还被安排去接受采访。
　　由于今年来的粉丝很多，散场之前，主办方安排了粉丝互动环节。
　　宴会大厅大门一打开，一群粉丝蜂拥进来，各自奔向自己喜欢的作者。
　　徐串串正在研究安祭那个奖杯，眼前人影一晃，抬头间，看到四个妹子扑了过来，她下意识往后退。
　　四个妹子瞬间把安祭给围住了。
　　――“安大大！我是北子家的梵希，我天天给你留言撒花的，你记得我吗？”
　　――“大大我是国欠钟宝宝，快眼熟我。”
　　――“大大我是最萌血小板。”
　　――“大大我是胃绞痛的殿下！”
　　……
　　几个人争先恐后向安祭汇报自己的读者昵称，受到惊吓的安祭很快冷静下来，眯着近视眼，目光在她们脸上扫了一圈，乐道：“你们怎么跑来了？”
　　北子家的梵希：“我和国欠钟宝宝在北京上学，知道你来参加作者大会就过来看你啊。”
　　国欠钟宝宝：“对啊对啊，我今年大一，没想到一来北京就能看到安大大，好开心啊！”
　　最萌血小板：“大大我是北京的，欢迎你去我们家做客，我妈做饭可好吃了。”
　　胃绞痛的殿下弱弱地说：“那个……安、安祭，我是跟你曾经有过一夜情的……”
　　北子家的梵希：“一夜情？！”
　　国欠钟宝宝：“OMG，你说什么？？？”
　　最萌血小板：“什么一夜情？”
　　几双眼睛齐刷刷看过来，胃绞痛的殿下脸通红，支支吾吾地辩解：“你们别误会……我是想说，我也写百合，以前加过大大好友，然后……然后就没有然后了……”
　　听到“一夜情”时安祭也吓了一跳，怀疑己是不是失忆了欠下了什么风流债却不记得。她长舒了一口气，转身寻找徐串串身影。
　　“你杵在那干嘛？”
　　经安祭的提醒，那四个妹子才注意到徐串串的存在。北子家的梵希不确定地说：“你是麻辣烫大大？”
　　徐串串赧然一笑，说：“嗨，你们好。”
　　这四个都是安祭的粉丝，知道安祭和徐串串关系好，客气地跟她寒暄了几句。
　　徐串串觉得自己有些多余，对安祭说：“要不你们聊吧，我先回酒店。”
　　北子家的梵希：“大大你别走啊，我朋友上厕所去了，她出来要是见不到你要哭的。”
　　徐串串一愣：“你朋友？”
　　“嗯呢！”北子家的梵希点头，语速飞快，“她是我室友，她很喜欢你的小说。不过她今天拉肚子，上厕所去了，你要不等她一下吧。”
　　徐串串万万没想到会有粉丝来看自己，心下窃喜，面上保持着微笑：“好啊。”
　　等了十几分钟，那位拉虚脱的粉丝终于出来了。徐串串看她脸色苍白，给她接了杯温水。
　　“谢谢。”那粉丝有气无力地说。
　　徐串串还不太敢相信她是冲自己来的，小声问：“你读者昵称叫什么？”
　　那粉丝喝了口水，说：“我叫逆签。”
　　徐串串绞尽脑汁想了半天，想不起来这是谁。
　　逆签看她表情纠结，说：“你每一本小说我都看了，只不过平时喜欢潜水不爱留言。”
　　难怪了。
　　徐串串看她样子虚弱，说：“你要不要去买点药吃？”
　　“等下再去吧。”逆签颤巍巍地从包里拿出一本书，“我最喜欢这本《被读者掰弯后》，我把它带过来了，大大你能不能帮我签个名？”
　　“当然可以。”徐串串洋洋洒洒签下笔名。
　　逆签美滋滋地把那本小说藏好，话锋一转：“大大你一个人来的吗？”
　　“不是的，还有……”
　　“还有我。”身后一个声音截住了徐串串的话。
　　徐串串一扭头，看到慕容诗款款向她走来，笑了：“你怎么不在酒店里待着？”
　　慕容诗自然而然拉着她的手，说：“你不在，太闷了。”
　　逆签被慕容诗的美貌吸引，呆愣地看了半天。
　　也不知道慕容诗刚才听到了多少，徐串串怕她吃醋，忙介绍说：“她是我读者。”
　　慕容诗伸出手：“你好。”
　　那手纤细，洁白，看上去柔若无骨，比手模的手还美。逆签咽了口唾沫，偷偷把手在裤腿上蹭了蹭，迟疑地伸出去，握住，脸上笑容都僵了：“你、你好。”
　　慕容诗微笑着说：“谢谢你支持我女朋友。”
　　“女朋友？”逆签眼睛倏地瞪大，“你你你……你难道是土豪诗？”
　　“嗯。”
　　“我的妈呀！”逆签夸张地叫了起来，手捂着嘴巴，充满震惊的目光将慕容诗上下打量了一遍，“太美了吧！我能和你们拍张照吗？”
　　徐串串眼神询问慕容诗。
　　慕容诗勾唇一笑，说：“可以。”
　　拍完照片，逆签又闹肚子，徐串串忙扶她去洗手间。
　　到了洗手间门口，逆签却没有立即放开她的手，看了看身后，确定慕容诗没有跟上来，忍着肚子里的不适，说：“我看你小说六年了，一直以为你会和安大大在一起，没想到最后是和土豪诗。”
　　徐串串知道很多读者私底下都站她和安祭的CP，不管她怎么澄清都没用。她笑了笑，说：“谢谢。感情这个东西得看缘分。”
　　“但是看完了《被读者掰弯后》，我就被土豪诗迷倒了，上哪找这么完美的女朋友啊。”
　　徐串串不知道该怎么接茬。
　　逆签拉着她的手，语重心长地说：“看到你们这么好，我真的很羡慕。你们一定要好好的，一定要幸福啊。”
　　徐串串心里感动得一大糊涂，想抱抱她，又怕她憋不住，说：“谢谢。也祝你早日找到属于自己的幸福。”
　　因为要赶回去上班，她们没有在北京逗留太久。三个人打的去机场。
　　到了机场后，徐串串问安祭：“你几点的航班？”
　　安祭眼眸闪了闪，说：“和你们一样。”
　　徐串串没在意，直到托运完行李看到安祭手里的登机牌：“你不是要回上海吗？”
　　安祭手里那张票上写的分明是北京到S市。
　　不等对方回答，徐串串心中了然，挑眉，说：“你是要去看方沁？”
　　安祭把登机牌收好，“嗯”了一声。
　　这次过来，安祭没有提前跟方沁打招呼。方沁以为她参加完作者大会就要回上海，发微信询问她进程。
　　方沁：“到家了吗？”
　　安祭：“到了。”
　　方沁：“累的话今晚早点休息。”
　　安祭没回。
　　方沁只当她在忙，开车回出租屋。出了电梯，看到一个熟悉的身影坐在一个巨大的行李箱上玩手机，方沁心里一突，快步走近。
　　安祭听到脚步声，抬起头来，与方沁四目相对。她放下手机，一脸疲惫地说：“你总算回来了。”
　　直到摸到她的脸，方沁才肯定自己没有做梦。她看了看安祭屁股下的行李箱，很是费解：“你没回上海？”
　　安祭站起来伸了个懒腰，看着她说：“你好像不希望我来，既然这样，那我回去了。”
　　方沁一把将她抱住。
　　一路过来有些累了，安祭去洗了个澡，出来看到方沁在帮她整理行李。
　　“你怎么带了这么多衣服？”方沁一面收拾一面说。
　　除了一个笔记本电脑，行李箱装的都是衣服，各种款式的夏装，足足有十几套。 
　　安祭擦着后脑勺不小心弄湿的头发，漫不经心地说：“这才是一部分，还有两箱行李在路上。”
　　方沁停下手中动作：“什么意思？”
　　安祭懒洋洋爬上床，说：“我那套房子租给别人了，现在没地方住，只能来你这了。干嘛？”
　　方沁情急之下抓住了她脚踝，站起来，走向她，表情很严肃：“我还是不懂，你把话说清楚。”
　　安祭把浴巾挂到她脖子上，叹了声气，说：“我没地方住了，你愿不愿意收留我？”
　　方沁呼吸一紧，缓了一会儿，说：“愿意。”
　　“我不给房租的。”
　　方沁手指轻点她锁骨，低声：“那就肉偿吧。”
　　从那以后，安祭定居在S市。
　　对于安祭这种自由职业者来说，她去哪里都不受限制，该码字码字，生活丝毫不受影响。
　　徐串串倒是挺开心的，以前总觉得和安祭离得太远，现在安祭来了S市，她们见面的机会就更多了。
　　只是她怎么也猜不到安祭会做出这样的决定，问安祭，安祭说：“这个女人太傻了，傻得让我狠不下心。”
　　方沁？
　　“傻吗？我不觉得啊。”
　　“她曾经为了一个女人放弃了一切，这还不傻？”
　　徐串串思索片刻，说：“所以，你就为了方沁什么也不要了？”
　　“我哪有这么伟大。”
　　不管安祭怎么嘴硬，徐串串明白一个道理：如果不是因为爱，谁愿意背井离乡去追随？
　　……
　　三年后。
　　徐串串成为了一名全职写手，每天就是码码字，看书充电，闲暇的时候约安祭出来吃饭聊天。
　　安祭虽然也还码字，但更侧重于做编剧，她并不缺钱，就算不工作这辈子也衣食无忧，做编剧是为了历练自己。
　　转行之后，安祭经常出差，有时候一去就是一周。这一次是去剧组探班，她把徐串串带上。
　　她们一走，方沁和慕容诗就独守空房，慕容诗几乎是一天一个电话催问徐串串什么时候回去。
　　徐串串觉得这样太黏糊了，就故意冷落慕容诗。慕容诗似乎也感觉到了她话里的敷衍，之后没再催她。
　　“你不想回去？”安祭审视她的脸。
　　徐串串想了想，说：“我和她在一起太久了，最近老是觉得没劲。”
　　安祭嗤笑：“还没到七年之痒，你这就受不了了？”
　　徐串串撇撇嘴，说：“也不是受不了，就是老待在一起没新鲜感。”
　　“那就再玩几天。”
　　徐串串也是这么想的。
　　可是当天晚上，Linda给她发了条消息，徐串串就不淡定了，第二天就买机票飞回来。
　　Linda说公司新招了一个助理很漂亮，天天讨好慕容诗。慕容诗也不避嫌，每天带她出去吃饭，还带她回家留宿。
　　徐串串对此表示深深地怀疑，当即（给慕容诗打电话，可是怎么都打不通。
　　Linda还说，慕容诗和那个女的两天前就勾搭在一起了。
　　那不就是在她故意冷落慕容诗之后？
　　徐串串听完气愤不已。慕容诗的电话从昨晚就打不通，她一刻也不敢耽搁，从影视城飞回S市。
　　今天是周末，Linda说慕容诗不在公司，徐串串从机场杀回家里。
　　安祭也陪她回来“抓奸”。
　　去年，徐串串和慕容诗就从宿舍搬出来，住进了孙安送给慕容诗的那套房子。她真的不相信慕容诗会出轨，更不相信慕容诗会把别的女人带到她们共同的家……可是，Linda有什么理由骗她？
　　慕容诗一直不接她电话，这一点十分可疑。
　　徐串串拿出钥匙时手抖得厉害，半天插不进去。安祭只好把钥匙拿过来帮她开，拍拍她肩膀，说：“冷静。”
　　徐串串没办法冷静，推门而入。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　两声巨响。
　　被吓懵的徐串串还没反应过来是个什么情况，漫天的彩带和彩纸兜头撒了下来，她愣在原地。
　　房间里，徐香香和小嫣各举着一根礼炮，异口同声地欢呼：“十周年快乐！”
　　方沁也在。
　　徐串串将挂在眼前的彩带扯下来，久久不能回神：“搞什么？”
　　话音刚落，就见慕容诗捧着一束百合花走了过来，说：“今天是你写文的第十年，你忘了？”
　　徐串串一脸错愕地看着她，哪里还记得什么“抓奸”？
　　Linda居然骗她……
　　“我……真不记得了。我还以为……”
　　“以为我出轨了？”
　　徐串串沉默。
　　慕容诗把花给她，淡淡一笑，说：“你要是不放心，以后把电脑带去我办公室码字好了。”
　　当着这么多人的面，徐串串脸噌地就红了。
　　慕容诗一点也不在意，俯身亲吻她脸颊，深情款款地说：“我永远爱你。”
　　徐串串细声细气：“我也是。”
　　众人：“肉麻死了！”                        
作者有话要说：　　――全文完――
没有番外，有缘再见！~
接档文《我的小怪物甜妻》，进作者专栏可见。
文案：N次求婚被拒后，姜允陌终于把萌妻娶回家。新婚之夜，亲热之时，萌妻变成了小怪物？？？
不过这怪物还挺可爱~
--------------------
十五岁做模特，十五年后姜允陌仍然横行模特圈，人人都说她靠山硬，面对媒体，她却笑着说：“我没有靠山，算命的说是老婆旺我。”
众人皆惊。
五年前姜允陌老婆不是出轨跟野男人跑了吗？难道她又秘密结婚了？
五年来，姜允陌从未停止过寻找窦小野，结果老婆没找到，倒先捡到了一个跟她长得几乎一模一样的小宝贝。
姜允陌：“跟我走吧。”
小乖乖：“去哪？”
姜允陌：“去找生你的那个人。”
怪力软萌小厨娘X戏精女模特，涉及生子，巨雷，慎入。
【更多优质gl百合小说、百合影视关注微信公众号：于此封藏（see-gl），gl新文每日推送】
 
          附：【本作品来自于互联网，作品内容之版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】
