瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl），新文每日推送】
  
附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴

《你好撩人》
作者：清汤涮香菜
 
内容简介：
    做惯了废柴千金的苏默言
    被扔进公司成了底层小职员
    钱少活多，还遇上传说中的女魔头上司
    为了以后的日子能好过些
    苏默言一不小心把自己送上了上司的床
    #直女和深柜双向暗恋#
    互相以为对方是直的，其实都弯成了蚊香的故事。
    直会撩落魄千金X外冷内热上司
    [食用指南]了解一下：
    1.人设不完美（成长系女主，一开始任性，慢慢变暖甜），平平淡淡的爱情，追文需要耐心；年龄差8岁；主基调轻松甜文。
    2.如果介意上面那条，请慎重追文。
    3.日更三千（偶尔偷懒），不定期加更。
    ――――
 
第1章 chapter 1
    作者有话要说：
    这篇文前前后后折腾了三四次，现在终于回到正轨，恢复正常更新。阅读前建议先了解一下文案，祝追文愉快。――6月21日
    <hr size=1 />
    八月的宁城，骄阳似火。
    苏默言刚从北欧旅游回来，还不大适应四十度朝上的体感温度。她从包里拿出防晒喷雾，风风火火地朝自己身上喷了一通，又戴上墨镜，这才推门下车。
    眼前是家颇有格调的咖啡厅，据说这里是宁城优质剩男剩女的最佳相亲场所。
    苏默言走进咖啡厅，充足的冷气瞬间使人心情舒畅，她摘下墨镜，看到不远处一对俊男美女，正玩着感情速配的游戏。
    尽管很不想去“打扰”，但苏默言还是踏着无奈的步伐，走了过去。
    男人十分绅士地问道：“郁小姐，你平时有什么爱好？”
    “工作忙，没什么爱好。”
    本话题到此结束。
    见对方有意把天聊死，苏应晖就意识到，大概是眼前这个女人没看上自己，他接触过那么多女人，没见过态度这么冷淡的，这个郁小姐，从头到尾都没有多看自己一眼。
    颜值不行？还是人格魅力不行？苏应晖虽然是个gay，但现在自尊心很受挫。
    “你是推不掉人情才过来的吧？”苏应晖搅着咖啡，突然一针见血地说道，郁小姐很漂亮，还是他见过的所有漂亮女人中，最耐看的那位。
    可能主动的女人见多了，今天遇上这样一个冰山类型的，有点意思。
    郁遥淡笑，“苏医生难道不是吗？”
    就在这时，苏默言踩着高跟鞋，高调地走了过来。
    郁遥和苏应晖同时看向了苏默言，很安静，除了咖啡厅的背景音乐还在响着。
    这种事情，苏默言还真不想管……
    眉目隽秀，气质淡雅，这样的女人…还需要相亲？苏默言的目光被郁遥吸引了去，这一次小叔的相亲对象，有让她眼前一亮的感觉。
    片刻，苏默言扭过头质问苏应晖，临场发挥着演技。
    “姓苏的，你又背着我勾搭其他女人？！分手！”
    演得真像那么回事，苏应晖一怵，憋笑，还真佩服这个小侄女。
    郁遥静静观望着眼前这一出“好戏”。
    这是他们约定好的，苏应晖相亲到一半的时候，让苏默言过来假扮他女朋友，搅黄这局相亲。毕竟苏应晖已经有个小男友了。但除了苏默言，再没其他亲戚朋友知道这件事，都还忙着给他介绍女朋友。
    苏默言转头望向郁遥，想看她的反应。
    哪知道人家丝毫不放在心上，反而笑着说，“你误会了，我只是找苏医生咨询些问题，抱歉。”
    说罢，郁遥淡然自若地起身，她也正想找个理由脱身。
    “她是我见过最淡定的一个。”郁遥走后，苏默言认真地点评着，“叔，这么漂亮的都掰不直你？”
    “你要是不出来搅和，我就被她掰直了。”苏应晖的眼神依旧追着郁遥的背影，确实不错。
    “得了吧。”苏默言嘲讽着，道出了真相，“人家压根没看上你。”
    这话苏应晖就不爱听了，“我这条件，会有女人看不上我？”
    “多了去了。”苏默言丝毫不给面子。
    “小丫头。”苏应晖笑着摸摸苏默言的头，话锋一转，“在国外玩够了，知道回来了？有没有想小叔？”
    “想你干嘛？我回来是因为苏应忠要断我的粮。”
    “没大没小，那是你爸。”
    苏默言吃起桌上的甜点来，懒得说话。
    她18岁时出国念书，毕业以后就在环球旅行，在国外漂了6年，回国的次数屈指可数。这一次，如果不是她父亲威胁她，要断了她的经济支持，她没打算今年就回来。
    因为那个所谓的家，她一天都待不下去。
    “有时间和你爸好好谈谈，这样置气也不是办法。”这对父女的关系，苏应晖也不好多说什么，清官还难断家务事，更别提他一个外人。
    “你少跟我说这些，没得聊。”
    “脾气还是这么冲，晚上我请你吃饭总行吧？”
    苏默言拿着包起身，“晚上我约了漫漫一起吃饭。”
    “死丫头，长大了和小叔都不亲了。”
    苏默言已经走远，“下次吧。”
    明漫是苏默言的闺蜜，两人认识24年了，出生时就在一个产房，后来幼儿园，小学，中学都在一起，到大学，苏默言选择了出国，明漫留在了国内。可以说，最了解苏默言的人，就是明漫。
    西餐厅内，明漫拿着菜单不用问苏默言意见，点的都是最合她口味的。
    “旅行计划结束了，你不会再走了吧？”
    苏默言点点头，6年，21个国家，63座城市，结束了。
    “想去的地方都去了？”
    “都去了。”
    “终于了了心愿，太好了！”明漫眼睛笑得眯成一条缝，她当然希望自己最好的好姐们能够陪在自己身边，“那这次回来，是打算老老实实上班？”
    刚开始听说苏默言要回来乖乖上班，明漫不敢相信的，习惯了满世界飞的苏大小姐，愿意坐在写字楼朝九晚五，这恐怕是本年度的最佳笑话。
    苏默言喝了口酒，“你知道我对公司的事务没兴趣。”
    事实上，苏默言对苏家的家业没兴趣，她更想像她母亲一样当个自由摄影师，但她父亲苏应忠却极力反对，因为她是苏家的长女，不该“不务正业”。
    “你就对旅行感兴趣嘛，我知道。”苏默言的情况，明漫了解得一清二楚，“你明天真要去明瑞上班？
    “嗯，就当玩玩了。”
    上班的事，是苏应忠给她安排的。
    当初苏默言修完学业以后，说要旅游散心，苏应忠知道她心情不好，就依着她。
    哪知道两年过去，苏默言满世界乱飞，就是不回家。
    这次苏应忠强行逼苏默言回来，让她上班，一来是家里状况大不如前；二来也该锻炼锻炼她，总不能一直由着她玩下去。
    苏默言承认自己是个废柴，挺没用的。
    她叛逆，想摆脱苏应忠的安排，可现在只要一离了她父亲，她又什么都不是。
    苏默言被安排进了明瑞集团，也就是明漫父亲的公司，至于为什么不直接去苏氏，是因为苏应忠实在教不了她女儿，苏默言向来和他唱反调。
    明漫预知到了未来，笑着说，“你一去，明瑞要鸡飞狗跳了。”
    苏默言也笑，只不过看起来心情并不太好。
    “还在生你爸气？”
    “我不会原谅他的。”有些事情，永远没办法原谅。苏默言跟苏家的关系一直很紧张，所以能在外边待着，她尽量不回家。
    “言言，你回国还有我呢。”明漫握了握苏默言的手，如果那种事情发生在自己身上，自己也释怀不了吧。明漫起身，“你等我一下。”
    过了几分钟，苏默言看到明漫手里拿了两个粉色冰淇淋过来。
    “你还记得这个？”苏默言看着草莓味甜筒，有点意外。
    “我记得你小时候不爱草莓味的，后来莫名其妙就爱上了。”
    “口味会变的啊。”苏默言想起一些往事。
    “今晚去我家睡吧。”
    “当然。”回国以后，苏默言基本上住在朋友家，还没回过苏家。
    时间已经过了七点。
    “走吧。”苏默言转身的时候，没注意到旁边有人走了过来，以至于手里握着的冰淇淋直接蹭到了那人的身上。
    蹭到身上也就算了，还是蹭在那么尴尬的位置。
    “啊……”苏默言汗，微张着嘴不知道说什么，因为她手握着脆皮筒正抵在人家柔软的胸脯上，蹭了一堆奶油。
    “不好意思……”苏默言缩回了手，低头拿出纸巾帮对方擦了擦，才意识到，好像碰了人家不该碰的地方，如果自己是男的，大概可以被告“性骚扰”了。
    郁遥也尴尬，她低着头拿过苏默言手里的纸巾，轻声说了句，“我自己来。”
    “抱歉……”抬头，两人几乎是同时看清了对方的脸。
    紧接着，两人都沉默了。
    是她，苏默言一眼就认了出来，她小叔的相亲对象，上午见过，这张脸太好记了。不知怎么，这样近距离看她时，苏默言有种似曾相识的感觉，苏默言多看了她两眼，而她同样也在看着自己。
    郁遥也认出了苏默言，她记忆力很好，更别提上午刚见过面，苏医生的女朋友，对方一头亚麻色长发，有些微卷，几乎及腰，很引人注目。
    “我……”过了会，苏默言看着她被弄脏了一块儿的裙子，“多少钱？我赔你……”
    三两下，郁遥已经将奶油都擦了去，见对方也是无心，多一事不如少一事，“不用了。”
    “哎……”苏默言想叫住她，但她已经走了。
    郁遥走后，明漫问苏默言，“那个美女你认识？”
    “我小叔的相亲对象。”
    “喔~未来小婶挺漂亮啊~~”
    胡说八道，苏默言反问，“你不知道我叔喜欢男人？”
    明漫舔着冰淇淋，惋惜地摇摇头，“说真的，我要是小苏叔，这么个大美女摆面前，一秒就被掰直了。”
    明漫说话一向浮夸，苏默言也就笑笑。
    晚上，苏默言照旧没回苏家，去了明漫家。
    如果不是因为宁城有这些朋友，苏默言不会想回来，而回来唯一的欣慰，大概是有这些朋友陪着自己。
    明漫是专职漫画家，专画少女漫，她本人也跟少女漫走出来的女主角一样，三个字，傻白甜。
    “言言，我给你做个感情测试。”
    “没兴趣。”苏默言也不知道她从哪看到的乱七八糟的测试。
    明漫压根不理，继续念着，“测一测你的感情洁癖值。”
    苏默言要是不让她测，今晚都别想睡觉了。
    “如果￥%……”
    “c。”
    ……
    “第八个问题，你能接受对象心里有个白月光吗？”
    “这个问题我没法回答。”
    “为什么？”
    “因为我不会跟这种人在一起。”
    明漫念叨了一句，“那就是不能接受。”
    三分钟后，测试结果终于出来了。
    “你的感情洁癖值是sss变态级哎！”
    苏默言抓起一个枕头砸在明漫身上，“你够无聊的。”
    明漫又把枕头给扔回去，“你现在说我无聊，等明天，就知道我多可爱了。你不是要去我爸公司上班么，我爸特意安排了人带你，我托人打听过了，是个女的，人送外号‘莫愁’。”
    “莫愁？”
    “李莫愁，女魔头啊。”明漫幸灾乐祸地说道，“苏默言，你好日子到头了，以后有你受的。”
    “谁的好日子到头还不一定。”苏默言不屑地笑了笑。
    除了她母亲，还没有其他人能治得了她。
    明漫双手往苏默言脸上一拍，捧着她的脸，“我们家小女魔头要去见老女魔头咯。”
    苏默言也用手掐她的脸，难得笑着，“死肥宅，想找打了？！”
    明漫有点微胖，属于可爱型，她最恨别人叫自己“肥宅”。
    “啊啊啊――”这回明漫真要跟苏默言拼了。
    次日，星期一。
    苏默言去明瑞入职，遇上上班高峰期，放眼望去除了人还是人。
    她上了电梯，直接上三十六楼，去见传说中的女魔头。
    “我靠要迟到了要迟到了。”
    “挤一挤……”
    “麻烦进去一点。”
    “……”
    上班的人潮涌进电梯，苏默言就没乘过这么挤的电梯，她几乎要被挤到拐角。上班的确是种磨炼，苏默言侧了侧身，想换个舒服的姿势。
    结果一转身，又看到了那张脸，近在咫尺。
    外面还有人企图挤进来，电梯里响起一阵骂咧咧的声音。
    苏默言在心里骂了一句“shit”。
    这时，猛地被人推了一把，苏默言直接朝郁遥“扑”了上去，还好她及时用手撑住了电梯壁，两人才没撞个满怀。
    可却像半个拥抱，苏默言几乎是压在郁遥身上，现在同她面对面贴着，还不如像刚刚那样背对着她，大写的尴尬。
    又是她？郁遥无处可退，只好微微别过头，却能感觉到她的气息洒在自己脸颊。
    看起来又像是自己在耍流氓，但苏默言换不了姿势。两人隔着这么近的距离，苏默言能闻到她身上淡淡的香味，有点像栀子花。
    两天，偶遇三次，她们是多有缘分……
 
第2章 chapter 2
    电梯上行到三十六楼，人渐渐变少。
    苏默言转过身子，拉开她们的距离，站稳。
    郁遥用余光看了眼苏默言，穿着打扮，很难将身边的这个女人和公司职员画上等号。
    叮！三十六楼。
    苏默言和郁遥都要下电梯。
    走到电梯口时，她们同时给对方让了让。对视过后，还是郁遥蹬着高跟鞋，先走了出去。
    真是有意思了。苏默言跟在郁遥身后，她们竟在同一层写字楼上班。
    不过，她是明伯伯给苏应晖介绍的对象，在明瑞上班也很正常。
    “郁总早――”
    “郁总好――”
    “……”
    郁遥只是点点头。
    陌生的环境，苏默言自然将注意力放在稍微熟悉的人身上，她姓郁。漂亮干练，气质出众，就像职场剧里走出的女主角，这样评价并不夸张。
    总而言之，在苏默言和郁遥正式认识之前，她还是很欣赏郁总的。
    可苏默言万万没想到，从今天开始，郁遥就是她命里的“天煞孤星”，是上天派来折磨她的女人。
    苏默言走进明瑞时，很招摇，吸引了一票人的注意。
    露脐上衣，精细的腰肢，平坦的小腹，还有清晰可见的马甲线，打扮成这样来上班，她是故意的。
    旁人小声议论，如果是公司职员，这样穿也太高调了；如果是客户，可真是位养眼的客户。
    “苏小姐，我是这儿的人事经理，我姓王。”一个三十岁左右的男子朝苏默言走了过来，伸手问候。
    苏默言无动于衷，扫了他一眼，没有跟他握手的打算。
    这让王经理很是尴尬，只得缩回了手，“我现在带您过去，这边走。”
    什么岗位什么工作，苏默言一概不知，只知道明伯给她安排了个人，说是要全方面“指导”她，至于怎么个全方面，她也好奇；她更好奇，这个人能忍她多久。
    副总经理办公室，王经理轻轻敲了敲门。
    “进来。”郁遥刚坐下，让秘书小姚去倒杯咖啡。
    “郁总，苏小姐来了。”
    郁遥抬了抬头，王经理站在门口，身后还跟了一个人，她双臂环胸，偏头沉默地倚在门框上。
    这就是苏默言和郁遥的正式见面，在第三次相遇的时候，她们终于知道了对方的名字。
    郁总？李莫愁？
    在看到郁遥以后，苏默言的心里起了一丝波澜。
    明伯给她安排的上司，还有明漫嘴里所说的女魔头，就是她。
    这大概是她回国后，遇上最有意思的一件事。苏默言挺意外的，因为在走进这扇门之前，她都以为“女魔头”是一个即将步入更年期的中年女性。
    苏默言转过头，盯着郁遥看，目测她不超过三十岁，能坐到副总的位置，还是有点本事的，连明伯都认同的人，应该是个狠角色。
    郁遥第一次仔细打量苏默言，这件事明董跟她提过，总的来说，就是要安排一个富二代到公司实习，希望自己可以带一带。这件事情，郁遥心底并不乐意，但是明董亲自找她说了，她也拒绝不了。
    “苏默言？”郁遥在办公桌旁拿出一张简历。
    “嗯。”苏默言轻哼了一声，还算给郁遥面子，回了她。
    王经理见状，“郁总，你们慢慢聊，我还有事先走了。”
    说完，王经理如同得了大赦，三秒从苏大小姐身边消失，这个烂摊子终于甩了出去。
    郁遥拿着简历，起身到窗边的沙发上坐下，“坐。”
    苏默言不紧不慢地走过去，同她面对面。
    姚秘书倒了杯水，送过来。
    郁遥看了看苏默言的衣着，蹙了蹙眉，这样子像是来上班的人吗？也难怪进公司的时候一片哗然。
    郁遥坐到现在的位置，是从职场最底层摸爬滚打上来的，她素来不喜欢这些不知疾苦的小姐公子哥，做什么都吊儿郎当，可明董偏偏安排了这样一个人给她。
    两人面对面坐着，谁也没提昨天偶遇的事情，就像是今天初次见面。
    “我叫郁遥，很高兴认识你。”
    “郁总…”苏默言翘起左腿搭在右腿之上，“不用说这些虚的。”
    郁遥瞟了她一眼，然后低头看着手里的简历。
    毕业院校：野鸡大学；获奖经历：无；工作经验：无；特长爱好：无。
    除了姓名性别，身高体重是认真写的，其他都是乱写得一团糟。
    郁遥放下手里的简历，“你的简历我看了，很不错。”
    “你确定吗？”苏默言饶有兴致地盯着郁遥问，那张简历上写了什么，她自己很清楚。
    “身高168cm，体重47kg。”郁遥的眼神又在苏默言身上打量了一番，“身材很不错。”
    苏默言喝水的时候差点呛进气管，“郁总身材也很好。”
    “谢谢。”郁遥又补充了一句：“但你是来上班，不是来走秀的。”
    苏默言：“……”
    这个女魔头，比苏默言想象中有意思。
    “你暂时我留在我身边当实习助理，工作由我安排。”
    苏默言冷不防说了一句，“给你打杂？”
    郁遥并不理会她，而是拿过一份资料，交到苏默言手里，“这是公司的主打产品项目，和近期营销方案。”
    “郁总，该开会了。”这时，姚秘书提醒郁遥。
    “嗯。”郁遥起身，“资料你先了解一下，我开完会就回来。”
    “郁总。”苏默言叫住她，“有不懂的，可以问你吗？”
    “当然。”
    “我现在就有个问题。”苏默言走近她，近距离盯着她的脸看，皮肤可真好，白里透着亮。
    郁遥下意识往后退了半步，“什么？”
    “你多大了？”苏默言很好奇她的年纪。
    “这和工作有关系吗？”
    “当然有，我怕我们年龄差太大，有代沟。”
    面对苏默言的无礼，郁遥只是淡淡说道，“三十二，我心态年轻，不用担心代沟问题。”
    竟然三十二岁了？
    苏默言心中猜测，她顶多是二十七八左右，可真会保养。
    “郁总……”
    郁遥心里有些不耐烦。
    “最后一个问题，很重要。”
    “问。”
    苏默言认真地问道，“你用什么粉底，能推荐给我吗？”
    如果不是明董交代，郁遥早就让苏小姐卷铺盖了，“你要是感兴趣，我们可以下班聊，上班时间，只谈工作。”
    苏默言无奈地朝她耸耸肩，“你忙去吧。”
    办公室里只剩下苏默言一人，她在办公室里走了一圈。
    现代简约的装修风格，冷色调，跟郁总实在太搭了。
    郁遥这个人，不管什么时候都是冷的，就算她朝你笑，也是冷冰冰的。
    走到郁遥的办公桌，苏默言坐在桌沿，伸手拿过一张名片，上面的名字写着：郁遥。
    她在心里默念着这个名字，郁遥，我看你能多有耐心。
    苏默言讨厌她父亲的安排，苏应忠让她往东，她偏往西，就要气得苏应忠整宿睡不着觉，她才开心。
    无聊至极，苏默言给明漫打了个电话。
    “你还有时间给我打电话，见着女魔头没？”
    苏默言拿着郁遥的名片翻来覆去地看着，“看到了，你猜是谁？”
    “我怎么知道？”
    “昨晚你见过，我小叔的相亲对象。还说李莫愁，我看小龙女还差不多。”
    “这么巧……”明漫也不可思议，但还是好心提醒，“知人知面不知心，漂亮女人更可怕。你还好吧？”
    “你见过有人敢欺负我吗？就是有点…无聊。”
    从小到大，确实没人敢欺负苏大小姐。
    “那就好。等你下班，我们一起逛街呀，把安其也叫上。”
    苏默言看了看时间，下午五点才下班，还不得等到头上长草。
    “就现在，我们逛街去。”
    明漫是自由职业者，随时有时间。
    “你敢翘班，不怕你的小龙女整死你？”刚刚听了苏默言的形容，明漫直接把郁遥的代号改了。
    “我倒是想看她怎么整我，直接炒了我最好。”
    “第一天上班就这样，被你爸知道了，不好吧？”
    “他管不着我。”
    上午十点多，苏默言和明漫见了面。
    “言言，你穿成这样上班？！”明漫惊讶，“小龙女没说你？”
    “她说我身材好。”苏默言挽住明漫的手臂，“别跟我提她了，行吗？”
    “不提她，你打算在明瑞呆多久？”明漫知道苏默言在外边浪习惯了，将来也不打算接手公司的事务，老老实实上班？不存在的。
    苏默言朝明漫说道，“我猜……不超过三天，她就会受不了我。”
    “磨人的小妖精……”明漫相信苏默言有这种“能力”。
    *
    郁遥开完会以后，办公室里已经看不到苏小姐的人影，“小姚，她人呢？”
    “她说她去洗手间，到现在还没回来。”
    “把她给我找回来。”
    “嗯。”
    苏默言又不在公司里，姚秘书哪找得到，“郁总，她不在公司。”
    郁遥扶了扶额，本来就已经够忙了，再遇上这么个不懂事的大小姐。
    等到下午四点多的时候，苏默言提着大包小包又回到了郁遥的办公室，把东西一股脑甩在沙发上，就和在自己家一样。
    “你去哪了？”
    “去商场逛了几圈。”苏默言说得理所当然。
    “小苏，现在是上班时间。”
    “闲着也是闲着，你又不管我，我出去透透气。”
    一走就是一整天，郁遥在职场这么多年，还没遇上过苏默言这样的。
    “郁总，你挑挑有没有喜欢的，我送你。”苏默言指着她今天的战利品，都是最新款的名牌包。
    居然还不生气？苏默言看着郁遥脸上仍是淡然的表情。
    “你的情况，苏总跟我说过了。”郁遥走到苏默言面前，看着苏小姐的种种“幼稚”行为，郁遥悄声对她说，“我不会开除你，你不用折腾。”
    苏默言再一次无语。
    “你跟我来一趟。”
    郁遥亲自带着苏默言去行政部录指纹，如果不亲自去，估计没人能搞得定苏小姐。
    “明天正式上班。”郁遥拿了一本册子甩到苏默言手里，“你的工作，从学习这个开始。”
    苏默言看了看手里的册子：《员工手册》。
    “好好背，明天下午我会抽查。”
    第二天上班，苏默言故意足足迟到了一个小时。
    苏默言悠闲地走进办公室，“郁总早啊――”
    郁遥正看着文件，抬头。
    苏小姐真不是省油的灯，昨天穿露脐装，今天穿露背装，真把公司当秀场了。
    “小苏，你过来。”
 
第3章 chapter 3
    “小苏，你过来。”
    郁遥说话时，苏默言正背对着她。
    背影纤瘦，从肩到腰，背部露了一大片，皮肤光滑白皙。
    如果不考虑场合，苏小姐现在的模样的确吸引人。
    “怎么了？”苏默言转过身，故意装傻。
    她在等郁遥爆发，等郁遥忍无可忍，等郁遥炒了她，这是苏默言进入明瑞上班以后，最大的心愿。
    “过来。”郁遥又说一遍。
    穿成这样上班，不知哪来的勇气走进公司大门。
    郁遥静静地看着她，昨天已经暗示过她注意着装，今天还这样，明显就是在跟自己抬杠。
    苏默言面带微笑，走到郁遥面前。
    等她走近时，郁遥朝她伸出了手，苏默言一瞬间还以为郁遥想扇她。
    可没想到……
    郁遥看着她的眼睛，慢慢解开她扎起的长发，松松软软的头发瞬间散开来，几乎垂到腰间。
    苏默言的头发很长，松散下来正好挡住背部。
    头发一如她人一般漂亮。
    郁遥替她理了理头发，动作轻柔，“以后上班穿正式点，记住了吗？”
    这……也叫“女魔头”？
    苏默言皱起眉，她不太喜欢陌生人碰她头发，可破天荒，她让郁遥摸了她的头。
    如果换个人，苏默言大概已经甩脸子了，但她却不反感郁遥。还是说，对于漂亮又有涵养的女人，容易宽容对待？
    从昨天上班到现在，苏默言一直有意在气郁遥，她就没见郁总发过脾气。换句话说，她觉得郁遥的脾气好到不像话。
    郁遥不是不会发脾气，只是她懂得看人，像苏默言的性格，吃软不吃硬。
    “你今天迟到了63分钟。”
    苏默言挑挑眉，一副“无所谓”的模样。
    “好好看《员工手册》，我下午抽查。”
    当她是小学生么？还抽查。“郁总，我是来学东西的，你就让我看这个？”
    “态度不行，什么事都做不好。”
    郁遥做什么事情都是有板有眼，这点，恰好和苏默言相反。
    苏默言没有再被安排工位，行政部给她配了台macbook，就在郁遥眼皮底下上班，哪都别想去。
    夏日的午后本来就容易犯困，苏默言规规矩矩在办公室坐了半天，已经是极限，趴在办公桌上昏昏欲睡。
    郁遥见了，起身走到她身边，拍了拍她的后脑。
    “干嘛啊……”苏默言抱怨着直起身。
    “都记好了？”
    苏默言望着她，不说话。
    “等我十分钟，我回来检查。”
    郁遥终于走了。
    苏默言习惯自由，按明漫的说法，性子有点野，天知道被人工监控有多难受。
    郁遥的话很少，每次只说关键。而对于不熟的人，苏默言也无话可说，所以两个人一起坐在办公室，大部分时间安静得像一出默剧。
    苏默言起身伸伸懒腰，在办公室里溜达着。
    这时候姚秘书马上紧张地提醒到，“郁总吩咐的，让你别出去，她马上回来。”
    “知道了，你忙你的。”
    这跟关禁闭有什么区别。
    走到郁遥的办公桌前，苏默言在她的转椅上舒舒服服坐下，余光扫向桌面。
    她是处女座吗？什么东西都摆得一丝不苟。
    苏默言顺手拿过一叠文件，无所事事地翻着，是份合同，已经签好的。
    她迟疑了片刻，拿着合同走到碎纸机前，碎了。
    看着合同一点一点被绞碎，苏默言想，郁遥还能忍她？
    郁遥半个小时以后才回来。
    回来的时候，苏小姐正坐在她的座位上，睡觉。
    郁遥无奈，但比起昨天看不到人影，这也算是种进步。
    “苏默言。”郁遥用指关节敲了敲办公桌。
    “下班了吗？”这是苏默言睁开眼后说的第一句话。
    “我问你几个问题。”郁遥用手撑在办公桌上，低头问苏默言，“一个月累计迟到多少次，会被公司劝退？”
    “不知道。”
    “月度总结几号提交？”
    “不知道。”
    不管郁遥问什么，苏小姐只有三个字：不知道。
    也是，要是苏默言乖乖听话，那就不叫苏默言了。
    苏默言拿过那本《员工手册》，笑着朝郁遥说，“我就不信你都知道。”
    “你问。”
    苏默言还真问起来。
    “部门每个月申购办公用品的时间是几号？”
    “月底最后三天。”
    “迟到六十三分钟，扣多少钱？”苏默言说着，连迟到扣工资都有一套公式，够变态的。
    “半天基本工资。”
    终于答错了，苏默言算着，“迟到半小时以内，每十分钟扣十元；超过半小时，超过部分每十分钟扣二十元，未满十分钟的一律按十分钟计算。所以，迟到六十三分钟是扣九十元。郁总，你自己都不清楚，凭什么要求我背？”
    耍小聪明，郁遥笑了笑，“迟到超过一小时，直接按旷工半天处理，小字你没看清。”
    苏默言：“……”
    “所以，今天你半天工资没了。”
    “……”
    郁遥毕业第二年就进了明瑞，到现在也有八年了，她是从市场部商务bd做起的，到现在的位置，不知道爬了多少层，公司的基本情况，她了如指掌。
    “就算你不喜欢这份工作，但既然来了，就是妥协。这是你自己的选择，你是成年人，应该对自己的选择负责。”
    苏默言没回答郁遥，而是从转椅上站起了身。如果她跟郁遥之间没有上下级关系，她是佩服这个女人的。
    “你好好想想。”
    苏默言的眼神并不友好，“少跟我讲道理。”
    现在的苏默言，就像一株仙人掌，浑身带刺，一碰就扎手。
    “小姚，那份合同呢？”郁遥很快就发现桌上少了一份文件，刚和客户签的合同，都没来得及扫描存档。“没在桌上吗？”姚秘书走了过来。
    “没在，是不是你收走了？”
    “记得没收啊，我找找。”
    苏默言在一旁若无其事地喝咖啡，解救一下昏昏欲睡的脑袋。
    办公桌就那么点大，姚秘书找了好几遍，都快急出汗来了，她是刚调到郁遥身边当秘书，早就听闻过“女魔头”的传闻。
    一不小心，可能就饭碗不保。
    据说郁总的上一任秘书，就是因为郁总不满意工作效率，被劝退了。
    “这份合同对公司很重要。”
    “嗯……”姚秘书仿佛听出了郁遥的潜台词。
    十分钟以后，还是无果。
    “你仔细想想在哪，如果找不到，就换份工作吧。”郁遥说着，却瞟了苏默言一眼。
    苏默言在一旁听得一清二楚。人狠话不多，总算知道郁总为什么外号“女魔头”了，倘若她不是关系户，郁遥大概一分钟都忍不了她。
    “郁总，我真的没拿，不是我弄丢的！”
    “你的意思是我弄丢的？”
    郁遥一个云淡风轻的反问，快把小秘书吓出哭腔，“不是不是……我再找找……”
    “你去人事部一趟。”
    “……要做什么吗？”
    “领你的离职申请表。”
    “郁总……”
    看小秘书要给自己背锅，苏默言有点坐不下去了，她走到郁遥面前，“你说办公桌上的那叠纸吗？我以为是废纸，扔碎纸机里了。”
    姚秘书脸色都变了。
    “这件事是我做的，不关她事。”
    郁遥不会这么轻易开掉一个人，这番话她是说给苏默言听的，她就在等着苏默言的承认。
    离开办公室之前，郁遥记得那份合同摆在桌上，才不到半小时就不翼而飞，秘书即便粗心也不至于这样，除非合同被其他人动过。而未经她的允许，一般人进不来她的办公室。
    所以除了苏大小姐，没人会干这种无聊的事。
    “没事了，你出去吧。”郁遥平缓语气，对小秘书说道。
    “嗯，谢谢郁总。”
    办公室里，又只剩下她们俩。
    郁遥盯着她看，苏默言竟被盯得有些不安。
    “你可以把任性当个性，但你的任性连累到别人，那就叫差劲。”
    “我承认是我做的，有问题吗？”
    郁遥扶了扶额，明董派安排这样一个人过来，不是让自己考验苏默言，而是让苏默言考验自己。
    “你知不知道毁了那份合同，可能会黄了一单生意，会有多少同事拿不到提成？对你来说，不过是少买一个包，但对大部分人来说，那是他们加班加点挣来的血汗钱，是要养家糊口的。你以为简简单单的一句承认，就够了吗？”
    她说话时的语气还是平静如水，但却不怒自威。说完，郁遥在心里自嘲着，习惯了衣来伸手，饭来张口的苏默言怎么会理解这些。
    苏默言不语。
    “员工试用期表现不佳的，我可以直接辞退。”
    这本来是苏默言求之不得的一句话，可郁遥此时说起时，她并没那么开心，苏默言故作轻松地说到，“好啊，那我明天不用来了，省得给你……”
    苏默言的话未说完，没想到郁遥却说：“但你是个例外。”
    “……”
    “明董既然把你交给了我，你就是我的人，我会对你负责。”这才是郁遥想说的话，“驯服”这样一个祸害，挺有挑战性的，她喜欢做有挑战性的事。
 
第4章 chapter 4
    “明董既然把你交给了我，你就是我的人，我会对你负责。”
    这是郁遥的风格，答应的事情就会尽力做好，否则，一开始就不会答应。
    “你不嫌麻烦吗？”苏默言并不想成为她的“例外”，郁遥直接开除她，对她们俩来说，是最轻松的解决办法。
    郁遥紧盯着苏默言，没有半点让步，“这是我的原则。”
    她们的目光交织在一起，这一回，都遇上了难缠的对手。
    “从现在开始…”见苏默言转身，郁遥牵住她的手腕，“乖乖待在我身边，上班时间，我走到哪，你就跟到哪。”
    苏默言低头，看着郁遥紧紧握着自己的手腕。
    你是我的人，乖乖待在我身边，这话说的……不知道的还以为她们是什么关系。
    “郁总……”苏默言的脸上扬起人畜无害的笑容，她轻轻挣开郁遥的手，一步步靠近，她们之间，就像昨天在拥挤的电梯里时那般亲密。苏默言伸手撑在办公桌上，恰好把郁遥圈着，很暧昧的姿势，苏默然注视着她的眼眸，偏头笑着问道，“你是不是喜欢女人？”
    此刻苏默言贴在郁遥身上，一双桃花眼直勾勾地盯着她看。
    喜欢女人…在郁遥这里，这是个敏感的话题，心里难免会起波澜，但郁遥很会掩饰自己的情绪，她依然直视着苏默言的眼睛，脸上看不出喜怒。
    “你说话可真让人误会，我还以为你看上我了。”苏默言心血来潮，长这么大，她还是头一回调戏美女。
    郁遥默默推开她，继续忙自己的工作。
    她有情绪吗？苏默言抱着胳膊盯着郁遥，她好像不会慌张，不会生气，也不会高兴。苏默言琢磨着，得亏她小叔是个gay，要是娶了郁小姐，那得多闷。
    *
    晚九点，苏默言回到苏家，偶尔她也会回去，看看她弟。
    “你给我站住！”苏应忠见苏默言进屋，确是视若无睹的模样，吼了一声。
    苏默言瞟了一眼客厅里坐的那三人，也没打招呼，自顾自上楼去了。
    中年男人是她父亲，稍显年轻的女人是她继母曾雅兰，还有个与她年纪相仿的，是她同父异母的妹妹苏柔。
    不过，苏默言从未承认过她们和自己的关系，即便同在一个家庭，很多事情都泾渭分明，就像在两个世界。这些年，她早已习惯这样。
    苏默言走到二楼，左边第一个房间，她轻轻敲了门。
    苏昂听到敲门声，摘掉耳机，从书桌旁起身，桌上正放着册翻开习题集。
    “姐！”苏昂一拉开门，喜不自禁，“你终于回来了！”
    “给你的礼物。”苏默言笑着把手提袋递给他，苏昂是她亲弟弟，两人从小闹大的，感情自然好，母亲去世以后，更是如此。
    苏昂把苏默言拉进房间，迫不及待拆了礼物，限量版跑鞋，她姐的眼光果然没得挑。
    “喜欢不？”
    “你送的我当然喜欢。”
    苏默言看他书桌上还放着书，“快高三了，学习很累吧？”
    “还行，大家都一样就不觉得累了。”
    她伸手去摸苏昂的头，才发现她弟已经长这么高了，跟他说话都要抬头。
    苏默言笑着说，“你现在多高啊，前年见你还又瘦又小，跟个小鸡仔似的。”
    “快一米九了，姐，你都多久没回来看我了。”苏昂说着，脸上的笑意也掩不住神情的落寞，他又试探着问，“这次回来，不会再走了吧？”
    苏默言摇摇头，“不走了。”
    “那就好！”苏昂犹豫了一会儿，弯腰抱住了苏默言，他快18岁了，以前总觉得这样不像个爷们，但是他唯一惦记的人就是他姐，苏默言六年都没怎么回家，把他一个人扔这个家里，苏昂有种说不出的孤单，“你在的时候，我才感觉这儿像个家。”
    听到这句话时，苏默言的心被揪了一把。
    “小昂，她们没欺负你吧？”苏默言特指的曾雅兰和苏柔，在她母亲去世后不到半年的时间里，苏应忠就再婚娶了曾雅兰，姓曾的是小三上位，苏柔是苏应忠的私生女。
    也就是说，她母亲几十年的婚姻生涯，每天都在承受父亲的背叛，至死都不知道这点。苏默言想，母亲定然不会原谅苏应忠，她也不会原谅。
    “我一个大男人，谁敢欺负我。”苏昂搂了搂苏默言的肩膀，“我现在长高了，可以保护你了。”
    “乖啊~~~”苏默言踮脚摸摸苏昂的头，就跟小时候一样。
    “我听他们商量…打算卖了这栋房子。”
    “凭什么？苏应忠答应了？！”苏默言一向对她爸的姓名直言不讳，这栋房子是她母亲留下来的，当年也是她母亲亲手设计，只不过母亲走后，房产过户到了苏应忠名下。
    “还没有，只是商量……”
    “我去找他……”
    “姐，你好好说啊。”苏昂拉不住苏默言，他怕他姐跟他爸又起争执。
    苏默言刚想去找苏应忠，苏应忠就走了过来，“你跟我来趟书房！”
    苏昂想跟着过去，却被苏应忠一声给吼了回去。
    书房里，被一片低气压所笼罩。
    “你在公司的那些破事，我听说了，你能不能别在外面丢我这张老脸？”从郁遥那，苏应忠能了解到苏默言的情况。
    “这栋房子不能卖。”苏默言更关心这个问题。
    苏应忠一拳砸在书桌上，连玻璃杯里的茶水都震了出来，“我现在跟你说上班的事！”
    “我不想去上班，对你那些破生意也不敢兴趣。”
    “你是我苏应忠的女儿，就必须感兴趣。你能不能向小柔学学，你要是有她一半懂事，我也不用操心你。”
    这是苏默言的雷区。
    咣！一阵清脆的声响。书桌上的茶杯被摔在地上，玻璃渣混着水，弄得满地都是。
    “苏应忠，这些年你眼里只有那个贱女人和贱种，有过我和我弟吗？！”苏默言冷笑，“我求求你别再操心我了，我一个人过很好，倒是回到这里，就觉得恶心。”
    “你……这是要气死我！”
    啪的一声，苏默言重重地挨了一记耳光。
    “你吃我的喝我的，现在让我不管你？有本事你别再问我要一分钱！”苏应忠吼道，“一无用处的东西，你不是想要回这栋房子吗？只要你在明瑞老老实实工作半年，不丢我的老脸，这栋房子我过户到你名下。”
    这几年，苏默言的心玩散了，苏应忠就是想收收她的心，半年时间，多少可以改变她一点吧。
    苏默言这次回国，确实是想要回这栋房子，这是她母亲的心血。“你说的，从今天开始，我不要你一分钱，只要我继续去上班，半年后，这房子归我名下。”
    “只要你做得到。”
    “我还要再加个条件。”
    “什么？”
    “你和那两个贱人都从这里滚出去。”
    “你……”苏应忠一股怒气涌上心口，他扬起手又给了苏默言一记耳光。
    两次打在同一个地方，火辣辣的，可苏默言面不改色。这栋房子，她要定了。
    苏昂听到书房的争吵声，忙跑了过来。
    “爸，你干嘛！”其实不用问也知道，苏应忠又打了他姐。
    苏应忠脸色气得煞白，“不打不长记性。”
    “姐你没事吧？”苏昂挡在苏默言面前，她白皙的脸上指印分明，苏昂扭过头恶狠狠地瞪着苏应忠，眼底满是怒气。
    每次回家，少不得大吵一架。
    如果不是因为这儿是她母亲住过的地方，如果不是因为苏昂，苏默言不想踏进这里一步。
    回到房间，苏昂关上门，看着苏默言脸上泛红的指印，心疼，“我去拿冰袋给你敷敷。”
    “嗯……”
    凉凉的冰袋敷在脸上，火辣的感觉慢慢消退，还有些疼，但舒服多了。
    “最近公司资金链出了问题，爸脾气不好，你别惹他。”苏昂一边给苏默言冷敷，一边说道，他对经营公司并不了解，也就是听说了这么两句。
    “他脾气什么时候好过。”看着苏昂手里的冰袋，苏默言想换个话题，“还记得么，我们小时候可能打架了。”
    “记得啊，老有人欺负我，总是你帮我出头，因为这个你还去学了空手道。”
    “有一回我们鼻青脸肿地回家……”
    “那次老妈气到头顶冒烟。”
    说到母亲时，两个人的笑容都僵硬了。
    “老妈让我们坐一排，拿着冰袋给我们一人敷一阵，一边敷还……”说着，苏默言突然停了下来，眼泪默默往下流，她很少哭，除非想到她母亲。
    苏昂见她这样，帮她擦了擦眼泪，“你回来了，我们搬出去住好了，省的心烦。”
    “凭什么我们搬出去，要搬也是他们搬，这栋房子是妈留下来的。”苏默言咬咬唇，“小昂，我会把房子要回来的。”
    “姐……”
    十点，苏默言侧卧在床上，睡不着觉。
    看着床头柜旁摆着的相框，里面的照片已泛黄，那时她才十岁，她母亲第一次带她去看海。
    现在回忆起当时的情形，还历历在目。
    “妈，我好想你。”
    *
    第二天，上班。
    “让一下让一下，再挤挤。”
    8点55分，苏默言飞速挤进电梯，没想到她也有今天。
    还有五分钟再打不上卡就算迟到，试用期员工月累计迟到次数超过5次，直接辞退，托郁总的福，苏默言记得很清楚。
    电梯几乎每到一层就停一下，到了三十层的时候，苏默言直接出了电梯，走楼梯。
    好在苏小姐运动细胞惊人，一口气就爬了六楼，气喘吁吁地把手指放在打卡机上。
    滴！打卡成功。
    生死时速，8点59分，时间刚刚好。
    副总经理办公室。
    郁遥今天正准备联系客户，补签合同，幸好是合作过好几年的老客户，对公司信得过，否则发生这样的事情，单子早就飞了。
    这时，有人直接冲进了办公室，没有敲门。
    郁遥抬头一看，竟然是苏默言，两人面面相觑。
    有点意外，郁遥更意外的是，苏默言今天穿得挺像那么回事，毕竟郁遥今天都做好了苏小姐穿透视装来的心理准备。
    苏默言走进办公室时，尽量让自己显得淡定，可还是喘个不停。
    郁遥看了看她，又抬着手腕看了看手表，刚好九点整。
    苏默言就站在原地看着郁遥，也不说话，本来还想说一句“早”，但今天心情不怎么好。
    郁遥看她双颊泛红，额角还冒着汗，必然是跑过来的。她起身给苏默言倒了一杯水，递过去。
    苏默言不接，而是走到自己的办公桌旁，坐下。
    郁遥把水杯送到自己嘴边，喝了一口，瞧着苏默言淡淡说道，“今天表现不错。休息一下，九点半跟我去开会。”
    “开会？”
    郁遥言简意赅，“我走到哪，你跟到哪。”
    苏默言不应声。
    默言，郁遥转身，名字倒是取得很应景。
    九点三十分。
    郁遥才一会儿没盯着，这家伙又趴在办公桌上睡下了。
    “开会了。”郁遥亲自去叫她。
    苏默言昨晚翻来覆去三点多才睡，早上不到七点起床，这会儿撑不下去。
    “嗯……”苏默言哼了哼，换了个边继续趴着。
    “苏默言。”郁遥推了推她的肩。
    “别叫我……”
    郁遥没叫她了，拽着她的手腕，直接使劲把人从座椅上拖下来。
    苏默言惊醒，被郁遥拉着走，“哎，疼……”
    蛮不讲理的女人。
    周三是开周计划进度会议，各部门汇报本周工作的完成进度，及时反馈情况。
    会议开了半个小时，苏默言就睡了半个小时。
    等会议厅其他人都散了以后，郁遥转身看向身旁的人，这么聒噪的环境，还能睡着。
    昨天苏应忠联系了郁遥，说了苏默言的基本情况，还拜托郁总一定要好好管教。
    不说话的苏默言，某种意义上说，确实挺让人省心的。郁遥看着苏默言的脸，脑海里突然冒出昨天苏默言搂着她，问的那句话：你是不是喜欢女人？
    这时，苏默言缓缓睁开眼，发现郁遥正盯着她看，她还以为自己脸上有什么，“你看我干嘛？”
    郁遥回了神，不急不缓地说着，“上班睡觉，罚款两百。”
    “……”苏默言无语，索性死不承认，“我没睡。”
    她说过不会再要苏应忠一分钱，现在就指望着这点薪水过日子了。
    “下不为例。”郁遥饶了她这一次，“觉得跟着我很无聊？”
    苏默言不知道她潜台词想表达什么。
    “我给你安排点有趣的事情做。”
    苏默言有种不祥的预感。
 
第5章 chapter 5
    苏默言被安排到电销部，郁总所谓有趣的事情，就是每天让她打200个电话。
    “200个？！”苏默言在听到这个数量后，脸上终于露出了不淡定的神色，“你跟我开玩笑吧？”
    郁遥脸上就像写着“我像是会开玩笑的人么”。
    “200个，什么时候完成什么时候下班。你既然不愿意待在我身边，去其他岗位也行。”
    对于电销部员工来说，每天200个的任务并不算多，但对于从未吃过苦头的苏大小姐来说，这活没那么简单。
    “你……”郁遥摆明要开始“整”她了，苏默言心里愤懑，虎落平阳被犬欺，如果是昨天，苏默言绝对甩手不干，可现在不能，为了拿到母亲的房子，她忍。
    按照她和苏应忠的约定，她还要待在明瑞半年，要跟着郁遥整整半年。现在想来，苏默言开始后悔前两天跟郁遥抬杠了，至少跟郁遥搞好关系，她以后的日子能好过些。
    苏默言收起浑身的刺儿，心平气和道，“我听你安排。”
    这么乖？郁遥有些不可思议，她刚刚还在想，苏默言今天会给她捅什么篓子。
    郁遥让电销部经理把苏默言领了去，她的的办公室也算可以清净一天了。
    35楼整层都属于电销部，工位排得很挤，哪像副总办公室那么舒服，每个人都戴着耳机，嘴里噼里啪啦说个不停。
    苏默言被安排到工位上，简单培训以后，她面对的是鼠标都拉不到尽头的电话名单。
    习惯了趾高气昂的苏默言，让她放低姿态去打这种推销电话，简直比登天还难，郁遥果然是狠。
    苏默言试着打了两个，始终开不了口，结果还被对方骂了两句“神经病”。
    午休时间。苏默言没在她眼皮底下，郁遥还是不太放心，她拿出手机，给苏默言打了电话。
    来电显示“女魔头”，这是苏默言给郁遥的备注。
    说是女魔头，等苏默言接通电话的时候，却是温柔清冷的御姐音钻进耳，“感觉怎么样？”
    “挺好。”苏默言嘴硬。
    “工作进度呢？”
    “还行。”事实上，苏默言完成了十个不到。
    “嗯，下班我过来检查。”
    苏默言挂断电话，也不知道郁遥以后还有多少法子来折磨她，偏偏苏应忠把她的“生杀大权”交给了郁遥，明漫这回猜对了，以后她真是有的受了。
    “您好，我这边是……”
    “没兴趣没兴趣。”
    “您好……”
    “有病啊……”
    “您……”
    “*#@……”
    下午，苏默言硬着头皮打了近一百个电话，说了近一百句“您好”，被骂了多少次已经数不清。但她还是一个接一个地打着，几乎麻木，她目标只有一个，就是拿回母亲的房产权。
    苏家房产很多，但是小三嫁过来以后，却执意要住在母亲设计的这座别墅里，像是在耀武扬威似的，苏应忠却都依着那个女人。
    那年她十七岁，苏默言永远记得曾雅兰带着苏柔搬进来时，砸坏了她母亲的照片，她冲了上前，像疯子一样，用指甲划破了那女人的脸。
    从那一刻起，苏默言和苏应忠的关系僵得不能再僵。
    晚上七点，办公室的员工越来越少。八点之前离开公司，对郁遥来说都不算加班，其实忙一点也挺好，回到家也是一个人面对冷冰冰的房间。
    走到35楼，郁遥看见苏小姐还窝在办公室一角的工位上，乖乖打着电话，郁遥不禁笑了笑，苏默言昨天跟今天的反差不是一般的大。
    “还剩多少？”郁遥拉过一条座椅，在苏默言身边坐下，看着电脑屏幕上的显示，苏默言没偷懒。
    “你下班吧，我会打完的。”苏默言不想多说什么，她是废柴，但只要是她决定的事，即便没人管着，她也会做好。
    可能是因为到了晚上，底妆有些掉了，郁遥此时在苏默言的左边侧脸上，隐约能看到巴掌印，是被扇了多重，才留下这么明显的痕迹。
    虽然苏默言昨晚冰敷消肿了，但留下的痕迹，淡妆掩盖不下来。
    郁遥陪着她，苏默言也没再说什么。
    郁遥在职场上看了这么多年的人，没有谁像苏默言这样，让她看不透。郁遥原以为她只是个不学无术的富家千金，但是比起这类人，苏默言似乎少了几分娇气，又多了几分坚韧。后来，郁遥看过苏默言的真实资料，她学历不错，学业成绩也很出众，留在明瑞当个小职员，的确屈才。
    “***”又被骂了，苏默言挂断电话以后，也说了一句脏话，都忘了郁遥还在一旁坐着。
    “沟通也要讲技巧，看起来简单，其实很考验人。”
    说着，郁遥帮她打了个电话，“您好……”
    听着郁遥侃侃而谈，苏默言不得不对她刮目相看，公司副总，平时那么高高在上的一个人，当起小推销员来，还有板有眼的。
    “你还需要干这些？”
    “几千万的谈判和几千块的推销，有共通之处，因为是‘小事’就敷衍对待，就算将“大事”交托给你，你未必有能力担当得起来。”
    “我对大事小事都不感兴趣。”面对郁总的大道理，苏默言托着下巴，歪头望着郁遥。说句心里话，“女魔头”长得真是很赏心悦目了，苏默言凑到郁遥面前，小声说，“我对你比较感兴趣。”
    郁遥还是像昨天那般，一模一样的反应。
    自从上次调戏了一把郁遥，苏默言好像在这条路上越走越远。虽然郁遥脸上没什么表情，但苏默言总有种郁总其实是在“不知所措”的感觉。
    苏默言接着说道，“这半年我会乖乖跟着你。”
    半年，这对郁遥来说简直是个“噩耗”。
    郁遥不知道苏默言葫芦里卖的什么药，不冷不热地说了句，“继续打电话。”
    “我说了你不用等我。”
    郁遥看这层楼的人走得差不多，最近这片写字楼治安不太好，晚上发生过好几起性骚扰事件，“我留下来监督你。”
    “你开心就好。”苏默言瞥了瞥郁遥，真不愧是女魔头，加班成瘾。
    等苏默言call完第200个号码时，已经快到晚上九点，她伸了个懒腰，接着肚子“咕咕咕”轰鸣。也是，从中午开始就没有吃东西，一直到现在，气都气饱了，哪还有胃口吃饭。
    “晚上没吃东西？”郁遥吃晚餐也是随心情，这时候听到苏默言饿得咕咕响，自己也觉得有些饿了。
    “吃了。”苏默言刚撒谎，接下来肚皮又是一阵“咕咕”，“……”
    郁遥起身，“跟我来吧。”
    苏小姐有意见了：“这么晚了，你还要给我安排活儿？”
    郁遥停下脚步，“请你吃宵夜。”
    盛夏的夜晚，夜风卷着热浪，苏默言跟着郁遥下了楼，她们应该是最后离开公司的。
    苏默言并没有拒绝郁遥的邀请。怎么说呢，如果不谈工作，她觉得郁遥这个人，还行。再加上她以后还要长期跟郁遥接触，苏默言不想把她俩的关系弄得太僵。
    郁遥带她去了一家拉面馆，本来还担心苏小姐娇生惯养吃不惯，结果苏默言吃的很香。
    其实这是苏默言回国后，吃得最美味的一顿，当然和她饿了一整天分不开。
    “都说左撇子很聪明。”郁遥看苏默言用左手熟练地夹着面条，往嘴里送。
    “你想说我是个例外么？”苏默言喝了一口汤，胃里有食物以后，舒服很多。
    “你很聪明。”郁遥淡淡说着。
    “你这是夸我还是损我。”
    郁遥看她白皙的脸颊上，伤痕越来越明显，低下头的时候，忍不住多说了一句，“晚上回去，脸上擦点药。”
    苏默言这才用手机照了照，明白了郁遥的意思，她从包里拿出气垫补妆，遮住痕迹以后，该吃吃该喝喝，就像什么都没发生过。
    “你爸打的？”郁遥确实和苏应忠说了苏默言的情况，但没想到苏应忠会对苏默言动手。
    “不关你事……”苏默言闷闷说着，她不想跟别人提这件事，更不想让别人看到她狼狈的一面。
    郁遥没说话，买单。
    刚出了拉面馆，隔壁是一家甜品屋。
    苏默言突然扭头对郁遥说道，“能再请我吃个冰淇淋么？”
    “嗯？”
    “要草莓味的。”苏默言我行我素，还决定了口味。
    她心情不好的时候，就喜欢吃这个，明漫最懂她，每次都会帮她买。
    十岁以前苏默言都讨厌草莓味的东西，十岁那年却爱上了……
    郁遥总觉苏默言藏满了心事，又有些怪脾气，但她还是给苏默言买了，“一个草莓冰淇淋。”
    苏默言站在郁遥身边，扭过头，出神地盯着她的侧脸，直到郁遥转过身，把冰淇淋递给她，“拿着。”
    “郁总，我们以前是不是见过面？”苏默言接过冰淇淋，还是有点傻呆地望着郁遥。
    郁遥听得出来，苏默言显然不是指三天前相亲的那次见面。
 
第6章 chapter 6
    “郁总，我们以前是不是见过面？”
    这听起来更像是句烂俗的搭讪，但苏默言的确有这种感觉，尤其是看她侧面时，大概因为鼻梁翘挺，所以侧脸线条很美。
    以前见过？郁遥揣摩着苏默言的话，认真盯着她的脸。
    苏默言理了理被风吹散的头发，也大大方方盯着她的脸看。
    过了一阵，郁遥才悠悠说道，“套近乎也没用，明天还是200个电话，有效通话需要达到80％。”
    “……”苏默言翻个白眼，低头吃着冰淇淋，郁遥总有让她无言以对的本事。
    *
    早八点，苏默言挠着头从床上起来。明漫正在厨房里忙忙碌碌做着早餐，她只对两样东西感兴趣，漫画和吃。
    这几天，苏默言都是在明漫这蹭吃蹭喝。
    苏默言睡眼惺忪地走去厨房，明漫穿着粉色睡衣，她骨架小却肉肉的，像只肥兔子。
    “明胖，做什么好吃的。”
    “三明治。”
    胖字是明漫的大忌，偏偏苏默言跟在她屁股后边，喊了她差不多二十年的“明胖”。明漫差点拿起平底锅呼苏默言脸上，“你起这么早干嘛？”
    “八点，我该去上班了。”苏默言看看时间，她平时作息很不规律，应该说，她讨厌一切规规矩矩的东西，这点倒是像极了她母亲。
    明漫听苏默言的嗓子有些嘶哑，“你嗓子怎么了？”
    “每天打200个电话你也这样。”
    “我靠！女魔头也太狠了吧！你这也能忍？”
    “在拿到房产权之前，我都会待在那儿。”
    “半年哎？安其不是让你去杂志社吗？不打算去了？”
    “年后再说吧，房子我一定要拿到手的。”
    “嗯，半年也快。”明漫理解苏默言想要拿回房子的心情，毕竟那是她母亲留下来的心血。
    苏默言大学主修金融，那是苏应忠帮她决定的，后来她自己辅修了摄影，也是因为她母亲的缘故。她母亲就是摄影师，但在她十七岁时，母亲出去拍外景，再也没有回来。
    时间不多了，苏默言只是简单洗漱过后，匆忙收拾着包，“我先走了。”
    “这个拿着，早餐一定要吃的。”明漫把自己昨天烤的小饼干塞给苏默言，又拿了一盒牛奶扔她包里，边吐槽着，“真的是，你找个对象吧，一点都不会照顾自己。”
    “你还是操心操心自己吧。”跟明漫住一块儿，苏默言压根不用担心一日三餐的问题，她接过明漫手里的饼干，好心提醒一句，“明胖，零食少吃点，再胖没人要了。”
    “你给我滚！滚滚滚！滚啊~~~”明漫站在门口“嘶吼”。
    苏默言下楼就拦了一辆车，上次和苏应忠打了赌以后，苏应忠完全断了她的经济来源，连车也扣了，她现在是完全的贫民阶级。
    钻进后座，扎起头发，苏默言拿出化妆包开始化妆。十五分钟后，到达目的地，苏小姐收好化妆包，明媚动人，丝毫不见刚上车时的仓皇，看得司机大叔目瞪口呆。
    “十八，谢谢。”
    苏默言从钱包里抽出100递给司机，习惯性地说了一句，“不用找了。”
    “谢谢谢谢，慢走啊美女。”司机大叔乐呵呵地接过钱，心想今儿天上掉馅饼了。
    准备下车的时候，苏默言看着慢慢变瘦的钱包，现金要见底了，这才意识到自己现在不比当初，她清了清嗓子，“那个，师傅，我拿错了……”
    “什么？”司机还没反应过来，手里的百元大钞就被苏默言拿了回去。
    苏默言转而在钱包里找了翻了两张十块递给司机，她活了二十几年，就没干过这么丢人的事情，“不用找了……”
    还能这样，大叔坐在座椅上石化。
    八点五十五分，苏默言在副总办公室外敲敲门。
    “进来。”
    郁遥的办公桌上万年不变摆着一杯黑咖啡，苏默言问她，“我还要打多久电话？”
    “这才几天，就坚持不了了？”
    苏默言嗓子有点不舒服，“苏应忠让你来折腾我的？”
    她的声音里带着沙沙的感觉，还有点哑。郁遥一面点着鼠标，在电脑上看着什么，一面说道，“不想打也可以，你这周如果能在一部拿到业绩前三，就不用打了。”
    “行。”苏默言答应得很干脆，没有找任何借口。
    这一切，就当做是游戏好了。
    苏默言转身的时候，郁遥抬头看着她的背影，浑身都是棱角。郁遥隐约觉得苏默言并非苏应忠说的那么无可救药，她的直觉，苏默言更像是活在自己理想世界里的一个人。
    苏默言回到35楼，电销部正讨论着什么，热火朝天。
    “听说财务部的小张被偷拍了，就在厕所。”
    “什么情况？”
    “你们还不知道啊，偷窥狂，专蹲在女厕偷拍。”
    “听说上周就有了，还没抓到？”
    “没呢，现在一个人都不敢去厕所了。”
    “别说了，好怕人。”
    这会儿刚上班，大家都没进入工作状态，继续讨论着。
    “最近晚上还是别加班了，八点以后就走。”
    “不加班怎么完成指标啊，也不看看女魔头这个月定的指标，简直不把我们当人看。”
    听到“女魔头”三个字，苏默言不自觉多上了点心。
    “周五哪是总结会，直接改□□会好了。”
    “女魔头今年三十好几了吧，嫁不出去就天天在公司折磨人。”
    “可不是呗，大概是缺爱了。”
    “那我周末去寺庙烧柱香，求早点来个人把女魔头收了，给她点爱情滋润哈哈哈……”
    苏默言听到女职员们夸张的描述，原来“女魔头”是这么来的，不过这也是人之常情，有几个当领导的不让人嚼舌根。
    夏季白昼漫长，到晚上七点多，夜幕才开始慢慢降临。苏默言托腮看着窗外的风景，这里是全城最繁华的地段，从三十五楼望下去，灯红酒绿。
    身后传来高跟鞋敲击地面的声音，是郁遥高挑的身影。
    苏默言回头时，才发现办公室已经空了，只剩下郁遥站在她身边，“你这么喜欢加班，难怪你下属都叫你女魔头。”
    来公司这么多天，苏默言没见郁遥准时下班过，也怪不得要去相亲，天天在公司，哪还有时间谈恋爱。
    “工作完成了就准点下班，我不鼓励习惯性加班。”郁遥虽然这么说，但大部分时间，她是最晚离开公司的那个。
    苏默言正关着电脑，这时，郁遥把一小盒东西放在她的工位上，“什么？”
    “嗓子不舒服就含一片。”
    苏默言拿过那盒药，抬头望着郁遥，有点不敢相信，“你特意给我买的？”
    “让小姚带的。”郁遥云淡风轻一句带过。
    苏默言站起身，笑着，语气就像是在得意什么一样，“给我买的就给我买的呗，有什么不好承认的。”
    上午郁遥听苏默言嗓子哑了，的确特意让姚秘书去药店带了盒含片回来。
    “下班吧。”郁遥转身走了。
    等郁遥走远了几步，苏默言在她身后轻声说了句，“谢谢啊。”
    苏默言拆开那盒药片，含了一片在嘴里，凉丝丝的，她收拾着包，转头看向郁遥，怎么觉得女魔头对她……还挺好的呢？
    明瑞的办公室都是这样全玻璃半开放设计，所以郁遥一直走到走廊，苏默言还能看到她的身影。
    就在郁遥刚走不久，苏默言瞟到一个黑影也尾随了过去，苏默言第一眼还没放在心上，现在才不到八点，公司有其他人也很正常。
    过了几秒，苏默言放下手里的包，总觉得不太放心，于是跟上去看看，室内带鸭舌帽，鬼鬼祟祟的。
    郁遥并没注意到身后还跟了一个人，她继续朝洗手间的方向走去。
    苏默言顺着跟了过去，正是洗手间的方向，黑衣男人竟直接进了女厕，显然是有意的，看来公司的那些传闻不假。
    就当黑衣男人在洗手间里探头探脑时，苏默言刚好冲了进去，“喂！”
    郁遥听到外面有动静，从隔间里走了出来，却被眼前的这幕吓了一跳。
    “这是女厕！”苏默言又喊了一声，底气十足。
    偷窥的人胆儿都小，黑衣男人一看有其他人进来，先是自己吓了一跳，就闷声说了句，“我走错了。”
    说罢，心虚便要夺门而走。
    “你眼瞎啊！”苏默言看他手里只抓了个手机，并不怵他，一个横踢就踹在了男人的小腹，她从小就练空手道，人渣也没少打过。
    “呃…别过来…”黑衣男人吃疼又害怕，一着急，从身上掏出一把小刀来，胡乱舞着，却在苏默言的手臂上划了一道口子。
    苏默言侧身，抬腿，重重踢在那男人的脑门上，动作一气呵成。
    男人一脚被踢到墙边，踉跄地推开了郁遥，往门外跑。
    苏默言要去追。
    郁遥紧紧拉住她的手，“默言……别追了！”
    今天要不是穿的高跟鞋，苏默言非得把那人打趴下，现在手上还被划了一刀，一肚子气。
    “被吓着了？”苏默言看郁遥脸色不大好，遇上偷窥狂难免会有心理阴影，苏默言脸上露出轻松的笑容，安慰着，“没事，他们那种人就是欠打。”
    “你怎么能和他动手，万一……”不敢想万一会发生什么，郁遥心有余悸，不过，要是苏默言刚刚没跟过来，这真要成她的心理阴影。
    “郁总，别看我这样，我很能打的。”
    郁遥现在没心情跟她开玩笑，拉过她的手臂，划了这么一道口子，她却连眉毛都没皱一下，“流血了，我送你去医院。”
 
第7章 chapter 7
    “流血了，我送你去医院。”
    没注意到还好，一看到手臂上渗着血，苏默言眉头一皱，倒吸一口凉气。帅不过三秒，苏默言最怕见血，别过头叫唤了一声，“啊，疼――”
    “现在知道疼了？”像个小孩子似的，跟方才判若两人，郁遥悬着的心也落了下来，她拉着苏默言出去，刚刚还以为苏小姐有多能耐。
    苏默言也不知是不是错觉，郁遥好像…挺紧张她的。
    八点多，除了研发部加班较晚，其他部门几乎没什么人。郁遥带苏默言回了三十六楼的办公室。
    “你坐一下。”郁遥看了看苏默言的伤口，可能只是皮外伤，但血流得怪吓人的。
    比起疼痛感，苏默言更担心会不会留疤。
    郁遥拖过她的手臂，想拿纸巾帮她擦掉多余的血，这还没碰到她的皮肤，苏默言闭眼咬着下唇，“嗯……疼……”
    郁遥冷冷地说了一句：“我还没碰。”
    “喔……”苏默言放轻松了点。
    “刚刚的胆子哪去了？”郁遥低头，用纸巾替她擦着血迹，虽然血已经止了，但还是去医院处理下伤口比较好，夏天容易发炎。
    “还疼吗？”郁遥的头一直低着，没有抬起。
    苏默言摇摇头，她呆呆地看着郁遥，又想起一些事情……郁总这样低头时，其实挺温柔的一个人，私下给人的感觉很舒服。
    事实上，常年习惯一个人的郁遥，也很少这样去关心别人……
    从正式认识苏默言的那刻起，郁遥觉得自己理应无比厌恶这个人，幼稚，任性，目中无人还蛮不讲理，随便一点都入不了她的眼。
    可是，很奇怪，事实并非如此。
    被人盯着看，心里会有感觉，郁遥抬头时，苏默言果然在目不转睛地望着她。
    办公室里很安静，安静到呼吸声稍稍重点，都能听得清楚。
    郁遥不知道苏默言的眼神想传达什么，而且，这已经不是苏默言第一次这样盯着她看。苏默言每次这样看她，郁遥脑海里总是不自禁想起苏默言搂着她时，问的那句话……
    苏默言那次误打误撞说中了，郁遥的确对女人有感觉。
    所以在苏默言那样问时，郁遥心里有点特别的感觉。再加上，她们第一次见面，其实苏默言的那张脸挺吸引她的，郁遥没怎么看苏应晖，却盯着相亲对象的冒牌女友看了好几眼。
    只不过郁遥没想到，她跟苏默言会以上下级的关系再见面。说起来，前几天刚接触，苏默言确实让她头疼，好在苏小姐现在学乖了点。
    苏默言还是觉得她眼熟，可又想不起来。
    “怎么了……”还是郁遥先开口，打破沉静。
    苏默言看着郁遥发了一会儿呆，眨了眨眼，“我……”
    气氛怎么莫名其妙变得有些紧张。
    “什么？”
    “我说了你别生气。”
    郁遥更好奇她要说什么了。
    结果，苏默言突然冒出一句，“我想起我妈了。”
    “……”
    这话，郁遥真没办法接，就算自己比她大了七八岁，也不至于……不至于让她产生这种错觉吧？
    过了会，郁遥先站起身，“我带你去医院看看。”
    “嗯。”苏默言像只跟屁虫一样，跟在她后头。
    室外温度直逼四十，直到上车吹着冷气，才捡回半条命。
    苏默言话不算多，郁遥是少得可怜。车里，气氛有点尴尬，郁遥索性放点音乐，缓解一下。
    在工作和生活上，郁遥是典型的双面人格，似乎每天要说的话就那么多，平时上班都说完了，下班以后，大部分的时间都在沉默。据说，长期一个人生活就会变成这样。
    “那人是公司里的吧，专挑女员工多的楼层下手。”苏默言看郁遥挺喜欢加班的，防备意识还那么差，“你以后小心点，被人跟了都不知道。”
    虽然郁遥比苏默言大，但这并不妨碍苏默言教育郁总，在防身自卫方面，苏默言最有发言权，她去过那么多地方，形形色色的人都见过。
    “你练过？”在洗手间，郁遥看她身手还不错。
    两个人的话匣子慢慢打开了。
    “十岁时开始练空手道，因为我弟总被人欺负。”
    郁遥开着车，“这么说，你还是个好姐姐。”
    苏默言从她的话里听出了其他意思，“郁总，我有那么差劲吗？”
    “认真的时候还算不错。”郁遥站在客观角度，中肯评价，这几天苏默言的表现，的确让郁遥对她有些改观。
    距离明瑞最近的医院，是市一院，也就是苏应晖所在的医院。
    “……伤口这两天尽量不要沾水。”
    “什么时候才看不出痕迹？”
    “…半个月左右。”
    “这么久啊……”苏默言盯着手上的伤口懊恼，这么长一条，难看死了。
    郁遥也发现了，苏默言不是一般的臭美，每天上班的第一件事情就是照镜子。
    从诊室出来，长廊里，迎面走来了一个穿白大褂的男人，不是别人，正是苏应晖。
    “丫头，你怎么在这？”苏应晖恰好遇上苏默言，同时，苏应晖一眼就认出了郁遥，瞬间眉开眼笑，“这不是郁小姐吗？这么巧。”
    郁遥也朝苏应晖礼貌性笑了笑。
    “你们怎么……”苏应晖还不太明白这两人怎么走到了一块儿，看到苏默言手上的伤，“跟人打架了？”
    苏应晖对苏默言的印象还停留在熊孩子阶段。
    “不小心划伤的，你别跟苏应忠说。”
    郁遥发现苏默言对她父亲，每次都是呼名道姓。
    “给我看看。”苏应晖抬起苏默言的胳膊粗略检查一下，还好不严重，否则苏应忠又是一顿批，“你这伤口没愈合别碰水啊。”
    “知道了，你忙你的，我先走了。”苏默言拖着郁遥要走。
    “郁小姐，我给你介绍一下！这丫头是我小侄女，上次她跟你开玩笑呢。”这时候，苏应晖却叫住了郁遥，还摸了摸苏默言的脑袋，“小姑娘不懂事，你别放在心上。”
    “嗯。”就是苏应晖不解释，郁遥也知道，苏应晖是苏应忠的弟弟，苏默言又是苏应忠的女儿。再者说，苏默言那天演得太浮夸，只要不傻都能看出来，郁遥现在回想起那情形，还有点想笑。
    要不是苏应晖提起，苏默言差点忘了这茬。苏应晖现在是什么意思，把责任都推她身上了？
    “苏应晖，你过河拆桥。”
    “你再叫一句，没大没小。”苏应晖又朝着郁遥露出笑容，“郁小姐，周末有时间吗？我请你吃饭。”
    “周末？”郁遥在心里组织拒绝的理由。
    “她没时间。”反倒是苏默言先开口了，“我约了她吃饭逛街看电影。”
    “苏医生，抱歉。”
    抱歉等于没戏，苏应晖无奈地看了苏默言一眼，瞎搅和。
    苏默言不知道苏应晖心里打着什么算盘，有男朋友还来勾搭郁遥，难道还想学gay骗婚不成？她拉了拉郁遥，“我们走。”
    没走几步，苏默言好心提醒郁遥，“你别搭理我叔。”
    苏应晖交往过女朋友，但男朋友更多，不过他总说，结婚还是会选女人，毕竟以后想要孩子。苏默言对他嗤之以鼻，就算苏应晖是她小叔，这也不妨碍苏默言觉得他渣。
    “为什么？”
    苏默言也不能说苏应晖是gay，这件事除了明漫，她谁都没告诉，她答应苏应晖要守口如瓶，“反正你们不合适……”
    “不合适？为什么？”郁遥追问。
    “你十万个为什么啊。”苏默言停下脚步，转身面向郁遥，“难道你看上他了？”
    郁遥顿了顿，“如果聊得来，可以考虑。”
    苏默言郁闷，“好吧，就当我多管闲事。”
    晚上九点半，她们走出医院。
    苏默言毫不客气地钻进了郁遥的车里。
    “你家住哪？”郁遥问。
    “你呢？”苏默言随口一问。
    郁遥说了一个地址。
    苏默言想都没想，“正好我顺路。”
    大概二十分钟左右，郁遥在一片小区前停下了车，她问苏默言，“你往哪边走？”
    “都到了…我送你上去算了。”
    晚上在洗手间，苏默言看郁遥有点被吓着了，虽说郁总挺强势的，可女人但凡碰上那种事情，都会后怕吧。
    郁遥自然明白苏默言的好意，“没事，我不怕，我先送你回去。”
    “你送我去医院，我送你回家，咱俩扯平。”要不是看在郁遥还特意给她买含片的份上，苏默言才不会这么死皮赖脸要送她上楼。
    郁遥把车子开进了地下车库。
    一个人的时候，是会害怕，但大多的时间是在害怕孤单。其实郁遥并不反感相亲，到了该结婚的年纪，她也希望能早些遇上合适的人。
    从地下车库走去电梯间，有一小段距离，光线不太好。
    突然间，“喵～～喵～～”
    角落里窝了几只流浪猫。
    郁遥吓了一跳，一下子抓住苏默言的手腕。
    苏默言回过头，看了眼郁遥，一点也不给郁总面子，“……你这叫不害怕？”
 
第8章 chapter 8
    “……你这叫不害怕？”
    两只猫就吓成这样。
    苏默言回头看郁遥时，郁总脸上依旧写着“全世界我最淡定”，不动声色地松开了她的手腕。
    苏默言不由得浅笑，“走吧。”
    郁遥喜欢视野开阔，公寓和办公室一样，都在三十六楼。
    苏默言把她送到门口，自己的任务也完成了。在郁遥开门的时候，“我回去了。”
    郁遥却叫住了她，“进来。”
    真是习惯了做领导，说句客套话也跟下命令似的，苏默言摇头，“不用，我走了。”
    刚说完，苏默言的肚子发出一阵“咕噜”声，提醒她胃里该垫吧点东西了。
    叫得可真应景，两个人站在门口面面相觑。
    “晚上又没吃？”郁遥看她的身板，从来不准点吃饭，也难怪瘦成这样。
    “等下随便吃点，你进去吧。哎……”
    这一次，郁遥没说话，直接把苏默言拉进屋里，并且关上了门。
    苏默言觉得郁遥也挺不讲理的，都不问问人家意见。
    郁总只是一句话，“外面少吃，不干净。”
    苏默言抱了抱胳膊，“你上班管我就算了，吃饭也要管？”
    “当然要管，人饿坏了，我怎么跟你爸交代。”
    能把嘘寒问暖说得这么冷冰冰的，大概也只有郁总了，苏默言一双水灵灵的眼睛无辜地望着郁遥，心里无奈吐槽。
    郁遥弯腰给苏默言拿了一双拖鞋，示意她换上，“我给你做点吃的。”
    “你做？”苏默言挺意外的，真不习惯郁遥对她这么好。难道是因为今晚洗手间的那件事？不过，缓和一下她们之间的关系也好，毕竟以后低头不见抬头见，要是天天剑拔弩张，日子也不好过。
    “你什么口味，甜的，咸的，清淡点还是重口点？”今天大概是郁遥下班以后说话最多的一天。这套三居室是她去年买的，除了她父母，她还没带其他人来过。
    郁总看着可不太像居家型女人，但她一片好意，苏默言也是直来直往的人，不客气什么，“随意，我不挑食。”
    从18岁开始，苏默言就在外面吃，她口味很广，大概是满世界飞给锻炼出来的。
    郁遥走到窗边，拉开窗帘，一大面玻璃落地窗，恰好将城市的夜景尽收眼底。
    苏默言跟着郁遥进屋后，瞬间感觉自己不知道往哪站。
    对于房间常年保持“狗窝”状态的苏默言来说，郁遥家里整洁得让她很没安全感。毫不夸张的说，郁总的房子就像没住过人一样，井井有条得不像话。
    “你随意。”
    “喔……”苏默言放下包，她家里的摆设不是对称就是居中，连电视遥控器都放得和茶几成九十度角，郁遥，果然是个可怕的女人。
    下面条是最快的，上次郁遥带苏默言去吃拉面，看她也吃得挺香。
    苏默言在客厅里绕了半圈，房子面积不算特别大，但一个人住够宽敞了。装修是极简风格，整体跟郁遥给人的感觉一样，苏默言在心里想了半天，才想出个形容词……性冷淡风？
    踱着步子走到厨房，苏默言见惯了郁遥在公司有板有眼的模样，第一次见她把头发挽起，低着头，脖颈修长白皙，慵懒又知性。侧脸轮廓好看的人，扎起头发来都不赖，对于郁总的颜，苏默言不存在半点质疑。
    难道女人味这种东西，真的要到了一定年龄才会有？站在客观角度讲，郁遥是挺有魅力的，当代独立女性的典范，出得厅堂又入得厨房，教科书式结婚对象。难怪连她小叔心里还一直惦记着，并且有被掰直的趋势。
    不到半小时，一碗热乎乎的面条端了过来。
    苏默言早早就嗅到了香味，这会儿肚子更饿了，面里搁了肉丝，香菇，青菜，还卧了一枚她最喜欢的溏心蛋。
    比起在外边吃，苏默言更喜欢家常菜，或许不是吃味道，而是吃一种感觉。在外面漂久了，偶尔有人给你做这么一碗，会觉得很温暖。
    “你不吃啊？”苏默言看着眼前只有一碗面。
    “我吃过了。”
    苏默言伸手要拿去筷子时，郁遥目光落在她的手上，“先洗手。”
    “喔。”苏默言乖乖缩回了手。
    苏默言洗完手回来时，发现餐桌上多了一杯水，应该是郁遥给她倒的。
    可能是太饿了，有些迫不及待。苏默言夹起面条，结果第一口就把舌头给烫到了，“咝……”
    郁遥看着她笑了笑，“没人跟你抢。”
    听到轻微的笑声，苏默言抬头，发现郁总今天嘴角弯起的幅度有点大啊，都露出牙齿了，难得一见。
    苏默言喝了一口水，夹起一小口面条吹了吹，先晾凉，“郁总，我第一次见你笑。”
    “我以前没笑过？”郁遥拉开一条椅子，在苏默言对面坐下。
    “你知道我什么意思。”
    以前，要么是笑得敷衍，要么是冷笑。
    苏默言将碎发夹到耳后，继续低头安静吃着面条，一边吃一边喝汤，比那天晚上还吃得香。没吃两口嘴唇油亮，腮帮子一鼓一鼓，因为热气，双颊有点泛红。
    郁遥把空调温度调低了些，不自觉瞥了苏默言两眼，其实不闹事的时候，苏小姐还算可爱。
    苏默言吃到捞不出一根面条，才放下筷子，舔了舔唇，郁遥已经把纸巾推给了她。
    擦着嘴，苏默言实话实说，“谢谢，很好吃。”
    郁遥瞧她连汤都喝到见底了，“吃饱没？”
    苏默言吃饱喝足，“饱了。”
    “今晚别回去了，就在我这儿。”
    “在你这……”苏默言张了张唇，欲言又止，郁遥又帮她做安排了，“为什么？”
    “太晚了。”刚刚送她回去她不肯，现在让她一个人回去，郁遥也不太放心，“你跟家里说一下。”
    苏默言看了看时钟，这才十一点不到就说太晚，她们果然还是有代沟。
    “没事…”说一半，苏默言突然意识到，郁遥她一个人是害怕吧，但又死要面子不肯承认。
    仔细想想，苏默言觉得这个可能性高达百分之八十，很符合郁总的风格。
    “…行。”苏默言看着郁遥，硬是把刚才的话又憋了回去，嘴里再蹦出这么一个字，今天就当送佛送到西。
    郁遥收拾碗筷进厨房，紧接着听到苏小姐在她身后嘀咕，“胆儿这么小，早点找个对象吧。”
    苏默言并不认床，在户外睡帐篷也能睡得很香，在郁遥这，除了房间太整洁有点让她不适应，其他方面还好。
    早上七点半，郁遥见苏默言一直没起，再晚点上班也来不及了，就敲了敲门。
    按苏默言的作息，都是早上八点以后才醒。郁遥自然想不到，苏默言只要简单洗漱一番就能出门，至于化妆，她一向是在去公司的路上进行。
    郁遥又敲了敲门，里边还是无人应。
    床上，苏默言翻了个身，还以为自己睡在明漫家，嘴里喃喃，“说了八点以后再叫我……”
    隔着一扇门，郁遥给她打电话，苏默言迷迷糊糊抓过手机，塞到枕头底下压着，耳朵终于清净。
    在尝试了各种方法以后，郁遥还是推开了门，没上锁。
    果不其然，苏默言还在呼呼大睡，被子掉了一半在地上，头不知怎么睡到了床尾去，身体几乎呈大字，标准女汉子睡姿。
    郁遥：“……”
    要不是亲眼所见，郁遥还不相信，这是平时打扮得跟个“小妖精”似的苏默言。
    “醒醒。”
    “嗯……”
    “这个月你迟到两次了。”
    “喔……”
    “起来了。”
    “噢……”
    不管郁遥怎么叫，苏默言都只是哼出一个语气词，郁遥又无奈又想笑，她伸手去拍苏默言的脸……
    苏默言直接抓住她的手，用力一拉，顺势伸腿勾住人家。苏默言一个翻身，伸手抱住郁遥的腰，眼睛还眯着。
    感觉不太对劲，苏默言在郁遥腰上来回摸了摸，嘴里还说着，“明胖，你怎么瘦了……”
    说完，苏默言一睁眼，眼前却是郁总的脸……
 
第9章 chapter 9
    苏默言一睁眼，却是郁遥的脸。
    她顿了两秒，与此同时，掌心还在郁总腰上来回抚摸着，一丝赘肉都没有。难怪手感不对，苏默言记得明漫是没有腰的。
    刚刚一瞬间，郁遥猝不及防被苏默言拉倒在床上，搂住。不足五公分的距离，她们四目相对。
    郁遥看着她的眼睛，将她推开，“快八点了。”
    “嗯……”苏默言才想起昨晚是在郁遥这过夜，她翻了个身，仰卧在床上，用手背懒懒地揉揉眼睛，“我起床……”
    理了理被蹭乱的头发，郁遥往门口走去，她偏头余光一瞟，苏默言仍是四仰八叉赖着床。
    睡没睡相，大概讲的就是苏默言这样，郁遥唇角抿笑，走出卧室。
    *
    七月中旬，苏默言安然无事在公司度过了第二周。
    明漫很意外，苏应忠很意外，郁遥也很意外。
    苏默言不是没有好胜心，要么没目标，一旦有了目标，就会全力以赴。她一直很自我，不太在乎别人的看法，但当郁遥瞧不起她时，她置气似的，迫不及待想证明什么。
    其实，郁遥一直都瞧不起她吧。
    苏默言心底冷笑，为什么那么在乎郁遥的想法？难道真是一物降一物，她偏偏能被郁总降住。
    周五，一个昏昏欲睡的下午。
    苏默言托腮看着部门群里闪过的一条条消息。
    ――【通知】下午三点，中报告厅，全体电销部员工开总结会议，不得缺席。
    ――1
    ――1
    ……
    三日一小会，五日一大会。
    苏默言对公司的会议制度深恶痛绝，心中断言，这绝对是杀死工作效率的绝佳手段。而在收到通知以后，办公室里响起一阵唏嘘，“准备准备，开批-斗大会咯。”
    电销部分三组，一部，二部，三部。
    苏默言被郁遥甩进了精英云集的电销一部，每天除了打电话还是打电话，苏默言早就腻了。按照当初的约定，只要她的周业绩能排到一部前三，郁遥就会把她“领回去”。
    下午三点，35楼报告厅。
    苏默言在后排找了个位置坐下，开始闭目养神。
    会议内容往往废话连篇，无聊透顶，不听也罢。
    部门会议，按理说郁遥不会参与，但偶尔也会旁听。
    郁遥走进会议室时，一眼看到了苏默言的身影，翘着二郎腿，开会永远在睡觉，进公司半个月了还没改。
    郁总从容优雅地走到苏默言身边，停下了脚步，伸手在苏默言脸上不轻不重地揪了一把，并没有其他人注意到。
    苏默言被揪醒，她摸摸自己的脸，抬起头时，看到了郁总纤瘦干练的背影。除了郁遥，谁还敢揪她。
    郁遥的到来引起了一阵躁动。虽说私底下有员工叫她女魔头，但也不过是日常吐槽，相比之下，奉郁总为女神的人更多。
    明胖当初说得那么夸张，无非是想吓唬自己。经过上次那事，郁遥在苏默言心里的人设彻底崩了，无论以后郁遥在她面前多强势，她也只会想到……一个连喵叽都怕的女人，能凶悍到哪去？？
    苏默言扪心自问，不谈工作时的郁总，有点可爱。
    三点一刻，会议开始。
    油腻的电销部经理正说着油腻的开场白。
    苏默言有些不耐烦，左腿搭右腿，右腿搭左腿，交替进行，稍稍抬眸，就发现郁总远远坐在对面，正盯着她看。
    郁遥来旁听部门会议，想监视自己吧？苏默言托腮，百无聊赖地转着手里的笔。
    十分钟后，到了周业绩总结的环节。出乎众人意料，三个部门本周业绩最突出的竟然是苏默言，一个进部门半个月不到的新人。
    一部的人没有不认识苏默言这张脸的，但鲜少有知道她名字的。苏默言喜欢独来独往，除了郁遥，几乎不与人交流，在公司其他同事眼中，她本人就是“孤高”的代名词。
    苏默言依旧托着腮，朝郁遥抛去一个明媚的笑容，当初郁遥让她做到一部前三，她现在做到整个部门第一，可以被郁总领回去了吧？
    郁遥脸上依旧是万年不变的表情，没有太大的波澜起伏。
    “小苏同学给大家说几句吧～”
    按照惯例，业绩第一是需要发表几句感言的。
    苏默言打心底不悦这种形式主义，但还是站起了身，只不过是面向郁遥一人，苏默言用底气十足的声音说，“郁总，别小看我。”
    在他人眼里，苏默言是真的狂妄，还有点莫名其妙，会议上敢直接翻牌副总，言语犀利。
    如果没理解错，苏默言只是在表达她不是没能力，只是不想做。
    郁遥静静看着苏默言，没有发表任何言辞。
    苏小姐还在叛逆期么，不管做什么都有种在赌气的感觉，郁遥挺想知道她真实的想法，她那颗聪明的脑袋里，装的究竟是什么？
    部门经理见气氛不对，出来缓和一下，“小苏跟大家交流一下工作经验嘛～”
    苏默言瞅了油腻经理一眼，本来不想理，可是想了想，她还是回了五个字：“个人天赋吧。”
    众人：“……”
    会议结束，其他人都散了。
    见郁遥没走，苏默言也留了下来，直到会议室里只剩下她们两个人。
    苏默言起身，然后走到郁遥身边，“郁总，可以领我回去了不？”
    郁遥捧着纸杯，喝了一口水，想起她们之前的约定，故意问，“甘心给我当助理了？”
    “苏应忠把我交给你，当然是要你亲自带我。”苏默言最害怕生活变得无趣，在这上班就很无趣，但在她眼里，郁遥算是相对有趣的人，她愿意跟郁遥打交道。
    “工作要完全服从，做得到吗？”
    每天两百个电话都打了，苏默言问她，“我现在还不够乖吗？”
    比起刚来那三天，这段时间苏默言的确很“乖”，郁遥适当给她鼓励，“这周表现不错。”
    “那有没有实质性的奖励？”苏默言发现她和郁遥还挺聊得来，顺道开了个玩笑。
    郁遥没想到苏默言会这样说，平时看苏默言上班，很沉默寡言的一个人。郁遥还不清楚，苏默言只是对她话多点而已，跟其他同事，都说不上三句。
    “你想要什么？”郁遥问。
    苏默言想着，唯一能想到的，她脱口而出，“要你…给我做顿饭吃。”
    依然是开玩笑的语气，上回吃了郁总煮的面条，味道真的不错，苏默言惦记上了。后来她又在外面吃过几次面条，都不如郁总下的好吃。
    郁遥更没想到苏默言会提出这个要求，想了想，“可以。”
    开个玩笑，蹭一顿饭，苏默言觉得不亏。
    郁遥起身走了，苏默言跟了上去。
    *
    周末，苏默言又约了明漫逛街。
    跑去商场血拼一番，正准备剁手的时候。
    “美女，这张卡余额不足。”
    “……这张卡停了。”
    “……交易失败。”
    “……”
    苏默言从钱包里抽出十几张卡，没一张能用，她扶扶额头，终于彻底明白了自己现在的处境。
    收银员翻了个白眼，显然失去了耐心。
    没钱，买了一堆东西最后没钱。
    “你爸这么狠啊？”明漫感叹。
    一旁的导购看了，小声嘀咕句，“没钱还装什么大款……”
    声音不大，偏偏让苏默言和明漫都听见了。
    明漫咽不下这口气，捏起拳头，“你怎么讲话的？这些都我们都要，我买单。”
    “漫漫，算了。”苏默言低声说了句。
    算了？明漫咋舌，这还是她从小认识的苏默言吗？她认识的苏默言可是受不了半点委屈的。
    “退了吧。”苏默言说了三个字，拉着明漫离开。
    “言言你怎么了？！那种人就该教训教训！”
    “犯不着生气。”苏默言笑了笑，她在电销部时受的委屈，可比这多多了，还真感谢郁总，遇上郁遥以后，自己的抗打击能力都加强了。
    明漫盯着苏默言的脸，语重心长地说了句，“狗子，你变了――”
    苏默言对着明漫的肉脸就是一顿揉。
    明漫晕头转向，还是不甘地说着，“女魔头真有两把刷子，你果然斗不过她……”
    苏默言才跟着郁遥半个月，明漫都开始觉得她有些陌生了。
    “你爸不给你钱，你生活费够用吗？”明漫靠稿费也是不够平时花销，还好她老爹会补贴零花钱给她。
    “指望工资过活。”苏默言一个月的实习工资才5k，比她以前的生活费要差了好几截，一个月的工资连一只鞋都买不到。
    “就当体验生活啦。”明漫拍拍苏默言的肩。
    苏默言觉得自己或许要习惯这样的生活，而不是像以前一样。
    这个话题太沉重，明漫换个，“晚上想吃什么，小姐姐我请客～～”
    “别，让安其请客，我回国以后就没见过她几次。”
    “是是是，那个女人我都不知道她在忙什么！”
    苏默言，明漫，薄安其，都是从小玩到大的。三个人都是同年，但按实际年龄排序，又称苏一，明二，薄三儿，后来不这么叫了，因为薄安其嫌自己“三儿”的称呼不吉利。
    晚上直接约在日料店，薄安其说晚点过来，因为下午要拍杂志内页，她在一家杂志社当平面模特，大学时就开始了。
    七点，苏默言和明漫正浏览着菜单，明漫突然站起来，对着门口大喊了一声，“三儿。”
    “你找打啊。”苏默言知道薄安其最讨厌这个外号。
    一个瘦高的身影走了过来，往座位上一坐，怏怏地说，“你们点单吧。”
    “怎么了？”苏默言看向身旁的薄安其，三儿是她们中间最话痨的一个，一旦安静，绝对是发生了大事。
    薄安其手肘撑在餐桌上，托着脑袋，半天不言语。
    “你傻了？”明漫戳了戳薄安其脑门。
    薄安其挡开明漫的手，“我…跟你们说件事。”
    “说。”
    她们三个之间，几乎不存在什么秘密。
    薄安其皱了皱眉，“就是…那个……”
    “你倒是说啊！”明漫急了。
    薄安其压低声音，有点说不出口，最后一开口就让苏默言和明漫双双无语，“昨晚我被个女人给睡了……”
    回想起昨晚的情形，薄安其还是稀里糊涂的，和杂志社几个同事一起玩，喝多了酒，晚上去酒店开的房，云里雾里就跟个女人滚到了床上。
    “你都不知道是谁？就跟她……”苏默言汗。
    “喝多了，晚上又没开灯，我哪知道，早上醒来她人就不见了。”
    正当苏默言和明漫准备安慰她时。
    薄小姐又补充了一句，“还挺舒服的……”
    “……”
    “对了，她掉了张名片。”薄安其从包里拿出一张名片递给苏默言，“这个，不知道是不是她……”
    苏默言盯着那张名片看了五秒以上，有点怀疑人生。
    郁遥，她没看错，是郁遥的名片。
    “不可能！不可能是她。”苏默言把名片还给薄安其，脑海里立马浮现出郁总那张不食人间烟火的脸，“她一看就是直女。”
    薄安其和明漫异口同声：“你认识她？！”
 
第10章 chapter 10
    “不可能！不可能是她。”
    太阳打西边出来，也不可能是郁遥。
    苏默言对郁遥的印象，一句话概括，她是个衬衫纽扣扣到第一颗，穿裙子恨不得遮住脚踝的女人。要说郁遥是性冷淡，苏默言还信。
    “你认识她？！”
    苏默言瞟着餐桌上的名片，指尖正好放在郁遥的名字上，“名片是我上司的，漫漫见过，女魔头。但……”
    一说女魔头，明漫就秒懂，不等苏默言说完，就感叹，“原来是她，真看不出她……”
    “她是你上司？！”薄安其仔细看着那张名片，就算掘地三尺，她也要揪出昨晚睡她的人。稀里糊涂跟女人上床了，结果自己还是被上的那个。
    越想，薄安其心里就越不平衡。更气的，她早上一醒来，那人连招呼都没打，就消失得无影无踪，说句不好听的，薄安其感觉自己像是被“白嫖”了。
    “占了便宜就跑路，哪有这么好的事！”薄安其越说越激动，拿起手机，不管三七二十一就要打名片上的电话，“敢睡我，再不济姐也要睡她一回。”
    薄安其身高175，从上学时，就是班里公认的“头脑简单，四肢发达”。绝对不能吃亏，在任何事情上都是，这是她的原则。
    “哎……”苏默言手快拿过薄安其的手机，“一张名片也不能说明什么，不一定是本人，身上带着别人的名片很正常。”
    苏默言还算冷静。况且，她直觉郁遥不是那种随便的人，还是和女人，更不可能。
    “是啊，你就这么打过去，说什么？”明漫也赞同苏默言的说法，“再说，万一她装傻不承认，你还能怎样？”
    被说了以后，薄安其觉得也有道理，“那我怎么办，我不能让她白占便宜啊…”
    “你就一点都没看清人么？”明漫追问她，“高矮胖瘦总有印象吧？”
    经过明漫的提醒，薄安其细想昨晚的画面。
    “没看清，看清了我也记不住啊，当时醉的不行。第二天我醒来时她就走了，连声招呼都没打……”凭着一点模糊的记忆，薄安其觉得对方长得不错，她又继续道，“感觉…挺漂亮的，身高和言言差不多，长头发，我印象大概到这……”
    说着，薄安其用手在苏默言的手臂上比划了一下。
    “还有，身材是真好，应该c杯吧。”薄安其开始脑补昨晚的细节，完全喝糊涂了，两个人躺床上脱衣服时，她当时压根就没想拒绝，顺理成章发生了那些。
    明漫还天真地问：“你怎么知道？”
    “脱了衣服能摸出来啊。”
    “……”明漫表示不想听细节。
    “香水也很有品味，我记得那款，很难买……”薄安其对香水很有研究，尤其是一些小众香，对于喷街香的女人，她一般没什么好感。
    明漫觉得薄安其想起昨晚的事情，还享受的。
    苏默言蹙眉，因为薄安其所描述的，基本每点都和郁遥吻合。
    说完这些，明漫问正在喝茶的苏默言，“言言，你觉得是不是她？”
    苏默言这时纠结了，可把这些代入郁遥的脸，仍是无法相信，“应该不是。”
    “也不是没可能。”明漫听薄安其的描述，感觉跟那天碰上的郁遥有些相似，因为是美女，她多看了几眼，“我觉得有点像。”
    “言言，你去帮我问问。”薄安其抓住苏默言的手。
    苏默言甩开她的手，觉得她疯了，“这种事情你让我去问？”
    “没让你直接问，你这样说￥#%&@……”薄安其难得聪明一把，说完，她用哀求的目光看着苏默言，“……昨晚到底是什么情况，她总得给我个说法吧？”
    “知道了。”苏默言嫌弃地推开她。
    *
    上午八点五十分，苏默言和平时一样等着电梯。
    b1层到一层，叮，电梯门开了。
    苏默言第一个走进去，恰好碰上从刚从车库上来的郁遥，她穿着浅色衬衫和阔腿长裤，依然有种“生人勿近”的清冷气质。
    郁遥自然也看到了苏默言，只是苏默言没跟她打招呼，而是缓缓站去了电梯的另一角。她们的关系，好像又回到第一次见面时那样。
    随着电梯的上行，电梯内的人慢慢变少，直到只剩下她们两个人。
    郁遥先走出电梯，然后停下了脚步，等苏默言走到她身边时，她轻声问了一句，“给我当助理就这么不开心？”
    “没啊。”苏默言抬抬头，一看到郁遥的脸，她就想起薄安其昨天说的那些。
    “心情不好？”郁遥又问。
    郁总极少这么主动，但苏默言却没给面子，只是敷衍地摇摇头。
    “站住！”身后突然一阵骚动。
    苏默言刚回头，就被一个男人狠狠撞了下，因为惯性，又扑在了郁遥身上。见她站不稳，郁遥下意识抱住了她……
    那男人和过街老鼠一样窜进了楼梯间，紧接着几名安保人员追了上去，看架势是在抓人。
    苏默言第三次亲密地贴在郁遥身上，头微微低着，刚好闻到了她颈间的香气，和上次不太一样。
    郁遥会用香水，但她喜欢味道淡雅的，若有若无，不靠近的人，几乎不会察觉。
    苏默言站稳，往后退了一步。
    如果昨天她还不确定是不是郁遥，那现在，她可以确定跟薄安其在一起的，就是郁总。
    连香水都是同款，苏默言不觉得这是巧合，这款香水太小众了。
    身高，身材还有头发，再加上香水，如果是巧合，估计连百分之一的几率都不到。
    两人一前一后走进了办公室。
    “郁总。”苏默言叫住郁遥。
    “嗯？”
    “你周六晚上，是不是在y酒店？”
    郁遥有点奇怪，“怎么了？”
    “没什么，”苏默言说得很自然，“我好像看到你了。”
    “是在那边。”郁遥随口回答。
    苏默言杵在原地，心情有点失落？也不算吧，郁遥是什么样的人，跟她有什么关系，可心里就有种说不上来的感觉。
    人都有多副面孔，更何况，她跟郁遥才认识多久，压根算不上了解。
    “有什么事情吗？”郁遥见她一直站在自己的办公桌旁，心不在焉地想些什么。
    苏默言直接在桌上拿过笔记本，随便翻开一页，用笔在上面写了一串号码，是薄安其的号码，“她在找你，你自己联系她。”
    “谁？”郁遥看着纸上的号码。
    “就是那天晚上……那个，懂了吧？”
    “你把话说清楚点。”
    还在装，苏默言憋不住了，她望着郁遥的脸，“郁总，我对你的私生活不敢兴趣，但你…你睡了我闺蜜，总得给个交代吧？”
    “我听不懂你在说什么。”
    “听不懂就算了，我只是没想到，”苏默言冷笑，说出了心里的话，“郁总是这么随便的人。”
    随便的人？郁遥听着，脸色不太好。
    “郁总，”姚秘书敲敲门，和郁遥汇报，“李总来了。”
    “我马上过去。”郁遥又瞪了苏默言一眼，不知道她又想玩什么花样，“有误会我们下班解释清楚，现在是上班时间，不是给你无理取闹的。苏默言，你年纪不小了，要对自己的言行负责。”
    “你跟我说负责？郁遥，你没资格。”
    私生活混乱是别人的事情，但苏默言向来讨厌这类人。
    “下班再说。”郁遥甩下四个字，先走了。
    认识她这么多天，这好像是郁遥最恼的一次，但苏默言认定是她了。
    郁遥今天外出，一天都没回公司，办公室只剩下苏默言一个人。
    “我确认过了。”苏默言给薄安其去了电话，“是她。”
    “我拍摄完就过来找她！”要不是没拍摄完，薄安其恨不得现在就去找这人。
    下午四点多，结束拍摄以后，薄安其突然接到了酒店工作人员的电话。
    “是薄小姐吗？”
    “是。”
    “您的钱包掉了，在我们这。”
    钱包掉了？薄安其在手提包里翻了翻，皮夹的确消失了，居然一直没发现，丢三落四的毛病，也不知道什么时候能改，“是的，我现在过来拿。”
    半小时后，薄安其赶去了酒店，然后联系了之前的工作人员。
    “您跟我来。”服务生带着薄安其上了电梯。
    一直到了酒店三十九楼，薄安其看着眼前的房间号，3902，是她之前的房间号。
    “来这干嘛？”
    “给您还钱包…您待会儿就知道了。”服务生笑笑，不知道怎么解释。
    服务生按了按门铃，过几秒，门开了。
    “程总，我先走了。”
    “嗯。”
    眼前的女人，薄安其愣愣盯了好几秒，这回总算是看清了，“是你？”
    那晚睡她的女人。
    “进来吧。”
    “你的钱包。”程语霁将钱包还给薄安其，继续解释，“那天我有急事，拿错了，不好意思。”正好她们的皮夹是同款。
    “嗯……”薄安其以为对方会是个“骚浪贱”，可没料到，站在自己眼前的却是个典雅知性的成熟女人，说话还这么温柔礼貌，弄得她想骂人都骂不出口。
    薄安其还是不平衡，“那天晚上，到底什么情况？”
    “薄小姐，我们都是成年人。”
    “你至少给我个说法……”薄安其抓住她的手，缠着不放，她长得很美，比自己想象中还美。
    “你…是想让我负责？”程语霁这样理解，她盯着对方好看的脸蛋，“薄小姐，如果你愿意，我们可以试着进一步发展。”
    “你还想占我便宜？！”
    程语霁笑，“不愿意也无妨，我只是说说。”
    “你以为我好欺负啊？”薄安其一急，推了对方一把，把她压在墙上，用自己的身体抵着她。
    程语霁很淡定，但心跳在加速，“你想怎样？”
    想起那晚，自己也是被她压在墙上亲，薄安其情绪不受控制了，低头就亲了上去……
    下午五点多，郁遥才回到公司。
    苏默言正收拾着东西，准备离开。
    “你站住。”郁遥叫住她，脸色严肃，“上午的事情，你给我说明白。”
    “非要说破么，我现在就让她过来！”苏默言给薄安其打电话，说了下午来这边，结果却一直没看到人。
    薄安其的手机响起来时，她很忙，正忙着把程语霁压在墙上强吻。
    程语霁没反抗，就像那晚一样。
    手机铃声一直在响，薄安其松开程语霁，低喘着气。
    “言言，怎么了？”
    “你什么时候过来。”苏默言说着，瞟了瞟郁遥，“我让她等你。”
    “啊……”薄安其这才想起，闹乌龙了，“那个……不是她，我弄错人了。”
    “你说什么啊？”
    “我说……一下解释不清，反正不是她。”
    电话被挂断了，这回轮到苏默言懵。
    郁遥直视苏默言的眼睛，“有事直说，不用拐弯抹角。”
    “那个……”苏默言扶额，抿了抿唇，脸上写着大写的尴尬。
    她哪想到不到百分之一几率的事情发生了，还真是个巧合。。。
    “苏默言，你给我解释清楚。”
 
第11章 chapter 11
    “你给我解释清楚。”郁遥说这句话时，声音沙哑。
    “对不起……”苏默言抬起原本低着的头，看她眼底清晰可见的红血丝，气色越来越差，妆容也掩不住憔悴。就算是早上自己话说得过分了点，她也不至于气到脸色煞白吧？
    苏默言吸了吸鼻子，又说一遍，“对不起，是我误会你了。早上那些话…你别放在心上。”
    郁遥仍旧没说话，一只手撑在办公桌上，支着疲惫的身子，头晕目眩。
    她生气了。这一次，苏默言能真切感受到她的愤怒。
    “郁总，对不起。”第三遍。
    郁遥扶着头，不看她也不言语。
    “郁总？”苏默言从来没有在一件事情上认错三遍，以前总以为说了“对不起”后，就能卸下所有心理负担。可现在她直观感觉到，道歉认错挺无力的。
    她在等郁遥说话，哪怕是吼她几句，也比现在沉默着好。苏默言以前很少在乎别人的感受，算是郁遥影响了她吧，从那次撕合同开始，她在慢慢认同郁遥。
    “知道了，你下班吧。”再开口时，郁遥全然没了刚才的气势，似乎连多说一句话都是负担。
    苏默言终于感觉到了不对，“你怎么了？”
    她今天的情绪似乎一直不在状态。
    “没事。”郁遥正想去座椅上坐着。
    苏默言上前一步，“是不是不舒服？”
    当苏默言的手心贴在自己额上时，郁遥的目光停格在她的双眸间，有片刻失神。
    并没有发烧，苏默言盯着郁遥的脸颊，“你脸色好难看。”
    郁遥轻晃了头，眼皮沉重，紧接着就是一片黑暗。
    “哎……”苏默言刚好抱住她。
    典型的低血糖症状。
    接近六点，该下班的都已经下班了，办公室里没别人。
    郁遥不重，但她整个身子倒向自己时，苏默言并不觉得轻松。
    苏默言想把她送到沙发上，但回头看了看，沙发离自己还有十几米远，她就抱着郁遥，慢慢往沙发边挪去。
    真是漫长的十米。
    苏默言将她扶到沙发上躺下时，手有些酸，由于惯性，自己不受控制也倒了下去，刚好压在了郁遥身上。
    郁遥睁开眼，苏默言的鼻尖正抵着她的鼻尖，对方轻喘着气，拂在自己嘴角。
    差一点，就亲上了。
    苏默言心跳得厉害，疯了，扑倒个女人也这么激动。
    偏偏这时候郁遥还睁开了眼睛。
    郁遥的心口慢慢起伏着，因为疲倦，眼眸轻垂，双眼朦胧地望着苏默言。
    而看着她的脸，再加上这暧昧的姿势，苏默言一瞬间…有点想吻下去的冲动。
    但这个念头马上被理智冲得一干二净。
    这种状态，大概只持续了两秒不到的时间。
    苏默言抬了抬头，而郁遥也将头扭向了一边。
    她们的动作几乎是同时进行，十分默契。
    只不过她们现在的姿势依然别扭，苏默言还是搂着郁遥，两人贴在一起，身体间没留下一丝间隙。
    苏默言低头瞟了瞟她们压在一块的胸部，说不出的尴尬，她抽了抽自己的手，但是手臂被郁遥的背压住了。
    最后实在没办法，苏默言：“那个，你压着我手了……”
    郁遥抬了抬身子，苏默言这才把手抽了出去，从她身上爬起来。
    “你休息会儿，我去买点吃的。”苏默言理了理衣服，走出办公室。
    别人若是对她好一分，她会尽力对别人好十分，这是苏默言的原则。
    楼下便利店，苏默言买了果汁和小蛋糕。
    十分钟后，她回到办公室，郁遥已经不在沙发上躺着，而是坐在了办公桌前。
    这女人是不是离开工作就没法过活了？
    苏默言走到她身边，将手里的便利袋甩在她的桌上，不客气地说了一句，“郁总，你是打算猝死在公司吗？”
    郁遥没看她，继续看着电脑屏幕，只是说了句：“你可以下班了。”
    苏默言不搭理，在便利袋里扒拉着，拿出果汁和甜点，“都吃了。”
    这语气，一点都不像是在关心人。
    郁遥瞥了一眼，“你自己吃，我不爱吃甜食。”
    “我又没低血糖。”
    “我没事。”郁遥淡淡说着，继续忙自己。
    “郁遥！”苏默言的耐心有限，说完，又不讲理起来，直接抓住郁遥正握着鼠标的手，拉开。再将她的座椅一转，恰好转到自己面前。“你这么忙，我喂你吃好了。”
    苏默言拿过吸管，用纸巾擦了擦干净，才插进易拉罐，送到郁遥的嘴边。
    郁遥接过果汁，“你可以回去了。”
    “我不想回去。”苏默言直接和郁遥对着来，索性拉了一条椅子在她身边坐下，死皮赖脸地盯着屏幕上的演示文稿，“我来这里，就是跟着郁总学东西的。”
    前两周还绞尽脑汁想离开公司的苏默言，如今倒成“钉子户”了，郁遥看向苏默言，觉得她耍赖的模样又有些好笑，心情稍稍变好了些。
    郁遥低头喝了一口果汁，巨甜。但她头一回觉得，这种甜度让人觉得舒服。
    苏默言小心翼翼地拆着蛋糕盒，然后推到郁遥面前，“这个也吃了。”
    郁遥摇了摇头。苏默言觉得她挺喜欢口是心非的，刚刚说不喝果汁，还不是喝了小半罐，苏默言用勺挖了一口，送到郁遥嘴边，“真要我喂？”
    “我自己来。”巧克力的味道在嘴里化开，微苦，但更多的是甜。
    “你忙不过来，就分点工作给我。我总不能拿着工资不干活。”说着，苏默言一抬头，发现郁遥正盯着自己，苏默言摸了摸脸，“我脸上有东西么？”
    “没有。”郁遥想起上午的事情，苏默言气势汹汹质问自己的那些问题。
    苏默言也在想着这事，见郁遥现在肯跟她说话，“早上是我太冲动，具体情况我不知道怎么跟你解释，只是一场乌龙，你别放在心上。”
    那种情况，不是三言两语可以解释清楚的，苏默言现在也无法理解，怎么所有的情况都吻合上了，而且，那天郁遥刚好也去了y酒店。
    “不用解释。”郁遥应了一声，她对别人的私生活也不感兴趣，既然是误会，没必要纠结下去。
    苏默言拉住郁遥的手臂，适当套个近乎，“那…不生我气了？”
    郁遥转过头，“我不跟没长大的人计较。”
    “……”苏默言无语了一下，接着像被戳中了笑点一样，朝郁遥笑着。不知是因为这件事翻篇而开心，还是因为郁总不是她想象中的那种人而开心。
    “多吃点。”
    “太多了。”
    苏默言又拿了一个勺，“我跟你一起吃。”
    y酒店，3902室。
    薄安其躺在床上。
    程语霁这时已经穿好了衣服，俯下身在薄安其的嘴角亲了一下，“我还有事，先走了。”
    薄安其抓着床单，猛捶了两下，她又被睡了！
    她现在才明白，程语霁完全是扮猪吃虎，还钱包还故意开个房间，不就是为了擦枪走火么。
    “喂！你叫什么名字？”薄安其都没脸说，被人睡了两会，连人家名字都不知道，只知道姓程。
    “下次还见面，我就告诉你。”程语霁拿起包了，拨了拨头发已经走远。
    “你好歹也留个……”薄安其还没说完，门就被关上了，“号码。”
    什么人呐？！薄安其又锤了捶床，没反杀一局，又送了个人头。
    她怏怏地走去浴室，准备洗个澡时，意外地发现镜子上多了一串电话号码，是用口红写的……
    办公室那边，苏默言陪着郁遥加班。
    七点时，苏默言收到一条消息，拿出手机一看，是【三贱客】里面的，这是她、明漫和薄安其三个人的群聊。
    薄安其正在群里疯狂吐槽，把下午的事情又说了一遍。
    ――……
    ――我靠，还个钱包，我又被她睡了一次！
    苏默言看到这条，嘴里含的一口果汁全部喷在郁总的胸前。
    然后，郁遥看着自己的衣服慢慢变透明。
    “咳咳咳……”苏默言呛气管了，她去抽纸巾帮郁遥擦，“不好意思……”
    在她没摸上来之前，郁遥赶紧接过，“给我。”
    苏默言也不知道，她跟郁总的胸，为什么总是这么有缘？？？
    咳了好一阵，苏默言才缓过劲，这时一个电话进来了。
    “喂……”苏默言听了一阵，“我马上过去。”
    “怎么了？”郁遥见苏默言突然站起了身。
    “我要去趟医院……”
 
第12章 chapter 12
    “我要去趟医院。”
    “市一院？”
    苏默言点头，已经拿好了包，见郁遥还开着电脑没有想走的意思，念叨了一句，“你别太晚，待会儿公司就没人了。”
    她暗指上次偷窥狂那事。
    郁遥握在鼠标上的手僵了僵，极少有人用这种语气跟她说话，大概是旁人都觉得她能照顾好自己，即便她一直是一个人。
    苏默言又看了郁遥一眼，“我先走了。”
    郁遥移了移鼠标，关机，“我跟你一起。”
    “跟我一起？”苏默言重复一遍。
    “我也要去。”说完，郁遥觉得有必要解释一下，“我爸昨晚刚完手术，在那边住院。”
    郁遥又低头看了看自己的衬衫，苏默言真是选好了地方吐，之前见面也是，直接把冰淇淋蹭了上来，“等我一下，我换件衣服。”
    她做什么事都有替补方案，办公室里存了备用衣物。不过，今天还是第一次用上，郁遥发现她跟苏默言在一块，苏小姐就总能给她搅和点事情出来。
    “我等你。”
    昨晚郁遥在医院候了一夜，没休息两个小时，今天照旧来上班，再加上一来就碰上苏默言的无理取闹，她精神状态极差。忙了一天一夜没休息，就只喝了几杯水，刚刚确实是低血糖了。
    郁遥觉得自己一个人过得挺糟糕的，但是在感情方面，又不肯妥协将就。
    b1层的车库。
    “我来开车。”苏默言抢在郁遥前面，拉开车门，不由分说先钻了进去，毫不客气，就跟自己的车一样。
    郁遥只好去副驾上坐着。
    “好些了么？”苏默言一边倒车，一边问。
    补充点糖分就好多了，郁遥平时一个月也没吃今天这么多甜食。“你去医院做作什么？”
    “看病人。”
    只说了三个字，她不继续下去，郁遥便也没问。
    车子驶出车库，现在正是黄昏时刻，太阳像个鸭蛋黄，快消失在林林总总的高楼大厦间，城市被黄灿灿的余晖所笼罩。
    “我想去买点东西。”就快到医院时，苏默言在一家便利店前停了车，她解开安全带，想了想，“你如果赶时间，就不用等我了。”
    “不赶时间。”
    “那等我一小下。”
    苏默言下车，朝便利店小跑过去，不算远的距离，但她生怕多晒了一会儿太阳。
    郁遥的直觉还是准的，苏默言并不像苏应忠所说的那样，是个蛮不讲理的纨绔千金，相反，郁遥觉得苏小姐情商并不低。做父亲的反而一点都不了解女儿，还是苏默言故意在表现得叛逆？包括她在公司里惹事的种种行迹。
    便利店里，苏默言买了一大堆零食，结账时，尴尬的情况又发生了。
    “美女，卡里余额不足。”
    苏默言换一张。
    “这张也是。”
    钱包空空。
    想想快到月底了，她就剩下那点钱，还不得坐吃山空，明瑞发工资是每个月十五号，也就是说，她还要过大半个月没钱的日子。
    就在苏默言想着找明漫借点钱时，郁遥及时出现在苏默言的身后，“多少钱？我来付。”
    “186，谢谢。”
    “我晚点还钱给你。”
    “买这么多？”
    苏默言懂郁遥的表情，郁总大概是想表达，这么大的人还爱吃零食。
    “不是我吃，”苏默言提起两大袋子零食，转身面对面看着郁遥，突然笑着说了一句，“给我女儿买的。”
    郁遥在怀疑自己的耳朵，“你女儿？”
    “看不出来么？”郁遥脸上一副不相信的表情，苏默言继续说着，“你不信？我等下带你去看，她五岁了。”
    郁遥仍是质疑地望着苏默言。
    “你别告诉苏应忠，他不知道，我偷偷生的。”苏默言谎话说得煞有其事。
    苏默言才24岁，女儿5岁，这样的话，19岁就生了孩子。
    郁遥不知道该说什么，尽管怀疑这话的真实性，但苏默言说得太认真了。
    苏默言一直盯着郁遥的表情看，直到郁总开口说了一句，“你爸到现在还不知道？”
    “嗯……”苏默言点点头，看着郁总渐渐严肃的表情，一直憋笑到内伤，郁遥眉头微皱的时候，苏默言终于忍不住了，“噗哈哈哈……”
    苏默言好久没这样笑过了，眼睛几乎眯成缝，笑得肝疼。
    她一笑，郁遥自然就知道她在胡说八道。
    郁遥白了苏默言一眼，朝前面走去，不懂现在的年轻人，什么事情都能拿出来开玩笑。
    “郁总。”苏默言追上去，想着还是憋不住笑，郁遥刚刚的表情，应该是完全相信了。
    苏默言走到她身边，“郁总……”
    郁遥不理她了。
    “我开个玩笑。”
    郁高冷赏她两个字，“幼稚。”
    一上车，苏默言拿出一根棒棒糖送到郁遥面前，“郁总，我请你吃糖。”
    郁遥的表情还是一如既往的嫌弃。
    苏默言就喜欢看郁遥无奈，却又不知道该拿自己怎么办的模样。
    走进医院，一股消毒水的味道扑面而来。
    她和郁遥要去的病房刚好在同一层。
    她们肩并肩走着，快走到病房的时候，苏默言还刻意说道，“郁总，要去看我女儿不？”
    郁遥想揪她耳朵，就跟收拾熊孩子一样。
    苏默言一晚上都笑得很开心，郁遥就像个不苟言笑的老干部，而苏默言觉得，“调戏”老干部真是其乐无穷。
    迎面走来一个高个白大褂，眉目俊朗。
    “明瘦――”苏默言见到明承，也不顾什么形象，踮起脚，伸出右手臂勾住他的脖子。
    “言言，别胡闹，还上班呢。”明承拉开苏默言的手，看了看郁遥，“你朋友？”
    “嗯，我朋友。”苏默言本来想说上司，但觉得还不如说是朋友。
    郁遥见他俩勾肩搭背闹在一起，苏默言又显得小鸟依人的模样，心里突然有点空落落的。
    “你好，我叫明承。”
    “你好……”郁遥并没有说自己的名字。
    明承是明漫的哥哥，和苏应晖一样，都是市一院的医生。明承也是和苏默言从小玩到大的，比苏默言大上一岁，他瘦瘦高高，和明漫形成鲜明对比，所以苏默言一直叫他“明瘦”。
    苏默言小时候就借着明承“嘲讽”明漫，说他俩不像亲兄妹，还好明承和明漫不一样，否则这辈子都娶不到老婆。
    “郁小姐，你来了。”苏应晖也来得很及时。
    “苏医生，我来看看我爸。”
    “伯父状态很好，你不用担心。”
    “嗯。”其实只是个小肿瘤手术，苏应晖是主刀医生，但郁遥还是放不下，昨晚在医院守了一夜。
    “郁小姐，你吃饭了没？”苏应晖继续套近乎。
    郁遥把话说死：“吃了。”
    苏应晖：“……”
    “你怎么又来了？”苏应晖和郁遥寒暄完后，才开始跟苏默言搭话。
    苏默言把苏应晖拉到一边，低声说，“你什么意思？”
    “给你娶个漂亮小婶你不乐意？”
    “苏应晖，你想骗婚啊？”
    “能说得好听点吗？这回是真想和她试试。”
    苏默言一脚踩在苏应晖脚背上，“渣男，你小男朋友呢？”
    “咝……那个分了，你小叔一大把年纪，也得考虑考虑结婚的问题。”
    “你追不到她的，”苏默言说话很扎心，“她看不上你。”
    苏应晖：“胳膊肘往外拐，你等着看。”
    “言言，你们说什么？”明承看那叔侄女俩躲在一旁叽叽喳喳。
    “没什么，我去看看小花，给她买了点零食。”苏默言提了提手里的袋子。
    “我陪你。”明承帮她拿过手里的袋子。
    “郁小姐，我陪你去看伯父。”因为想追郁遥，所以苏应晖对这件事情格外上心，照顾有加。
    走之前，苏默言叫了叫郁遥，然后朝着某个病房门指了指，“郁总，我先过去了。”
    郁遥看了一眼，记住了病房号，“嗯。”
    608，最靠近门口的病床上躺了一个小女孩，正打着点滴，皮肤不算白，但是一双小眼睛却很有神。
 
第13章 chapter 13
    “小苏来啦，真是不好意思，这么晚还打搅你。”病床边，一位头发花白的老妇人起身，笑容憨实，“怎么又买东西了。”
    “随便买点。”
    女孩一见到苏默言，挣着小身板从床上坐起来，黑亮的眸子里闪着光，很安静。
    苏默言走到病床旁，弯腰摸了摸女孩的短发，打着手语，「想阿姨了吗？」
    女孩点着头，也用手语回应，「想。」
    “她今天有点发烧，又不肯吃东西，我也哄不好，她就听你话。”说话的是明承，刚刚给苏默言打电话的也是他，因为小花是苏默言托他特别照应的，所以很上心。
    苏默言轻轻揪了揪小花的小耳朵，「阿姨给你买了零食和玩具，但你要先吃饭。」
    小花又点点头，很内向的女孩子。
    “这孩子就听你的话。”小花奶奶在一旁说着。
    苏默言三年前在外地旅游时认识这孩子的，当时小花才两岁不到，她是先天性聋哑，生活在无声的世界。因为她，苏默言还特意学了日常交流的手语。
    「阿姨，我想看新的照片。」小花拉着苏默言的手，一双大眼睛可怜巴巴地望着。
    苏默言拉过一条椅子，「喝完粥再给你看。」
    她以前是每年去看小花一次，今年小花来宁城治疗，而她恰好也回国了，所以见面更加频繁。
    小花长期生活在山区，对外面世界的了解，大多来自苏默言的照片，苏默言会将旅行时拍摄的照片，整理成相册送给她，小花就爱看这些。
    可能是因为孩子感受不到这个世界的声音，所以那双眼睛格外充满好奇。
    明承极少见苏默言对外人这样贴心，可能这个孩子，在她心里占据了重要地位，“言言，我去巡房了。”
    苏默言拿过仍是温热的粥，回首对明承说了句，“你忙你的，不用管我。”
    “小苏，还是我来吧。”小花奶奶不好意思让苏默言喂。
    “没事。”苏默言不太会照顾人，喂粥的动作有些笨拙，但却极有耐心，小花也张着小嘴一口一口吃着，十分乖巧。
    “奶奶，小花最近情况怎么样？”
    “医生说现在治疗还不算太晚，痊愈还是有希望的，就是时间问题……”小花奶奶说着，却依然愁容满面，对于他们这样的家庭来说，治疗费用实在难以承担。如果有钱，早就去治疗了，也不会等到现在……
    “我去接个电话。”苏默言手机响了。
    “去吧。”
    是明漫打来的，苏默言走去走廊。
    一听声音就知道明胖嘴里还塞着食物，“你什么时候回来，我买了炸鸡。”
    “晚点，你就吃吧，胖不死你。”
    挂断电话，苏默言发现郁遥也刚从病房里出来。
    “你爸没事吧？”苏默言走了过去。
    “嗯，在休息。”她不方面在医院过夜，还有其他亲人守着。
    “郁小姐，”苏应晖快走了过来，“我下班了，一起走吧，这个点了，要不我送你回去？”
    苏默言走到郁遥面前，“怎么不见你关心我？”
    “谁打得过你啊，真的是。”
    苏默言的武力值是公认的。
    郁遥还没说话，苏默言先挽住了郁遥的手臂，“叔，不好意思，我们还有事，你先走吧。”
    苏应晖用眼神杀向苏默言，不知道她凑什么热闹。
    “苏医生，你先走吧。”
    两人再一次联手打发了苏应晖。苏默言很了解苏应晖，刚开始追人的时候有无限热情，没两天火就灭了，就图一时新鲜。
    走廊里只剩下苏默言和郁遥。
    郁遥低头看了看她们挽在一起的手臂，问了一句，“为什么？”
    苏默言还是牵着她，“什么为什么？”
    “没什么……”郁遥是觉得，苏默言似乎有意在阻止她跟苏应晖的关系继续发展下去。
    就算不说，苏默言也知道她想问什么，她对苏应晖铁定是没意思，否则刚刚早跟着苏应晖走了。
    “小苏，我去趟厕所，你帮我看着小花。”
    “好。”苏默言瞟了瞟郁遥，“郁总，你会带孩子吗？”
    “嗯？”
    苏默言拉着她的手臂，“跟我来。”
    病床上，刚喝完粥的小花正捧着一本旧相册看得津津有味，丝毫没注意到又有人进来了。
    苏默言拉着郁遥进去病房，“我‘女儿’，可爱吧？”
    小花有一点残余听力，能听到些噪音，她抬头，放下手里的相册，「阿姨，我吃好了。」
    “她是聋哑人。”苏默言压着嗓子对郁遥解释道，然后半蹲到床边，「吃饱了吗？」
    苏默言再一次让郁遥刮目相看，她会手语，而且很熟练。
    小家伙本来有点认生，可见郁遥进来，却直勾勾盯着郁遥看，还笑了笑，因为苏默言对她很好，所以她潜意识认为漂亮阿姨都会对她好。
    居然不认生，苏默言讶异，“她很喜欢你啊。”
    “是吗？”郁遥盯着那双童真的眸子。
    “郁总，你笑一个，对小孩也冷着脸。”
    “……”被苏默言一吐槽，郁遥都不知道要露出什么神情。。。
    小花继续看着手里的照片，一脸向往。
    苏默言半蹲在床前，「要听医生叔叔的话，等小花病好了，阿姨带小花出去玩。」
    郁遥虽然看不懂她在说什么，但觉得有点暖。
    “…………我……”小花张着嘴，很认真地想说出一句话，可好半天才憋出一个“我”字，这是她唯一能发出的音节。
    看她努力的模样，苏默言有些揪心。苏默言摸摸她的脑瓜，在她额头上亲一口，“乖。”
    小花泄了口气，马上又兴奋地打着手语，「我很快就会好了。」然后右手拿过一本相册，翻开，对苏默言指着一张蔚蓝色大海的照片。
    “她说她想去看海。”
    苏默言又告诉她，「都带你去。」
    小花略带羞涩地抬了抬头，指了指郁遥，「这个阿姨会一起去吗？」
    “她在说什么？”郁遥主动问了起来。
    苏默言回过头，近距离面对着郁遥的脸，也不知道她什么时候半蹲在自己身旁，苏默言望着郁遥的眼睛，声音很轻，“她说，想要我们一起带她去。”
    “嗯。”郁遥立即回过了头，她也伸手摸了摸小家伙的头。
    可能是第一次见面，小花还有些拘谨，但笑得很开心。苏默言看得出来，小花很喜欢郁遥。
    “她喜欢漂亮阿姨。”苏默言又看向郁遥，冷不防冒出这一句，潜台词正是承认了郁总的美貌。
    郁遥没接话，但是女人被夸漂亮，心情总会变好，郁总也不例外。
    「我想看新照片～」小花缠着苏默言。
    苏默言拿出手机，她手机里也有不少照片，她点开相册，让小家伙自己划拉。
    郁遥拿过那本相册，上面有张苏默言的照片，“我可以看看吗？”
    “随便。”
    苏默言喜欢拍风景照，但小花喜欢看有苏默言的照片，所以苏默言给她整理的相册，几乎相当于个人写真了。
    郁遥翻着照片，这本相册，能看到世界各地的缩影，“你喜欢旅游？”
    “我不喜欢待在同一个地方。”应该说是她母亲去世后，她才慢慢变成这样，心情不好的时候，到处走走看看，就能忘记烦恼，这是她母亲教她的。
    “那你肯留在公司上班，是个奇迹了？”郁遥觉得苏默言的性格并不适合走这条路，“如果你不喜欢，你可以跟你爸谈谈，没必要委屈自己。”
    “你不是我，你根本不会明白。”
    苏默言的自我，可以说是遗传了苏应忠。苏应忠极度自我，他喜欢给人安排，觉得自己的想法就是天，跟他相悖就是错，他不会给你其他选择。
    郁遥隐约觉得她心底藏着什么苦衷，可是却不愿与人打开心扉，任凭别人误解，她也满不在乎。
    “她睡着了。”苏默言小声说道，拿走小花手里攥着的手机，替她盖好被子。还小心翼翼地在她额头上，亲了亲。
    郁遥开始对苏默言好奇，苏默言身上的种种，都让她好奇。
    小花奶奶刚好回来，苏默言离开前跟她打了声招呼。
    时间不早，苏默言觉得肚子有些饿，“郁总，今天我你吃宵夜。”
    “不用。”
    又是热脸贴冷屁股，苏默言无语。
    郁遥这才说道，“我请你吃。”
    她知道苏默言现在身上拿不出钱，下午在便利店买零食的钱都不够。说来也有意思，做惯了千金小姐的苏默言，这种生活她竟然也坚持得下去。
    “上次你请我，这次我请你。”苏默言不喜欢欠别人人情，她宁愿多还一些。
    结果，她们又去了一家面馆。
    “你这么喜欢吃面条？”郁遥光顾着看苏默言吃了，自己却没吃两口。
    “暖和。”
    郁遥笑了，大热天的说暖和。
    “还是你下的面条比较好吃。”苏默言美滋滋地喝口汤，额上已经蒙了一层细汗，“你真的不考虑做餐饮业？”
    郁遥依旧不接梗，抽了一张纸巾给她，忍不住问，“你跟那孩子怎么认识的？”
    “你想知道吗？”
    郁遥表示默认。
    苏默言酝酿了一下情绪，“我生的。”
    郁总这回终于绷不住了，伸手戳了戳苏默言的脑门，严厉批评，“没句正经话。”
 
第14章 chapter 14
    苏默言夹了一筷子面条，吹了吹热气，似乎在想着事情。
    郁遥喝了口水，苏默言不说，她也不会再继续问下去。
    “三年前吧，我去q市徒步出了点意外，差点死了，被小花奶奶救的，然后就认识了。”
    听到这里，郁遥抬头望了望她。
    说到这样的话题，心里多少有些吃惊。
    但苏默言还是若无其事地吃着面条，把“差点死了”说得像是得了场感冒一样轻松。
    “小花很坚强的，生下来就是聋哑人。他们那边属于落后山区，条件不好，她妈生下她时难产，走了。”苏默言说完又吃口面条，含在嘴里，像是鱼刺，难以下咽。她将手里的筷子一放，“我吃饱了。”
    苏默言几乎不会对别人说起这些，今天是个例外。
    郁遥感觉到她心情变得低落，“走吧。”
    走在遍布霓虹的街道上，郁遥突然停下了脚步，问一直沉默着的苏默言，“想吃吗？”
    苏默言反应比郁遥还慢半拍，仔细一看原来是到了一个甜品站，郁遥居然还记得，她还以为郁总除了工作，什么事都不会放在心上。
    “想，”苏默言朝郁遥笑着，毫不客气，“想要你请我吃。”
    冰淇淋要别人请，才更好吃，在苏默言心里是这样。
    郁遥没问她什么口味，擅作主张帮她买了草莓味的，她24岁了，总感觉像个没长大的孩子。
    一旁就是滨江大道，宁城是典型的滨江城市，一条宁江将市区划分为东西两片，每当夜幕降临时，江面上映衬着红绿的倒影，一片灯火阑珊。
    苏默言吹着江风，眺望江面，竟有种在海边的感觉。
    郁遥转过身时，看到苏默言的背影，她才认识苏默言不到一个月，但对苏默言的印象，似乎每天都在改变。
    苏默言大概像洋葱，里里外外不知道多少层。
    肩膀被人轻轻拍了拍，苏默言回头，郁遥把冰淇淋递给她.
    苏默言接过，发了会儿呆。
    她原以为她跟郁遥会水火不容，但后来发现，和郁遥相处很舒服，相比那些嘴上说得天花乱坠的人，苏默言更喜欢郁遥这类的，至少不虚伪。
    看似不近人情，实则有她温暖细腻的一面。
    苏默言想起她给自己买药，带自己吃宵夜，郁总真是个实打实的闷骚。
    夜风吹乱了苏默言的长发，她伸手拨了拨，然后盯着郁遥的脸，十分认真地问道，“郁总，以前有没有人跟你说过……”
    郁遥快摸清苏默言的套路了，她转过头，表示对苏小姐的话不感兴趣。
    “有没有人跟你说过，”苏默言笑着跟郁遥转身，同她面对面，非要把下一句话说给郁总听，“你很可爱。”
    郁遥又是一副无奈的神情望着她，果然，郁总的反应和她想象中一样有趣。
    苏默言笑得连小虎牙都露了出来，郁遥是唯一一个没有幽默感，却还能逗乐她的人。
    上一秒愁眉苦脸，下一秒嬉皮笑脸，心思不是一般的难猜。
    郁遥当作没听见，好心提醒苏默言，“再不吃要化了。”
    这句熟悉的话，让苏默言恍然想起一个人，曾经也这样对她说过。
    有时候她看郁遥，有种相识许久的感觉。
    苏默言忽然抽风似的说了一句，“可以陪我走走吗？”
    郁遥没有第一时间回答，苏默言自己给自己台阶下，摆出一副无所谓的姿态，“有事你就先走吧。”
    “没事。”郁遥在她眼神里看得出，明明是想让人陪，“我等下送你回去。”
    “当上司要这么负责？”苏默言半开玩笑，没期待郁总的回答。
    两人踩着高跟鞋，走了一米远的距离后，郁遥才说，“你也可以把我当朋友。”
    苏默言没想到她会这样回答，“……好啊。”
    沿滨江道走了一段，最后在沿江的长凳上，她们坐下休息。
    “这样看真像海……”苏默言望着宽阔的江面，镶在黑夜里，一望无际，她想起十岁时第一次去海边的情形。
    郁遥平静地望着江面，也想些什么。
    苏默言发现自己越来越喜欢和郁遥相处了。
    就算一句话不说，也不会尴尬。
    她喜欢有人可以这样安静地陪着自己，明漫和安其都太闹。这点，她和郁遥很契合。
    江风微醺，吹得人昏昏欲睡。
    不知不觉，苏默言慢慢将头靠在了郁遥的肩上，真舒服。
    郁遥慢慢转过头。
    苏默言正枕着她的肩，双眸紧闭，几缕凌乱的发丝挡住了她的脸颊。
    犹豫片刻，郁遥伸手替她理了理头发，目光落在这张白皙秀净的脸庞上，迟迟没有移开……
    苏默言只眯了一小会儿，但郁遥却觉得时间过去了很久。她手臂上被蚊子咬了好几个包，郁遥叫醒她，“我们回去。”
    “对不起。”站起身的时候，苏默言看着郁遥的背影，她很累吧，父亲手术，白天还要忍受自己的无理取闹，“上午是我不对……”
    “你最大的问题就是过于情绪化。”郁遥回过身，“默言，遇事要沉住气。”
    郁总又来说教了，但苏默言并不抵触，反而点了点头，“明白。”
    走到车库，刚好是晚上十点整。
    郁遥刚从包里拿出车钥匙，准备开锁。
    不远处走来一个颀长的身影，郁遥捏紧了手里的车钥匙，对苏默言淡淡说道，“有人来接你了。”
    苏默言一回头，明承就在不远处，朝她们小跑了过来，“言言，你们还没走？”
    “在外面逛了下。”
    “走，我送你回去。”明承跟苏默言说的，郁遥自己开了车来，明承就没跟她客气了。
    明承来了，苏默言自然不好意思再麻烦郁遥，“郁总，那你路上小心。”
    郁遥点点头，苏默言跟着明承走了。她上了车，坐了好一会儿，才发动引擎。
    *
    “薄三儿呢，怎么不来？”一走进餐厅，苏默言就看到只有明漫一个人趴在餐桌上。
    本来约好三个人一起吃饭。
    “就我俩，她说要临时补拍封面，没时间。”明漫吐槽着，“人家现在是小网红了，约不上。”
    “上次那事，我还没找她算账……”苏默言喝了口冰柠水，视线恰好往一点钟方向看了过去，苏默言推了推明漫，“你看那个人，是不是三儿？”
    明漫正纠结着点什么菜品，听到苏默言一说，猛的回头望过去…
    薄安其正和一个女人坐在一块儿，有说有笑。
 
第15章 chapter 15
    薄安其前一秒推了明漫的饭局，后一秒就约了程语霁。
    要不怎么说是好姐妹，默契度满分，事先没约定好，来的却是同一家餐厅。
    薄安其还没发现，身侧有四只眼睛，正在视奸她。
    “这回总该告诉我了，你叫什么名字？”她和眼前这个女人，该发生的不该发生的都发生了，薄安其连她姓甚名谁都不知道。
    程语霁脸上挂着和煦的笑容，“这么着急了解我，想我做女朋友？”
    明明是只狐狸精，举手投足间却颇有教养。
    薄安其清了清嗓子，“问个名字而已，我又不是弯的。”
    程语霁偏头，嘴角始终扬着，用眼神表示怀疑。
    手机铃声打断了她们的谈话，“我先接个电话。”
    程语霁拿起手机，又是一副大忙人的姿态。
    事儿还真多，薄三儿翻着小白眼。
    “小安，”程语霁表示歉意，“我有点急事，今天不能陪你了。”
    小……小安？哪门子外号。
    薄安其指着自己，“你叫我？”
    “对啊，宝贝儿。”程语霁叫得更放肆。
    “你……”薄安其一阵凌乱。
    程语霁起身，走到薄安其身边，猫下腰，低语，“下次我请你吃饭，等我电话。”
    “你叫什么名字？”薄安其抓住她的手，今天不问出来，心里有个疙瘩。
    程语霁用手托住薄安其的脸，亲过嘴角以后，将红唇贴在对方同样的位置，轻吻着，几秒过后，程语霁才松开薄安其，悄悄告诉她，“程语霁，语笑阑珊，霁月清风。”
    声音好性感。
    程语霁走了，薄安其心跳超速了，她低头摸了摸自己温热的嘴唇。
    遭了，是心动的感觉。
    公共场合，和一个女人吻别，苏默言挺吃惊的。
    “天呐！！！！！！！！”看到这一幕，明漫直接敲起桌子来。
    薄安其正少女怀春时，对面突然坐下来两个人。
    苏默言和明漫都抱着胳膊，盯着她看。
    天降活人，薄安其吓了一跳，“你们怎么在这？”
    “跟我们约没时间，和别人倒是有时间。”明漫靠在沙发上，一副大佬的姿态，“三儿，刚刚亲得舒服吗？”
    “卧槽……你们什么时候来的。”
    “她就是睡了你两次的那个？”苏默言刚刚打量过，背影跟郁遥是有些像。
    薄安其喝口水先冷静冷静，想过以后，才开口，“我有点喜欢她，想跟她试试……”
    “你傻了吧？”明漫用小肉手摸摸薄安其的额头。
    “去去去……”薄安其挡开明漫，她倒不是很介意对方是个女人，“两位姐姐，现在同性婚姻都合法了，我找个女朋友怎么了。”
    苏默言和明漫也只是意外，说不上反对。
    “感觉挺好的，”薄安其还在回味刚刚的吻别，双手捧着脸做花痴状，“其实跟女人谈恋爱，感觉还不错……”
    苏默言想起郁遥来。大概是她只调戏过郁总这么一个女人，所以薄安其一说，苏默言脑海里自动浮现了郁遥的脸。
    “少来转移话题，你居然敢放我鸽子！”明漫还在气这件事，薄安其不够义气，重色轻友。
    苏默言笑着补充一句，“今晚罚三儿请客，只能看着我们吃。”
    明漫双手双脚赞同。
    吃完晚餐，她们去酒吧喝酒听歌。
    明漫唱歌很好听，喝点小酒以后，傻乎乎的，还会像现在这样去跟驻唱抢麦。
    洗手间，洗手台旁。
    “这阵子去我那住吗？”薄安其和苏默言聊着。
    “今晚我回那边。”回那边是指回苏家。说到这，苏默言这时想起件事情，“安其，你能帮我找个房子吗？我想租。”
    “怎么突然要租房子？住我跟明胖那就行了呗。”
    “小昂放暑假了，我想带他搬出来住。”
    苏默言忘不了苏昂跟她说的那句话，“你在的时候，我才感觉这里像个家。”
    她现在最亲的，也只剩下这个弟弟了。
    苏昂上高中以后就是住校，苏默言不在，他更是不想回去。母亲去世，家庭重组以后，姐弟俩都变得有些阴郁寡言。
    “包在我身上，我这两天就给你找好。”
    苏默言找薄安其是因为她对宁市熟，认识的朋友也多，不像明漫，成天宅在家里，恨不得长在床上。
    “你先走，我待会儿出来。”
    “少抽点烟。”
    苏默言点头，“知道了。”
    懂自己的人就是这样，有些事情即便不说出口，她也能接上这茬。
    纤长的手指，中间夹着一根香烟。
    苏默言看着镜子里的自己，从十七岁以后，她变了好多。她母亲要是知道她也学会了抽烟，肯定要气得不行，毕竟母亲抽烟时总是有意避开他们，虽然苏默言早就发现了。
    六年，跟着母亲的旅行札记，苏默言她去了六十三座城市生活，她母亲生前打算出版这本札记，只是一切工作都没来得及进行。
    苏默言薄唇抿着香烟，准备点火时。
    一个穿着黑色紧身裙的女人走了进来，指间夹着一支燃烧过半的香烟。
    女人一双媚眼打量着苏默言，然后踩着高跟鞋高调地走到苏默言面前，朝她挑逗性地吐了一个烟圈。
    苏默言别过头，准备走开。
    “等等。”对方开口说话了。
    苏默言被那人压在墙上，腰身被人一搂。
    紧接着，对方朝她凑近，用自己燃着的烟头，吸了一口，帮她点燃了香烟。
    这种事情，苏默言不是第一次遇上。
    明漫说苏默言长得“太撩”，像个妖精，一出门简直是祸害人。
    当然，苏默言没有兴趣去祸害谁，眼前这个女人她更没兴趣。苏默言蹙眉，她不喜欢跟人贴太近，尤其是身上还有一股刺鼻香水味的，就像是拿香水泡了澡。
    苏默言将手里的香烟掐灭，扔到一旁的垃圾桶，冷冷地说了一句，“让开。”
    不是朋友，苏小姐毫不懂得客气，更别提是现在这种情况。
    “我注意你很久了，每天都在等你，”黑裙女人还是不放弃，竟伸手想去摸苏默言的脸蛋，“我好喜欢你。”
    苏默言掐住那人的手腕，一点点发力，“再不让开，我动手了。”
    “啊……”黑裙女人吃疼，她也没想到苏默言手劲会这么大，看看柔柔弱弱的一个人。
    一个大男人都打不过她苏默言，别提这么一个女人了，摆脱她还不是分分钟的事情。
    苏默言走出洗手间，明漫的“表演时间”已经结束了，还一直唠叨着苏默言错过了她的天籁之声。
    晚上十点的时候，苏默言就要起身离开，太吵了，没什么心情。自从跟着郁遥习惯了在安静的办公室里待着，一到这种场合反倒觉得不适应。
    十点三十分，苏家。
    “老苏，默言回来了。”曾雅兰阴阳怪调地说着，闻到苏默言身上有股子若有若无的酒味，特意强调一遍，“呀，你这是去喝酒了吧？”
    苏应忠最不喜苏默言出去抽烟喝酒，偏偏苏默言两样占全，苏应忠听到这个，又是一股子气，“死性不改。”
    曾雅兰假惺惺叹了口气，“默言，那种地方少去，容易学坏。”
    苏默言日常无视她，只问了苏应忠一句，“小昂呢？”
    “他去朋友家了，不回来。”
    苏默言没再说话，往楼上走去。
    身后传来曾雅兰的声音，“看看这姐弟俩，都一个德行，吃家里的用家里的，从来不想事情。”
    苏应忠：“你也少说两句。”
    回到卧室，苏默言想起那晚的江景，突然有种想记录下来的冲动。
    苏应忠敲了敲门，没等苏默言同意，就推门走了进去，不出所料，苏默言又在弄着单反。
    “我听郁总说，你这几天表现不错。”苏应忠现在的语气还相对平和，“我苏应忠的女儿就该这样，别让我瞧不起。”
    苏默言拿着单反起身，准备出去。
    “我在跟你说话。”
    “没什么好说的。”
    “又是弄这些！又是这些！”苏应忠抢过苏默言手里的单反，直接砸在了地上，“你妈已经死了！”
    “苏应忠，你疯了？！”苏默言捡起地上的单反，镜头裂了，这是她母亲买给她的。这次回国，她感觉苏应忠是疯了，眼神恍惚，脸颊凹陷，头发花白，一个人怎么能老这么快。
    “除了玩你还会什么？家里现在是什么情况你知不知道！”苏应忠双眼猩红，情绪突然激动起来，他开始砸卧室里的照片，
    哐哐当当，玻璃相框碎了一地。
    “这些有么用，有什么用！”
    苏默言蹲下身，一言不发，低头捡开地上的碎玻璃，将里面的老照片，一张一张拾起来，手指被划破了也不管，只是静静地捡着。
    “言言，爸爸不是故意的……”苏应忠冷静过来时，房间里已经是一片狼藉，他知道这些东西都是苏默言的“命根子”。
    苏默言还是沉默，把照片都整理好，拉着行李箱，带上最重要的东西，这些老照片，母亲用过的相机，还有留下来的硬盘和手写的札记。
    离开苏家。
    十一点，苏默言坐在滨江大道的长凳上，望着波光粼粼的江面，吧嗒吧嗒抽了半盒烟，烟蒂掉了一地。
    掌心被割破，鲜血顺着她的手心往手腕处流，时间一长，在她白皙的皮肤上，凝固成一条条的血线。
    拿回房子就带着苏昂离开苏家，她是这样打算的。
    郁遥一个人在江边站了很久，这里的景色和以前大不一样了，高楼林立，到处都是钢铁怪物。
    夜景很美，但有些冷冰冰的。
    十一点，郁遥沿着江边，往停车场的方向走。
    她看到一个女人在抽烟，烟头上的火星儿忽明忽灭，那个人，像苏默言。
    她走得越来越近，正是苏默言。
    地上的烟蒂又多了一个。
    苏默言再点上一支。
    “默言？”
    苏默言呼出一口烟时，回头，竟看到了郁遥。她瞬间又埋下头，右手随意在脸上蹭了蹭，蹭掉泪痕。
    她还带着行李箱，郁遥明白了几分。
    苏默言没去明漫和安其那，因为她想一个人静静，偷偷哭一会儿也舒坦。
    偏偏哭着哭着就遇到了郁遥，她跟郁总的缘分真是……一言难尽。
    “这么晚了还不回去。”郁遥在她身边坐下，看着满地的烟头，郁遥没想到苏默言会抽烟，但看她熟练的动作，绝不是第一次。
    “你不也没回去？不用管我。”苏默言抬起头，没看郁遥，因为她知道自己的眼睛肯定是肿的。
    “有心事？”郁遥盯着她的侧脸，在夜里的轮廓很美，郁遥虽然不喜欢人抽烟，但看苏默言抽烟时，有种说不出的感觉。
    “不用管我。”苏默言转过头看向郁遥，依旧是这四个字。
    “咳咳……”郁遥轻咳了两声，她不喜欢烟味，有时候应酬，碰上爱吸烟的客户，她也要难受好一阵。
    见她咳了起来，苏默言掐灭了手里剩下的那截烟，“你受不了啊？我不抽了。”
    “好好的女孩子，抽什么烟。”郁遥干脆把她剩下的小半盒都没收了。
    “哎……”苏默言瞧她这样，又不知道说什么，果然郁总天生能治她。
    “对身体不好。”
    “好了，我知道。”
    她眼睛还是红肿的，哭过。
    郁遥还以为像苏默言这样的人，是不会哭的。
    “跟家里闹别扭了？”
    “郁总，你要当知心大姐啊？”
    郁遥不想跟她贫，见她手里攥着一张照片，顺手拿过来一看，是张在海边的合影，郁遥盯着那张照片，看了好久……
    “这个小孩是你？”
    十岁时的苏默言，留着短发。
    “我十岁的时候，旁边的是我妈，漂亮吧？”苏默言用手指着照片上的短发女人。
    郁遥越发肯定，苏默言就是当年的小孩。
    因为在这张照片里，她看到了自己的背影。
    十四年过去了，当年的小屁孩都长这么大了，郁遥不可思议地望着苏默言，目不转睛。
    苏默言被她盯得反而不自在起来，“怎么？”
    “你还记得我吗？”
 
第16章 chapter 16
    郁遥凝视着苏默言，“你还记得我吗？”
    十四年前，郁遥十八岁，苏默言刚好十岁。
    那一年，她们见过。
    苏默言揣摩着郁遥的话，显然她知道些什么。
    “你……”苏默言盯着她，试图勾起一些回忆。
    郁遥嘴角难得浮起一抹从心的笑容，或许是因为这段不可思议的再遇。记忆被送回十四年前，“我记得你当年，是个小矮子……”
    看着苏默言几乎垂到腰间的长发，裙摆下是一双修长笔直的腿，身材好到可以去t台走秀。郁遥怎么会把苏默言跟当年的短发小矮子联系在一起。
    苏默言注视着郁遥的侧脸，那种熟悉的感觉不再朦胧，似乎有些明白了，“是你吗？那天在海边，是你……”
    第一次去海边，苏默言永远记得。
    她瞒着她母亲一个人去海滩玩耍，却不小心被海浪卷进海里，她是只旱鸭子，呛了好多口海水，当时被恐惧支配着，还以为再也见不到她母亲了……
    还好那时，有只手臂抱住了她。
    “记起来了？”
    “当然记得！”苏默言贴着郁遥坐过去，不正经地说着，“我初吻都给了你，怎么会忘了。”
    “……”
    她当时确实给苏默言人工呼吸了。
    十四年了，苏默言还是记得很清楚。
    呛着海水，意识渐渐变混沌。
    苏默言还以为有美人鱼来救她了。后来上岸，她发现那人长了两条大长腿。
    不过，她真的好漂亮。至少在苏默言的心里，没人比当年那个小姐姐还漂亮。
    结果，当年的小姐姐，居然是郁总。
    只要缘分来了，这世界真的很小。
    这张好看的脸，当初印象那么深刻，现在怎么没能第一时间想起来？苏默言直直地望着郁遥，当初的青涩早已被现在的成熟所代替，变化不只一丁半点，也难怪认不出。
    “这么大了，还爱吃冰淇淋。”
    郁遥想起这点，苏默言倒是没变。
    “因为你啊，”苏默言咧嘴笑着，露出一排整齐洁白的牙齿，目光就没从郁遥的脸上移开过，“因为你，我才喜欢吃，我一直记着……”
    一个嗜好，因为她，保持十四年，成为习惯。
    郁遥再被苏默言这样认真盯着时，感觉和当时不一样了。当时她还是个孩子，但现在不同，她已经出落得成熟大方。
    苏默言被救上岸，清醒以后，就一直哭。
    郁遥不懂得哄小孩，就给她买了冰淇淋，粉色的，草莓味。
    郁遥转头望向江面，“记得当时吃了多少个吗？”
    “五个。”苏默言脱口而出，那时的细节她记得一清二楚，“回去就闹肚子了，我妈还罚我一个月不许吃冰淇淋……”
    笑着笑着，苏默言突然抿起唇，不说话。
    因为重逢了某个人，苏默言的心情不似先前那般低落。江边的夜景真美，身边的人也很美，只可惜相机镜头被砸坏了。
    “我要烟……”
    郁遥朝苏默言转过头，“不许再抽。”
    一晚上都抽了大半包烟。
    “就一根，”苏默言朝郁遥伸了伸左手，还讨价还价，她知道郁遥不喜欢烟味，“我去旁边抽。”
    “不行。”
    “……”
    因为光线昏暗，苏默言将手伸近时，郁遥才看清她手上的血迹，割了好几个口子，伤口也不处理一下。
    “不知道疼了？”
    “什么？”
    郁遥拉过她的手，手掌小小的，手指骨节匀称，白嫩纤长。
    一个人的变化真能有这么大，想当初，她的小手肉乎乎的，手背上还有五个小坑。
    当年带着婴儿肥的苏默言，要比现在要可爱多了。
    “怎么弄成这样？”
    她拉着自己的手，声音跟夜色一样温柔。
    “碎玻璃扎的…”或许是因为她们的关系有了些微妙变化，所以一句简单的关心，苏默言也比往日感动，为了防止郁遥误以为她有自虐倾向，苏默言紧接着解释，“不小心弄得，疼。”
    说疼时，苏默言有想撒娇的冲动。
    郁遥无奈看着她，外表虽然成熟了，身上还是带着点孩子气。苏默言则是时不时对着郁遥笑，郁遥在她心里，占有特殊的分量。
    快凌晨了，她还一个人坐在江边，准确的说，在哭。郁遥纤细的手放在银色行李箱上，“我送你回去。”
    “我不想回去。”苏默言痴痴地盯着她，看不够似的，曾经留在自己回忆里的人，十几年后再相遇，变成了现实，这感觉好奇妙。
    “那你去哪？”
    “不知道。”
    郁遥不来，她也许在这里抽一夜的烟。
    看看天空，一层层黑云卷来，像是在酝酿一场大雨。郁遥起身，这样坐下去也不是办法。
    “你就不管我了？”苏默言扬头。
    当年苏默言也对郁遥说过这句话，郁遥去帮她买冰淇淋，她以为郁遥要不管她，死活拉着郁遥的手，不让人家走。
    说实话，郁遥也是没见过那么厚脸皮的小孩。
    跟小时候一个模样。
    郁遥回过身，“先去我家。”
    苏默言笑着起身，迟疑了一下，还是伸出右手牵住了郁遥的左手，如当初一样厚脸皮缠着她，“好。”
    郁遥没挣开她，由她牵着。她笑得灿烂，和刚才闷闷抽烟时的模样，判若两人。
    夏天，两人掌心贴合在一起，已经不能用暖来形容。
    再加上这天气，好闷，闷得人心里不安。
    她们走在一眼看不到尽头的滨江道上。
    郁遥发现，苏默言这样紧紧牵着她的手时，她没办法再把苏默言当做一个孩子。
    当年的苏默言只有一米三不到，比她矮了一大截，郁遥现在看苏默言，苏默言已经能平视她的眼睛，脸上早已不见当初的稚气。
    走到停车场，郁遥自然而然挣开了苏默言的手，可她心里，却没表面上这样自然。
    太安静，总该说点什么。
    “如果不看照片，我认不出你。”
    “变瘦了，变高了，变漂亮了，是不是？”苏默言走到郁遥面前，兴致勃勃地说着，话越来越多。她就这样，只和喜欢的人说话，看不顺眼的，都懒得张嘴。
    郁总点评八个字，“脸皮没变，还是很厚。”
    苏默言笑得合不拢嘴，尽管她笑点很高，尽管这句话没什么可乐呵的。但从郁遥的嘴里说出来，她就想笑。
    “我长得不好看吗？”上车，苏默言还是执着刚才的问题。
    她本身就是外貌协会的，以自己的那套标准衡量自己，苏默言觉得自己还行。
    郁遥视线扫向苏默言，标准的瓜子脸，消了婴儿肥后，五官更加精致耐看。郁遥第一眼被苏默言所吸引时，的确是因为长相。
    好看的皮囊总能在第一时间吸引人。
    苏默言在等着郁遥夸自己好看，结果郁总很煞风景地说了一句，“系好安全带。”
    “……”苏默言拉过安全带扣上。
    她们好像不在谈论一个东西。就算她们之间的缘分像是开了挂，但郁遥并没有表现得多热情。不过，苏默言也难以想象郁遥开怀大笑的模样。
    她告诉自己，郁总只是闷骚，闷骚都这样。
    苏默言很好奇，这样的郁遥，她要是喜欢一个人，会怎样？
    无法脑补。
    郁总在公司里还有个说法，叫“剩女钉子户”，苏默言想再加一句：这颗钉子，一般人拔不出来。
    车里变安静了。
    郁遥偏了偏头，用余光瞥向苏默言。
    苏默言正懒懒靠在座椅上，歪着脑袋，眯着眼睛，紧抿的唇角微微上扬，也不知笑些什么。
    郁遥目视前方，继续开车，驶过夜色。
    不经意间，嘴角浮起一抹淡笑。
    二十分钟后到家。
    开了灯，冷冰冰的光线填充了整个房间。
    苏默言第二次来郁遥家，跟上回一模一样，太整洁，她依旧不知道往哪站。
    “过来。”郁遥回家的第一件事情，就是帮她处理手上的伤口。
    苏默言在郁遥身边坐下，左手上的血迹已经凝固，看起来脏兮兮的，郁遥那么爱干净，苏默言收回了手，“我自己来。”
    郁遥没理她，直接拉住她的手，伤口并不严重，就是血迹有些吓人。
    清洁，消毒，上药，她的动作十分轻柔。
    苏默言本来是怕疼的，但今晚都忘了疼。
    郁遥给她贴上创口贴，“你还睡上次的房间。”
    “嗯……”苏默言垂头看着自己的掌心。
    她心情不好，郁遥张口想问什么，最后却只是站起身说了句“早点休息”。
    郁遥起身的那一刻，苏默言抬头，下意识拉住了她的手……
 
第17章 chapter 17
    “饿了？”郁遥问。
    “没，”苏默言松开郁遥，她心底其实在说“想要你陪我”，可已经这么晚了，“没什么。”
    郁遥去洗手间，将洗手液挤在掌心慢慢揉出泡沫，望着镜子，有些走神。
    她出来时，苏默言正趴在客厅阳台边抽烟。
    果然老实不过三秒。
    隔着阳台的落地窗“哗”的一声被推开。
    郁遥朝着她走了过去。
    苏默言左手夹着烟，藏了藏，就像是学生时期偷偷抽烟，被班主任抓了现形。
    别说，郁总的气质还真有点像。
    “有烟味，你进去……”
    “没事。”郁遥走到苏默言身边，她抽的是薄荷烟，味道淡淡的，不算难闻，也谈不上喜欢。
    苏默言又吸了一口，将烟雾吐到黑夜里。
    郁遥在一旁看着她。
    在郁遥面前抽烟，苏默言有些别扭。像郁总这样的老干部，会不会觉得自己是个不正经的女人？完全有可能。
    苏默言夹着烟没再吸，把烟灰轻轻弹进纸杯。
    “什么时候学的？”郁遥见苏默言手上熟练的动作，不知不觉，她又在打探人家的隐私问题。
    苏默言很乐意跟郁遥聊天，“十七岁吧。”
    十七岁，还未成年，比郁遥想象中早多了。
    在别人眼里，苏默言做惯了特立独行的人。
    “为什么抽烟？”沉默一阵，郁遥继续问。
    苏默言很讨厌别人这样追问，但从今天开始，郁遥是个例外。她可以很有耐心地去和郁遥聊天，甚至说一些自己不愿和别人提及的事情。
    因为郁遥对她来说，是特别的人。
    苏默言转身面向郁遥，风吹得她发丝凌乱，苏默言伸手，慵懒地将头发往后一拨，露出光洁的额头。极具风情的动作，她和郁遥说笑道，“因为抽烟有种特别的…女人味。”
    郁遥静静打量着苏默言，心情复杂，当初的小屁孩，在跟她谈女人味。不过，用女人来形容现在的苏默言，的确更为合适。
    “抽烟不代表成熟。”郁遥显然不认同苏默言的观点。
    郁总又要教育人了，苏默言突然有些喜欢被她训话。
    “嗯，”苏默言看着郁总的好身材，点点头，“你不抽烟，也很有女人味。”
    苏默言一不正经，郁遥就不知该怎么说她，索性皱眉不接她话。
    “我错了，”苏默言笑着求郁总原谅，“我开玩笑的。”
    明知道郁遥不喜欢开玩笑，可苏默言还是管不住自己的嘴，好像弄得郁总“无语”，她别有种乐趣。
    苏默言的笑，有时候很纯粹干净，像个孩子，就好比现在。
    郁遥越靠近她，越看不透她，却又越想了解她。连郁遥自己都不曾注意，她对苏默言的关心，在逐渐变多。
    “心情不好算吗？”苏默言手里的烟已经燃了三分之二，语气轻松地说着，“心情不阳光，所以抽烟。”
    这句话她说得像玩笑话，但郁遥知道她是认真的，她那双眼睛仍有哭过的痕迹，大概是最好的证明。
    就在苏默言要继续抽烟时，郁遥伸手把剩下的那截烟抢过，掐灭，扔进纸杯。
    苏默言朝郁遥委屈地咬咬唇，“我心情不好，你不安慰就算了，还抢我烟。”
    “…你可以跟我说。”这句话，郁遥晚上在江边时就想说，结果酝酿到现在。
    郁遥在关心她，只是一直压着，苏默言不傻，她心里能感觉到，但她喜欢嘴上说“傻话”，“说什么？”
    “心情不好，可以跟我说。”郁遥目光柔和。
    苏默言听了，心里好暖，想抱她。
    其实在江边的时候，苏默言就想抱她。
    已经很久没有过想抱一个人的冲动。
    “说了…你会哄我吗？”苏默言的回答依旧不走寻常路，她知道郁遥不擅长哄人，当年就是。
    果不其然，这个问题难到了郁总。
    郁遥还没回答，苏默言已经走到了她跟前，缓缓将头靠在她肩上，和那晚一样，苏默言靠在她肩上。
    “我不抽烟，你让我抱一下…”苏默言闷闷说着，声音很低。未得到郁遥的允许，她已经伸手环住了人家的腰，先斩后奏。
    她不知道苏默言在难受什么，但当苏默言瘦小的身子贴到她身上，闷声闷气说了这么一句时，郁遥有些心疼了。她会说理，但不太会哄人。
    此刻，除了让苏默言抱着她，似乎没有更好的办法让对方排遣心事。
    十岁那年，苏默言也是这样抱着郁遥。
    还记得，郁遥帮她擦着眼泪，告诉她：别哭，妈妈很快就会过来找你了。
    而今……
    “你知道么，我妈走了，”苏默言深吸一口气，抱紧郁遥，“再也不会过来找我了。”
    她母亲已经去世七年，她早该释怀了。只不过今晚发生那些糟心的事情，又再遇了郁遥，回想起当初的点滴细节，她忍不住想哭。
    “再也不会过来找我了……”重复时这句话时，她的声音有丝颤抖。苏默言松开郁遥，说了抱一下就是一下，她不想让别人觉得她太脆弱。
    没有半点啜泣，可郁遥看她时，她的脸却被泪水打湿了。
    “她只是换了种方式陪你。”郁遥说着，伸手捧过她的脸，帮她擦着眼泪，一如当年。
    “我也这么觉得……”苏默言笑了笑。
    哭着笑最让人心疼，郁遥望着她泛红的双眸，冲动了一回，郁遥不自禁拉过她，慢慢抱进了自己怀里。
    没说一句话。
    苏默言贪婪地抱紧郁遥，跟抱明漫和安其的感觉完全不一样，她觉得郁遥懂她，总能给她想要的。
    她刚刚想错了，郁遥会哄她，而且，比任何人都会哄她。
    风夹杂着几滴雨点，刮在她们身上。
    “进去吧，”郁遥摸摸苏默言的脑袋，“下雨了。”
    “嗯……”
    天气预报说，下半夜有雷雨。
    “洗完澡，早点休息，明天还要上班。”回房前，郁遥跟苏默言道了晚安，平时她十一点就睡了，今天算是特殊情况。
    第二次在郁遥这过夜，苏默言直接把行李箱搬了过来。
    大浴室留给苏默言用，郁遥用主卧的浴室。
    苏默言冲着澡，哭了一场过后，果然舒坦。
    洗了澡，换上睡裙，苏默言擦着头从浴室出来，郁遥卧室的门是紧闭的，或许睡了吧，苏默言在门口站了两秒，朝次卧走去。
    雨越下越大，还夹着电闪雷鸣。
    苏默言将窗帘拉死，钻进被子里，连头都盖住。
    她讨厌雷雨天，她母亲就是在这样的夜晚出了车祸。
    许是真累了，尽管隐约能听到雷鸣声，苏默言用被子蒙住头，还是晕晕沉沉地睡了过去。
    眼前的黑色慢慢眼变成一帧帧画面。
    很混乱。一会儿是十几米的海浪将她卷入大海，一会儿又是雷雨夜晚一辆白色汽车跌入悬崖……
    她还看到了她母亲，脸上血迹斑斑，慢慢断掉呼吸。
    “不要！不要……”苏默言从梦中惊醒。
    窗外的雷雨依然猖獗。
    翻来覆去，黑夜里，始终无法入眠。
    她一闭眼，就是那些画面。
    开灯看看时间，才过了半个小时不到。
    在床上辗转了好一会儿，苏默言掀开被子，下床。
    凌晨一点，苏默言穿着一件低胸吊带小睡裙，走到郁遥的卧室门口，虽然有点犹豫，但还是敲响了房门。
    苏默言喜欢把自己打扮得成熟点，这样她能多一份安全感，睡衣更不用说了，都是性感省布料的风格。
    不像明漫，恨不得从头到脚，把自己包成一个粉色少女。
    郁遥刚好还没睡，她靠在床头，正看着一张老照片。听到敲门声，便猜到是苏默言，她随手将照片放在床头柜上，起床去开门。
    一拉开门，郁遥最先注意的，就是苏小姐“极简式”设计的小睡裙。
    苏默言一开口：“我想和你一起睡……”
    郁遥目光迟疑地望着她，语气也很迟疑，“跟我一起？”
    苏默言怎么觉得，郁遥看自己的眼神有点怪，她抱了抱胳膊，解释，“打雷，我做噩梦……”
 
第18章 chapter 18
    “打雷，我做噩梦……”
    所以想有人陪，苏默言的潜台词很明显。
    她想，郁遥应该不会拒绝。
    一声闷雷炸开，轰――
    结果，她们在门口站了好一会儿，郁遥并没有让她进去的打算。
    苏默言尴尬，刚想说“算了吧”，准备转身离开。
    郁遥这时终于应了，“进来吧。”
    卧室比客厅还要整洁，床上也是平平整整，几乎看不出睡过的痕迹，她一定有重度强迫症。
    “这么晚你还不睡？”苏默言跟在郁遥后边。
    刚刚她只是在门外轻敲了两下，郁遥就来开门了。
    “现在睡。”郁遥微低着头，拉开半边被子，在床上侧卧着，躺下。
    不知道是不是错觉。
    苏默言觉得郁总有点…别扭。
    她低头看了看自己的睡裙，领口很低，再加上，她身材又有点料……
    她现在跟郁遥也不算熟，穿成这样，不太合适？
    但都是女人，有什么合适不适合的。
    苏默言在床边坐下，望了望身侧郁遥的背影，突然很想笑，郁总不会这么可爱，看到女人的胸都会不好意思吧？
    床的右侧，郁遥只是闭上眼睛，并没有睡着。
    苏默言轻手轻脚在床的另一侧躺下，“我关灯了。”
    “嗯。”郁遥又应了一声。
    就在要关灯的时候，苏默言看到了床头的照片。
    照片里的郁遥，还是个面带青涩的女孩。苏默言觉得这个场景好熟悉，应该也是十四年前拍的吧，在那片海滩。
    苏默言拿起那张照片，在床上缓缓挪到郁遥身边，“这张照片……”
    “什么？”郁遥转过身子，苏默言离她太近，这一转，她们的头刚好蹭在一起。
    “这个，”和郁遥，苏默言并不介意这样亲密的距离。她指着照片上郁遥身后的一个模糊小身影，惊讶地说道，“这个好像是我。”
    相比之下，郁遥反而有些心不在焉，她好久没跟人这样聊过天；而双人床的另一侧，也好久都没有凹陷过。
    “你等我一下……”苏默言突然想起什么，把照片塞给郁遥，下床。
    “怎么了？”
    “拿我的照片。”
    两分钟过后，苏默言找来自己的那张照片，又风风火火地爬上了郁遥的床，把被褥和床单都蹭得乱糟糟。
    郁总家床上从来没有这么乱过，苏小姐一上来就乱得不成样子。
    郁遥想说她，做什么事都这么急躁。
    然而，苏默言已经舒舒服服地在她身边躺了下来，举着自己的照片，“你看这个，是不是你？”
    郁遥先前就看了出来，苏默言的照片里，自己的背影入了镜。
    再看十岁的苏默言，有点呆傻，不像现在这么机灵，郁遥轻声道，“你那时候肉乎乎的。”
    苏默言看着自己的照片笑，“我这明明叫可爱。”
    郁遥余光一扫，便看到苏默言勾起的唇角。苏默言一笑就没了攻击性，她很喜欢看苏默言这样笑，但苏默言极少这样。
    苏默言举起自己的照片，跟郁遥手里那张拼一块儿，“这样看，我们是同一时间同一地点拍的。”
    “好巧。”就连郁遥也忍不住轻叹一句。
    她的照片里有苏默言，苏默言的照片里也有她。
    两人仰卧，轻声细语说着话，忘记了时间，还有窗外的雷雨声。
    郁遥的目光又回到十八岁那年的自己，迟迟没有移开。
    苏默言转过头，鼻尖蹭着郁遥的长发，一阵清香，她吸了吸鼻子，喜欢这个味道。
    懒懒翻了个身，苏默言嘴里呢喃，“是命中注定要遇上……”
    命中注定要遇上。
    然后，安静了。
    沉寂了好一会儿，郁遥扭头，苏默言软软趴在枕头上，眯上了眼睛，手里还攥着那张照片。
    她睡着时，完全像个大孩子，也不知道什么时候把被子蹬到了腰间。
    平时不规矩，睡觉也不会规矩，可想而知。
    郁遥坐起身，伸手拉过被子帮苏默言盖上，拿走她手里的照片，这才关了灯。
    表面上再坚强，骨子里都是害怕孤独的人，郁遥是，苏默言也是。
    夜里的雨不知是几时停的，就像苏默言不知自己是几时抱住了郁遥。
    缺乏安全感的她，睡觉总喜欢抱些什么。所以明漫总是各种操心，让她快些找个对象，明漫懂她，知道她其实特需要被人照顾。
    半夜苏默言醒来过一次，梦里依旧是那些画面，不过怀里有人抱着，踏实多了。她知道她抱的是郁遥，反而抱得更紧，把头靠在郁遥的肩上，沉沉睡去。
    苏默言和郁遥睡前都有吃安眠药的习惯，但是昨晚，她们都忘了。
    闹钟照旧是不到七点响起，而对于常年有生物钟的郁遥来说，闹钟无非是个形式。
    郁遥慢慢睁开眼，苏默言的脸近在眼前，苏默言听到闹铃声，几乎和郁遥同时睁开了眼。
    她们枕着同一个枕头，搂着对方，就这样睡了一夜。
    两张脸之间只隔了半拳的距离，就和上次在沙发上一样，但郁遥这次没有躲开，而是继续看着苏默言的眼睛。
    或许是刚醒来，大脑还不够清醒，郁遥心里闪过一个疯狂的念头，她似乎在希望，苏默言下一秒……吻她。
    苏默言也迷糊地和她对视着，左手臂还搭着她的腰，轻轻揽住，虽然这个姿势亲密过头了，但是苏默言没舍得推开，她喜欢抱着郁遥时的感觉。
    这天清晨，如果苏默言没有克制住自己的冲动，如果郁遥可以稍微主动一点，她们也不用等那么久，才走到一起。
    闹铃声渐渐变大，郁遥清醒了，偏过头，移着身子去关闹钟。
    “嗯――”苏默言也回到现实，轻哼两声，也跟着郁遥爬了起来，像只懒猫儿。她盘腿坐在床上，揉了揉头发，朝身旁的郁遥抿唇笑着，“早――”
    郁遥也勾了勾唇角，道声早安，但笑容很快散了。
    有点怅然若失，她曾经向往的生活就是这样，只不过现在，身侧不是自己的爱人。
    *
    “下午的会议你去组织，收集好员工意见，再附上你的建议，下周一中午之前，整理成文档发我电子邮箱。”
    “没问题。”
    郁遥开始让苏默言协助自己解决一些工作，苏默言悟性不错，很多东西只要教她一遍就能上手。在工作能力方面，郁遥之前是小瞧了她。
    苏默言对这些繁琐的事情不感兴趣，但她会尽力去做，既然来了，就不想让郁遥瞧不起她。
    5：00 pm，副总办公室，敲门声响起。
    “进来。”郁遥以为是苏默言，但说话的却是一个低沉男声，“还忙呢，周五不早点下班？”
    郁遥一看，原来是卓澎。她跟卓澎都是副总级，郁遥负责商务部门，卓澎负责技术部门，卓澎是她大学同学，比她还早一年进明瑞。
    “卓总，什么事亲自跑一趟。”
    “下班了还这么叫，”卓澎走到郁遥的办公桌前，“三十五楼偷窥的事情，人我查出来了，研发部新入职的一个小子，给开除了。”
    “这件事公司论坛也说一下，免得大家不安。”
    “你也吓着了吧？”卓澎见缝插针，“你就没想过找个人保护你？”
    郁遥有点猜到接下来是什么话题，故意回答得牛头不对马嘴，“我助理身手很好。”
    “认识你这么多年，第一次听你开玩笑。我听明董在给你介绍对象，就毛遂自荐了一把。”
    “你别开玩笑了。”郁遥连头都没抬。
    “我认真的，”卓澎突然从背后拿出一捧玫瑰花，“老同学，知根知底，你未嫁我未娶，年纪相仿，三观契合，挺合适。”
    卓澎说这句话时，并没有表面上那么自信，他清楚像郁遥这样的女人，从来不乏追求者。
    “卓澎……”都说感情是要慢慢培养的，但要是一开始没感觉，郁遥都不愿意给别人机会，她有时也在质疑，自己的观念是否真的存在问题。
    “我没让你答应，就想要个机会。”郁遥的犹豫，让卓澎觉得自己有一丝希望，毕竟不是果断拒绝。
    这时，敲门声响了三下，然后门被推开。
    郁遥知道是苏默言，因为这是苏默言的风格。
    苏默言捧着一摞资料，推门进来，下午的会议才散会。
    一到办公室，看到郁遥身边的男人和红玫瑰，苏默言察觉到气氛不对，她看了眼郁遥，“打扰了……”
    “默言，”郁遥叫住她，“你等等我。”
    苏默言停下脚步，这是什么情况，留下来当电灯泡？
    郁遥发现自己还是没办法试着去将就一段感情，她对卓澎说道，“还是做朋友吧……不好意思，我晚上约了她一起吃饭。”
    前半句说的很小声，给卓澎听，后半句苏默言也听到了。
    一起吃饭？苏默言意识到自己又当了次挡箭牌，真成专业户了。
    卓澎识趣，没再继续纠缠下去。
    明知道感情不能强求，却又控制不了自己的喜欢，单恋就是这样产生的。
    苏默言把材料放在自己的工位上，还反问郁遥，“你什么约我吃饭了？”
    “你不是想吃我做的饭吗？就今天吧，去我家。”
    苏默言那时也就随口一说，自己都快忘了，郁遥竟然还记得，“好啊，蹭饭我当然乐意。”
    从苏家搬出来以后，这两天苏默言住在薄安其那，找房子的事情，还是需要点时间。
    “我觉得卓总人挺好的，身材长相都还不错…”车里，苏默言想起刚刚办公室的情形。
    “你喜欢他？”
    苏默言话还没说完，就被郁遥打断了。
 
第19章 chapter 19
    “你喜欢他？”
    “我觉得你们挺合适的，”苏默言系上安全带，继续刚才没说完的话，她打量着郁遥脸上的表情，“你…不考虑给他一个机会？”
    苏默言也八卦起人家的终身大事来，头一回。
    郁遥的脸上没有表情，表示对这个话题不感兴趣。
    和她相处，苏默言几乎习惯了冷场。
    星期五的下班高峰，日常堵车。
    “晚上想吃什么？”
    听这语气，郁总是十八般厨艺样样精通，“你都会？”
    “看着做。”这十几年，郁遥大部分时间是一个人生活，很多不会的事情，时间一久，也慢慢会了，就像习惯孤独。
    苏默言一点都不客气，“我要吃清蒸鱼。”
    “我们先去超市。”
    从超市买完菜回家，刚好六点。
    郁遥并不经常下厨，因为不喜欢一个人吃饭。她没有一天不加班的，习惯让工作填满生活的四分之三，家对她来说，就是一个短时休息的场所，一点烟火味也没有。
    苏默言来过郁总家几回，也变得随意，大袋小袋往厨房一放，这才像是厨房。
    “你先出去，吃饭了我再叫你。”
    “我帮你洗菜。”苏默言闷头意磷拍切┦巢模弄得厨房一团糟。
    “笨手笨脚的。”郁遥没生气，反而笑了她一句，也没赶她走，就让她在一旁待着。
    郁遥头发盘起，挽起衬衫袖子，腰上系着围裙，低头熟练地切菜，认真的模样特别温柔。
    苏默言在一旁望着郁遥的侧脸出神，事业出色，又懂生活，长相身材无可挑剔，难怪那么多人想追郁遥，别说是男的，她一女人看久了，心里都有点蠢蠢欲动。
    能娶到郁总的男人，上辈子估计得拯救银河系。
    苏默言就这样看着看着，洗菜槽的水龙头都忘了关，直到水快溢出来……
    郁遥伸手关了水，苏默言的眼神让她不由得有些多想，她盯着苏默言的眼睛，低声问，“发什么呆？”
    “想娶你做老婆……”
    郁遥握着刀柄的手，紧了紧。
    “你要是男的，我一定死皮赖脸给你做女朋友，”苏默言低下头继续洗着青菜，嘴里开玩笑道，“小时候你救过我，就当以身相许……”
    “胡说八道。”
    “青菜洗好了。”
    “你出去吧。”
    郁遥忙自己的，没再跟苏默言说话。
    难道自己说错了什么？苏默言走出厨房，果然，跟郁总不适合开玩笑。
    厨房里，郁遥心不在焉地处理着食材。
    她觉得很荒谬，为什么会对苏默言产生那样的想法，甚至在期待什么。
    苏默言比她小八岁，任性幼稚，明明没有一点符合她对另一半的要求。
    可是……她偏偏对苏默言有感觉。
    “郁总，你电话响了。”苏默言拿起郁遥的手机，走去厨房。
    郁遥手上戴着手套，不方便接听。
    “我来。”苏默言滑了接听键，然后举着手机贴到郁遥耳边。
    “喂？”
    “姐，我一小时后到你家。”
    “不是明天到吗？”
    “行程临时改啦，我想在宁城多玩两天。”
    “我在家，你正好过来吃饭。”
    “好，待会儿见。”
    打电话来的是蓝冉，郁遥的表妹，比郁遥小了三岁，因为都是独女，她们从小又一块儿长大，感情就像是亲姐妹。
    苏默言听得出来，是有其他人要过来吃饭。
    “等下我妹妹要过来。”郁遥跟苏默言解释。
    苏默言点点头，看了看厨房，“要我帮忙吗？”
    “不用。”
    餐厅里都是饭菜的香味，苏默言闻着味道跑过去，看桌上的菜式，四菜一汤，色香俱佳，她当初推荐郁总从事餐饮行业，是正确的。
    她说了句想吃，郁遥就特意给她做了清蒸鱼。
    苏默言有点小感动。
    “你如果饿了，就先吃。”郁遥见苏默言一直盯着那条鱼，有些馋嘴的模样。
    “待会儿一起吃。”苏默言还没这么不客气。
    “嗯，她快过来了。”郁遥看看时间，蓝冉应该快来了。
    三分钟后，门铃声响起。
    “姐，我想死你了。”
    一开门，蓝冉就要去给郁遥一个熊抱。
    郁遥嫌弃地躲开了，“先去洗手。”
    苏默言正好奇着郁总的妹妹会是什么样，结果门一开，她看到一个熟悉的短发女人，“蓝冉？”
    “默言？你怎么在这？”蓝冉走过一看，就是苏默言，“你不是在北欧吗？”
    苏默言苦笑，“上个月回国了。”
    郁遥还没介绍，这两人倒是熟络上了，“你们认识？”
    “旅行时认识的。”
    苏默言和蓝冉是在北美一家酒吧遇上的，当时蓝冉钱包被人顺了，结不了帐，苏默言见她也是亚裔，就帮她解了围，结果发现她们都是中国人。
    蓝冉从22岁大学毕业以后，就做了一名背包客，对一个女孩子来说，挺需要勇气的。后来为了维持生计，她在国内一家知名旅游杂志做撰稿人，也算过上了理想的生活。
    苏默言想出版她母亲的旅行札记，所以和蓝冉一直有联系，毕竟蓝冉出版过几本旅游畅销书，在这方面有经验。
    “我倒是想知道，你们怎么认识？”蓝冉打量着眼前这两人，最后把质疑的目光投向郁遥，她姐可是出了名的“独居动物”，除了工作，几乎不会有其他交际。
    “默言是我助理。”
    蓝冉依然怀疑，“只是助理？”
    苏默言没听懂这句话的潜台词，但是郁遥听懂了，她没理蓝冉，“既然都认识，吃饭吧。”
    三个人，五个菜，也够吃了。
    郁遥和苏默言坐在一向，蓝冉单独坐在一向。
    “默言，你怎么突然回国了？”
    “家里有些事。”
    “本来想约你一起去日本。”
    “年后等我辞了职，可以一起。”
    听到这一句，郁遥手里的筷子停了下来，所以苏默言从来没打算安安心心在宁城待下去。
    郁遥记得她还说过，不喜欢总是待在一个地方。
    “姐，你手艺越来越好了，”蓝冉夸了一下郁遥，郁遥却在想些什么，“姐？”
    “吃饭。”郁遥回了她两个字。
    苏默言中午没吃什么，这会儿肚子饿，吃得特别香，郁总的手艺真是没话说，上回下的那碗面条就勾住了苏默言。
    郁遥虽然没问苏默言好不好吃，但一直在注意苏默言的反应。
    苏默言的吃相真的“很下饭”，不是狼吞虎咽，也不是端着架子的假斯文，像郁遥这种胃口不好的，看着她吃饭，也觉得香。
    “小心刺。”
    “嗯……”
    这时，苏默言接到了薄安其的电话，应该是说房子的事情。
    苏默言一离桌，蓝冉就对郁遥挤眉弄眼，“姐，她不是你女朋友吧？”
    郁遥顿了顿，继续夹着菜，“不是。”
    她曾经交往过女朋友，蓝冉是唯一一个知情的人。
    蓝冉还是不够确定，她知道郁遥闷骚，“那…你不喜欢这姑娘吧？”
    “你什么意思？”
    “我想追她。”
 
第20章 chapter 20
    苏默言在阳台打着电话。
    “上次你让我留意的小区，正好有套空房子。”
    “真的？”
    “新装修的，晚点我给你发照片。”
    薄安其正跟苏默言讲着电话，程语霁裹着浴巾从浴室里出来，从背后搂住了薄安其，埋头在她后颈上亲吻，薄安其有点按捺不住了，她问苏默言，“…对了，你今晚什么时候回来？”
    “我还在吃饭，晚点回来。”
    “……好，我先挂了。”
    薄安其一挂断电话，就抱着程语霁滚到了床上。
    该死的，狐狸精又来勾她。
    晚上程语霁约她一起吃饭，她打扮得漂漂亮亮就去了。
    吃完饭程语霁还主动送她回去，结果回家刚关上门，程语霁就开始脱衣服，薄安其就知道这女人没那么纯洁。
    被占了两回便宜，再来第三回？不可能。
    薄安其把程语霁压在身下，迫不及待去解对方的浴巾。
    程语霁却抓住薄安其的手，喘着气，“先答应我。”
    “答应什么？”
    “做我女朋友。”
    ――
    “我想追她。”
    蓝冉在试探郁遥。
    郁遥嚼着米饭，默不作声。
    饭桌上分外安静。
    蓝冉看着郁遥，这么多年，还是猜不到她的心思。
    苏默言回到饭桌，感觉气氛有点不大对。
    绕过郁遥，蓝冉给苏默言夹菜，“我要在宁城玩两天，你明天给我当一天免费导游，行不？”
    “行。”苏默言一口答应了，明天周末，再加上她跟蓝冉还算聊得来。
    苏默言继续夹着鱼肉，转头看向郁遥，“鱼真好吃。”
    “喜欢就好。”郁遥的语气很淡。
    虽然她平时也这样，但苏默言隐约觉得郁总今天的气压格外低。
    餐桌上，蓝冉拉着苏默言说旅途上的事情。
    她们之间，似乎有说不完的话题。
    苏默言见郁遥一直沉默，便没跟蓝冉继续聊下去，只是敷衍地回答几句，低头吃饭。结果，一个不小心，喉咙好像被鱼刺卡着了。
    她喝了口水，眉头一皱，嗓子还是有点疼。
    “怎么了？”别看郁总高冷又安静，其实观察能力一流。
    “好像卡着刺了……”苏默言想要继续喝水。
    “等一下，”郁遥抓住她的手，也不知道是小刺还是大刺，“很疼吗？”
    “一点点…”苏默言将头偏向一边，轻咳了几下，应该是小刺，但就是卡着不下去。
    郁遥起身，走到苏默言身边，“张嘴，让我看看。”
    “啊？”苏小姐偶像包袱很重的，不愿意在郁遥面前张开“血盆大口”，太掉形象了，“不用了，喝点水就好……”
    “冉冉，你拿手电筒来。”郁遥还是不放心，跟蓝冉说完以后，又小声说了苏默言一句，“像个小孩子一样，这么不小心，吃鱼还被鱼刺卡，张开让我看看。”
    这是郁遥今晚说过的最长的一句话，苏默言和蓝冉都有些傻眼。
    苏默言觉得郁遥太紧张了，就是卡根鱼刺而已。
    而在蓝冉看来，郁遥简直紧张到了丧心病狂的地步，还说没猫腻。
    果然是一起长到大的好姐妹，连挑女人的眼光都重了。
    “张开。”
    苏默言象征性张了张嘴，还是放不下包袱。
    她现在就像只国宝，被郁遥和蓝冉团团围住。
    “再大点。”郁遥伸手抬着苏默言的下巴，让她抬起头。
    在这种情况下，苏默言被迫放弃了“女神形象”。
    她狼狈地仰着头，郁遥细长的手指轻轻掐着她的脸颊，她闻到郁遥手腕上淡雅的清香，苏默言用这种堪称奇特的姿势盯着郁遥时，渐渐心跳加速。
    郁遥垂眸看着苏默言的眼睛，心猿意马。
    “要不要去医院？”蓝冉打破了安静。
    苏默言被郁遥捏着脸，摇头。
    郁遥仔细检查了一下，应该只是小刺。
    苏默言尴尬地扭过头，又咳了两下。
    “还是去医院吧。”以防万一，郁遥也赞同蓝冉的说法。
    “不用，已经好了……”苏默言拿过一旁的玻璃杯喝水，做了吞咽的动作，喉咙终于舒坦了，她如释重负。
    郁遥和蓝冉都松了口气。
    苏默言拿起筷子，还没开始吃，郁遥就提醒她，“吃慢点。”
    “知道了。”苏默言看了眼郁遥，低下头吃饭时，心里还想着刚才的情形，忍不住笑了笑。郁总也就是表面上冷漠了点，十岁那年，苏默言就知道她是个温柔的人。
    吃了饭，苏默言还要去拿修好的相机。
    “我送你回去。”郁遥见苏默言要走。
    “不用了，”苏默言拿起自己的包，“没多远。”
    说过一次，郁遥不会把话说第二遍。
    “默言，我们明天见。”
    “好，明天见。”
    苏默言走了，餐厅里只剩下郁遥和蓝冉。
    蓝冉从冰箱里拿了一罐啤酒，喝着，突然冒出一句，“喜欢就追啊。”
    “你误会了。”郁遥将碗筷送进厨房。
    还死不承认，蓝冉紧跟着她，放下手里的啤酒，帮她一起收拾。
    洗碗槽的水哗哗流着。
    “你刚刚很紧张她耶。”
    “有吗？”
    蓝冉严肃且郑重地点点头，“嗯，非常有。”
    “今年还出国？三十岁，该考虑稳定下来了。”
    “郁遥，你少转移话题。再说，我哪有三十岁，你还是不是我姐，年龄都记不清。”蓝冉虽然只比郁遥小三岁，但远不如郁遥稳重。
    “二十九和三十有区别？”郁遥一句话打她脸。
    蓝冉并没有让郁遥把话题带偏，“苏默言怎么会给你当助理？”
    “她爸安排的，让我带带她。”
    “行啊，”蓝冉一针见血，“你就把人家小姑娘往家里带了？”
    郁遥脸上的神情表示，没空开玩笑。
    “哎，我开玩笑的。”蓝冉深知，想从郁遥这套出话，难。
    蓝冉是对苏默言有好感，但还没到这种地步，如果郁遥也喜欢苏默言，她绝对不会跟郁遥争。但凭她对郁遥的了解，就算有点喜欢，郁遥跟苏默言未必能走到一起，郁遥是现实主义，苏默言是理想主义，一个地上，一个天上。
    所以，郁遥会对苏默言感兴趣，蓝冉也很意外。
    “那姑娘挺不错的，长得漂亮身材又好，光看着她的脸我就喜欢。”蓝冉还在试探郁遥，“说真的，我如果追她，你不介意吧？”
    “你自己打算。”
    ――
    周六，公司的人寥寥无几。
    郁遥走进办公室，在转椅上坐下，对面是苏默言的办公桌，临时加的，现在空空如也。
    窗外阳光明媚。
    郁遥并没有什么心思加班，尤其是想起蓝冉一大早起来化妆换衣服，折腾了两个多小时，就像要去见情人一样。
    电脑开机了半小时，屏幕依然停留在输入密码的界面。
    在输入密码之前，郁遥先拿出手机，拨通了苏默言的号码。
    “郁总？”
    “你有时间吗？”郁遥当然知道她没时间，她今天约了蓝冉一起出去，但郁遥还是跟她说，“现在来公司一趟。”
 
第21章 chapter 21
    “你有时间吗？现在来公司一趟。”
    就算苏默言不来, 手头工作她一人也能处理好。
    郁遥知道自己找了一个冠冕堂皇的理由。
    还有, 蓝冉想追苏默言, 她没资格介意，但她心里介意。
    “现在？”苏默言刚准备出去。
    郁遥听着电话, 如果苏默言说没时间, 她不会强求。
    苏默言应了，“好，我现在过来。”
    在郁遥和蓝冉之间，苏默言选择了郁遥，似乎不需要多加考虑, 大概是郁遥在她心里, 处于种特别的位置 , 她不想拒绝郁遥。
    “默言, 我明天帮你搬家吧。”薄安其倚在卧室门口, 打着哈欠。
    “有对象了就这么急着赶我走？”
    昨天苏默言回来时, 正巧碰上程语霁离开。
    从客厅到卧室，大大小小的衣物脱了一地，大家都是成年人, 发生了什么显而易见。
    而薄安其也直接承认, 她正在跟女人交往。
    “我是那种人么？周末刚好有时间, 正好帮你。我这儿你想住多久就住多久，你不搬走我更开心, 要不, 你跟小昂都住我这边。”
    “今晚明瘦帮我搬, 你约会去吧。”苏默言直言，她们这么多年感情，光着屁股一起长大，客套什么的，在她们之间不存在。
    “爱你。”薄安其在苏默言脸上啵了一下。
    苏默言嫌弃，“你刷牙了吗？”
    “没哈哈哈……”
    自从薄安其跟女人交往后，她们之间再这样，苏默言反而觉得别扭，“安其，你跟她认真的？”
    “我感觉不错啊，”薄安其想什么说什么，她的确很享受和程语霁交往。她拍了拍苏默言的脸蛋，以一副过来人的姿态，“你没跟女人谈过，我跟你说，女人要比男人贴心多了。”
    直男太没情调，暖男中央空调。这一回，苏默言有点赞同薄安其的说法，女人的确要比男人贴心。
    “我去公司加班。”
    “没上个几天班还成工作狂了。”
    苏默言懒得跟她废话，换了鞋走人。
    蓝冉那边，苏默言自然要打电话解释一下。临时放鸽子这事，挺过意不去的。
    “喔――”蓝冉接到苏默言的电话，一听是要加班，心里有些明朗。但转念一想，她姐不会这么无聊吧，为了不让自己追苏默言，找出这种烂借口？
    苏默言说了抱歉。
    “没事，我还约了其他朋友。”蓝冉挂断电话，并不计较什么，反而隐隐有种直觉，他们家的万年单身户，可能要脱单了。
    九点三十分，三十六楼空无一人，苏默言走进办公室。
    郁遥和往常一样，妆容淡雅，穿着简单干练的纯色衬衫，坐在办公桌前，一丝不苟。
    苏默言照旧在门上敲了三下。因为一开始是打算带蓝冉游玩，所以她穿得很休闲，最简单的白t和牛仔裤，只穿了一双平底鞋，素颜妆让她看起来更清秀干净。
    郁遥的目光在她身上停留一小阵，依然记得苏默言刚来来上班，她为了气自己，天天打扮得像个小妖精，在办公室哗众取宠。
    那时候，郁遥觉得她除了漂亮，再也找不出其他优点。
    还真是不知道苏默言有多少面，说她不知疾苦，她也善良，说她吊儿郎当，可认真起来同样出色。好像总是猜不到她下一刻会是什么模样，这是郁遥现在对苏默言的感觉。
    如果对她足够了解，她会是什么样的人？
    郁遥在慢慢了解苏默言。
    苏默言摘掉头上的棒球帽，伸手揽了揽蓬松的长发，笑着问郁遥，“没认出我啊？”
    她很少这样穿，显得太嫩，她不喜欢。
    郁遥却喜欢看她这样，喜欢看她这样朝自己笑。
    只是这种喜欢，从来不露声色。
    “你来了，”郁遥假装只是不经意的一瞥，又将目光转到电脑显示屏，“帮我整理一些资料，周一见客户要用。”
    与此同时，苏默言的工作邮箱收到一封e-mail。
    本来约好周三洽谈合作，但行程安排提前了。
    “好。”现在苏默言和郁遥配合，也算得心应手。
    郁遥平时就是话少的人，认真工作时更闷。
    两个人在办公室一直待到十一点多，郁遥和她说过的话不超过五句，还都是工作上的。
    苏默言时不时偷瞄郁遥一两眼，以前不觉得，现在发现认真工作的女人别有种魅力。
    也许是带有个人情愫，当苏默言知道郁遥就是当年的姐姐以后，在她心里，再没其他女人比得过郁遥。
    毕竟从十岁开始，苏默言就这样执着地认为。
    不可否认，苏默言和郁遥最初吸引彼此，都是因为对方有张好看的脸蛋。
    “饿不饿？”到中午的时候，郁遥主动问苏默言，“先去吃点东西。”
    “嗯。”苏默言看看时间，到饭点了。
    “走吧。”郁遥今天穿着高跟鞋，比苏默言高出六七公分。
    苏默言跟在郁遥身边，郁总在职场上绝对是如鱼得水的存在，俨然像个女王，话少但一语中的，气势压倒一切。
    明瑞的人从来不敢当面跟郁遥开玩笑。
    除了苏默言，一个不知天高地厚的二皮脸，一进公司就对郁总各种调戏。
    然而就是这样一个女人，能处理好一切工作问题，却处理不好自己的感情问题。
    这些年，郁遥也试着交往过两任对象，终是无果，最后索性习惯一个人。
    越成熟就越难爱上一个人，这话不无道理。
    公司里没其他人，苏默言自然而然挽住了郁遥的手臂。
    她很少这么黏人，但就喜欢黏着郁遥。
    郁遥不会对她热情，但也不会抗拒。
    苏默言猜想，这大概是闷骚的自我修养，什么时候都是一副无所谓的姿态，也不知藏着什么闷骚的想法。
    对此，苏默言乐此不疲。反倒觉得郁总可爱，她可能是明瑞唯一一个觉得郁总可爱的员工。
    总而言之，苏默言回国后最大的惊喜，就是和郁遥再遇。
    中午，郁遥带苏默言去了一家米其林餐厅，复古式风格，从装潢到音乐，都颇有格调。
    “这是加班餐？”苏默言看着菜单。
    她口味清淡，喜欢粤菜，不知道是郁遥有心，还是个巧合。
    “嗯，加班餐。”
    “你对员工都这么好，”苏默言托腮看着郁遥，朝她笑着眨眨眼，“还是只对我这么好？”
    郁遥没回答，但答案显然是后者。
    在郁遥这，苏默言成了蹭吃蹭喝专业户。
    郁遥看苏默言的吃相，觉得可爱，她左手拿筷子的姿势虽然不太标准，但很熟练。
    苏默言抬起头，感觉郁遥在看她，就说，“你这么爱看我吃饭，我是不是可以去做吃播了？”
    郁遥笑笑，低头吃着菜。
    两个人吃饭，胃口都变好了些。
    “好啊，你们两个！”
    正吃着饭，她们身后响起一个澈亮的女声。
    苏默言回头一看，居然是蓝冉，这世界真小。
    上午才说要加班，结果在这里遇上，她跟郁遥这样，怎么看都不像在加班。
    她们在这家餐厅也不算巧，这家餐厅在宁城小有名气，又开在黄金地段。蓝冉中午和朋友去吃饭，刚好选在这，没想到就遇上了这两人。
    蓝冉看向郁遥，百转千回地问，“郁总，不是要加班吗？”
    还特意将“加班”二字拖得老长，想不到啊，她姐还真找了这么个烂借口。
    几年不见，蓝冉发现郁遥闷骚见长，嘴上死不承认，结果打着加班的幌子，小酒喝着，小姑娘约着。
    “中午出来吃饭。”苏默言笑着和蓝冉解释。
    “待遇这么好，你们公司还缺人不？”蓝冉和苏默言说着，但语气摆明了是在打趣郁遥。
    “一起吃？”郁遥淡然自若。
    蓝冉摆手，“不了，我朋友还在等我。”
    五分钟后，郁遥收到蓝冉的短信，只有简单粗暴的四个字：【喜欢就上】。
    郁遥抬头，不远处，蓝冉正对她挑眉。
    ――
    晚上明承帮苏默言搬家。
    有件事情苏默言没跟郁遥说，她搬到了郁遥家隔壁。
    说起来也是巧合，前几天薄安其帮她找房子，苏默言就让薄安其留意一下郁遥住的这片小区，结果真有空房子出租，还刚好跟郁遥在同一楼层。
    苏默言去按了按郁遥家的门铃，无人应，这会儿她好像不在家。
    “住漫漫那不好吗？还自己租房子。”明承帮苏默言搬了最后一批行李。
    明漫创作时喜欢安静，所以一个人住外面的公寓，不在家里。
    “早晚要搬出来。”之前苏默言常年在国外，偶尔回去两次还能将就，现在回国了，她受不了天天跟那两个女人打交道，搬出来住是迟早的事情。
    苏默言的东西不算多，摄影设备和那几大摞旧照，是她的命根子，剩下的就只是衣服鞋子这些相对轻便的行李。
    往年苏默言一直有资助小花，但现在她连自己都顾不上，房租都是薄安其先帮她付着的。
    为了给小花多凑点生活费，她的那些奢侈品，能转二手的都转卖了。不过也好，刚好减轻搬家负担。
    从小到大，苏默言都是要什么有什么，从来没过得这样狼狈。
    “走，我请你吃东西。”
    明承手臂绕过苏默言的肩，用手捏了捏她的脸，低头笑着跟她说道，“嗯，你请客，我付钱。”
    还跟小时候一样，苏默言的脸被捏到变形，她用手肘推着明承，“你给我滚开～”
    兜里的手机响了，明承接到一通电话，急诊。
    三餐几乎没有准点的，明承早就习惯了这样，只是今天好不容易休个假。
    “你赶紧去吧，病人要紧。”苏默言催他。
    “有事就给我打电话，好好照顾自己。”明承摸了摸她的头，“我先走了。”
    “还当我是小孩啊。”
    “没办法，永远比我小。”
    明承一直很照顾她，从他们认识到现在。
    明承转身去乘电梯时，恰好碰上刚从电梯里出来的郁遥。他在医院里见过郁遥，现在才发现都不知道该怎么称呼。
    因为赶时间，明承只是对郁遥笑了笑。
    郁遥也认出了明承，苏应晖的同事，他跟苏默言关系很好。
    下午离开公司，郁遥去了趟医院，再从医院回来时，已经是晚上八点多。
    就在苏默言准备关门的时候，她看到郁遥回来了。
    可能一时脑抽。
    苏默言轻手轻脚走到郁遥身后，从背后伸手捂住了郁总的眼睛。这种“弱智游戏”苏默言已经很久不玩了，但她就想看看郁遥的反应。
    苏默言忍住笑，就这样紧紧捂着郁遥的眼睛，也不说话吭声。
    对方身上的香水味很熟悉，再加上她刚刚在电梯遇上明承，不需要猜。
    郁遥就让苏默言蒙着她的眼睛，站在原地，波澜不惊地说着，“默言，别闹了。”
    郁总真是一点都不配合，语气里没有一丝惊讶，以至于苏默言觉得自己宛如智障。
    明知道郁遥很无趣，苏默言偏偏喜欢自找没趣。
    苏默言松开手，顺势把自己的下巴搁她肩膀上，凑过头问，“你怎么知道是我？”
    郁遥稍稍转头，她们的脸颊贴在一块。
    这个姿势，只要苏默言伸手搂住郁遥的腰，就是深情环抱。
    就这样蹭着她的脸，苏默言心里酥酥的，竟觉得有几分暧昧。
    大概是薄安其天天在她耳边说女人有多好，她都快被潜移默化了。
    只一秒，郁遥偏过头，然后慢慢转身，严谨回答苏默言刚才的问题，“只有你会做这种事。”
    苏默言：“……”
    郁遥并不是不好奇，“你怎么在这？”
    苏默言想了想，嬉皮笑脸，“来你家蹭饭吃。”
    又在撒谎，郁遥回过身，准备开门。
    郁遥一不理她，苏默言就开始主动交代，“我搬家了，刚好搬在这儿，好巧。”
    这个“巧合”明明是苏默言刻意制造的。
    当时薄安其问她想住哪一片，也不知道为什么，她不假思索就说了郁遥所在的小区。
    对于苏默言“刚好搬在这儿”的说法，郁遥也有些怀疑，“你爸知道吗？”
    苏默言倚在墙上，语气释然，“他巴不得我不回去。”
    她只要一回家，苏家就会鸡犬不宁。
    当初，苏应忠养了两个家庭，一个正室，一个地下小三，分开过的时候一片“和谐”，等苏母去世，两个家庭混在一起后，一切都开始乱套。
    如果不是苏家的生意江河日下，苏应忠不会逼苏默言回来。对于她母亲的死，苏应忠心有愧疚。
    所以很多方面苏应忠都骄纵苏默言，苏默言想在外面玩多久都可以，大不了在公司给她谋个虚位，拿干股。
    但今时不同往日。
    每次一提到她父亲，她就是这副神情。
    郁遥想知道苏默言经历过什么，她并不觉得苏默言是单纯的叛逆。可这方面的事情，苏默言从来不会多说。
    “那……我收拾房间去了。”苏默言想自己把这边拾掇好，再让苏昂搬过来。
    她没走几步，郁遥望着她的背影，本来不打算问，但还是忍不住问了，“吃饭了吗？”
    苏默言回过头，看着郁遥，“还没……”
    刚刚打算和明承一起，但明承要出急诊。
    郁遥低下头去开门。
    苏默言失落，原来郁遥只是说句客套话。
    开了门，郁遥看苏默言假矜持着，在一动不动，就叫了她一声，“跟我进来。”
    “嗯！”
    苏默言很好打发，一碗面条就可以。
    郁遥没见过这么爱吃面条的人。
    苏默言喜欢浑身暖暖的感觉，所以爱吃汤面。
    郁遥在厨房里煮着面条，苏默言在客厅里调试单反，她天生喜欢摄影，这点大概是遗传了她母亲。
    苏默言抱着相机走进厨房，将镜头对准郁遥，全神贯注盯着，郁遥上镜也很美，几乎不需要刻意找角度，每一个镜头都各有感觉，真是天生的模特。
    郁总要是愿意，完全可以去抢薄三儿的饭碗。
    苏默言忍不住想拍她。
    随着“咔嚓”声入耳，郁遥才发现苏默言举着相机在偷拍，不能说是偷拍，她拍得很光明正大。
    郁遥将身体转向苏默言，即便苏默言用镜头对着她，她也没半点不自然，“出去玩。”
    苏默言刚好捕捉到自然的一幕，郁遥的镜头感也很好，这么好的机会，苏默言才不会放过，“就让我拍几张，我是专业的，保证漂亮。”
    “厨房有什么好拍的？”郁遥反问她。
    “当然有，”苏默言又抬起镜头，对准郁遥，每每聊到这个话题，苏默言就有说不完的话，“你给我煮面，我给你拍片。下次我们去海边吧，我帮你拍外景……”
    苏默言很想和郁遥一起再去次海边。
    郁遥低头继续忙，都随她。
    苏默言抓拍她的侧脸特写，从额头、鼻梁、鼻尖、唇瓣到下巴，轮廓好美，还有优雅的下颔骨曲线……照片拍得差不多，苏默言还在盯着郁遥看。
    郁遥走到苏默言面前，“洗手，吃面了。”
    再来郁遥这多吃几次饭，苏默言都要上瘾，养成习惯性蹭饭，反正她现在就住郁总隔壁。
    “你答应我了？”
    “答应什么？”
    “……陪我一起去海边，我们之前去过的那片海。”苏默言先发制人，她知道郁总喜欢沉默，“不说话就是默认。”
    苏默言以为郁遥会答应，可结果郁遥却只是敷衍，“有时间再说。”
    吃完最后一口面。苏默言直勾勾看着郁遥，突然拉住郁遥的手，“其实，我还有件事情想跟你说……”
    郁遥看着她紧握着自己的手，掌心温热。
    苏默言大喘气以后，“你能教我怎么用燃气吗？”
    “……”
    一走进苏默言新租的房子，郁遥也有点不知道往哪站，沙发上堆满了各种衣服，高跟鞋，运动鞋，拖鞋在玄关处甩了一地，已经没有可以落脚的地方……
    苏默言完全属于生活白痴类，她满世界飞，但也从来没有生活自理过。
    苏小姐也意识到她这边跟郁遥那边对比有些强烈，但她极力想证明房间的清洁度是达标的，“是干净的……就是有点乱。”
    岂止是有点，郁遥看了头晕。
    房子确实是干净的，薄安其知道苏默言要租，她又不会做家务，所以白天薄安其请清洁公司将房子收拾了一遍。
    只是苏默言一搬进来，就立马乱成了“狗窝”。
    苏默言当着郁遥的面，拿走了沙发上的蕾丝内衣，特意给郁总腾个地方，“你坐。”
    郁遥想，一个连饭都不会盛的人，一个人生活弄成这样，也差不多。
    “你喝果汁还是啤酒？”苏默言索性把冰箱里的果汁和啤酒都捧了些出来，哗啦啦搁到茶几上，“你自己挑。”
    看着茶几上还摆着好几条香烟，以及地板上两大箱洋酒，郁遥想起苏默言抽烟时的模样，不由得皱起眉，“少抽点烟，最好戒了，酒也少碰。”
    郁遥喝酒也是被逼出来的，除了工作应酬，平时生活她能少喝就少喝。
    “如果我一个月不抽烟，”苏默言在郁遥身边坐下，开始讨价还价，“你可以陪我去海边吗？”
    “把烟戒了，我就陪你去。”
    郁总太严格了，苏默言不满地吐槽，“郁总，戒烟也要循序渐进的。”
    “什么时候戒了，什么时候陪你去。”郁遥没有让步，她也直说，“我不喜欢抽烟的人。”
    “我戒烟，”苏默言更多是因为郁遥的后一句话，“你陪我去。”
    “嗯。”在有些事情上，苏默言好像格外执着。
    让郁遥教她用燃气是借口，苏默言其实是想让郁遥陪她。
    “你看电视，我收拾房间。”苏默言抱起一堆衣服就往卧室去。
    “我帮你吧。”郁遥实在看不下去，苏默言二十四岁了，却连基本的生活自理能力都没有。
    “……鞋子码鞋柜里去。”
    “衣服用衣架挂好……”
    “穿过的衣服别和干净衣服混一起……”
    “内衣不要和外套放一起！”
    “……”
    “噢――”苏默言。
    苏默言快把郁总“逼疯”了。她看着整理好的衣柜，从左至右，衣服颜色由浅到深呈渐变色排列，郁总果然是有严重强迫症。
    “我……还是喜欢乱一点。”苏默言抬杠似的，又将衣服颜色全部打乱。
    郁遥不想理她，无奈直接拉上柜门，眼不见为净。
    苏默言“哈哈哈”笑得不行。
    别看苏默言其他东西乱糟糟，但是客厅的一面照片墙却摆设得十分美观。
    “都是你拍的？”郁遥看着那面墙，上面有世界各地的风景，苏默言喜欢四处走，这点像极了蓝冉。
    “是啊，这张是12年拍的，这张是今年五月份拍的，都在雷克雅未克。”冰岛是她母亲最喜欢的旅游地，苏默言六年的旅行，从那开始又在那结束。
    “为什么愿意到公司上班？”这个问题郁遥问过苏默言，但苏默言没有正面回答。按照郁遥的性格，理应不会问第二遍，但她今天又问了，她想更了解苏默言，像是完全出于本能。
    又是这个话题，苏默言不介意说给郁遥听，尽管她极少正儿八经跟别人提起这件事。
    “大概因为我是个废物吧，我妈才走不到半年，我爸就把小三娶进了门，还带了一个比我小一岁的女儿，是我爸亲生的……”
    她觉得自己是个废物，母亲走后，她一直在逃避，她憎恨继母抢走了属于她母亲的一切，却没能力夺回，所以她选择逃避，走她母亲走过的路，花心思去出版旅行札记，都是她在逃避现实。
    苏默言语气平静地讲着，就像在讲别人的故事，她笑着问郁遥，“你知道一夜之间变成多余人的那种感觉吗？我在苏家就是多余的……”
    苏昂是苏应忠唯一的儿子，苏默言知道苏应忠再怎么听曾雅兰的话，至少也会护着苏昂。
    郁遥静静听着，苏默言在笑，但带着苦涩，尤其是那句“多余人”。
    “我妈告诉我的，心情不好的时候就去旅行，当你发现世界很大，烦恼就会变小…真的是这样。”苏默言看着满墙壁的照片，“我六年都在旅行，去六十三座城市生活过，遇到很多人，见过很多事以后，觉得自己的故事也没什么。”
    “…不过，说得好听点是散心，其实就是混日子。小花那么小的人，为了开口说话都那么努力，我连孩子都不如，只要苏应忠不给我钱，我就什么都不是。对吧？”
    苏默言很明白自己是什么处境，但她觉得自己又改变不了。
    “不是，”郁遥反驳，她没想到孤傲独行的苏默言，其实一直在妄自菲薄，“你现在没用家里的钱，一样可以养活自己，一样可以过得很好。默言，你有能力，知道吗？”
    “我现在算过得好吗？连三个月的房租都付不起。”苏默言自嘲。
    “好与不好，不是看物质。你可以独立，其实没有你爸，你也是个优秀的人。”郁遥很喜欢她的摄影，“照片很棒，你可以去做自己喜欢的事情。”
    “郁总，你好可怕……”苏默言突然森森地说道。
    “我怎么可怕了？”郁遥一头雾水。
    苏默言圆睁着眼，“今晚一直夸我，还不可怕吗？”
    郁遥面无表情看了苏默言几秒，终于没绷住，笑了，还是笑出声的那种。
    苏默言咬了咬下唇，无辜地望着郁遥，“我平时开玩笑，也不见你笑成这样。”
    说完，苏默言也跟着郁遥笑起来，郁遥笑起来真的很好看，自带治愈功能，苏默言把她逗笑，自己心情也跟着变好。
    前一秒还在伤感，后一秒又说冷笑话，郁遥还是捉摸不透苏默言，也许故作轻松只是苏默言给自己的保护伞。
    苏默言朝郁遥走近一步，“你知道我为什么突然肯乖乖上班吗？”
    这个问题，郁遥一直想知道答案，“为什么？”
    苏默言看着她的眼睛，“因为我喜欢你啊～”
    尽管郁遥知道此“喜欢”非彼“喜欢”，可她心里还是有种特别的感觉。
    郁遥：“说正经的。”
    郁遥这样一说，苏默言才认真，“回国我打算继续做摄影，但这半年我必须跟着你，因为我跟苏应忠打过赌，赌注是我妈的房子，我一定要拿到。”
    “嗯。”她这样回答，郁遥心底总归有些失落，也难怪苏默言跟蓝冉说，年后会辞职。
    “给你看看照片，晚上我给你拍的。”苏默言想换个话题，关于以后的生活，她已经有了自己的打算，不过郁遥今晚安慰她，她很开心。
    “郁总，你要甜筒吗？”
    “不用。”郁遥总觉得那是小孩子吃的。
    苏默言拿来单反，外加一支草莓味甜筒，在沙发上坐下。
    郁遥发觉她苏默言真的很爱草莓味，“就这么好吃。”
    “你尝尝就知道了。”苏默言撕开包装，很给郁遥面子，第一口先让她吃。
    “你自己吃。”
    苏默言黏着郁遥身上，把甜筒送到她嘴边，非得逼着人家吃，“你尝一口试试。”
    冰淇淋都蹭到了唇上，郁遥张唇试着吃了一小口。
    “好吃不？”苏默言问她。
    郁遥细细尝了一下，“太甜了。”
    苏默言趴到郁遥肩上，笑，“我喂的当然甜。”
    “……”郁遥也不知道她从哪学的这些话。
    苏默言自己吃了起来，郁遥见她似乎一点都不介意自己咬过一口。
    “帮我拿着。”苏默言把吃了一半的甜筒塞给郁遥，她捧着单反，开始调照片。
    苏默言凑过头给郁遥看着照片，时不时又扭头去吃一口郁遥手里的甜筒，郁遥见了，干脆主动喂给她吃，一口一口。
    苏默言拍了几十张，以特写居多，再看到郁遥侧颜的那张时，她还是有惊艳的感觉，“漂亮吧？”
    “漂亮。”郁遥余光正看着苏默言的脸，她的嘴角还沾了一点奶油。
    苏默言看向郁遥，“你这么自恋。”
    郁遥随她说，抽了张纸巾，让她擦擦嘴角。
    “过两天我修好图再发给你。”
    郁遥十点半才回到自己家，因为就在隔壁，不过几步路的距离。
    想到苏默言搬过来，郁遥笑了笑，以后大概不会觉着闷了。
    刚准备去洗澡，郁遥接到了蓝冉的电话。
    “姐，约会开心吗？”电话那头，蓝冉兴致勃勃地问着郁遥，她分析着自己的看法，连珠炮似的，“她年纪是小了点，你给自己一个机会嘛，万一合适呢？这没多年，你能碰上一个动心的也不容易……”
    蓝冉的长篇大论还没有发表完，郁遥就打断了她，“还有其他事吗？”
    “你再不下手，我要下手了！我说真的，没跟你开玩笑。”
    “没其他事我挂了。”
    “郁遥！”
    蓝冉为了她姐的终生大事，也是操碎了心。
    ――
    “默言，晚上有个饭局，你跟我一起去。”
    “好。”工作上，苏默言对郁遥基本做到了形影不离。
    “你不舒服吗？”郁遥看她气色不太好。
    “没有。”苏默言只是有些头晕，大概是晚上空调开太低，又踹被子，她每天早上都是被冻醒的。
    晚上的饭局相当于庆功宴。关于在北城区建设本市最大的游乐设施项目，明瑞国际和华恩地产正式签订了合作协议。而郁遥是这个项目的负责人之一，明瑞能拿到和华恩的合作，也多亏了郁总在其中牵桥搭线。
    晚上七点，郁遥带着苏默言去了y酒店，苏默言永远记得这家酒店，这就是薄三儿当初闹出乌龙的酒店。
    一进入宴会厅，苏默言就看到迎面走来了一个熟悉的身影，程语霁……薄安其的女朋友。
    郁遥是明瑞的代表，程语霁是华恩的代表。y酒店是属于华恩旗下，程语霁是华恩的二把手，也就是y 酒店的老板。
    那天薄安其喝多了酒，刚好撞上程语霁，程语霁好心把她送去房间，薄安其稀里糊涂把程语霁压床上，程语霁可不是省油的灯，最后薄安其不但没占上便宜，还被睡了一晚。
    程语霁地走了过来，“郁总，合作愉快。”
    “合作愉快。”郁遥笑着和程语霁握手，然后小声告诉苏默言，“这是华恩的程总。”
    “程总好。”薄三儿的程总，苏默言和她打过几次照面，互相认识。
    原来郁遥和程语霁有过合作，也难怪那天程语霁身上掉出了郁遥的名片，好大一场乌龙。
    “小安的朋友，都是自己人。”程语霁很随性，又对郁遥说，“郁总，今晚我还邀请了久野先生，要是可以谈下合作，能事半功倍。”
    “久野先生也能请来，程总面子够大了。”
    程语霁凑到郁遥耳边低声说了一句，也不拐弯抹角，“这老头不是一般的难请，我看有点悬。”
    郁遥喝了口酒，淡然笑着，“事在人为，尽力就好。”
    “郁总，看来你什么时候都这么冷静。”
    久野树是顶级插画大师，他的插画作品已经成为一代人的情怀，要是能由他设计游乐项目的主题形象，凭借久野老先生的人气，的确可以事半功倍。
    听闻久野树要来，苏默言还挺开心的，她很喜欢久野先生的插画，之前她在大阪生活过半年，有幸参加过久野先生的签售会。
    就在这时，一个西装男急匆匆跑了过来，“程总，久野先生的翻译出了问题，水土不服去医院了，来不了。”
    “就只有一个翻译？”
    “久野先生一直是带私人翻译。”
    “饭桶！那你也要准备一个候补的啊！”程语霁直接骂了一句，“十分钟内，给我找个同声翻译过来，否则你就明天领薪水走人。”
    “马上就去。”
    十分钟，几乎不可能。
    西装男心里琢磨着，他还是回去写辞职信吧。
    程语霁本来就听说这老头有怪脾气，现在私人翻译还闹医院去了，他们这边又没准备翻译，大眼瞪小眼谈合作么？
    一阵轻微躁动，一个留着山羊胡的可爱小老头走了进来，精神矍铄，苏默言认出来那就是久野树本尊。
    十分钟过后，翻译还是没有过来，程语霁只能用英文暂时和久野树交流，偏偏久野树又不太懂英文。
    郁遥和程语霁都汗了，邀请人家前辈过来，结果连翻译都没准备，简直是智障级失误。
    现在的情形很尴尬，总不能把大师给晾在这，程语霁五分钟看了十几次手表，电话打爆，关键时刻一个人也用不上。
    这个节骨眼上，别说是同声翻译，找个能说日语的人来也行。
    “郁总，”苏默言见了，拉了拉郁遥，“我会些日语。”
    “你还会日语？”
    “普通交流可以，同声传译有点困难。”
    苏默言在语言方面还挺有天赋的，她凭兴趣学过日语，加上在大阪生活了半年，基本交流不成问题。
 
第22章 chapter 22
    在场只有苏默言会日语, 翻译还没过来, 只能让她先顶着应急。
    苏默言一开口, 郁遥才意识到她“会些日语”的说法，完全属于自谦, 她很熟稔, 不仅是语言，还包括礼仪。
    圈子传言久野先生性格古怪，大抵是因为他不太喜欢同生意人打交道，尤其是铜臭味重的。偏偏苏默言也不懂得什么生意经，又喜欢他的作品, 今天歪打正着, 两人交谈甚欢。
    久野树是土生土长的大阪人, 其实很是随性, 苏默言也半开玩笑试着说几句关西方言, 久野先生听了很是亲切, 脸上慢慢堆起笑容。
    苏默言说起日语来，声音细软，很好听。
    郁遥在一旁看着, 嘴角带笑。果然是不知道天高地厚的小姑娘, 眼前站着位国宝级大师, 也不怯场。
    程语霁对日语是一窍不通，见一旁郁遥听得认真, “你听得懂？”
    郁遥摇了摇头。
    “那你听这么认真？”
    “……”
    程语霁虽然听不懂内容, 推测也是一些礼貌性的寒暄, 关键是小姑娘把这位大师哄得很开心。
    “郁总，你从哪捡了这么个宝贝当助理？”程语霁很欣赏苏默言，长得漂亮，人又机灵，很适合交际应酬。程语霁继续和郁遥开玩笑说着，“弄得我都想挖墙脚了。”
    郁遥朝程语霁淡笑，颇为自信，“你挖不走她的。”
    在程语霁的世界，没有用钱解决不了的问题，“挖不走？我还不信了，除非她是你小情人。”
    郁遥扭过头，没兴趣继续跟她聊这个话题。
    几分钟过后，众人围着久野先生，先去包厢用餐。
    “你跟他说了什么？”得空的时候，郁遥小声问身边的苏默言。
    “就是聊聊天，套套近乎。”苏默言贴到郁遥身边，好像急着邀功一样，“我厉害吗？”
    郁遥不说话，故意冷场，这时要是夸她一句，估计她尾巴都要翘到天上去。
    半小时后，翻译还没有来，程语霁也不抱希望，反正苏默言完全可以充当翻译的角色。
    久野先生和苏默言很合拍，不到半小时就夸了五次“卡哇伊”，并不是敷衍而是真的喜欢，在座的人都能听懂这句。
    苏默言坐在久野先生身旁，郁遥坐在苏默言身旁。
    郁遥很擅长谈判，但因为对方是久野树，她心里也没有十成把握，她将想法告诉苏默言，再由苏默言翻译转述，就这样，合作洽谈得很顺利，毋庸置疑，久野先生对苏默言的好感是加分项。
    苏默言原本不喜欢这样的应酬，因为郁遥她才跟着过来，再者久野树也是她喜欢的插画师，比起谈生意，她觉得自己更像是在聊天，只不过久野先生刚好对项目感兴趣，水到渠成。
    酒量好在谈判桌上无疑是种优势，女人也是。
    也就是在这次，郁遥见识到了苏默言的酒量，她平时一定没少喝酒。
    晚上十点时，久野先生表示愿意合作，但具体事宜要同他的经纪人详谈。这点大家心知肚明，久野先生向来是只管创作，对其他事情都不大上心。
    久野树离开前，还特意告诉苏默言，下次去大阪，或许可以联系他。
    “这回还多亏了你啊，小助理。”这单合作一谈成，程语霁心里的大石头落了地，按照惯例，晚上肯定要再去庆祝一番，“今晚大家不醉不归，我请客。”
    众人自然说好。
    苏默言状态不太好，刚刚在酒桌上是强行伪装，她从上午开始就有点头晕，晚上又喝了不少红酒，现在越发晕晕沉沉。
    郁遥发现了苏默言的不自然，扶着苏默言，跟程语霁解释，“程总，今天有点累了，我们改天再约，你们今晚好好玩。”
    程语霁看苏默言脸色有些难看，她为人爽快，也不会硬揪着不放，“回去好好休息，大家都是朋友，以后一起喝酒，还不是一句话的事情。”
    “玩得开心。”郁遥也喜欢跟程语霁合作，直来直往，不是说这人没心机，而是能做到一诺千金，至少在合作的时候，不会明面一套背后一套。
    苏默言强打着精神。
    “是不是酒喝多了，不舒服？”
    “没有。”只是头晕而已，苏默言觉得没什么大碍，也没特意跟郁遥说。
    “我们现在回去。”
    苏默言懒懒地挽住郁遥的手臂，看着不远处的跨江大桥，“我想去透透气。”
    “嗯。”郁遥陪着她。
    现在已经是夏天的尾巴，但气温依然不减。
    苏默言拉着郁遥爬上跨江大桥，横过江面一千多米，往下看几十米是波光流转的江面，倒映着城市最繁华的夜景。
    两人扶在围栏边，江风迎面吹着，有几分凉爽。
    但苏默言仍觉得头脑晕沉，或许过会儿就好。
    眺望江景，宁江蜿蜒漫长，像一条斑斓的长龙，安静睡在喧闹的城市。
    郁遥也喜欢来这里，视野开阔，是透气的好地方。郁遥转过头看闷声不吭的苏默言，她眯着眼睛，长发被吹得轻舞飞扬。
    “想不到你还会日语。”
    苏默言睁开眼，扭头看向她，“很奇怪吗？”
    “为什么不写到简历里？”
    “这有什么好写的。”
    郁遥想想也是，她本来就无心工作。
    会空手道，会手语，会日语，郁遥很好奇，苏默言还会什么，她就像个百宝箱一样。
    苏默言转身面朝向郁遥，“除了汉语，我还会八国语言。”
    “八国？”郁遥的语气显然在表示怀疑。
    苏默言伸手将被风吹乱的头发夹到耳后，疲倦地笑着，“你还不信？”
    郁遥还真的不信，也侧过身问，“哪八国语言？”
    苏默言朝郁遥摊开手掌，一个一个慢慢数着，“日语……法语……德语……俄语……西班牙语……意大利语……冰岛语……还有英语……”
    数完以后，刚好八个。
    郁遥望着她的脸，觉得她像是喝醉了，胡说八道，又有点可爱，郁遥顺着她的话，“说来听听。”
    “那你听好了……”
    苏默言一边想着，一边说着，郁遥虽然一句听不懂，不过倒真像那么一回事，当然，也不排除苏小姐满嘴跑胡话的可能。
    “具体什么意思？”郁遥抱着胳膊问她。
    “一句都听不懂吗？”苏默言抬眉，有点小得意，朝郁遥走近一步，勾起嘴角笑着告诉她，“英文应该听得懂……”
    “嗯？”郁遥对上她的眸子，清澈干净，可能喝多了酒，她的双颊白里泛红。
    苏默言也看着郁遥的眼睛，“i love you……”
    说的不轻不重，但气氛，好暧昧。
    不远处的桥面上，偶尔有汽车高速驶过。
    聒噪，安静，聒噪，安静………
    很快，苏默言的话被风吹散了。
    郁遥转身看向江面，戳破了苏默言的“诡计”，“只会说一句，也算会吗？”
    苏默言还沉浸在刚才暧昧的氛围里，还是说酒喝多了，大脑有些断片。她回过神厚脸皮说着，带着醉意，“怎么不算了……”
    又站在桥上吹了一会儿风。
    郁遥：“走吧，回去。”
    “嗯……”苏默言的头似乎越来越晕，双颊泛红，酒劲上来了，红酒后劲比白酒还足，再加上她从早上开始低烧，自己却全然不知。
    苏默言现在只想睡觉。
    郁遥也喝了酒，不能开车，只好叫代驾。
    一上车，苏默言就歪在郁遥身上，累到睁不开眼。
    郁遥看她迷迷糊糊的模样，“没事吧？”
    “没事……”苏默言同样迷迷糊糊地回答。
    郁遥看她这副模样，轻责，“下次少喝点。”
    “嗯。”苏默言觉得靠着她很舒服，身子不由自主往她身上贴，手也不太规矩，将郁遥拦腰抱住，声音软软说着，“我知道了……”
    苏默言也跟郁遥一样，喜欢淡雅的香水，身上的香气似有似无，但这样亲密抱着时，沁人心脾。
    “默言……”郁遥感觉她将自己越抱越紧，太紧了，脸也在慢慢贴着自己的脖颈上蹭，睡觉从来都不规矩。
    “嗯……”苏默言轻叹一声，继续耍流氓，她喜欢郁遥身上的香气，有种特别的吸引力。
    郁遥想推开她，让她安分靠着，可哪里拗得过她。
    就这样，郁遥让苏默言抱了一路。
    十分钟后。
    “到了。”郁遥扶了扶苏默言的肩。
    苏默言还是“嗯”，这样小睡了一觉后，意识混沌。
    现在是要碰到床，苏默言保证自己三秒能入睡。
    郁遥扶着苏默言进电梯，苏默言浑身疲软地站着，半眯着眼睛。
    郁遥总感觉她不对劲，伸手摸了摸她的额头，有点发烧。还喝那么多酒，难怪一晚上脸都是红通通的。
    “到了吗……”苏默言似醒非醒。
    “嗯。”
    三十六楼，苏昂在家，上周就搬了过来。但郁遥还是扶着苏默言，先去了自己那。
    开门，房间里一片漆黑。
    郁遥正要去开灯，苏默言晕晕乎乎朝郁遥压了过去，刚好把她压在墙上。
    苏默言下意识将她抱住，就像抱着自己最爱的抱枕，她们身高相仿，脸亲密地贴在一块。
    “默言……”郁遥的气息开始不稳。
    “嗯……”苏默言扭扭头，柔软的唇瓣刚好蹭在郁遥的唇角。
    黑暗里，郁遥背靠着墙。
    僵持这个姿势，好几秒。
    苏默言收紧了自己的手臂。
    郁遥没有开灯，而是闭上了眼睛。慢慢，亲吻她的唇瓣……
 
第23章 chapter 23
    唇慢慢贴在一起, 在安静的夜里厮磨。
    两个人, 相拥, 相吻，暧昧的喘息。
    门未关紧, 走廊上的灯光透过门缝, 映入一道狭长的光束。
    房间里，有朦胧的光亮。
    苏默言整个人都倚在郁遥身上，低埋着头，用额头抵着郁遥的肩膀，双臂圈着她的腰, 一动不动。
    像是睡着了。
    郁遥还是没开灯, 尽管开关就在触手可及的地方。她将头仰靠在墙上, 缓缓闭上了眼睛, 心口一起一伏着, 唇舌间还留有方才接吻过后的甘甜, 伴着丝丝酒香。
    她刚刚亲了苏默言，从未这样冲动过。
    或许这样冲动，是因为苏默言同时也在吻她。
    郁遥以为自己早就过了会心动的年纪, 可当苏默言蹭到她的唇角时, 她情不自禁堵住了苏默言的唇。那一刻, 她什么都没考虑，只剩下细腻缠绵的亲吻, 甚至不知道她们吻了多久。
    好舒服, 好温柔, 带着香甜。
    苏默言没拒绝她，双臂也未松开她。
    接受着，回应着，甚至有些享受……
    最后晕乎乎地靠在郁遥的肩上，昏睡过去。
    冲动过后，冷静了。
    郁遥侧脸蹭着苏默言松软的长发。
    苏默言仍然黏在她怀里，像只听话的小猫。
    郁遥还搂着她的肩背，保持两人接吻时的亲密姿势，如同恋人。
    “嗯～”苏默言动了动，抱紧郁遥，鼻尖发出一声舒适的嘤咛。
    盯着透过门缝的那道光束，郁遥若有所思。
    ……
    晚上十一点半，苏昂正准备给苏默言打电话。
    他姐说晚上有应酬，可能晚点回来，但现在也太晚了。
    叮咚――，叮咚――
    苏昂一拉开门，就看到郁遥。
    郁遥跟苏昂见过几次面，很懂事的男孩子，比同龄人稍显成熟。
    苏昂站在那，看着郁遥，心跳都变快了，他嘴甜喊了一声“姐姐”。
    其实论年纪，苏昂应该叫她阿姨。
    郁遥也不去纠结这些细节，“你在家刚好。”
    苏昂这才注意到郁遥正扶着苏默言，他姐似乎不在状态，“我姐她……喝醉了？”
    “喝了些酒，”郁遥问苏昂，“好像有些发烧，你家有体温计吗？”
    “没有……”
    苏默言平时哪会准备这些。
    “先进去吧。”
    “嗯。”苏昂赶紧接过郁遥手里的包，然后又上前扶住苏默言，先去沙发上躺下。
    苏默言侧卧在沙发上，稀里糊涂眯眼睡着了。
    也不知道过了多久。
    苏昂倒了杯水，拿了两盒退烧药过来。
    他在沙发前蹲下身，伸手摸了摸苏默言的额头，果然有些烫，至少要把药吃了再睡，“姐，你醒醒~~”
    苏默言朦朦胧胧睁开眼，只觉得光亮刺眼，又眯了眯。
    “郁总……”苏默言含含糊糊叫了一声。
    可看清眼前后，不是郁遥，而是苏昂。
    苏默言揉着脑袋，坐起身，她记得明明是在郁遥家。
    而且，她好像亲了郁遥。
    苏默言抿抿唇，虽然迷糊，但有印象，她亲了郁遥。
    这样一想……完了，疯了。
    苏默言拖着沉重的脑袋，将脸埋到掌心。
    “你先别睡，吃了药再睡。”苏昂拿着退烧药，一颗颗拆着，按照郁遥的吩咐，嘴里一边念叨，“这个吃一颗，这个吃两颗……”
    睡着了，苏默言看看时间，已经是凌晨一点。
    她睡了这么久。
    可感觉她跟郁遥…就像刚刚才发生。
    “姐？”苏昂看苏默言一脸茫然，他把玻璃杯送到苏默言手边，“先吃药。”
    苏默言魂不守舍地接过玻璃杯，难道……是在做梦？
    “郁总送我回来的？”
    “对啊，还好有那个姐姐，你发烧怎么还去上班？”
    姐姐？这小子嘴可真甜，不过，谁让郁总显年轻。
    苏默言现在脑子里跟煲粥一样，乱糟糟一片，“她直接送我回这里的？”
    苏昂点点头，“药也是她送过来的，她人真好。”
    苏默言吃了药，坐在沙发上，继续呆呆想着事情。
    她想了很久，最后得出结论。
    一定是在做梦。
    否则，郁遥怎么可能让她亲下去？
    她懵了郁遥又不懵，郁遥一定会推开她，更别提还来给自己送退烧药。
    苏默言下意识摸了摸自己的嘴唇，那要是做梦，未免太真实了。
    凌晨一点，郁遥躺在床上，迟迟没有入睡。
    不知道苏默言现在是什么情况，完全不会照顾自己，低烧了一整天还全然不知。
    郁遥翻转了身，看着床空着的另一半，乱了心绪。
    那晚，苏默言就是躺在这，她睡觉真的不规矩。
    那天夜里，苏默言踹掉了四次被子，郁遥就醒来了四次，帮她盖了四次被子。
    最后，还是苏默言死皮赖脸抱住她，才变得安分。
    郁遥闭上眼，想着，苏默言一个人睡，不着凉才奇怪。
    苏默言吃了退烧药，胡乱洗了澡，困意袭来，她一头栽倒在床上。
    接着，一片漆黑。
    “默言……”郁遥温柔的声音在耳边响起。
    “嗯。”苏默言欺在她身上，哼出一个鼻音，然后将头蹭到对方的颈间，用鼻尖轻扫，淡淡的香气，闻着人心里发痒。
    郁遥一声叹息，“…别闹。”
    苏默言扭过头，不小心，刚好吻在郁遥的唇上。
    身体一僵。然后，她们都闭上了眼睛。
    轻轻吻着，女人的唇，香软香软，无法自拔。
    “嗯……”
    她控制不住地将郁遥抱紧，缠着对方深吻。
    从客厅，到卧室，再到床上。
    她把郁遥压在床上，埋下头，继续亲她。
    呼吸急促，几乎背过气去。
    ……
    苏默言再度醒来，是两小时后，凌晨三点。
    她好像做了一个接近春梦的梦。
    准确的说，是再晚点醒来，就是春梦的梦。
    此刻，她趴在床上，身下压的不是郁总，而是一个枕头……
    这羞耻的梦，羞耻的姿势，以及羞耻的细节。
    居然是跟女人……还是郁遥，她疯了。
    苏默言坐起身，靠在床头。
    她还在想着细节，好真实。
    一瞬间还以为郁遥就躺在她身边。
    可定下神来，明明是在自己的床上。
    说到底，梦一场。
    苏默言从床头的抽屉里摸出一盒烟，抿在嘴里。
    刚准备点火的时候，想起了郁遥。
    “……少抽点烟，最好戒了……我不喜欢抽烟的人……”
    “我戒烟，你陪我去海边……”
    苏默言揉揉额头，又拿下烟，扔在一边。
    看着空荡荡的房间。失眠。
    一直等到天亮，苏默言才晕晕沉沉睡过去。
    结果一觉睡到中午，好在是周末。
    期间苏昂去敲过一次门，被苏默言吼得不敢进去。
    苏昂听她吼人时中气那么足，估计身体已经好了。
    郁遥和往常一样，在生物钟的作用下，醒的很早。
    想了想，她拿着手机给苏默言发了一条微信：
    【烧退了吗？】
    对方没有回复。
    不到七点，郁遥照旧去晨跑。
    这是她多年的习惯，她是个闲不下来的人，一般人对假期都是趋之若鹜，她反倒有些头疼休假，因为总是不知道做些什么来打发时间。
    郁遥生活很单调，除了加班，大概就是运动。
    慢跑一个小时后，手机还是没有消息回复。
    才不到八点，昨晚又喝了酒，她估计还在赖床。
    郁遥抬起头，刚好看着镜子里的自己，嘴角带着点笑，面色红润，汗水顺着她的脖颈，流到锁骨。
    一直到上午十一点，苏默言都没有回她。
    这让郁遥不禁在想，她是不想回，还是没看见。
    郁遥中午要去医院一趟，他父亲今天办出院手续。
    在去医院之前，郁遥还是敲响了苏默言家的门。
    “姐姐，”苏昂拉开门，心情大好，漂亮姐姐又来串门，“进来吧。”
    郁遥走进房，问苏昂，“你姐在家吗？”
    苏昂挠挠头，“好像还在睡觉。”
    郁遥也是服她，一觉睡到十二点。“没吃东西？”
    “她说不饿，”苏昂看了看时间，“我等下点外卖。”
    不知道是姐姐照顾弟弟，还是弟弟照顾姐姐。
    郁遥盯着苏默言的房间，犹豫了一下，“我去看看她。”
    “哎，姐姐，”苏昂叫住郁遥，先友情提示，“那个…我姐有起床气的。”
    因为入睡难，睡得又浅，所以苏默言很讨厌有人吵醒她。
    苏昂潜台词建议郁遥不要进去。
    “没事。”
    苏昂只能在心里祝郁遥好运，他姐起床气凶起来六亲不认。
    郁遥先敲了敲门，没人应，她直接推门进去。
    房间乱得没眼看，衣服又扔得到处都是。
    苏默言正歪七扭八躺在床上，被子只盖了半拉，剩下的垂在地板上。
    苏默言平时睡得很浅，但今天睡得有些沉，昨晚喝多了又吃了退烧药。
    郁遥走过去，拉过被子帮她盖好。
    弯下腰，郁遥想去摸摸她的额头 ，看烧退了没。
    “走开……”苏默言眯着眼，不耐烦挡开郁遥的手，转个身闷闷说着，“你烦不烦……”
    片刻过后。
    “是我。”郁遥只是轻轻说了一句。
    苏默言背对着郁遥，听到郁遥的声音，以为自己又在做梦。
    她转过身，睁开惺忪的睡眼，郁遥正站在床边，看着她。
    她们对视着，心里都在想昨晚发生的那件事。
    可谁也没说话，就这样看着对方。
    苏默言不自觉将目光落在郁遥的唇上。
    昨晚……到底有没有亲？
    苏默言先开口，第一句话：“昨天我好像醉了……”
    “嗯。”郁遥安静望着她，没有主动提起那件事。
    “是你送我回来的？”
    “否则呢？”郁遥低垂眼眸，反问她。
    苏默言抓着床单，总不至于问郁遥，我是不是亲了你，那多尴尬。
    更何况，昨晚的情况，百分之九十是她的臆想。
    “麻烦你了。”苏默言抬起头，很自然地朝郁遥笑。她在心里警告自己，收起某些不纯洁的念头，那种想法再继续下去，她以后可怎么跟郁遥正常接触。
    郁遥俯过身，将手背覆在苏默言额头上。
    体温正常，已经退烧了。
    苏默言被她摸着，又开始想入非非。
    “头晕吗？”郁遥柔声问她。
    “啊？”苏默言走了神。
    “头晕吗？”
    “有点儿…”
    “睡这么久，当然头晕。”
    苏默言：“……”
    “起床后吃点东西。”
    “嗯……”
    郁遥瞥到床头的一支烟，“你又抽烟了？”
    “没有！”苏默言还觉得挺委屈，“拿出来看看而已。”
    郁遥的目光半信不疑，但说完这些话，就走了。
    苏默言坐在床上，依旧理不清楚。
    脑子里冒出各种念头，郁遥对她这么好，难道是喜欢她？
    不到一秒，苏默言被自己这个自恋的想法给打败了。
    那可是郁遥……
    苏默言拿出手机，现在才看到郁遥给她发的微信：
    【烧退了吗？】
    苏默言看着这行字，一个女人关心她……
    她居然在捧着手机傻笑。
    苏默言将手机扔到一旁，仰面躺倒在床上，盯着天花板，又在想昨晚的梦。
    现在，她满脑子都是郁遥的脸，还有接吻时……苏默言不自觉舔了舔嘴唇。
    苏默言拿过一旁的枕头捂住脸，深呼吸。
    疯了，怎么一直想那些没节操的细节……
    ――
    郁遥去医院，顺便去看看小花。买了些水果和几本画册，不像苏默言，每次都是买一大堆糖果零食，医生说再吃糖孩子都要蛀牙了。
    苏默言自己就是个没长大的，哪里知道照顾小孩。
    “郁小姐，又让你破费了。”小花奶奶感动，孩子没妈，她爸又常年在外地务工，她一个老太婆带着孙女来大城市治病，都不知道是怎么熬过来的，还好碰上的善心人多，心里多点宽慰。
    “哪里，都是些小东西。”
    小花见了郁遥很开心，尤其是郁遥还给她带了画册。
    都是受苏默言的影响，小花才这么喜欢看与有关旅游的东西
    小花探头探脑往四周望了一阵，朝郁遥打着手语：「苏苏阿姨没来吗？」
    “她问小苏怎么没来，”小花奶奶解释着，心里有点过意不去，“这孩子也真是的，哪能每个周末都让人家过来。”
    “她昨天加班，今天在家休息。”
    小花奶奶跟小花比着手语，「不懂事，苏阿姨有事要忙。」
    郁遥在床边坐下，笑着摸摸小花的头，这孩子真是很喜欢苏默言。
    正巧这时遇上明承来查房，“郁小姐，你也在？”
    明承是问过苏默言才知道，郁遥正是苏默言的上司，还是他父亲的得力助手，明家的生意一向是由他父亲和大哥打理，他跟明漫都不插手，也难怪不眼熟。
    “过来看看小花。”
    过了会儿，明承查房结束。
    “郁小姐，你现在方便吗？”
    郁遥正跟小花翻着画册，明承突然这么问她，“嗯？”
    明承笑着，“我有些话想跟你说，用不了多久。”
    “好。”郁遥起身，女人的直觉告诉她，会和苏默言有关。
    同样是女人的直觉，郁遥隐隐觉得苏默言和明承不像普通朋友。
    走廊的窗台边，明承给郁遥倒了一杯水。
    “谢谢，”郁遥不喜欢拐弯抹角，“明医生想说什么？”
    “听言言说，她在给你当助理。”
    “嗯。”果然是苏默言，郁遥捏了捏手里的纸杯，好像心中的猜想在一步一步被证实。
    “她肯定给你添了不少麻烦。我跟她一起长大，她从小就这样，做什么事都任性，心情不好的时候说话又冲，一般人真的受不了她……”明承脸上挂着无奈的笑容。
    郁遥看着明承，他说这些话时的神情，不像在损人。
    “所以，平时在工作上，她要是说错了什么做错了什么，希望您可以多担待点。”明承觉得自己对人家提出这种要求挺无理取闹的，但是，他听明漫说苏默言在公司被上司罚，一天打上几百个电话，苏默言哪受过这样的委屈，“不好意思，我只是有点担心她。”
    “郁小姐？”明承看郁遥有点走神。
    过了半晌，郁遥才道，“理解，默言这段时间表现很好。”
    “是吗？我还以为她天天惹麻烦，无论如何，还是谢谢你。”
    “明医生，”郁遥想了想，这件事情，她还是想问清楚，“你跟默言在……”
    “明医生！”一名小护士跑来，“主任叫你现在去办公室一趟。”
    “哦，我马上过去。”明承先应了，又问郁遥，“你刚刚说什么？”
    “没什么，你忙去吧。”
    “嗯，下次我跟言言请你吃饭。”
    手里原本光滑的纸杯，被捏出一道道褶皱。
    郁遥静静看着窗外。
    老树里，传来一阵阵喧嚣的蝉鸣。
    “这小子……”苏应晖挂着听诊器从病房出来，看见明承跟郁遥站在一块儿，有说有笑，“想坏我事啊……”
    郁遥都没对他那么热情过。
    “郁遥――”苏应晖疾步走向前去，因为帮郁父主刀手术，他跟郁遥的交集渐渐增加，郁遥对他也不像先前那般冷淡，至少现在愿意跟他聊几句天。
    苏应晖觉得自己希望还是有的，他这回是真想找个合适的女人谈恋爱，以结婚为目的。
    郁遥只是微微点头，态度有些冷。
    “别在这站着了，热，去我办公室坐坐。”
    “不用了。”郁遥推辞，她待会儿还要送她爸妈回家。
    苏应晖收回自己刚刚的想法，郁遥还是一块千年寒冰，撩不化。
    想当初他从不撩别人，都是别人来撩他。
    为了以防明承坏自己好事，苏应晖假装不经意地说道，“你什么时候跟默言男朋友那么熟，看你们聊得挺开心的。”
    苏应晖这话也不是随便说的，明承喜欢苏默言，是事实。
    要是不是那次科室聚会，明承喝多说漏了嘴，苏应晖也不会知道，这小子太能憋了，暗恋七八年还能耐得住。
    这件事明承求苏应晖别告诉苏默言，他知道苏默言只是把他当哥哥而已，他怕这件事情一戳破，最后连朋友也没得做，他了解苏默言的性格。
    郁遥将手里的纸杯捏扁，扔进垃圾桶，甩下三个字，“我走了。”
    “郁遥？”苏应晖在后边喊着，听到明承有女朋友反应这么大，难不成郁遥真的看上了明承？都说现在大叔过时了，女人更喜欢小奶狗，苏应晖照照镜子，他当年还是小奶狗的时候，女人偏偏都喜欢大叔。
    洗手间里，郁遥洗着手，冲了很久。
    擦干手，她收到一条消息，苏默言发来的：
    【你不在家啊？】
    郁遥看了，又把手机塞回包里。
    整一个下午，苏默言蜷在沙发上看电视。
    苏昂在房间里温习功课。
    苏默言一直换着台，换到遥控器的电池没电。
    “姐，你傻了？”
    “你过来，”苏默言拉过倒水喝的苏昂，“昨天晚上，是她直接送我回来，不是你去她家接我的？”
    苏默言还是觉得她去过郁遥家，她记得是先去了郁遥家，郁遥再把她送回了这。
    她在郁遥家的时候，她们一定接吻了，当时没开灯。
    苏默言一直在想这件事情，心里总是有个疙瘩。
    “她送你回来的，你今天都问八百遍了。”
    “她直接送我回来的，还是先去了她那？”
    “这个我怎么知道，你直接问她呗，不过都住在隔壁，她肯定直接送过来，干嘛还绕一下。”苏昂不理解苏默言的逻辑，先去哪还不都一样。
    苏默言去隔壁敲了几次门，郁遥不在家。
    给她发消息，她也不回。
    晚上八点的时候，苏默言又去敲了敲门。
    郁遥乘电梯到三十六楼时，发现苏默言低着头，倚在她家门口。
    苏默言穿着t恤和热裤，踩着拖鞋，素颜，一整天没出门的打扮。
    “郁总，你回来了……”
    郁遥看了她一眼，继续开自己的门。
    “你吃饭了吗？”
    “吃了。”
    未经郁遥的允许，苏默言厚脸皮跟着郁遥溜进了屋。
    郁遥放下包，“有事啊？”
    “昨天晚上，你带我来你家了，对吧？”苏默言站在昨晚站过的位置，她看着郁遥，越发觉得那不是梦，她一咬牙，继续说着，“然后我们……”
    她记得郁遥也在吻她，她们之间，不是某个人在单方面主动。
 
第24章 chapter 24
    “然后我们……”
    苏默言盯着郁遥的眼睛, 似乎企图看出什么。
    “昨天？”郁遥不急不缓换着高跟鞋，弯着腰, 整齐摆好在鞋柜上, 她边说道, “我送你回去时, 你弟弟刚好在家。”
    苏默言捏了捏拳，有些纠结, 因为郁遥的神情是那么自然而然, 可郁遥的脸上一向看不出喜怒。苏默言还在问, “昨晚我没来你这里吗？”
    “没有，怎么了？”郁遥直起腰。
    苏默言犹豫, 然后一笑, “没什么, 大概喝多了有点糊涂。”
    所以，昨晚只是喝多了, 有点糊涂。
    郁遥脸上没有波澜，“酒还是少喝点。”
    “嗯，”苏默言轻声应道，“郁总，昨天谢谢你。”
    她们站在玄关，平平淡淡聊着天。
    “进来坐？”郁遥问她。
    苏默言听得出，这只是郁遥客套的寒暄, “不打扰了, 你早点休息。”
    砰――, 轻轻一声，门被关上。
    郁遥背靠在门板上，眯上眼睛，缓缓舒了一口气。
    昨晚，苏默言把她压在墙上，她抱着苏默言，两个人吻得疯狂……
    那些朦胧的画面，她历历在目。
    不能再想。
    郁遥遇事处处谨慎，最忌冲动，尤其在感情方面。
    在她看来，两个人在一起，合适要比感觉重要。
    是否有感觉，也许只在一瞬间；而是否合适，要经过漫长时日。她相信日久生情，不相信一见钟情。
    郁遥做事极少有懊悔的时候，因为她很清楚自己想要什么，但她现在却在懊悔昨夜吻了苏默言。
    苏默言对着眼前这扇门，静静站着。
    郁遥说昨晚没带她回家，或许是真话，或许在撒谎，但现在问题是什么答案并不重要。
    就算昨晚她们醉了，真的kiss了，那又怎样？
    苏默言仰头，无奈地盯着天花板，她觉得自己是真傻，干嘛非要来问个究竟，其实无论是哪种情况，郁遥都会否认，否则说出来让她们尴尬吗？
    所以，不管有没有这档子事，就当做一场梦。
    这才是最聪明的处理方法。
    想到这，苏默言似乎觉得自己心里的疙瘩解开了。
    苏默言以为自己释怀了。
    结果晚上睡觉时，她翻来覆去又在想着那些。
    吞了几片安眠药，但没什么作用。
    她没看时间，也不知道几点睡着的。
    第二天清晨，苏默言醒来，依然是那个尴尬的姿势。
    她趴在床上，身下压了一个枕头，脸埋在枕头里，闷得喘不过气。
    昨天晚上，她又梦见跟郁遥接吻了……
    看来真是日有所思，夜有所梦。
    苏默言再看到郁遥时，是周一上班。
    她觉得自己太不自然了，其实两个女人接吻也没什么，不是吗？
    没错，这件事情苏默言惦记了整整三天，苏小姐还有继续惦记下去的趋势。
    周一总是格外拥堵，不管是路上交通，还是升降电梯。
    苏默言依然清晰记得她第一天过来上班，被挤成肉饼的狼狈场景。
    八点五十六分，电梯口堵满了人。
    周一是一周最丧的日子，据不完全统计，也是一周迟到率最高的一天。
    尽管离上班只剩下四分钟，但还是人潮涌动。
    能不能踩点成功，全看命数。
    苏默言站在电梯正门口，得天独厚的位置。
    距离电梯从负层上升到一层，推测还有3秒时间。
    苏默言已经感觉到身后的力量蓄势待发，她时不时被推搡几下。
    黄金地段的写字楼，挤电梯无疑是一场没有硝烟的战争，而在这之前，苏默言从来没想过自己也会成为其中一员。
    叮！一楼。
    “来了来了！”
    “快快快！”
    “走走走！”
    苏默言不是自己走进去的，是被硬生生推了进去。
    电梯里，苏默言又遇上了郁遥。
    早上出门的时候不见她，结果在这还是遇上了。
    “额……”苏默言顶着身后的压力，走进不算宽敞的空间里。
    紧接着，又是“人潮把我推向了你”。
    郁遥眉头一紧，苏默言已经朝她“扑”了过来。
    她们之间，隔着一条可以忽略不计的缝隙。
    和第一次在公司见面时的情形一模一样。
    旁边是个陌生油腻大叔，身后的人又在推，苏默言第一反应自然是朝郁总的方向挤，没毛病。
    “早――”苏默言笑着跟郁遥打招呼，声音很轻。
    她觉得自己对郁遥的态度应该自然点，就像郁遥对她一样自然。
    “早。”郁遥看着她近在咫尺的脸，随即微微偏着头。
    闻着郁遥身上的香味，苏默言余光刚好落在她的嘴角上，再贴过去一点，就能亲上，就像那晚……做的“梦”一样。
    “麻烦再挤一下，谢谢。”
    “……”
    电梯里能装二十四个人，就绝对不会装二十三个。
    挤电梯也像是挤海绵里的水，潜力无限。
    最后挤进电梯的，是一个胖男人，他将啤酒肚猛的一吸，电梯门才成功关上。
    苏默言现在跟郁遥是完全的零距离。
    她们贴在一起，没有一丝缝隙，和拥抱时一样亲密。
    鼻尖满是对方熟悉的香气，无法忽略。
    这样贴着，呼吸越来越重，心跳也越来越快。
    电梯里好闷，苏默言和郁遥都有这种感觉。
    第一次觉得，三十六楼原来这么高。
    苏默言不知道往哪看，索性僵着这个固定姿势。
    郁遥也没有动，两人看似无动于衷地站着。
    但她们心里，远没有表面上这么云淡风轻。
    这个亲密的姿势，使得她们在想同样的事情。
    郁遥和苏默言都很能装。
    明明忘不了那晚，却还能当做无事发生；明明喜欢拥抱对方的感觉，却始终犹豫着不多靠近一步。
    一进入办公室，郁总又是工作狂的状态。
    郁遥享受这种状态，一天只有二十四个小时，当工作填满大部分时间后，就没空去思考一些不切实际的问题。
    苏默言除了上班，开始在网上尝试商业约拍，毕竟靠上班这点薪水，实在不够她开销，再加上小花那边，她一直资助生活费，也不好意思突然断了。
    以前苏默言对钱没感觉，现在不一样，她终于明白拜金女是怎么诞生的了。
    下午五点，郁遥居然准点下班了，千年等一回。
    “郁总，”苏默言站起身，说道，“我也走。”
    每次郁遥加班，苏默言几乎都会陪她一起。下班后再一起回家，苏默言喜欢蹭她的车，有机会的话，偶尔再厚脸皮蹭顿饭。
    郁遥总是随她，苏默言有点被惯坏了。
    哪知道今天。
    “我今晚有事。”郁遥说道。
    隐藏台词应该是，你自己回去，苏默言自然明白这点。
    在郁遥走出办公室之前，苏默言站在她身边，忽然神经错乱地问道，“去约会吗？”
    郁遥说的有事一般是指应酬，但这两天，行程安排上都是空的。
    苏默言觉得自己多管闲事了，好在她是笑着说的，听起来就像一句调侃的玩笑话。
    郁遥看了一眼苏默言，“嗯。”
    苏默言跟在郁遥身后，一起走出办公室。
    在一楼，苏默言跟郁遥说了“再见”。
    她是去相亲？还是开始跟某个追求者约会？
    其实郁遥要是想要人陪，身边从来不会缺人吧。
    这样想着，苏默言心里竟有些堵。
    她有她的私生活，很正常。总不能一天到晚陪着自己，苏默言也觉得自己不能太黏郁遥了。
    “姐，谁欺负你了？”下班一回到家，看到苏默言的神情，苏昂就这么问。
    苏默言一脸疲惫，“没。”
    其实从昨天开始，苏昂就隐约觉得苏默言哪里不对，“跟隔壁姐姐吵架了？”
    “你是不是闲得慌。”苏默言揪了揪苏昂的耳朵。
    “再过一周我就开学了，以后只有周末才能过来。”开学就是高三，苏昂一直是住校的。
    “嗯，好好学习。”
    “苏小姐也是，好好上班。”苏昂仗着身高优势，摸了摸苏默言的头，这样看，他倒更像哥哥，“还有，早点给我找个姐夫，我看明承哥就挺好的。”
    苏昂希望有人可以好好照顾他姐，别让他姐以后再受委屈了。苏默言也就是表面上要强点，喜欢嘴硬，生活上要是没人照料，简直是一团糟。
    苏默言白了苏昂一眼，“你懂什么，看书去。”
    晚上，苏默言换了衣服和鞋子，去夜跑。
    每到一座城市，她都有夜跑的习惯，尤其是胡思乱想的时候，流汗能让她解压。
    她很奇怪，黑夜似乎更能给她安全感。
    苏默言结束夜跑以后，晚上十点。
    夏季虽然燥热，但大汗淋漓的感觉也很畅快。
    苏默言沿着城市街道往回走，宁城发展真快，一年一个样，她从小在这里长大，现在居然觉得陌生。
    公寓楼下。
    “我送你上去。”
    “不用麻烦了。”
    “嗯。”苏应晖下车，帮郁遥拉开车门，“我看着你上去。”
    郁遥路上车出了点问题，碰巧苏应晖打电话给她，郁遥迫不得已只好麻烦他一下。
    有这种机会，苏应晖当然积极，不出十分钟就出现在郁遥面前。而之后他约郁遥吃饭，甚至看电影，郁遥都没有拒绝，就是全程保持高冷，说话也寥寥无几。
    这本来是场很无趣的约会，可苏应晖偏偏乐在其中，越发觉得郁遥不像一般女人，很有吸引力。
    郁遥从苏应晖的车里下来时，刚好碰上满头大汗的苏默言，运动结束回来。
    “默言？”苏应晖还以为自己看差了眼，不过眼前站着的姑娘的确是他小侄女，“我听你爸说搬出来住了，原来是搬到这……”
    苏默言手里攥着一瓶水，愣愣看着郁遥，所以她晚上在跟苏应晖约会？
    “小昂也住在这？你这丫头这么晚了还出去跑步，你身体又不太好，运动要适量……”苏应晖还在一旁聒噪地说着。
    郁遥也望着苏默言，她脸上，脖颈上都是汗，脸色似乎有些发白。就这样看着对方，她们完全忽略了苏应晖的存在。
    良久。
    “我上去了。”苏默言说了一句。
    “再见。”郁遥也跟苏应晖说道。
    苏应晖就这样被晾在楼下，两个女人，没有一个邀请他上楼坐会儿，连句客套话都没有，其中一个还是他亲侄女。
    苏默言心不在焉走着路，今晚运动过量了，有点吃不消，她抬腿上阶梯的时候，腿沉沉的，竟然绊了一下。
    郁遥走在她身后，想去扶她，已经来不及。
    苏默言跌坐在地上。
    “没事吧？”郁遥上前，紧张地蹲下身，苏默言膝盖摔破了，还流了血，“这么不小心……”
    苏默言也发现了，她回国遇上郁总以后，总在受伤。
    她扭头看向郁遥，认真又温柔，每次郁遥这样关心她，她都忍不住想撒娇，“疼……”
    只是这次，心跳好像有点快。
 
第25章 chapter 25
    “疼……”苏默言扭过头, 不是看伤口，而是看她。
    郁遥仔细看着她腿上的伤口，是擦伤不算严重, 只是她皮肤又细又白，所以显得醒目。
    “先起来。”郁遥去扶苏默言。
    苏默言的视线始终没从她的脸上移开。
    因为伤口在关节处，稍稍一动就吃疼, 苏默言又比一般人怕疼。
    郁遥搂着苏默言的肩，两人慢慢挪着，她嘴里一直喊着疼，真是比一般人吃不得苦。
    电梯里，苏默言倚在墙壁上。
    两个人没怎么说话。
    到三十六楼的时候, 苏默言还是忍不住问, “你晚上跟我小叔在一起？”
    这句话问得好多余，她明明亲眼看到的。
    “嗯。”郁遥回答她，至于那些意外细节, 也没必要说。
    “伤口记得处理一下。”郁遥看着苏默言还一瘸一瘸的腿。真是双漂亮的腿，又长又直，苏默言入职第一天，郁遥就夸她身材好, 倒是句真话。
    “我……”苏默言站在郁遥家门口, 还以为郁遥会带她进去，结果郁遥只是这样说一句, 好像没有帮她处理伤口的打算。自作多情了, 不过苏默言还是朝郁遥笑, “我知道了。”
    嘴上说知道，知道就奇了怪了。
    苏默言要走的时候，郁遥问她，“家里有医药箱吗？”
    “没有。”苏默言说得底气十足。
    苏默言刚说完，郁遥就反问，“那你知道什么？”
    “……”
    “小伤，随便……”苏默言说着，笨拙地挪到郁遥面前，挽住她的手臂，用招牌式装可怜的神情望着郁遥，“要么，你帮我弄好了。”
    挺不要脸的，但苏默言很少对别人这么不要脸。
    郁遥还能拿她怎么办。
    她家依旧整洁，和自己那是两个世界。
    郁遥带苏默言去浴室，先用清水冲洗伤口。
    “啊……嗯…疼…”苏默言咬了咬下唇，憋不住，接着浴室里响起了苏小姐的“哀嚎”，还自带混响。
    有那么疼么？郁遥看她的眼神里略带嫌弃。
    苏默言一只脚跳着，大概是刚冲完水拖鞋有些湿，脚底一滑又要栽倒。
    如果不是郁遥反应快，从身后搂住她的腰，将她抱稳，苏默言的尾巴骨又得遭罪。
    “啊……”
    “你小心点。”郁遥也吓了一跳。
    苏默言虚惊一场，她看见镜子里，郁遥从背后抱着她，抱好紧。
    她突然不想郁遥松开，就这样抱着。
    不害臊的说，在梦里，她跟郁遥做过更过分的事情。
    所以现在她们就是这么抱着，苏默言都动起了不太纯洁的念头。
    苏默言很担心今晚上又会梦到郁遥。梦到郁遥从身后吻她，然后一点一点脱她衣服……
    羞耻，但越想越激动。
    她是不是喜欢上郁遥了？
    苏默言心里冒出这样的念头，否则，为什么对郁遥总有这种妄想。
    听说过被人掰弯，苏默言还没听过因为做梦，自己弯了的。
    郁遥松开苏默言的腰，该怎样还是怎样。
    如果放在前几天，郁遥可能不会松开她。
    但现在，有的想法有的冲动，必须克制。
    “……差点摔倒。”苏默言望着郁遥，心跳加速着。
    还好意思说，这点生活自理能力也没有，郁遥很困惑苏默言一个人是怎么完成环球旅行的。
    在这之前，苏默言最擅长的事情是花钱，没有之一。
    其实有没有生活自理能力，她无所谓。
    能用钱解决的问题，都不算问题。
    而现在，苏默言拿着几千块的薪水，要维持日常开销，还要匀一部分给小花，她都不知道自己这两个月是怎么过活下来的。
    客厅，郁遥把医药箱拿给苏默言。
    苏默言坐在沙发上，学着上次郁遥帮她擦药时的模样，可以说是很笨了。
    郁遥拿过她手里的棉签，低头细细帮她处理。
    看着郁遥，苏默言心里又好暖，和她呆一起时，总有这种感觉。
    郁遥的手偶尔碰到她的腿，“你手真好看。”
    手指纤细修长，白皙细腻，平时肯定没少保养。
    在那晚得知郁遥就是十四年前自己心心念念的那个人时，苏默言在她身上已经看不到任何缺点。
    不知不觉，甚至有些迷恋她，所以总想黏着她。
    “这些东西平时都备着。”郁遥没有抬头，淡淡说道。
    上次发烧，苏默言家里连根体温计都没有。
    苏默言得寸进尺，“我到你这儿来就行，反正也近。”
    “打算把受伤当饭吃吗？”郁遥抬头，“以后自己处理。”
    男朋友是医生，自己却连这点基本卫生常识都没有，郁遥心里想着这些，只是没说出来。
    “嗯，你教我……”不管郁遥说什么，苏默言都应着，她现在就听郁遥的话。
    “明医生没教你？”
    苏默言不理解郁遥怎么突然提明承，她要是有些小伤小痛，明承根本不可能让她自己动手，“我不会，一般他帮我处理。”
    听到这，郁遥一下没注意好手上的力度。
    “啊，疼……”苏默言喊了一声。
    “忍着点。”
    两分钟后，伤口处理好了。
    苏默言坐在沙发上，磨磨蹭蹭的，不肯走，“郁总……”
    搁在茶几上的手机屏幕亮起，紧接着一阵急促震动，伴随着铃声。
    是郁遥的手机，苏默言看见来电显示三个大字：苏应晖。
    两个月过去了，她小叔还在追郁遥，苏默言从来没见苏应晖这么有耐心过。
    “喂？”
    苏应晖打电话给郁遥，主要是说修车的事情，郁遥的车留在他朋友那。当然，这是个幌子，想和郁遥升温一下感情，才是最终目的。
    “麻烦你了。”
    “我巴不得你每天都‘麻烦’我，”苏应晖在电话那头说笑道，“对了，明天早上我送你去上班。”
    苏默言隐约能听到苏应晖的声音，觉得有些刺耳。
    “苏医生，真的不用。”
    “没事，你车不是送修了吗？我送你。别叫得这么生分了，叫我名字就好……”
    她不反感苏应晖，但也谈不上好感，她父母都希望她跟苏应晖有进一步发展。论现实谈条件，她跟苏应晖算是门当户对，年纪也正合适。
    郁遥尝试过去和苏应晖接触了解，还是感觉差了什么，她跟父母说不可能，至于具体原因，她也说不上来。
    聊了一会儿，郁遥对电话那头说了声“晚安。”
    苏默言竖起耳朵听他们聊天，直到郁遥挂断电话。
    郁遥见她好像有话要说，“还有事？”
    苏默言有些别扭地问郁遥，“你跟我小叔在交往么？”
    “不是。”
    苏默言暗自松了一口气，可是，郁遥已经没再拒绝苏应晖的约会，就相当于在被动接受。
    “……他那人很赖皮，你不喜欢他，千万别去理他，你一理他，他就觉得自己有机会，以后会对你死缠烂打的，还自我感觉良好。”苏默言一口气把苏应晖黑了一遍，不过她说的也是事实，稍微夸大了一点点而已。
    苏默言表现得过于激动了。
    “我没说过不喜欢。”
    “郁总，你开玩笑吧……”苏默言嘴角抽搐了一下，不敢相信，郁遥居然喜欢苏应晖？
    “我跟他在一起不合适吗？”她跟苏应晖走得近，苏默言似乎很抗拒，郁遥想知道原因。
    “不合适！”苏默言在郁遥话没说完的时候，就接嘴道，事到如今，她只有卖了她小叔了，“苏应晖以前是gay，他喜欢男人！”
 
第26章 chapter 26
    “……他喜欢男人！”
    四目相对, 然后, 空气突然安静。
    郁遥比苏默言想象中冷静多了, 情绪没有丝毫波动, 就似一切都在她的意料之中。
    “你知道？”苏默言不禁问她。
    “不知道。”郁遥对别人的事情并不上心，苏应晖喜欢男人也好, 喜欢女人也好, 都与她无关。
    “那你……”苏默言感觉皇帝不急太监急, 郁总真是每时每刻都能保持着一脸淡然, “你难道不介意吗？”
    “不介意。”
    苏默言心里莫名有些恼，她还能说什么，当事人都不介意了。她差点就喊出来：郁遥，你到底是多喜欢苏应晖？
    还是没喊出来。
    “该说的我都说了，”苏默言看似平静地说道, 心情却复杂，“随便你。”
    苏默言转身准备离开, 一瘸一拐, 有点滑稽。
    过了片刻。
    “不是你想的那样，”郁遥在她身后缓缓说着，声音不大，“我跟你叔叔只是普通朋友。”
    普通朋友。
    听到这句话, 苏默言停下了步子, 刚刚自己好像有点……太紧张了。
    过会儿, 苏默言才跟郁遥打着招呼, “我回去了。”
    郁遥帮她拉开门, 看着她出去。
    洗完澡，苏默言半躺在床上，伸手拿起床头边上的一叠照片。
    这是上次帮郁遥拍的，苏默言找时间修了图，顺便打印了出来。
    她一张张看着照片，不知不觉入迷了。
    郁总不管哪个角度都很养眼，漂亮女人苏默言见过许多，可只有郁遥的气质最吸引她，甚至包括郁遥的淡漠和“不近人情”。
    或许她是戴着有色眼镜，她就是对郁遥有好感，方方面面都是。
    就这样，大概看了半小时，苏默言仍浑然不知。
    这些照片，她本来想今天送给郁遥，可郁遥一整晚都不在家。苏默言无趣才出去夜跑，结果回来就看到那一幕……
    深夜，思绪又开始活跃。
    苏默言目不转睛盯着手里的照片。
    她在想，她今晚在紧张什么？
    苏默言看得出来，苏应晖是在认真追求郁遥，她有什么资格，断定他们两人不合适？
    因为那晚喝醉后，那次迷迷糊糊的接吻么？
    苏默言发觉自己对郁遥，开始带着某种微妙情愫。
    晚上十一点，苏默言依然毫无困意。
    她照旧吃了几片安眠药，将被子蒙在头上。
    克制住胡思乱想。
    转眼间，到了九月。
    苏昂开学了，周末会回一趟公寓，其余时间都是苏默言一个人住。
    朝九晚五，每天做相似的工作，苏默言以为这种日子会把她逼疯，然而没有。
    郁遥很有才识也很有能力，跟着郁遥，苏默言确实学到了不少东西，只是她对这些并不感兴趣。
    她会在明瑞待满六个月，一天不多，一天不少。
    现在已经过去一半的时间。
    如果不是郁遥，苏默言坚持不了这么久。
    她性子冲，唯独在郁遥面前乖得像只兔子，郁遥说什么她就做什么，乐在其中。
    哪像刚进公司时那样，没人治得了她。
    而如今在工作上，郁遥跟苏默言越来越合拍。
    那个暧昧的晚上，离她们越来越远。
    就像什么都没发生一样。
    但谁都没有忘记。
    而苏默言对郁遥的某些感觉，越来越明朗，尽管表面上不动声色。
    借着工作的便利，苏默言大部分时间都跟郁遥待在一块儿，包括吃饭。
    “我给你挑豆子。”苏默言拿起筷子，熟练地捡着郁遥便当盒里的豌豆，她知道郁遥不爱吃，她现在甚至比李秘书还了解郁总的口味。
    苏默言是个生活白痴，但郁遥的一些习惯，她却记得一清二楚。
    因为郁遥，苏默言在慢慢改变。
    “我不喜欢抽烟的人。”
    自从郁遥说了这句话，苏默言已经快两个月没抽烟了。
    郁遥看她低头一副认真的模样，也不嫌累，说道，“不用挑，我不吃就行了。”
    “我吃，我不挑食。”苏默言一颗一颗夹着，又把自己那份的胡萝卜片夹给郁遥，郁遥喜欢吃。
    苏默言的确不挑食，郁遥不管给她做什么菜，她都吃得津津有味。因为住得近，苏默言每周都要去郁遥那厚脸皮蹭一顿饭，雷打不动。
    就当郁遥以为某些事情已经释怀，却没想到不久之后，苏默言又来主动招惹她。
    月底，苏默言送材料去市场部，茶水间里，听到几个女员工在闲扯。
    “哎哎，听说三十六楼脱单了。”
    “天呐，比今天的头条还刺激，什么情况？”
    “你居然不知道，跟卓总啊……”
    “……”
    苏默言现在来公司也有三个多月，道听途说的八卦要比郁遥多，三十六楼和女魔头都是特指郁遥，苏默言不自觉多上了点心。
    “你们没发现最近三十六楼跟三十二楼走得很近么？”
    三十二楼是指卓澎。
    “我听说卓总从进公司就开始追郁总。”
    “那也得七八年了？”
    “七八年，三十二楼还真痴情。”
    “对啊，心是石头做的也该感动了。”
    “别说，32跟36还挺配的。”
    “配不配我不知道，只知道三十六楼谈恋爱以后，都不怎么来市场部训人了，喜大普奔啊。”
    “……”
    苏默言冷着脸走进茶水间，倒咖啡。
    茶水间里立马安静。
    郁遥的人来了，她们不好意思继续八卦。
    市场部的人都认识苏默言，公司传言郁总的助理长得像个小妖精，第一天上班就到处“勾引”人，一看就是关系户安排进来的。
    苏默言无所谓，她本来就是关系户。
    喝着咖啡，并不是喜欢的口感，苏默言还是麻木地喝着。她在想刚刚听到的那些八卦，无风不起浪，郁遥这段时间的确和卓澎很亲密。
    苏默言回到办公室时，卓澎也在，他站在郁遥身边，两人正聊着什么。苏默言看看时间，已经下班半个小时了。
    手机振动，明漫给她发了消息：【表白被拒了，求安慰……】。
    苏默言每周五都要去郁遥家蹭饭的，她顺手回了明漫一条：【今晚要加班】。
    紧接着是明漫发了一连串的大哭表情。
    薄三儿交了女朋友不陪她，苏默言现在也是天天加班。
    这也不怪苏默言，明漫表白被拒是家常便饭，她表白就没成功过。明胖通常都是打着“表白被拒”的幌子，想找人出来陪自己胡吃海喝一顿。
    苏默言对明漫知根知底。
    “默言，你先回去吧。”郁遥见下班了，苏默言还是没走，知道她在等自己。
    苏默言看着郁遥和卓澎，不由得想起公司的传言，她本应该识趣点离开，但苏默言偏偏还不死心似的，朝郁遥说道，“今天周五。”
    郁遥懂苏默言的意思，只是轻声说，“改天。”
    苏默言：“嗯……”
    卓澎低了低头，对郁遥格外温柔，“我们现在过去。”
    “好。”郁遥碰上了个棘手的客户，那人刚好是卓澎的旧识，只能通过这层关系，再讲讲人情。
    最后，苏默言被晾在空荡荡的办公室里，心里发酸。一个人站了会儿，她给明漫回了一条消息：【老地方见】。
    十点的时候，她们在常去的酒吧喝酒听歌。
    “你心情不好？”明漫见苏默言今晚话少的可怜，闷闷的，倒是喝了不少酒。
    “有吗？”苏默言懒懒地问她，情绪明明写在脸上。
    明漫不服气，“你失恋还是我失恋？”
    “你恋过吗？”
    明漫：“……”
    “你是不是背着我找男人了？”明漫在这方面很敏感，她觉得最近苏默言都不太“正常”，每次都是以加班为借口拒绝她，听着太敷衍。
    不过苏默言要是恋爱了，明漫猜她哥又得心碎死，明承对苏默言有那方面的意思，明漫也不是一点都没察觉。
    苏默言不屑地笑了笑，继续喝酒。她的确是在加班，郁遥加班，她就跟着加班。
    明漫喝了几杯酒，又跑去跟驻唱抢麦，这已经成为日常，苏默言建议她直接来酒吧兼职驻唱。
    她家明胖唱起歌来还真深情，苏默言坐在台下，托腮望着明漫，在酒精的作用下，大脑有些飘飘然。
    苏默言埋下头，静静趴在桌台上，手里还抓着酒杯。
    为什么心情不好，她心里清楚。
    她不是不想郁遥跟苏应晖在一起，而是不想郁遥跟其他人在一起，这种念头越来越强烈。
    “言言？”明漫搂了搂苏默言的肩，“怎么了？”
    “没什么，最近加班有点累。”
    “那回去吧，我陪你。”明漫总觉得苏默言藏了心事，也不知道是不是因为工作，“有事情你一定要跟我说。”
    说什么？说自己好像和薄三儿一样喜欢上了女人，喜欢上了郁遥，现在心情糟糕，是因为一直想着郁遥在跟其他男人约会……
    苏默言自己都有些乱，不想越说越乱。
    “不用了，我就想早点睡一觉。”心烦的时候，苏默言喜欢安安静静一个人。
    晚上十一点，苏默言回到了公寓，带着一身酒气。
    三十六楼，她站在郁遥家门口，看着门牌号，站了五分钟以后，她按响门铃。
    “又去喝酒了？”郁遥一拉开门，就看到苏默言醉醺醺地站在门口。
    郁遥穿着睡衣，准备睡了。
    “嗯……”苏默言迷迷糊糊地走进门。
    “你喝了多少……”郁遥刚说着，苏默言已经抱住了她，搂得紧紧的。
    苏默言抱着郁遥，将她压在墙上，和那晚一样，将头埋在她的脖颈上，蹭着。
    “默言……”
    “嗯。”苏默言抬头，借着假醉，慢慢闭上眼，朝郁遥唇上亲了过去。
    苏默言很清醒，她在试探，始终没办法把那天晚上当做一场梦，郁遥明明很热烈地吻着她……
 
第27章 chapter 27
    苏默言的吻落在她的唇角。
    两人的呼吸又交织在一起。
    郁遥感觉苏默言的双臂圈得越来越紧。
    冲动过一次, 不可能再有第二次。
    郁遥挣开苏默言, 很用力。
    苏默言被她推开时，往后趔趄了几步, 差点摔倒。
    这样，也是苏默言的意料之中。
    “你喝多了。”
    苏默言站在郁遥的对面, 隔着不到半米的距离。
    她伸手扶着自己的额，感觉身体摇摇欲坠, 心里难受，不是因为酒精，“喝晕了……对不起……”
    喝多了，真是个好借口。
    郁遥平复情绪, 但心跳却没那么容易平复。她理了理被苏默言揉乱的睡衣，苏默言似乎醉得不成样子。
    “我送你回去。”郁遥还是上前扶住了她。
    苏默言靠在墙上, 眯着眼昏昏欲睡，一脸狼狈。
    郁遥却不知道, 苏默言这样，是因为她。
    苏默言伪装的很好，把酩酊大醉的模样演得神似。
    今晚以后, 她可以考虑进演艺圈发展了。
    郁遥在苏默言包里翻着钥匙，帮她开门，苏默言就倚在一旁的墙上, 像滩软泥。
    一个人生活, 苏默言这儿更乱了。
    沙发上全是她的衣服, 大的小的。
    郁遥简单收拾了一下, 让她在沙发上躺下。
    苏默言闭着眼，全程没有说一句话。
    郁遥看着她的脸，抽烟抽那么凶，喝酒也是，她不会照顾自己也罢了，难道明承从来不管她吗？
    想到这，郁遥觉得自己有些“多管闲事”了。
    苏默言微睁开了眼，恰好扫向郁遥。
    郁遥转身，给苏默言倒了一杯水。然后走了，并没有留下来照顾她。
    听到门“吧嗒”一声被轻轻带上。
    苏默言翻起身，坐在沙发上，捧起茶几上的玻璃杯，木木地喝着水。
    所以今晚，她在带着什么侥幸心理么？比如，郁遥也许会接受她。
    果然还是侥幸心理。
    喝完水，苏默言长叹一口气，又倒在了沙发上，用手背挡着眼睛。
    上次她和郁遥都喝了酒，纯粹是次意外，经历过今晚她才完全明白这点。
    没躺一分钟，苏默言又翻起身，从柜子里找着烟。
    这些烟，两个月没动，坚持到现在，她还是忍不住吸了起来。
    凌晨两点的时候。
    郁遥收到苏默言的微信，她第一时间看了：
    【对不起】
    十分钟过后。
    【你别放在心上】
    郁遥放下手机，关机，也关了灯。
    躺在床上，眼前黑漆漆一片。
    第二天，苏默言醒来时看到了郁遥的回复，只有简单的两个字：【没事】。
    时间是早上七点。
    苏默言也没再回复，接着睡。
    星期六苏默言在家里睡了一整天。
    薄安其和明漫的连环夺命call把她吵醒了，从下午四点开始，每隔五分钟，薄安其一个，明漫一个，没个消停。
    到了下午五点，这两人直接杀到了她家来。
    苏默言去给她俩开门时，还穿着她那性感省布料的小睡裙，头发凌乱，一脸慵懒，像是刚起来。
    “你才起来？！”薄安其和明漫异口同声。
    “嗯……进来……”昨晚又失眠，苏默言今天睡得头晕脑胀。
    “苏默言，晚上你可别说不去。”薄安其还没进屋，就先给苏默言下警告。
    薄安其说的是聚会，他们这群发小儿每半年聚一次，只有苏默言常年缺席，苏大小姐喜欢满世界跑，找不着人影。
    “去，没说不去。”苏默言用手拨了拨头发，无精打采。薄安其和明漫都找上门来了，她躲得了初一躲不过十五。
    再说，郁闷了一整天，她也想转移一下注意力。
    明漫和薄安其在客厅里转了一圈。
    “你这儿弄得……挺像狗窝。”薄安其随口说着。
    还是明漫会体贴人，一眼就看到了一堆烟蒂，“言言，你怎么抽这么多烟？少抽点。”
    苏默言往浴室走去，“我先洗个澡。”
    “默言怎么了？”薄安其察觉到苏默言的低气压，苏默言把自己关在家里不出去，脾气低沉时，绝对是发生了大事。
    “可能和他爸吵架了。”
    薄安其摇摇头，苏默言三天两头跟苏应忠闹脾气，也不是这副模样，“我怎么觉得像失恋了？”
    “怎么可能，她要是谈了，我会不知道？”明漫也很无奈，但肯定不是失恋。
    “那就是表白失败。”薄安其继续分析。
    “她需要主动表白吗？”明漫从小就羡慕苏默言，苏默言要是喜欢谁，只要多看两眼，对方就屁颠屁颠贴上来了，哪像自己……明漫想想就心酸。
    “那倒也是，她又不是你。”薄安其还不忘对明漫补一把刀。
    “薄三儿！”
    苏默言擦着湿漉漉的头发，从浴室出来时，明胖和薄三儿在沙发上互掐，苏默言本来心情还低落着，看到这一幕，又想起小时候，情不自禁笑了起来。
    一个半小时后，苏默言化好妆，换了条短裙，她之前上班穿过一次，还记得郁遥把她揪去办公室，盯着她看了半晌，板着脸严肃地说道，“裙子有点短。”
    又在想郁遥，苏默言看着落地镜里的自己，发现走神了。
    “苏默言，快点！”
    “来了。”
    聚会地点是薄安其定的，吃喝找明漫，玩乐找薄安其，这两人碰在一起，就是吃喝玩乐齐活。
    “你们先进去，”薄安其开车把苏默言和明漫送去目的地，“我去接个人。”
    “还有谁？”明漫清了清人，就差她们三姗姗来迟。
    “接我老婆啊。”薄安其毫不客气地秀着恩爱。
    他们约定过，有家属的一定要带家属，现在看，她们三个，只有薄三儿有家属。
    虽然同样是个女人。
    苏默言和明漫走进包厢时，人差不多都来齐了，也就是相熟的几个人，其中，苏默言，薄安其，明漫和明承这四人最要好。
    “言言，怎么才来，路上堵车吗？”明承见苏默言进来，起身。
    苏默言还没回答。
    “你老妹也来了。”明胖朝明瘦翻个大白眼。
    明承笑着摸摸明漫的头，赶紧哄一哄，看着少了一个人，“安其呢？”
    “她接家属去了。”苏默言解释。
    明承笑，“看来今年只有安其带家属来。”
    苏默言和明漫都在想，到时候看薄安其怎么解释，她的家属是个女人。
    十分钟后，薄安其带着女友高调入场。
    “介绍一下，我女朋友，程语霁。”薄安其拉着程语霁的手，十指相扣，脸上带着甜蜜的笑容，说话时很坦然。
    在座除了苏默言和明漫，多少有点吃惊，但也不是什么不能接受的事。程语霁性格好，很快就跟大家熟络起来。
    苏默言和明漫都以为薄安其只是玩玩而已，充其量维持三天，结果三个月都过去了。更匪夷所思的，薄安其说她打算明年跟程语霁结婚。
    苏默言想，如果郁遥是les，或者郁遥能接受女人，那她们的关系，是不是可以发展成薄安其和程语霁这样。
    可苏默言觉得全世界的女人弯了，郁总也不会弯。郁遥做事最讲究条条框框，那么循规蹈矩的人，怎么才能让她接受，跟一个女人在一起？
    这个问题，倒是可以问问薄安其，她当初是怎么被程语霁掰弯的。
    苏默言抬头一看，薄三儿和程总浓情蜜意的，是人见了都不好打扰。
    “又发什么呆？”明承低了低头。
    “没什么。”苏默言才回过神。
    “下去吃东西。”
    晚餐是西餐自助，苏默言虽然一整天没吃东西，但也没什么胃口，喝了几口红酒。
    “不合胃口，”明承见苏默言吃得少，“我带你去外面吃点其他的？”
    “不饿。”苏默言婉拒。
    晚上十点，七八个人聚在ktv包厢唱歌。
    炫目的灯光加上喧闹的音乐。
    苏默言今天状态本来就不太好，待久了有些闷，于是借着上洗手间的理由，出去透气。
    苏默言一出去，明漫赶紧用胳膊肘推了推明承，她是希望明承和苏默言在一起的，苏默言当她嫂子，想一想都和谐。
    不用明漫提醒，明承也注意到了。
    会所二楼主打餐饮，这个点人很少。
    “怎么了，你想吃？”卓澎问一旁的郁遥。
    “没有。”郁遥只是看着海报上的冰淇淋，走了会儿神，“你上去吧，我去外面透透气，很快回来。”
    郁遥刚好在这边参加同学会，都是大学同学。
    “我怎么能让你一个人，我陪你。”
    不远处，明承和苏默言。
    “我给你买个冰淇淋。”
    “好啊，要草莓的。”
    迎面相遇，苏默言和郁遥的脚步都停了下来。
    苏默言没想到在这里还能遇上郁遥，宁城可真小，在哪都能遇上熟人。
    “拿着。”明承把冰淇淋递给苏默言。
    苏默言差点忘记接，郁遥跟卓澎在一起是真的么？
    “郁小姐，这么巧。”明承笑着和郁遥打招呼。
    郁遥脸上挤出一抹浅笑，“你们也在这边玩？”
    “嗯……”苏默言也尽量让自己笑得自然。
    随便说了几句无关痛痒的话。
    他们四个人，分成两个方向，告别了。
    苏默言都不知道自己刚刚说了什么。
    “哥，我想吃章鱼小丸子，你帮我去买，我在这等你。”苏默言知道自己不管什么要求，明承都会一口答应，从小到大都是。
    “嗯，我马上就回来。”明承记得附近就有一家，苏默言念书时就喜欢吃。
    随便找个理由，苏默言就把明承支开了。她走出会所，等过了十几分钟以后，才给明承发了一条微信：【我去外面走走，半小时后回来，不用担心】。
    会所刚好在滨江道旁，九月的江风吹着很舒爽。
    苏默言一手夹着烟，沿着笔直的大道一直走，走到标志性的了望塔时，停下了脚步。烟瘾上来了，有些忍不住，也不知道前两个月怎么坚持的。
    郁遥也是走到了望塔，这里是滨江道的中点。
    她看到苏默言又在抽烟。
    “郁总，”苏默言这时也看到了郁遥，她故作轻松，开着玩笑说着，“你跟踪我啊？”
    苏默言手里的烟已经燃了一半，她今晚打扮得很成熟，郁遥甚至有些不适应，虽然心底承认她穿这条裙子很漂亮。
    “你一个人？”郁遥没看见明承。
    “你不是也一个人。”没看到卓澎，苏默言心里没那么堵。
    郁遥还是看着苏默言手里的半截烟，终于忍不住问，“他知道你抽烟吗？”
    说起来，明承还是医生，怎么能放任苏默言毫无克制地抽烟喝酒。
    “谁？苏应忠么？”
    “你男朋友。”
 
第28章 chapter 28
    “你男朋友。”
    郁遥的话像今晚的风一样, 轻轻带过。
    “我男朋友？”苏默言朝着郁遥重复一遍, 确定不是自己听错。
    “嗯。”看着对方，郁遥静静应着。
    苏默言眉头微微一锁, 郁遥说得认真，她是不是误会什么了？
    郁遥仍在等苏默言回答。
    “我没男朋友。”
    轻声细语, 郁遥却听得真切。
    一阵短暂的沉默过后。
    “明承……”郁遥望着苏默言的双眸，她眼睛里映着身后城市的夜景, 闪烁着光，“不是吗？”
    “明承？”念出这个名字的一瞬间，苏默言就笑了，边笑还边说着, “没搞错吧，你说明承？”
    郁遥就这样看着苏默言, 她似乎要笑得说不出话来，嘴角咧起的幅度很大, 左侧还露出一颗小虎牙，明明今晚打扮得性感，这样笑时显得又有些可爱。
    苏默言慢慢收起笑容, 她虽然跟明承关系很好，也不至于让别人误会成情侣。苏默言反应这么夸张，是因为她压根没把明承当做男人, 当然, 特指女人眼中的那种男人。
    “谁跟你说的？”
    “你小叔。”
    “苏应晖？他满嘴跑胡话, 你也信。”
    郁遥不清楚苏应晖为什么要那样说, 但看苏默言的反应，她跟明承显然不是情侣关系。郁遥也怀疑过，如果是男朋友，怎么会对苏默言这样不管不顾。
    明承倒是想管苏默言，但苏默言压根不给他机会。
    苏默言眺望着不远处伫立在江面上的了望台，继续吸着手里的烟，刚吐出的烟雾又被风吹散，无影无踪。
    “你怎么一个人啊，卓总没陪你？”苏默言偏着头，摆出一副闲聊的姿态。
    心里正难受，可脸上依然带笑。
    她吞云吐雾的模样，郁遥忍不住想管。
    “哎！”苏默言还没来及反应，郁遥就伸手抢走了她嘴边的半截烟。
    掐灭，扔进垃圾桶，毫不讲理。
    郁遥终于开口说话，“不是要戒烟吗？”
    苏默言一脸郁闷，“哪能说戒就戒。”
    不过郁遥既然讨厌烟味，苏默言也不当着她的面抽了。
    前两个月说起戒烟，还是兴致勃勃，现在又是另一番说法。
    郁遥摸不透苏默言。
    手机震动，有电话进来。
    郁遥接通电话。
    “……我在外面……待会儿过来……知道了……”
    手里没了烟，苏默言不自在起来，她眼睛望着江面，却竖着耳朵在听郁遥的对话。
    苏默言没有偷听别人隐私的癖好，只是不由自主。
    毋庸置疑，她在跟卓澎打电话。
    郁遥挂断电话不久。
    “你跟卓总在一起了？”说这句话时，苏默言心里又酸又堵，只是没有表现出来，“我听公司的人说的。”
    苏默言本来不太相信那些，但郁遥和卓澎越来越亲密，郁遥很少同别人那么亲密。
    “没有。”郁遥否定，没有去过多解释。
    三人成虎，公司里这种流言蜚语，她自然有所耳闻，久而久之都习惯了。
    很多人只是图个茶余饭后的消遣，没有其他恶意。
    郁遥也是从底层起来的，这种事情见怪不怪。
    听到“没有”时，苏默言的心微微一颤。
    “你跟我直说也没事，我不会乱说。”苏默言又道。
    郁总正经回复：“平时上班少聊点八卦。”
    “他天天找你，”苏默言一直手扶着围栏，拇指在上面来回划着，“我也以为你们在一起了。”
    “多放点心思在工作上，明白吗？”
    “哦……”苏默言点着头，阴郁的心情似乎明朗了些，“现在是下班时间，我关心你一下。”
    就说郁遥怎么会突然接受卓澎，之前卓澎约她，她还拿自己当挡箭牌，苏默言很乐意给郁遥当挡箭牌。
    郁遥用眼神传达：随你。
    “今晚有应酬？”如果不是约会，那就是应酬了，苏默言猜。
    “同学聚会。”
    苏默言慢慢靠近郁遥，和她肩并着肩，“我也是跟朋友，有的几年没见了。”
    欣赏着江景，两个人聊天慢慢变得轻松。
    每次和郁遥在一块儿就好安心。
    就像这样站着，苏默言也很喜欢。
    带着一点不太单纯的喜欢，又不敢说出口。
    她们还能这样自然地聊天，郁遥没刻意躲她，是不是说明昨天晚上那件事，郁遥已经不介怀了？
    苏默言还记得昨晚郁遥推开她时，带着厌恶的情绪。
    她心里有种说不出的难受。
    纠结到凌晨两点，还给郁遥发了一条“对不起”与“别放在心上”。
    一定是脑子进水了，才会想着去强吻郁遥。
    那种举动，苏默言不敢轻易再做。
    她怕郁遥的包容有限，怕郁遥会彻底厌恶她，怕她们好不容易遇上，最后变成陌生人。
    毕竟，郁遥在她心里那么特别。
    长这么大，苏默言从来没有暗恋过谁，郁遥拿走了她的第一次。
    苏默言努力像以前那样，同她相处。
    郁遥看苏默言把玩着手里的烟盒，“前段时间不是戒了，怎么又抽？”
    这盒烟，是苏默言刚刚出来时买的。
    “忍不住，我没什么自控力。”
    苏默言的脾气，是要人管管。
    郁遥想，苏应忠一定是不怎么管苏默言，他完全不了解自己的女儿，苏默言十七岁就开始抽烟，想必苏应忠也不知道。
    的确是这样，这些年苏应忠除了给苏默言钱，好像也没有其他。
    “只要你想，就能戒掉。”
    “你帮我戒吧，没人管着，我戒不掉。”
    郁遥看向苏默言，“这个我怎么帮？”
    苏默言把烟塞进郁遥手里，“给你处置。”
    郁遥低头看了看手里的烟，“要是再买呢？”
    “我答应你不买。”
    “你上次也说过答应。”
    “……”
    被郁遥打脸了。
    苏默言没法给自己辩解，两个月前她跟郁遥说要戒烟，还一脸坚定，现在又死性不改。苏默言想了想，“如果我再抽烟，或者身上有烟，就罚我再也不去你家蹭饭。”
    仔细一想，不能去郁总家蹭饭，对自己算惩罚了。
    郁遥没说话，苏默言以为她在嫌自己幼稚。
    在郁遥面前，她觉得自己是挺幼稚的。
    缓了一会儿。
    “你三个月不抽烟，我陪你去海边。”
    “真的？”苏默言不可思议地盯着郁遥，之前她说的是戒烟，现在变成了三个月。
    “只要你能坚持。”郁遥还是质疑苏默言。
    “当然能。”
    “只会嘴上说说。”郁遥轻声说着，转过头，面朝江面，嘴角浮起一丝笑意。
    半小时后，苏默言的手机又被打爆了。
    “你人呢，赶紧给我滚回来。”
    对面是薄安其的狮吼功。
    苏默言接电话都不敢贴着耳朵。
    郁遥那边也有好几个电话催。
    快十一点的时候，苏默言和郁遥一起回去的。
    苏默言的包厢在四楼，郁遥在五楼。
    今天周六，按照定性，薄安其那群人肯定是要通宵。
    电梯里，苏默言问郁遥，“你晚上回去吗？”
    郁遥看看时间，差不多要到点了，她没打算在外边待一晚上，“晚点就走。”
    电梯已经到了四楼。
    在走出电梯之前，苏默言笑着说道，“走的时候告诉我，我要蹭你车回去。”
    “嗯。”
    苏默言回到包厢，他们开始玩起了扑克。
    “你去哪了，怎么不跟我们说一声？”明漫上前拉住苏默言，给苏默言发消息，苏默言就是不说在哪，只说没事。明漫看她这两天不在状态，刚刚担心死了，还一个劲怪明承。
    “就是出去透透气，不是跟你们说了么。”
    苏默言就是想一个人待会儿，要是说自己在哪，明承肯定马上就找过去。
    明漫看她心情已经好转了些，就没再多说。
    “不好意思。”苏默言看着一旁桌子上还摆了份章鱼小丸子，肯定明承去买的。
    “你跟我说什么不好意思。”明承嘴上虽然不介意，但心里难免失落。
    “来来来，默言也一起。”程语霁拉上苏默言。
    因为之前的项目，她们有过好几次交集，再加上程语霁跟薄安其的关系，她们算是熟络。
    苏默言强行被拉上了牌桌，一分钟看好几次手机，生怕错过了郁遥的消息，哪还有心思玩牌。
    结果刚坐稳，才开始发牌，苏默言手机就响起了消息提示音。
    郁遥发来的微信：【我结束了】。
    苏默言秒回：【我马上来】。
    郁遥：【在一楼】
    苏默言坐不住了，扶了扶额头，装柔弱，知道扯一般理由，薄安其和明漫不会放人。
    “头有点晕，今晚不能通宵了…”
    “头晕？要不要去医院？”
    “没事，想早点回去。”苏默言起身，“你们好好玩，改天继续约。”
    “我陪你。”明漫跟着起身。
    “我送就行了。”明承帮苏默言拿包。
    走到电梯口，苏默言拿过明承手里的包，才解释，“我蹭朋友的车回去，你不用送了。”
    “朋友？”明承有些紧张，想问什么朋友，又不太适合。
    “她在等我，我先走了。”
    明承也跟着进了电梯，“我送你下去。”
    苏默言也猜到不让明承送她下去，他是不会放心的。
    一楼，郁遥坐在休息区，低头翻着杂志。
    “郁总――”苏默言老远就看到了郁遥。
    郁遥抬头，苏默言和明承一起。
    “哥，我蹭郁总的车，到家了给你发消息。”
    苏默言虽然把明承当哥哥，但很少这样叫他，也难怪郁遥会一直误会。
    原来朋友是指郁遥，明承松了口气，“麻烦您了，郁小姐。”
 
第29章 chapter 29
    “麻烦您了, 郁小姐。”
    苏默言催着明承上楼去。
    一见着郁遥，苏默言“头晕”也好了。
    “你等多久了？”
    “刚下来。”
    边说着, 苏默言慢慢挽住了郁遥的手臂。
    亲密地贴着，像以前一样。
    苏默言还担心着郁遥会躲开她, 好在并没有。
    以开车为理由，郁遥今晚没有喝酒，平时除非是工作上推不开的应酬, 不得不喝, 她才会适度喝一些。哪像苏默言, 喝起来就没有分寸。
    一上车, 苏默言就感觉到有些不对劲。
    她从昨晚开始就没胃口吃东西, 肚子空了一整天，晚上又喝了不少红酒，胃里自然受不了。
    郁遥还没开车，就注意到了苏默言的不适, 她左手压着胃部，拧着眉。
    “不舒服？”
    “饿的吧，一天没吃东西……”
    苏默言这样说，不排除有卖可怜的嫌疑。
    “一天没吃？晚上怎么不吃…”郁遥扶着方向盘，又不知道再说她什么，小孩子饿了还知道吃东西，她一饿就是一整天, “下车, 先吃点东西。”
    “没事。”苏默言摇摇头, 就是饿的，也不是什么大事。比起吃其他东西，她想吃郁遥做的，“回去，你下面给我吃好了。”
    她就是想吃郁遥给她做的饭菜，哪怕是下一碗简单的面条。
    这周没去郁遥家吃饭，苏默言心里一直惦记着。
    “那也要先吃点。”郁遥已经推门下了车，离回去还有段距离，苏默言要是不吃点东西，有的难受。
    “下来。”郁遥已经帮苏默言拉开了门。
    “嗯。”苏默言跟着下车，享受着被郁遥关心照顾的感觉，望着郁遥的背影，她固然奢望跟郁遥可以进一步发展，但又清楚现实。
    喜欢却要憋在心里的滋味不好受，可只要能待在她身边又觉得开心。
    “我去买个菠萝包就行。”苏默言还想留点肚子，回去吃她煮的面。
    结果，郁遥硬是把她带去了拉面馆，给她点了一大碗拉面，让她吃完。
    苏默言夹着面条，无奈地笑，郁遥肯定不知道，自己其实没那么爱吃面，只不过是特别喜欢吃她煮的面而已。
    郁遥不吃，就坐在苏默言对面，看着她吃。
    半碗面条下肚，苏默言胃里被填得满满的，她放下筷子。
    “怎么不吃了？”
    “饱了…”苏默言的胃本来就小，吃不了太多。
    郁遥看了看她碗里剩下的半碗面，“你慢慢吃，我等你。”
    “真的饱了。”
    “之前不止吃这些。”郁遥给她下面条的时候，分量比这个还多，她也吃得一干二净。
    “因为你煮的……”所以才吃干净，苏默言没说完，拿纸巾擦着嘴。
    郁遥低了低头，自然猜得到下半句是什么。
    郁遥和苏默言回到公寓，时间已经过了零点。
    家里依然凌乱，茶几上的烟灰缸里堆满了烟蒂，酒杯里的半杯酒没喝完。
    昨晚苏默言一个人在沙发上坐到两点。
    现在终于慢慢平静下来。
    苏默言洗完澡，换上薄薄的丝质睡裙，拾起一直放在床头的那叠照片。
    二十几张，都是郁遥，到现在还没送给她。
    现在过去，郁遥一定睡了。
    苏默言白天睡得太多，此时一点倦意都没有。
    “哗啦”一声，苏默言推开落地窗，拿了一罐啤酒，走上阳台。
    趴在阳台上往下看，小区绿化很好，环境优美，夜里一点噪音也没有。
    苏默言喝着酒，往郁遥的房间看去，灯还亮着，她也没睡。
    又是“哗啦”一声。
    郁遥也推开阳台的落地窗，遇上正喝酒的苏默言。
    两家阳台离得不远不近，一米多的距离，她们望着对方。
    郁遥也失眠了，想出来吹吹风。
    “你还没睡？”苏默言换了个方向趴着，跟郁遥说话。
    还以为郁总这样的老干部，一定不会熬夜。
    恰恰相反，郁遥常常失眠，工作不久后就开始这样。
    她很要强，不肯在别人面前示弱，别看她在公司能独当一面，也是顶着压力一步一步走过来的，吃过多少苦只有她自己知道。
    没家世没背景，不愿被潜规则，全靠自己，她能有现在的事业，不是件易事。
    或许越独立，就越不用再依赖感情，即便一个人，也不会觉得多难熬。
    “待会儿就睡。”郁遥也穿着睡衣，朝苏默言道，“少喝点酒。”
    “郁总，”苏默言捏了捏手里的啤酒罐，“等我一下，我有东西给你。”
    郁遥刚想问是什么，苏默言已经钻进房里去了。
    两分钟过后，响起了敲门声。
    是苏默言，郁遥给她开了门，“还不睡？”
    “有东西给你。”苏默言站在门口浅笑，手里捧了两个盒子，一大一小。
    “先进来。”郁遥瞥见她那张脸，素面朝天，笑起来却赏心悦目。
    而郁遥穿着睡袍的模样，也让苏默言看得心动。
    两人都看似随意地望了对方两眼，其实都在想些其他心思。
    “嗯。”苏默言还是穿着她那条低胸的丝质睡裙，只是出来的时候，从衣柜里翻了件薄薄的浅格纹衬衫套在身上，才没那么让人“脸红心跳”。
    “我所有的烟都在这里，”苏默言把那个稍大的盒子放在沙发上，揭开盖，这里边可都是她的心头宝贝，这回真是下决心了，苏默言咬咬牙，“随你处置。”
    这么一大盒子，价格不菲。
    郁遥一看，盒子里是各式各样的女士烟，不同国家的都有。
    年纪不大，烟瘾不小。
    郁遥帮苏默言把烟收了起来，这样也好，不管能不能戒，至少能克制一下，平时少抽点。
    “从今天开始算，我三个月不抽烟，你答应陪我去海边。”苏默言牢牢记着郁遥的这句话。
    “目的是戒烟，不是三个月不抽烟。”
    郁总的态度真端正。
    “戒烟，我戒烟。”苏默言连连点头，心里还有些不满足，“如果我戒了烟，有没有其他奖励？”
    还厚脸皮要奖励，郁遥反问苏默言，“你戒烟难道是为了我吗？”
    这回郁遥说中了。
    苏默言暗戳戳想着，可不就是为了你。
    如果不是郁遥说不喜欢，苏默言下不了这么大的决心，还把自己的家当都交了出来，任凭郁遥处置
    吸烟有害健康又怎么样？她不怕死。
    苏默言一直是抱着这种心态，越抽越凶。
    她性子犟，除了她母亲，又没人管得了她。
    但现在能管得住苏小姐的人，终于出现了。
    “这个……”苏默言捧起稍小的盒子，塞给郁遥，“送给你的。”
    是个礼盒，郁遥疑惑着拆开一看，里面放着自己的照片，还不少。
    “之前拍的，我冲印了出来。”苏默言挪到郁遥身边坐着，偷偷看她脸上的反应，还是那样，没什么特别的反应。苏默言很在意她的看法，“…你要是不喜欢，我下次给你拍其他的。”
    “没有。”郁遥一张张看着照片，她不懂专业摄影，但审美素养不低。比起接触商务，苏默言更适合当摄影师，自由不羁，她性子也适合。
    “你喜欢吗？”苏默言凑过头，问郁遥。
    给喜欢的人拍照还能得到她的认可，是很幸福的一件事。
    “你喜不喜欢？”苏默言缠着郁遥，非得让人家说出“喜欢”两个字。
    郁遥被她闹得没办法，无奈，“喜欢。”
    不过郁总心里也是喜欢的。
    一张照片掉在了地上，苏默言弯腰去捡。
    郁遥刚好看到苏默言“春光乍现”。
    宽松的衬衫从苏默言左肩滑了下去，苏默言一弯腰，胸前一抹事业线明显。
    郁遥衣着相对保守，平时上班都是偏正装打扮，很少有人在她面前穿成这样。郁遥见了，转过头，眼神躲闪。
    所以，她还是对女人有感觉。
    郁遥交往过一任女朋友，她以为那只是特例，她并不觉得，自己因此就会开始喜欢女人。
    直到苏默言出现，那天在办公室，苏默言搂着她，把她压在办公桌上，又勾起了她心里的蠢蠢欲动。
    后来她们喝醉了，苏默言抱着她，不小心亲到她。
    郁遥开始情不自禁地去吻她，自制力再强的人，也有克制不住的时候，那时的郁遥便是如此。
    很久很久没有那种激情，如果那晚苏默言做出更大胆的举动，郁遥不敢保证，她们之间不会发生什么。
    郁遥万幸，她们之间没再发生什么。
    “你喜欢我下次还给你拍。”苏默言直起腰，顺手拉了拉自己的衬衫，跟郁遥说着话。
    不管喜不喜欢，都要给你拍，这是苏默言的思维。
    “郁总？”苏默言很难得看见郁遥走神。
    “什么？”
    “下周末你有时间吗？我要带小花去海洋馆。”小花想去看海，苏默言短期内不能满足她，但先去趟海洋馆还是可以的，“你去吗？”
    “海洋馆？”
    “小花想要你也去，跟我说过好几次。”
    苏默言说了句违心的话，明明是她自己在想，但小花要是看到郁遥，肯定也会高兴。
    “好。”郁遥答应。
    “那就说好了。”苏默言起身，她本来也没打算打扰郁遥太久，不想妨碍老干部休息，“我回去了，你早点睡。”
    郁遥送苏默言到门口，轻声说着，“晚安。”
    这么温柔的声音，苏小姐心要化了，“晚安。”
    苏默言回到床上，吃了安眠药，翻来覆去还是睡不着觉。
    她跟郁遥会有可能吗？
    郁遥虽然对她很好，但她们之间有一条线，她一旦越过，郁遥一定会毫不犹豫地推开她。
    苏默言又添了烦恼，她叹息着盯着天花板上的吊灯，怎么样才能让郁遥不推开她？
    和郁遥相处，苏默言还是和往日一样，喜欢黏着她，但本质已经变了。
    可能喜欢上女人就是这样，只要不完全捅破，就可以打着纯洁友谊的幌子，毫无顾忌地暧昧。苏默言觉得，这样既是好事，又是坏事。
    单恋很苦，偶尔有点甜头，可说到底还是苦的。
    “苏姐姐要请我吃饭啊？”薄安其一接到苏默言的电话，就大大咧咧说着，“我这两天在外地，回来再说。”
    “在外地拍片？”
    “是啊，累死了。”
    “晚上别熬夜，早点睡。”
    “苏默言，你就跟我说这个？你有话直说。”
    “无聊，想找你聊会儿天。”
    “那你是够无聊的。”
    闲扯了一会儿，苏默言才“漫不经心”地进入了主题：“安其，你当初怎么接受程总的？”
    在遇上程语霁之前，薄安其也是“钢铁直女”，结果没两天就被掰弯了。
    “你问这个干吗？”
    “好奇。”
    薄三儿回答得很粗暴，“滚了两次床单就好上了，你又不是不知道。”
    “……”
    苏默言扶额，在薄安其这果然问不出什么有营养的东西。
    再说，郁遥跟薄安其哪能一样。
    在这方面，薄安其很敏感，苏默言突然这么问，一定是有情况。
    “怎么，有女人追你？”
    苏默言：“不是。”
    “那就是你想追女人！！”薄安其聪明了一把。
 
第30章 chapter 30
    “那就是你想追女人！！”
    苏默言没承认，也没否认。
    而在薄安其看来, 就是默认。
    薄安其意外, “默言, 你真的……”
    “好了, 你早点休息。”
    “喂！苏默言？！”
    *
    周末, 苏默言约了郁遥陪小花去海洋馆。
    早上七点，苏默言开始对着镜子涂涂抹抹，心里琢磨着, 郁遥是喜欢她淡妆还是浓妆？喜欢她清新还是性感？一早上连换了七八套衣服, 最后一屁股坐床上, 她瞬间泄了气，白费劲，郁遥要是不喜欢女人, 她再打扮又有什么用。
    思索再三，苏小姐放弃了她诱惑力满分的裙装，毕竟是要带小花去玩, 也不能用力过猛“吓”着孩子。
    “今天我要出去，中午自己点外卖。”
    “知道了，”苏昂平时住校的时候, 都是自己照料自己，“姐, 你跟谁出去啊, 打扮得这么漂亮？有情况啦？”
    “你姐一直很漂亮。”苏默言颇为自信地说。
    他姐漂亮, 苏昂绝对赞成, 还记得以前苏默言每次去学校找他，他都倍开心，到处跟人家嚷嚷：这是我姐，好看吧？
    后来不少男生想追苏默言，还跑来“贿赂”他。
    苏昂也不是一般的护姐，但凡有人欺负苏默言，他豁出命去的架势都有。
    还好一般人也欺负不上苏默言。
    “跟明承哥一起？”
    大概除了苏默言，其他人都能看出明承对她的感情不一般，就连苏昂也能嗅到一丝猫腻。
    “不是。”苏默言没空跟他闲聊，“我先走了。”
    自从上次郁遥误会了她跟明承的关系，苏默言有意识在和明承疏远。仔细一想，明承对她是有点好过头了，可苏默言怎么也没办法想象明承喜欢她。
    简直滑稽。
    早上八点，苏默言敲响了隔壁的门。
    郁遥一拉开门，苏默言笑盈盈地站在门口。
    “早。”苏默言同郁遥打着招呼，郁遥穿了件偏休闲的衬衫，比平时上班要随意些。
    不过不管何时何地，郁总看起来总是有板有眼。
    苏默言没想过自己有一天会喜欢女人，还是郁遥这样老干部级的女人。
    她曾经处对象的标准是对方够有趣，有情调，至少不能无聊。
    碰上郁遥以后，她那套标准被狗吃了。
    郁总显然不是一个有情调的人。可苏默言就跟中了毒一样，就算郁遥训她话，讲大道理，在她眼中，都是一种变相的可爱。
    “吃早餐了吗？”
    “没有。”
    “早餐要按时吃。”
    苏默言点头，尽管平时她最烦人说这些。
    一看她也不像会按时吃早餐的人，郁遥便说道，“在我这吃点。”
    “好啊。”苏默言求之不得。
    “把你弟也叫过来。”郁遥知道苏昂平时在学校，但每周日会住在苏默言这。
    苏默言又去叫苏昂，苏昂一听要去郁遥家吃早餐，嘴角咧到耳根，“我待会儿过去。”
    “现在就过去。”苏默言站在门口。
    “等我换件衣服。”苏昂看了看自己身上的t恤，有些发皱，“马上过去。”
    苏默言越看苏昂越觉得不对劲，“吃个早餐而已，有什么好换的？”
    苏昂不仅换了衣服，还吹了头发，臭美和自恋，这点和苏默言很像。苏昂一米九，校篮球队的主力，一副小鲜肉长相，再加上衣品好爱打扮，不管在学校还是外边，祸害了不少姑娘。
    十分钟后，苏默言看见苏昂一副要见女朋友的打扮，出现在郁遥家门口，苏默言不禁在想，这小子心里在琢磨着什么？！
    一到郁总家。
    “我帮你啊～”苏昂积极去厨房帮忙。
    郁遥正煎着鸡蛋，“不用了，马上就好。”
    “姐姐，你今天真漂亮。”
    郁遥淡淡笑了笑。
    苏默言跟着走进厨房，苏昂正甜言蜜语夸着郁遥。
    一口一个“姐姐”，也不嫌臊。
    这架势，是想追人还是怎么的？
    郁遥可比他大了十四岁。
    苏默言想，苏昂大概是不知道郁遥的具体年龄，郁总那张脸太能骗人。
    “出来。”苏默言拉着那小子的手臂，直接拽出厨房，小声问他，“你打什么主意？”
    “帮忙啊～”苏昂理直气壮。
    苏昂十岁就开始学大人泡妞，小学就有了初恋，他什么德行，苏默言一清二楚，“你给我正经点。”
    “姐，我哪不正经了……”
    “吃早餐了。”郁遥从厨房出来，苏默言和苏昂正在餐厅说些什么，这姐弟俩的关系倒很亲密。
    餐桌上，苏默言发现苏昂没少偷看郁遥。
    只要苏昂多看两眼，苏默言就在他腿上踢一脚，或者掐一把。
    “啊……姐……”猝不及防，苏昂叫了一声。
    苏默言一脸淡然，继续吃着煎鸡蛋。
    郁遥抬了抬头，完全不知道一切都是因为她。
    一顿早餐吃下来，苏昂的腿估计要重度伤残。
    碰上美女出于本能想多看几眼，很正常。苏默言的反应，就跟要吃人似的，未免太夸张。
    “吃完赶紧回去看书，都高三了。”苏默言催促着苏昂，偏偏苏昂吃得慢条斯理。
    难怪苏昂每周都要从学校往这边赶。敢情不是来看她，是想看郁遥。
    苏默言还会教育别人了？郁遥听着想笑，跟苏昂说，“没事，你慢点吃。”
    “嗯！”
    吃完早餐，苏默言就推着苏昂回去。
    他们关系一向和谐，难得这样。
    苏默言问他，“你想干嘛？”
    “没想干嘛。”
    “你眼珠子都要掉出来了。”
    苏昂辩解，“那叫’欣赏’，再说，我就看两眼……”
    一副打歪主意的模样叫“欣赏”？
    苏默言态度很坚决，“不行。”
    “姐，你这么不讲理的。”
    苏默言就是不讲理了，“是。”
    “……”
    苏默言一认真起来，连他弟的醋也吃。
    明知道苏昂就是个没长大的孩子，跟郁遥八竿子打不到一块儿，可该吃的醋苏默言一点都不少。
    苏默言赶走苏昂，郁遥正收拾着餐桌。
    今天阳光很好，从餐厅的窗户照进屋里，恰好落了几缕在郁遥身上，漂亮又有气质的女人，也难怪她冷若冰霜，身边还总有一群男人心甘情愿围着转。
    想追郁遥的人，一双手数不过来吧？
    越是接触，苏默言对郁遥的那种念头就越发膨胀。现在，苏默言的眼里，脑子里，全都是她。
    郁遥稍稍抬头，看见苏默言正在看着自己发呆。
    她又低下头，嘴里轻声说着，“傻站着做什么？”
    “我帮你啊。”苏默言收起自己的痴汉脸，去帮她收拾餐桌。
    结果显而易见，越帮越乱。
    “好了，”郁遥伸手抓住她的手背，“我来。”
    “嗯……”苏默言低头看着，两只纤瘦的手搭在一起。
    苏默言想翻过手，然后紧紧握住她的，光是这样想着，都有心动的感觉。
    郁遥只是在她的手背上停留两秒，又收了回去，继续忙着。
    海洋馆是九点开馆，她们先去医院接小花。苏默言赶去医院时，小家伙早早换下了病服，坐在病床上。
    “阿……姨……”
    小花一看到苏默言，就张嘴挤出这两个字。
    虽然吃力，但进步很大了。
    经过一段时间训练，再加上动了人工耳蜗手术，小花现在已经能进行简单的单音节发声，但想要正常沟通，还是要依赖手语。
    “小花最棒。”苏默言猫了猫腰，一边打手语一边说。
    得了夸奖，小花钻进苏默言怀里抱着，还带点羞涩，可爱极了。
    “阿……姨……”看到郁遥，小花特别开心，用同样羞涩的神情望着郁遥。
    因为先天聋哑，无法与同龄小朋友正常交流，小花的性格十分内向害羞，一直封闭在自己的世界。
    郁遥也弯着腰摸了摸小花的小脑袋，一旁的苏默言正变着法哄孩子开心，苏默言平时那么没耐心的人，对小孩子却极有耐心。
    每每这样，郁遥觉得苏默言也挺成熟懂事的。
    和小花奶奶告别以后，苏默言和郁遥带着小花去海洋馆，门票是苏默言在网上预订的，两张成人票，小不点可以免票。
    “阿―姨―带―你―去―看―企―鹅。”苏默言逐字逐句说着，并做了手语，虽然小花现在听不太懂，但是有助于康复训练。
    小花开心点头，在苏默言脸颊上羞涩地亲了一下。
    「想不想亲漂亮阿姨？」苏默言指着郁遥，半开玩笑地跟小花打手语，哪知道小家伙小鸡啄米一样点头。
    这么小眼光就这么好，可见审美不错，长大了有出息。
    苏默言抱起小花，站在郁遥面前，她朝郁遥咧嘴笑，调戏的语气，“郁总，给亲一口吗？”
    本来一句玩笑话，但苏默言说完以后，才发现哪里不对。
    两人瞬间沉默，大概是同时想起了那晚她们之间暧昧的酒后深吻……
 
第31章 chapter 31
    “郁总, 给亲一口吗？”
    说完, 安静。
    苏默言心不在焉地笑着, 然后转过头亲了亲小花的额头，没有继续盯着郁遥看。她现在还时常想起那晚的感觉, 虽然醉了，但依然记得当时的沉迷与享受。
    那件事, 如果郁遥不逃避, 肯承认就好了。
    “她想亲你。”苏默言抱着小花，送到郁遥面前，轻声说着。
    郁遥也是才缓过神，苏默言刚刚那句话，是指小花。
    小花大着胆子，探过头, 嘟起小嘴在郁遥侧脸上盖了个小章, 心满意足。
    望着郁遥的脸，苏默言也想吻她一下，也只是心底想想。
    小花虽然喜欢郁遥, 但到底还是有些认生。不像跟苏默言那么熟络，亲完以后, 抱着苏默言，又害羞地垂下了小脑袋。
    “我说了小花很喜欢你, 你看她今天多开心。”
    “你帮我告诉她, ”郁遥目光柔和地看着小花, 她原本不太喜欢小孩, 现在也被苏默言影响了，“我也喜欢她。”
    苏默言想，这一句，如果是“我也喜欢你”该多好。
    她对待感情一向很洒脱，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
    遇上郁遥，怎么就变得磨磨唧唧，拖泥带水了。
    郁遥开车，苏默言带着小花坐在后座，玩着小朋友间的游戏。
    苏默言很会哄孩子，郁遥低估了她。
    后视镜里，郁遥看到她们打成一片，一时间感觉自己就像带了两个孩子，一大一小，苏默言也有童心未泯的一面。
    周末海洋馆的人不少，以情侣和一家三口居多。像苏默言和郁遥这样，两个女人带一个孩子的，还真没有。
    长时间生活在无声的世界里，小花总是对眼睛所看到的一切，充满好奇。曾经只在照片上看过的事物，现在一一出现在眼前，五岁孩子的眼中，绽放着从未有过的光芒。
    “这个是水母，阿姨给你看过照片的……”
    苏默言牵着小花，不厌其烦地配合手语慢慢解说着。
    郁遥就静静跟在她们身边，海洋馆她好几年没来过了，上一次来，还是公司组织的员工活动。
    按游览路线参观完几个展馆，最后是一条上百米长的海底隧道。被浪漫的蔚蓝色所包围，此时就像置身深海，各式各样的鱼儿游过，从身侧，从头顶，一片梦幻。
    苏默言以前常问她母亲，海底有什么，后来生日的时候，她母亲特意去海底潜水拍摄了一套视频，刻成光盘送给她。那时候还不觉得有什么，现在回想起，苏默言觉得那时的自己真幸福。
    小花拉了拉苏默言的手，已经眼花缭乱了。
    苏默言蹲下身抱着小不点，用手在玻璃上指着，像在说些什么，时不时又亲亲小花的脸蛋。
    郁遥看着苏默言的侧脸，情不自禁笑了起来，她真的很喜欢这孩子。
    小花趴在玻璃前，目不转睛地看着眼前游过的鱼群。
    苏默言回眸，发现郁遥一个人站在那笑，正望着自己。
    湛蓝的世界，淡淡的水波纹映在她白皙的脸颊上，美得不真实。
    她不常笑，但笑起来那么撩人，以至于苏默言看了心砰砰直跳。
    或许她只是随意一笑，可在苏默言眼里有不同意义。
    苏默言起身，走到郁遥面前，眼神也停留在她的脸上，她的唇角还带着一抹笑意。
    她这样笑，真容易让人心猿意马，苏默言是被她勾住了。
    苏默言内心活动渐渐丰富起来：郁遥，你用这种眼神看我是什么意思？知不知道，这让我有种错觉，有种……其实你也喜欢我的错觉。
    “郁总，我长得那么好看啊，你盯着我不放？”苏默言看似言语轻浮，厚脸皮开着玩笑，其实心里却在紧张，以前同别人对视、说话，她从来不懂得紧张。
    虽然这么说着，苏默言一样也盯着郁遥不放。
    郁遥的眼神游离了两秒，继续落在苏默言身上，再看着她的眼睛，眨眼笑着，满是无奈与迁就。
    此刻苏默言的心可以用“骚动”来形容，郁总怕是不知道自己的眼神杀威力有多大。
    苏默言同样摸不清郁遥的想法，觉得她好像抗拒着自己，又在接受自己的靠近。
    还是说，郁总是“宇宙级”直女，就算两个人都舌吻过了，郁遥依然能像普通朋友一样，若无其事地跟她相处？
    两个人对视久了，大概都会觉得暧昧。
    苏默言靠近郁遥，继续认真开着她的“玩笑”，“你这样看我很危险的……”
    “嗯？”郁遥一个反问的语气。
    “……我又忍不住亲你怎么办？”
    恍惚间，郁遥愣了愣神。
    在还没看清郁遥的反应之前，苏默言自以为聪明地给自己找台阶下，不正经地笑了笑，转过头看着隧道旁的海洋生物，嘴里说着，“跟你开玩笑。”
    与其说是玩笑，倒不如说是试探。
    郁遥那么聪明，苏默言不信郁遥感觉不到什么。
    她应该庆幸，郁遥并没有躲着她，她追郁遥，至少概率不是零。
    苏默言在走神。
    郁遥看见小花跟着鱼群，越走越远，郁遥担心孩子走丢，她轻轻抓着苏默言的手腕，拉了拉，提醒苏默言走，“跟着小花。”
    手被人牵了一下，苏默言才神游回来，小花已经混在人群里走远了。
    “快点。”苏默言趁机牵住郁遥的手心，她们的掌心贴在一起，握得紧紧的。
    挤开其他游客，苏默言拉着郁遥追了上前。
    小家伙正贴在玻璃上，看着珊瑚礁里的小鱼，那叫一个认真。
    苏默言笑着松了一口气，用左手拉住小花，一边一个，就像“拖家带口”。
    郁遥准备松开苏默言的手，轻轻抽了抽。
    苏默言察觉到了对方的细微动作，就像耍流氓一样，紧握住不放。
    郁遥的手放松了下来，也轻轻握着苏默言的。
    她的这个动作，让苏默言心跳又快了几分，就跟小花一样，也要高兴坏了。
    这些旁人所察觉不到的细节，只有她们心里一清二楚。而手牵手时的暧昧，随着她们掌心的升温，在一点一点蔓延。
    “走吧，前面还有好长。”
    郁遥看了一眼苏默言，能感觉到她握着自己的手，又紧了几分。
    一切都在自然而然地发生……
    手牵着手，漫步在海底隧道里。苏默言的唇角一直勾着，以前还不觉得，这儿有这么浪漫。
    走完海底隧道，两人带着小花去看海豚海狮表演。
    观众席上，苏默言看着水池里溅起的水花，扭头跟身畔的郁遥闲聊，“我到现在还不会游泳…”
    她喜欢尝试新鲜事物，连极限运动都玩过不少，唯独不会游泳。
    苏默言缓缓说着，“从那次开始，我就怕水，我妈也不让我碰水。”
    郁遥回想当年的情景，的确惊险，那么点大的孩子，被浪卷进海里，后来苏默言缓过劲以后，还抱着她一直哭，说怕。
    一晃眼，这么多年过去了。郁遥怎么也不能把苏默言和当初的小女孩联系在一块，当时她才那么点大，那么点高。
    “有时间你教我游泳？”苏默言变着法，想跟郁遥多点接触。
    郁遥看了看她，“不是怕水吗？”
    苏默言语塞，抖个机灵，“…你在我旁边就不怕了。”
    “怕水就别学了。”郁总转过头，继续看着海狮表演。
    “我想多个求生技能，”苏默言对郁遥穷追不舍，“你答应我吧？我很聪明的，一学就会￥%#……”
    “好了，答应你。”郁遥被苏默言这样缠着，只得无奈答应。
    她总是拗不过苏默言，归根结底还是苏默言太脸没脸没皮，郁遥就怕碰上像她这样不讲理的。
    在海洋馆玩过一圈以后，小花的眼睛盯着一家甜品店不放。
    一定是想吃，又不好意思说。
    苏默言用手语问她，“想吃冰淇淋吗？”
    小家伙“矜持”的摇摇头。
    “嗯，”苏默言捏捏小花的鼻子，“那阿姨想吃，你陪阿姨吃吧？”
    小花这才喜笑颜开地点头。
    郁遥笑，苏默言哄小孩还真有一套。
    苏默言也是从小馋嘴长大的，只不过她小时候可没小花这么懂事。
    小花也爱吃零食，但家里困难，就总摇头，这也不吃那也不吃。
    每次看小花这样时，苏默言都觉得心里发酸。
    正好也逛累了，吃点东西，休息一下也好。
    点单的时候，苏默言保持了自己的一贯风格，壕。
    恨不得每样单品都点一遍。
    “吃多了冰不好。”郁遥提醒她，苏默言会哄孩子，但完全不懂得照顾孩子，点这么多冰淇淋，还不得吃坏肚子。
    “没事，我吃。”
    郁遥说她，“你也少吃点。”
    最后在郁总的监督下，只点了两份冰淇淋，再加上些小甜点。
    郁遥对这些都没什么兴趣，对面一大一小，倒是吃得津津有味。
    “让阿姨尝尝你的……”苏默言吃完了自己的那份还不算，还去吃小花的那份。
    “小孩子的你也抢。”郁遥语气里略带嫌弃。
    “就吃一口……”
    看吃的差不多了，郁遥用纸巾帮小花细心地擦嘴，小嘴上沾了一圈奶油，“吃得满嘴都是。”
    “是啊。”苏默言低头笑着看着小花。
    郁遥白了苏默言一眼，“你也是。”
    “……”苏默言。
    郁遥也顺手帮苏默言擦了擦嘴角。
    苏默言看着郁遥眼睛，一怔。
    “自己擦。”郁遥轻声说道。
    本来想去接纸巾，可一碰到她的手，苏默言却不由自主地握住了……
 
第32章 chapter 32
    苏默言抓住郁遥的手, 掌心温热, 而她的手背微凉。顿了两秒, 苏默言才从她手里拿过纸巾，擦着自己的唇边。
    郁遥收回手, 修长的手指握着玻璃杯，漫不经心地喝着手中的柠檬水, 看向窗外, 人来人往。
    “小花中午想吃什么？”为了让郁遥也听懂，苏默言总是一边打着手语一边说话。
    「阿姨吃什么我就吃什么。」小花告诉苏默言。
    这孩子，不管什么时候都这么懂事。苏默言摸摸她带着婴儿肥的小脸蛋，「小花最乖，阿姨带你去吃好吃的，好不好？」
    “好……”小花张着嘴, 试着说话回答。
    中午, 她们特意去了一家儿童主题餐厅，充满童趣的装潢深受小孩欢迎，就连点餐的服务员也是cos成了卡通形象。
    小花右手握着小勺, 一口一口吃着咖喱蛋包饭，乖巧安静。
    郁遥眼前这两人的吃相, 有点像，闷声不坑, 都吃得很香。
    当初苏默言说小花是她女儿, 郁遥还相信了, 从那时起, 郁遥就知道苏默言嘴上没句正经话，撒谎的本事也是一流。
    “你们认识三年了？”吃着饭，郁遥突然问道，这件事苏默言提过，她旅行时出了意外，被小花奶奶救过。
    “嗯，三年前，那时小家伙走路还经常摔跤，可萌了。”苏默言点头，想起了些往事，她托腮看着郁遥，“郁总，要不是因为小花，我大概已经死了，我们没机会再见面。”
    “别胡说。”郁遥听了皱眉，她总是把“死”这么轻松地挂在嘴边。
    “我肯定是命硬，才能活到现在。”苏默言笑笑，这些年过得挺坎坷的，她这人玩起来很疯，又不太惜命，专喜欢做些惊险刺激的事情。
    三年前，苏默言一个人在西南山区徒步，那是她最濒临死亡的一次。她踩到苔藓滑下山坡，伤着了头部，她半清不醒地躺在草丛里，慢慢失去知觉……
    当时苏默言觉得最恐怖的事情不是面对死亡，而是面对死亡的时，她连求生欲都没有。就算闭上眼睛，再也醒不来，也无所谓似的。
    说出来郁遥可能也不相信，她一直有看心理医生，曾经还服用过抗抑郁药物。
    “……是小花和小花奶奶发现了我，才侥幸捡了一条命。”后来，苏默言在小花家生活了三个月，完全的山区生活，比她六年来的任何一次旅程都有意义。苏默言见过那么多的人，最后却是一个两岁大的小家伙感动了她，陪她走出阴霾。
    小花一出生，她母亲就抛弃了她。因为同样明白没有母亲的滋味，所以苏默言对这孩子格外关照，一直都有联系，小花能来宁城进行康复治疗，也多亏了苏默言。
    这些事情，苏默言都没怎么跟明漫她们提起，郁遥一问，她就一股脑说了。
    光是听苏默言讲述那些经历，郁遥都替她捏一把汗，她怎么能把生死说得这样随意。
    在苏默言身上，郁遥仿佛看到了蓝冉的影子。蓝冉说自己是注定漂泊的人，一直在路上才觉得有意义。苏默言也是这样吗？
    “你怎么不吃？”苏默言看郁遥好像没什么胃口。
    “吃吧。”三个月后，苏默言拿到她母亲的房子，她要怎么打算？郁遥想问她，还是没说出口。
    *
    薄安其半个月后结束拍摄行程，从外地回来。她到达宁城的第一件事，就是揪出苏默言。
    苏默言，薄安其和明漫，三人一起喝酒。
    因为前几天苏默言的那通电话，薄安其的八卦魂在熊熊燃烧，“苏默言，老实交代，你是看上哪个女人了，还是哪个女人看上你了？”
    薄安其在这方面，有着非比寻常的第六感。
    “不会吧……”明漫听到这句话时，嘴里还塞着食物，含含糊糊说着，她目瞪口呆地望着苏默言，等一个求证。这才多久的功夫，她们“三人行”，就弯了两个？
    四只眼睛齐刷刷地看向自己，苏默言依然保持着淡定，她推开了薄安其递给她的香烟，“我戒烟了。”
    “你戒烟？！”薄安其怀疑自己耳朵坏了，苏默言说戒烟，简直是铁树开花，“受什么刺激了？”
    “怕死，想长命百岁。”苏默言一本正经地说道。
    “戒烟是好事，你也早点戒了。”明漫抢过薄安其手里的烟。
    她们三个就明漫不抽烟，明胖说抽烟看起来不淑女，有损自己形象。每次这两个烟民在她面前吸烟时，还故意朝她吐烟圈时，明漫恨不得端盆水，从她们头顶上浇下去。
    薄安其伸腿踢了踢苏默言，扬了扬头，“说呗，你怎么个情况？”
    她们三个，只要其中一个有了心事，另外两个都能察觉到一点蛛丝马迹。没办法，从小一块儿长大，连同一条裤子都穿过。
    苏默言晃了晃手里的酒杯，脑海里浮起郁遥的脸，轻松地笑道，“她不喜欢我抽烟，就戒了。”
    这个“她”一说出口，够暧昧，薄安其和明漫都嗅到了奸-情。
    一看苏默言说那句话时的神情，显然是动了心，明漫心里想，这回完了，她哥真的没机会了。
    戒烟可不是嘴上说的这么轻松，薄安其也抽烟，她懂。一个抽了七八年烟的人，突然特意为另一个人去戒烟，这关系不简单。
    “女朋友还是男朋友？”薄安其朝苏默言挑了挑眉，一步步证实自己的猜想。
    苏默言无奈地摇头。
    “女人还是男人？”薄安其换了种说法。
    然后，薄安其和明漫都屏住呼吸听着。
    苏默言默默喝着酒，她也没打算瞒着，过了好一会儿才开口，“……女人。”
    薄安其大笑，拍了拍桌子，朝明漫摊开手，“明胖，给钱给钱。”
    明漫满头黑线，愿赌服输地掏着腰包。薄安其说苏默言迷上女人了，她不信，就跟薄安其打了个赌。
    苏默言看着眼前这两人，无语。
    “默言，你认真的吗？”明漫有些急，准确的说，她在为明承着急。她哥喜欢了苏默言这么多年，甘愿当备胎默默守着，最后苏默言却喜欢女人，她哥知道了还不得崩溃。
    问了也是白问，苏默言什么时候对感情不认真了。
    她喜欢郁遥，并且很清楚，不是小时候的那种喜欢，而是想占有的那种喜欢。苏默言也觉得不可思议，同样是女人，她居然对郁遥有那样的占有欲……
    她想，她不是喜欢女人，只是喜欢郁遥而已。
    晚上十点多，门铃响了。
    郁遥一看，是苏默言站在门外，拉开门，“这么晚了才回来？”
    苏默言已经习惯了去郁总家串门，她厚脸皮笑了笑，“和朋友喝了点酒，头晕，想来蹭点柠檬蜂蜜水喝。”
    “又去喝酒了？”郁遥冷着脸。
    她好像有些不悦，苏默言忙解释道，“没喝多少，你要是不喜欢我喝酒，我以后不喝了，都听你的……”
    苏默言这样一说，让她们之间的关系更加暧昧不清。
    郁遥也有同样的感觉……
    “没喝多少会头晕？”就这样站了片刻，郁遥还是松口了，“进来。”
 
第33章 chapter 33
    每次一喝完酒, 苏默言就去敲郁遥家门, 也是厚脸皮到一定境界。
    苏默言好像笃定了郁遥不会不管她。而事实也是如此, 郁遥一直在纵容她的肆无忌惮, 对她太好, 苏默言越来越习惯这种感觉, 每天不去黏郁总一下，都不自在。
    夜深, 人静。
    厨房里，郁遥低头切着柠檬，一片一片。
    她秀发轻挽, 露出好看的侧脸。
    苏默言站在郁遥身旁，盯着郁遥看了好一会儿，口中喃喃, “本来没醉，现在醉了…”
    “什么？”郁遥听觉不错, 尽管苏默言只是轻轻提了一句。
    苏默言双手撑着桌面，弯腰歪过头去看郁遥，咧着唇角笑，“你比酒要醉人啊…”
    “……”又开始嬉皮笑脸满嘴胡话，郁遥看她是真的喝多了，“你喝醉了。”
    “我没有――”苏默言撅了撅嘴, 和郁遥杠上。
    郁遥原本最讨厌别人喝醉酒往她这儿跑，曾经蓝冉喝醉过一回跑她家，她差点把人家赶出去, 后来蓝冉喝醉了，再也不敢在她姐面前晃悠。
    “没醉――”可苏默言现在这副模样，较真得有点可爱。
    郁遥又好气又好笑，她将切好的鲜柠檬片放进玻璃杯里，低着头说，“以后喝醉酒，别来找我。”
    “不，”苏默言蛮不讲理，然后眯了眯眼，将头靠在郁遥的肩上，小声呢喃，“不找你我找谁……”
    慢慢，郁遥停下了手里的动作。
    苏默言沾着酒气，倚在郁遥身上，脑袋轻靠她的肩头。她喜欢这样靠着郁遥的肩，舒服。
    郁遥没有推开苏默言，而是静静让对方依着，她也很安静。
    她对苏默言的那种感觉，可以继续下去吗？
    郁遥不是没有发现，苏默言从那晚以后，一直在有意亲近自己。她跟女人谈过，在这方面，她比苏默言更加敏感，也更容易多想。
    她把自己隐藏的很深，苏默言大概猜不到她会喜欢女人吧？所以一而再再而三地跟自己暧昧，也不敢挑明。
    那天在海底隧道，苏默言牵她的手以及那些细微的小动作，像是暗示，郁遥能察觉到什么。
    只是，她跟苏默言这样继续下去，真的合适吗？
    郁遥承认，她在纠结犹豫。
    “嗯……”苏默言轻哼了声。
    “头晕吗？”郁遥紧张地问道，看苏默言的表情似乎不太好受，“把这个喝了。”
    苏默言直起身，接过郁遥递来的玻璃杯，柠檬蜂蜜泡水，加了点冰块。苏默言张嘴喝了一口，几乎五官扭曲。
    “很酸？再加点蜂蜜……”
    “逗你的，”苏默言表情放松，露出笑容，美滋滋地喝着蜂蜜水，酸酸甜甜恰到好处，本来就有些口渴，没多久就喝干了，“还是你泡的好喝。”
    郁遥有时候都分不清苏默言说的是真话还是假话。
    “喝酒要适量。”
    “我才没醉，我酒量很好……”苏默言更擅长装醉。
    郁遥不想继续跟她纠结醉与不醉的问题，“酒量少也要少喝。”
    不知不觉，郁遥又管她太多了。以前是上班管，现在下班也管。
    苏默言仗着自己笑得好看，“遵命。”
    郁遥瞟了苏默言一眼，日常嫌弃，“以后喝了酒别来找我。”
    苏默言：“好，我要戒酒！”
    时间转眼到了十一月。
    “默言，你有时间回去看看你爸，或者给他打个电话，他身体不太好。”苏默言第一次听到苏应晖用这么低沉的语气，严肃且正经地同自己说话，那感觉，就像天快塌下来一样。
    苏默言的语气依然冷冰冰，“他跟我没关系。”
    “他好歹也是你爸。”
    “没其他是我挂电话了。”
    苏默言接到苏应晖的电话时，正看着最近的经济新闻，苏氏集团财务危机，地产开发计划搁浅，克扣民工工资，前不久还弄出了人命，在新闻媒体上闹得沸沸扬扬。
    看到这些□□，苏默言并不意外，今年回来，她发现苏应忠苍老了好几岁，两鬓的头发都染上了白霜，也是因为公司不景气吧。苏默言虽然不管事，也难免有所耳闻。
    苏家江河日下，还是蒸蒸日上，与她无关，她不在乎。
    虽说由奢入俭难，但这段时间，苏默言已经习惯这样“落魄”的生活，早已没再把自己当成千金小姐。
    苏默言以前理所应当地花着苏应忠的钱，觉得那是苏应忠欠她的，现在，她想过得有骨气一点。郁遥说得对，她靠自己一个人也能过得很好。
    她想，是时候回苏家一趟，和苏应忠谈房产权的问题。
    说起来，她在明瑞呆了快五个月，就是因为当时的那句气话。她不知道是苏应忠是怎么想的，但是苏应忠再差劲，答应她的事情，还是会做到。
    再过一个月，她就能拿回房子。
    今年的十一月，发生了很多大事。
    比如，苏小姐人生中的第一段暗恋，终于结束了。在感情上一向干脆利落的苏默言，果然不擅长暗恋。
    时间越推移，她对郁遥感情，就越克制不住。
    在不久的某一天，还是爆发了。
    薄安其一直吵着要见苏默言的暗恋对象，苏默言没告诉她和明漫，她嘴里说的那人就是郁遥。明漫见过郁遥，但薄安其没见过。
    很快，就有了机会。
    明瑞和华恩的合作项目要在次年正式启动，此前有一段项目考察期，选择了国内几家经典游乐场所，实地考察。郁遥和程语霁是项目的主负责人，自然都要去，苏默言以助理的身份跟着郁遥去了，只不过没想到，薄三儿以程总女朋友的身份，也跟着一起去了。
    机场相遇。
    “三儿，你也来了？”
    薄安其挽住苏默言的手臂，“惊不惊喜，意不意外？”
    “怎么不跟我说一声？”
    “我也是临时请假的。”
    薄安其一听程语霁要带她出来玩，二话没说就推了工作，这不，还特意给苏默言一个惊喜。
    “我说了可以带家属的，结果就我一个人带。”程语霁看向苏默言和郁遥。
    出差带家属这种事，估计也只有程语霁做得出来。
    考虑到郁遥还不认识薄安其，程语霁特意介绍一遍，“郁总，这是我女朋友，薄安其。”
    苏默言的眼睛就像钉在郁遥脸上，想看她的反应，结果郁总面对这一对女女情侣，相当淡定，“你好，我叫郁遥。”
    看不出什么究竟。
    “喔，原来你就是郁总……”这个熟悉的名字，薄安其恍然大悟，就差拍大腿，郁遥就是之前被苏默言误会的倒霉上司，还说是“女魔头”，长得怪漂亮的。
    “薄小姐认识我？”
    薄安其想起那件事还尴尬着，还好当初没打名片上的电话，“默言她总是跟我说起你……”
    郁遥转头看苏默言。
    “那个……安其是我闺蜜。”苏默言从中打断，可不知道薄安其那大嘴巴子下一秒会说出什么，她以前没少在薄安其和明漫面前嚼郁遥舌根。
    薄安其也是万万没想到，她们家苏大小姐日思夜想的暗恋对象，会是曾经被骂得狗血淋头的“女魔头”上司。
    当初有多恨，现在就有多爱。
    这次行程都是程语霁方负责的，除了她们四个，随行的还有其他几个工作人员。不过这次考察，更像是打着工作的幌子，来一次短途旅行。
    下午四点，一行人才抵达目的地。酒店程语霁早就安排好了，先入住，休息一晚，有关工作的事宜明天再谈。
    这次出差借着工作便利，可以免费体验园区的各大游乐项目，算是额外出差福利。因为要进行户外活动，大家都穿得很休闲。
    郁遥对这些项目没有太大兴趣，偏偏同行的人都兴致勃勃。
    “我们也去玩。”苏默言拉着郁遥的手臂，她对游乐园有种特别的执着，每到一座城市，都会去当地的游乐园，玩的项目越刺激越好。
    血液倒流，心脏压迫，与地心引力对抗，别有种快感。明漫最怕这些，听苏默言这样形容，翻白眼说她心理变态，有抖m潜质。
    郁遥去游乐场的次数屈指可数，从来没有尝试过高空项目，不感兴趣她就不会去做，没丝毫猎奇心理。
    “你去玩吧。”
    “我们一起吧。”苏默言期盼地望着郁遥。
    对苏默言，郁遥总是妥协得很快。
    或许苏默言还没有意识到，按照郁总的处事风格，她对自己已经完全算得上“宠溺”级别。
    跳楼机就这样安排上了。
    郁遥看着耸立在空中的高架，有点心悸。她不碰这些高空项目，没兴趣是一回事，恐惧才是最主要的原因。
    苏默言坐在郁遥旁边，程语霁和薄安其坐在一起。
    “你怕不怕？”苏默言扭过头问郁遥，郁遥还是很淡定。
    让郁总说一句“害怕”，估计是不可能的。苏默言想起郁遥之前连一只流浪猫都怕，不由得笑了，真是闷骚又嘴硬的女人。
    工作人员在进行最后的安全措施检查。
    在启动前，苏默言不动声色拉住郁遥的手，慢慢蹭到她的掌心，两只瘦小的手掌贴在一起，苏默言用指尖挤进她的指缝，直至她们十指完全交缠在一起。
    女人和女人十指相扣，原本是很正常的事情，但现在苏默言心跳得极快。她朝郁遥笑着说，“我不怕，你拉着我。”
    郁遥轻轻舒了一口气，扣紧了苏默言的手，望着她的眼，嘴角微微一笑。
    这一刻，这一笑，有些感情，苏默言觉得自己要藏不下去了……
    作者有话要说：　　打个小广告，专栏有两篇预收文，香菜粗来求个收藏。
    一篇是现代gl甜文，一篇是现代bg，看bg的可以收藏，不看的小天使，伦家就想求个友情收藏qaq，拜托顺手点一下下（打滚卖萌打滚卖萌打滚卖萌）。
 
第34章 chapter 34
    跳楼机匀速上升, 脚下悬空, 地面上的建筑物越来越小。
    在离地面五十米的距离时, 郁遥就闭上了眼睛, 她虽然面色淡然, 却死死握紧着苏默言的手。
    苏默言笑着, 也紧扣住她的手心，只是什么时候不需要借口, 也能这样牵着她。
    升降台升到最顶端时，已经是150米的高空，俯瞰城市的风景, 很美。
    下降的前一秒，才是最恐惧的。
    强烈的失重感袭来，极速下坠。
    紧接着, 一阵尖叫……
    郁遥紧闭着眼，感觉心脏都要从胸口窜出来, 恐惧和刺激并行，她抓着苏默言的手，不知道多用力。
    苏默言最大的心愿，就是遇上一个她喜欢，也喜欢她的人，两个人一起去旅行, 一起疯。
    郁遥会愿意吗？就像现在这样陪着自己。
    下坠速度很快，几秒的时间就接近地面，然后一股巨大的冲力, 又将她们推向高空。
    超重，失重，如此往复。
    这样的行为在郁遥眼中，一直属于无意义的自我折磨，而今亲身尝试过后，却发现是种别样的体验。
    “你睁开眼看看。”苏默言朝郁遥大声说着。
    上来之前还一副天不怕地不怕的模样，结果到游戏结束还不敢睁眼，郁总，你要不要这么可爱。
    此时升降台悬在一百五十米的高空，缓缓下降，郁遥睁开眼，吹着微风，心跳慢慢平复。
    郁遥转过头，苏默言的脸在阳光下，笑靥如花，她看得竟有些着迷。
    从她和苏默言再遇的那一刻起，苏默言成为了她世界里浓墨重彩的一笔，无论是生活上，还是感情上。
    薄安其提议去蹦极，园区的塔尖蹦极也是经典必玩项目。
    苏默言和郁遥坐在休息椅上，薄安其和程语霁正做着蹦极前的准备，据说情侣双人蹦，感情会加深，就像一起经历过生死似的。
    不过，薄三儿跟程总的感情真的很好，苏默言看了也羡慕。
    “你玩过蹦极吗？”苏默言问郁遥。
    “没有。”
    “我每年都去蹦极，这个还不算高。”
    “这么喜欢蹦极？”郁遥看向苏默言，她果然不是个“安分”的人，越刺激的东西，她就越爱玩。
    郁遥觉得苏默言就像天上的鹰，没人能“驯服”她，她父亲把她交给自己管教，郁遥一开始还有信心，到后来，郁遥不觉得自己有能力去改变她。
    苏默言有自己的想法，且执着。
    “刺激，还很减压。”
    “减压？”
    “没骗你，真的减压。”苏默言扭头看着郁遥，“你想不想试试？我陪你。”
    一百多米的高空，一跃而下，会是什么感觉？
    既然已经来了，多一次体验也没什么不好。
    五分钟后，薄安其和程语霁那边结束。
    “谁先来？”工作人员看着苏默言和郁遥。
    “双人跳。”
    “又是情侣？”工作人员打量着苏默言和郁遥，这样笑问了句，刚刚那对就是情侣。
    苏默言看了眼郁遥，笑着对工作人员皮了一下，“你猜啊？”
    “我猜是吧。”小哥笑得有点无奈，刚刚走了两个漂亮的，现在又来两个漂亮的，还都是一对一对，让他们这些单身汉可怎么活。
    苏默言只是笑，而郁遥似乎也懒得解释。
    “你们胆子还挺大的，不是第一次蹦吧？”工作人员看苏默言穿装备的手法娴熟。
    “她是第一次。”虽然有工作人员在，苏默言还是帮郁遥再检查了一次安全装备，看起来有模有样。
    一切准备就绪。
    “真的不怕？”苏默言问。
    郁遥心里想，人都站上这里，准备往下跳了，问这些还有什么意义。
    “美女，待会儿跳的时候什么都别想，抱紧你女朋友就行了。”工作人员朝郁遥说道，他已经完全把她们当成了情侣。
    这位小哥可真会说话。
    苏默言走到郁遥面前，望着她的眸子，脸上绽开好看的笑容。她主动拉过郁遥的一条手臂，缠到自己的腰上，柔声说，“你抱着我，我也会抱紧你。”
    她们身高相仿，目光平视，有点心动。
    郁遥搂着苏默言的腰，面对几十层楼的高度，此时此刻，那些乱七八糟的现实问题，都不再去想。她伸手抱紧了苏默言，闭上眼，身体亲密地贴在一起，像恋人。
    苏默言把下巴搁在郁遥的肩上，从来没有这样满足过，还没起跳，心跳就开始加速了。
    她想，一起蹦极过后，就表白吧。
    那头，程语霁和薄安其喝着水，看那两人在蹦极台上搂搂抱抱的，好不腻歪。
    程语霁搂了搂薄安其的肩，凭直觉说，“她们两个是不是在一起？”
    “她们？”薄安其也琢磨着，恍然像是明白了什么一样，苏默言说的那个女人，该不会就是郁遥吧？抱那么紧，那么暧昧，说是普通上司都不信。
    身体从高空下坠，风在耳畔嗖嗖刮着，她们不由自主抱紧对方，心跳都交融在了一起。
    跳过那么多次，这是苏默言这一生最难以忘怀的一回。她曾经想，双人跳一定要和喜欢的人一起，郁遥是第一个陪她双人跳的人，也是她喜欢的人。
    蹦极结束以后。
    “难不难受？”苏默言担心郁遥第一次玩，身体会不适。
    郁遥是有些不适，到了地面还是惊魂甫定，她大概不会再尝试第二次，纵然如此，她嘴上也只是说着，“还好…你呢？”
    苏默言摇头，顿了顿，故意说道，“那我们再玩一次？”
    郁总脸色都变了。
    苏默言坏笑，“我吓你的。”
    郁遥板起脸，她现在都心有余悸，亏苏默言还笑得出来。
    因为错开了周末，其他游客不算多，园区的经典项目，她们几个几乎都玩了一遍。
    苏默言带了单反，去不同的地方，拍不同的照片，再收集进相册里，这是她最大的爱好。她母亲送她的第一个相机是拍立得，那时候她才屁点儿大，就开始捧着相机四处拍。
    “只给郁总拍，不给我们拍，默言，你偏心啊？”当着郁遥的面，程语霁突然笑着问苏默言。
    “可不是。”薄安其也目光狡黠地望着苏默言，在程语霁的提醒下，她算是看穿了苏默言的心思，瞧苏默言看郁遥的那眼神，都能掐出水。
    “……都拍了。”苏默言心虚，她的确没少偷拍郁遥，背影，侧面，各种角度。
    “默言，你是不是喜欢郁总？”程语霁的话总是那么犀利，虽然是开玩笑的语气。
    苏默言和郁遥同时沉默了一会儿。
    不可描述的气氛。
    “是啊，”苏默言就着程语霁这句开玩笑的话，看向郁遥，继续笑着说，“我喜欢郁总。”
    承认得很干脆。
    “郁总，人家都说喜欢你了，你不表示点什么？”程语霁和薄安其都在一旁起哄。
    郁遥只是淡淡一笑，“别开玩笑了。”
    苏默言虽然知道是在开玩笑，但听到郁遥这样说时，还是有些失落吧。
    仔细想想，郁总本来就是个老干部，又不爱说笑。她还能期待郁遥说出“那就做我女朋友吧”之类的回答吗？
    程语霁晚上还安排了轰趴，有程语霁和薄安其在，夜生活从来不会无聊。
    这么折腾大半天，又玩了太多高空项目，郁遥身子有些疲，再者她也不喜欢太吵闹的环境，就婉拒了。
    “我也有点累，不去了。”苏默言见郁遥不去，她也没兴趣。
    薄安其刚想说她扫兴，程语霁给薄安其使了个眼色，薄安其这才慢半拍会意。
    程语霁很解风情，给这俩人创造机会，“我让司机直接送你们回酒店，你们好好休息。”
    薄安其又意味深长地跟苏默言说道：“好――好――休――息。”
    “你们也是，玩得开心。”
    回到酒店。
    “你怎么不跟她们一起去？”
    苏默言跟着郁遥进屋，“想留下来陪你解闷。”
    “我不闷。”
    苏默言腹诽，郁总，全世界就你最没资格说自己不闷。“那你陪我解闷好了。”
    “我以为你会喜欢热闹。”郁遥一直觉得苏默言是跟她截然相反的人，喜欢疯喜欢玩，做事情永远没有计划，随心所欲。
    “要分情况，有时候安静也挺好的。”比如现在。
    苏默言很极端，要么往热闹堆里钻，要么一个人安静独处，不管是哪种情况，最受不得有人管着她，所以刚开始接触郁遥时，郁遥就像她眼里的沙子。
    可后来，怎么就喜欢上了这颗沙子？还恨不得这颗沙子每天来管着自己。
    “安静是指抽烟吗？”郁遥想起她一个人吸烟时，倒是很安静。
    苏默言踱着步子到郁遥面前，像是在得瑟，“我两个月没抽烟了，记得你答应我的事情。”
    “嗯。”郁遥倒了杯水给苏默言。
    “还难受吗？”苏默言看郁遥的脸色不是很好，她伸手去接玻璃杯。
    “你的手……”
    “没事。”苏默言的左背上有不少指甲的掐痕，刚开始还不明显，现在颜色慢慢变深，郁遥一眼就发现了。
    郁遥拉过苏默言的手，细皮嫩肉，这些掐痕看着都痛。一定是下午玩高空项目时被她抓的，苏默言一直牵着她的手。
    “你怎么不说一声？”她是不是傻，就让自己抓着，也不吱声。
    “你还怪我？”苏默言的语气有点小委屈。
    “怪我。”郁遥低头看了看她的手背，又问，“不疼么？”
    郁遥记得苏默言比一般人都怕疼。
    苏默言哪舍得怪郁遥，其实玩起来，她也忘了这些。郁总嘴硬说不怕，这些抓痕就说明了一切。
    郁遥在心疼她，苏默言更来劲了。
    “特别疼~~~”苏默言拧着眉毛表情夸张，然后抬起手背，肉麻兮兮地对郁遥说道，“你亲一下…就不疼了。”
    作者有话要说：　　突然的更新。然后，愿我的评论区世界和平。
 
第35章 chapter 35
    “你亲一下……就不疼了。”
    苏默言将手背抬到郁遥面前, 朝她眨巴着眼睛, 调戏老干部是件乐趣无穷的事情。
    “别闹。”在郁遥眼中, 苏默言的种种行为简直幼稚, 不管是做事还是说话, 她什么时候才能成熟点。
    苏默言跟郁遥说笑, 郁遥从来没接过梗，可就是这样没情趣的郁遥, 她偏偏喜欢。
    明明在关心她，又端着架子假装淡漠，刚刚郁遥拉过她的手, 用在乎的语气问“疼不疼”时……一念之间，苏默言真想强吻她，深吻, 伸舌头的那种。
    现在，房间里只有她们两个人。
    想说什么, 想做什么，都没有其他人打扰。
    氛围很好。
    “郁遥……”苏默言轻声叫她的名字，而不是“郁总”。
    而苏默言突然变换了称呼，让郁遥心里也有点意外。
    苏默言第一次这样叫她的名字，她的名字好听，跟她本人也搭。就像现在, 苏默言靠她再近，近到能感受到她的呼吸，她们之间, 好像还是横着不可逾越的距离。
    “你心疼我了？”苏默言追着郁遥的眼神，凝视。
    面对苏默言的靠近，郁遥面不改色，还是低头看着她的手，问，“要不要去医院看看？”
    “你心疼我。”苏默言继续看着她的眼睛，固执地再说一遍，还是这句话。苏默言说这句话时的语气，就像在说“你是喜欢我的，对吗？”。
    这几个月，苏默言一步步接近她，却又始终不敢戳破。就连和她对视时，都不敢看得太久，生怕自己控制不住做出什么，又让她离自己越来越远。
    还好，她没有离自己越来越远。
    可是不踏出那一步，苏默言了解不到郁遥的想法，她百般迁就自己，接受自己的亲近，只是因为她把自己当做普通朋友吗？
    还是她跟自己一样，心里也对对方抱有着不太“纯洁”的念头，苏默言期望是这样，哪怕郁遥有一点点，都足够了。
    苏默言觉得郁遥有，如果没有，那天晚上跟自己舌吻算怎么回事。苏默言纠结过很久，郁遥这么稳重的人，会让自己醉得不省人事，随便拉一个人接吻吗？吻那么久……
    苏默言喝得比她醉，都记忆犹新，她怎么会不记得？
    但郁遥却一口咬定，那件事情没有发生，她选择装傻，苏默言还能说什么。
    苏默言想，郁遥或许是需要时间。毕竟，发生那晚的乌龙以后，苏默言也想了好久，她也觉得很荒诞，想跟郁遥一样，抛在脑后就那样忘了。
    可要是忘得了，早就忘了。
    “郁遥……”苏默言继续叫她的名字，很早就想这样叫了，比叫她郁总舒服。
    苏默言看她的脸，眼神肆无忌惮地流露着自己的心情，带着期盼和渴求。
    忍不下去了，说实话，忍到现在已经是苏默言的极限。苏默言没有去想表白过后会是怎样，她现在只想说出来……
    就像沉睡已久的活火山，终于要爆发。
    暖色系的灯光下，郁遥也望着苏默言，这个比她小了八岁的女孩，不管苏默言打扮得如何成熟，在郁遥心里，她始终是个不太成熟的大女孩，叛逆又随心所欲。当然，也有她可爱的一面。
    一开始，郁遥只是把她当做后辈，她是自己十四年前救过的小女孩啊，多么难得的缘分。
    包容她，教导她，关心她，照顾她，郁遥把她像妹妹一样对待。
    什么时候开始，感情慢慢变味了？郁遥也不知道，但那天晚上，在她没克制住自己的冲动，吻了苏默言以后，她意识到了这点。
    郁遥没想过苏默言对那件事会耿耿于怀。她们之间，只要有一个人能释怀，也不会发展成现在这样。
    二十二岁以后，郁遥努力不让自己再喜欢女人，可像命中注定似的，她又遇上了苏默言。只不过，她没再像年少时那样冲动。
    现在的苏默言，是否也跟当年的她一样？
    “今天我没喝酒。”苏默言这样说道，她不想再把那些归咎于酒精，也不想郁遥那样想。
    看苏默言凝视自己的眼神，郁遥心里明白，自己可能要面临选择。
    这是郁遥最优柔寡断的一次，全然没有平时谈判桌上的果决。
    郁遥不知道，该不该接受苏默言的感情？确切点说，她觉得自己不该接受，但又在默许苏默言的靠近。
    “你知道为什么，我每次喝醉酒都去烦你吗？”
    郁遥静静听着，她心里现在也有些乱，不知怎么面对苏默言，对方还在继续说。
    “对不起，我骗了你，”苏默言吸了一口气，轻轻一笑，“我很清醒，一直很清醒，我装醉只是因为……”
    因为我喜欢你，所以才找那么烂的借口接近你，喝醉了，就可以肆无忌惮地亲近。
    “默言。”郁遥打断了她的话，但接着，又不知道要说什么。
    苏默言注视她良久，一直想问的问题，终于问了出口：“你心里明白，对吧？”
    下午蹦极的时候，郁遥抱着她，还有她们对视时的眼神，苏默言觉得郁遥都明白，只是郁总太会装傻。
    郁遥一如苏默言料想的那样，没有马上回答。
    既然郁总嘴上不愿承认，既然郁总不愿主动跨出一步，苏默言想，那就由她跨出两步好了，只要郁遥不后退，她愿意主动。
    谁让她就是喜欢郁遥。
    “我没喝酒。”苏默言又说了一遍过后，慢慢抱住了郁遥，温柔的动作里带着试探的意味，郁遥没后退，苏默言心里松了口气，终于有勇气用力抱紧她。
    和蹦极时一样，只不过现在没有找借口，单纯意味着喜欢的拥抱，好甜蜜。
    郁遥不喜欢说话，那她们就不说话，估计老干部一开口也是煞风景。
    苏默言用双臂圈紧她，用侧脸蹭着她柔软的发，这淡淡的香味，让自己魂牵梦萦了好几个月。
    还是没有回应，苏默言闭着眼，只要不推开就好。她半搂着郁遥，左臂缓缓下垂，左手牵住了郁遥的手心，就这样和她静静贴在一起，无声胜有声。
    郁遥垂着眼眸，呼吸也加快了，身子被她这样搂着，是没有推开的力气，还是不想推开？被苏默言紧握的手心，亦是滚烫。
    有了一点小突破，苏默言不觉想要更多，郁总既然闷骚，以后，就由她负责“明骚”。
    苏默言呼吸渐渐重了，她微微偏过头，在郁遥的发间吻了一下，再偏过一些，柔软的唇瓣轻轻蹭上她的脸颊，苏默言闭眼轻吻了一下，光滑细腻，带着丝丝香气。
    这样清醒的状态去吻她，曾经只出现在苏默言的梦里。
    在她温柔细腻的亲吻下，理智再一次被冲走，郁遥闭上了眼，右手情不自禁主动抓紧了苏默言的左手。
    这一点细微的回应，让苏默言欣喜若狂，她拉着郁遥的右手，十指紧扣住，又在郁遥的发间吻了吻，掌心都冒汗了。
    呼吸越来越急促。
    苏默言右手揽紧了郁遥的腰，近距离看她，就差额头贴着额头，脸上慢慢浮起笑容。
    苏默言的笑很抓人，有时笑得单纯，像个孩子；有时笑得妩媚，像个妖精。
    她现在就像个小妖精一样，勾引着郁遥……
    作者有话要说：　　我写的时候很抓心，不知道你们看的时候抓不抓心～
    明天继续，别说我短小，明天粗长给你们看_(:3)∠)_
 
第36章 chapter 36
    近距离的对视, 暧昧的气息, 让人喘不过气。
    苏默言垂眸望着郁遥的唇瓣, 嘴角依然带笑, 她缓缓凑上前, 温柔地吻在郁遥的嘴角, 好甜，只是轻轻的一下, 她又凝神望着郁遥。
    有时候，对视比接吻还让人脸红心跳。
    她温热的气息略过自己的脸颊。郁遥能感觉到自己对她动心了，眼神总是难以骗人, 在灯光烘托下，她的脸有几分绯红。
    这一刻，苏默言等了好久。
    不是在做梦吧…苏默言已经抵着郁遥光洁的额头, 一点一点蹭着，眼神始终注视着她。
    郁遥细长的睫毛轻颤了下, 亦有些意乱情迷。大脑出现短暂空白，她还来不及想，冲动过后该以何种关系与苏默言相处。
    苏默言的唇已经压了过来……
    聒噪的手机铃声响起，伴随着剧烈的震动，很不应景，让人心烦。
    就是这一秒, 郁遥转过了头。
    苏默言的手机铃声还在响。
    “电话来了。”郁遥松开苏默言的手。
    苏默言低垂着头，抿了抿唇，没亲上, 不满足。
    郁遥偏头，苏默言也跟着偏头，抬起左手抚上她的脸颊，无视手机铃声，寻着她的红唇，想继续亲下去……
    郁遥半眯着眼躲开，抓住苏默言不太规矩的手，“接电话。”
    郁总不让亲了，苏默言撇撇嘴，满肚子怨气。
    她反过来抓着郁遥的手，低头在郁遥温热的手心里吻了吻，然后目光委屈地望着郁遥，撅起嘴不满地说了句：“我要拉黑他……”
    说罢，苏默言乖乖去接电话。
    郁遥的心跳还未平静下来，但几秒的时间，足够恢复理智。
    她低头看了看自己的掌心，又伸手揉了揉额头，她心里有答案了吗？明明没有。
    所以，怎么能这样接受苏默言的亲吻，刚刚要是吻了下去，她的理智越发要被冲刷得一干二净。
    站在理性的角度，她不可能和苏默言在一起。或许她还不够了解苏默言，但依现在看来，苏默言的性子，给不了她安全感，更给不了她想要的生活。
    和苏默言在一起很开心，也有心动的感觉，可现在的郁遥，已经没有精力去谈一场不计结果的恋爱。
    这是郁遥和苏默言之间最大的鸿沟。
    而苏默言却意识不到这点，她只知道彼此喜欢，就在一起。现在的苏默言，理解不了郁遥的犹豫不决。
    在苏默言身上，冲动一直大于理智，理想一直大于现实，郁遥恰好与她相反。
    这样的两个人，适合在一起吗？郁遥不止一次想过这个问题，始终没有答案。
    是苏应晖的电话，苏默言站在原地，捏着手机，双目放空，在想些什么。
    “怎么了？”郁遥不知道苏默言听了谁的电话，只见她挂断电话以后，脸色似乎不太好。
    “小事……不打紧。”苏默言看向郁遥后，面无表情的脸上浮起笑容，只是相比之前，显得刻意了。
    郁遥有些不放心她，她突然像变了个人似的，眼神飘忽不定，隐隐有些不安，“默言？”
    苏默言端起一旁的玻璃杯，喝了半杯水，又对郁遥笑了笑，“真的没事。”
    她不想说，郁遥也没再追问。
    苏默言：“去吃东西吧，我有点饿了。”
    “好。”
    房间里先前暧昧紧张的氛围，烟消云散。郁遥也慢慢松一口气，或许这样，对她们都好，她总觉得苏默言太过冲动。
    苏默言虽然说饿了，但晚餐只吃了一口牛排，一直处于心不在焉的状态。
    “不合胃口？”郁遥问她，苏默言现在的状态看起来很差，她平时跟自己呆在一起，那张嘴总是有说不完的话，郁遥每次都是静静听着。可是今晚，苏默言说过的话不超三句。
    “还可以。”苏默言继续吃第二口牛排。
    中途，苏默言又接到苏应晖的电话，对方说话很急，语气里透着绝望。
    “我在吃饭，先挂了。”苏默言面无表情地回答。
    “苏默言！”电话那头，苏应晖吼了一声。
    已经挂断。
    “有急事吗？”郁遥又问，她甚至听到了电话那头的怒吼声。
    “没有。”苏默言放下手机，喝了一口红酒，其实此刻她心情复杂，已经品不出味道。
    吃完晚餐以后，闲逛了会儿。苏默言和郁遥乘电梯回酒店房间，她偏头问郁遥，“不难受了吧？你早点休息，我今天也有些累……”
    “嗯，你也是。”郁遥看她确实有些疲惫。
    出电梯的时候，苏默言笑着拉住了郁遥的手，手牵着手，苏默言送她到房间门口，“晚安。”
    郁遥站在门口，望着苏默言，总觉得她心里藏了什么事。
    “还不进去，想要晚安吻吗？”苏默言朝郁遥嬉皮笑脸地说道。
    “真的没事？”
    苏默言点点头，推郁遥进屋。
    回到自己的房间，苏默言关上门，没插卡开灯，就站在黑夜里。
    手机屏幕亮了，这回是苏昂打来的电话。
    一接通。
    “你还是回来吧，情况很严重，可能是最后一面……”
    吃晚餐前，苏应晖给苏默言打电话，“你爸出事了，你赶快来医院一趟。”
    苏默言只说自己在外地，没有丝毫的关心。
    吃晚餐时，苏应晖又给苏默言打了电话，“……情况不容乐观，你必须马上回来！”
    苏默言竟然淡淡地说了一句，我在吃饭，先挂了。
    明承也给她打了电话，同一件事。
    零点，苏默言收拾好行李箱，订了最近的航班，飞回宁城。
    郁遥也是第二天早上才发现苏默言走了，时间是五点多，苏默言给她发了两条信息：
    【我临时有点事，先回去了】
    【没提前跟你说，抱歉】
    至于发生了什么事，就算苏默言不说，郁遥也从最新的头条新闻上看到了。
    苏氏集团总裁遇袭一事已经在网络上闹得沸沸扬扬，这不是简单的袭击事件，还牵扯出集团背后涉嫌官商勾结，利用p2p平台进行非法集资等一系列问题，媒体关注度颇高。
    苏默言回到宁城时，天刚蒙蒙亮，下着淅淅沥沥的小雨，地面一片潮湿。
    走到医院，苏默言经过长廊，阴冷阴冷。
    苏应晖在那抽烟，苏昂倚在墙壁上，双目无神，苏默言走上前，听到病房里传出女人的哭泣声。
    “他走了。”苏昂看到苏默言，就这三个字。
    苏应晖看了眼苏默言，侧过身子，又点了一根烟，吧嗒吧嗒抽着，扬了扬下巴，“进去看看吧。”
    苏应忠身上被砍伤了五六处，致命的是接近心脏的一刀，和后脑。据说，肇事者是苏氏集团的受害者，把给老婆治病的二十万临时拿去“投资”，结果都打了水漂，精神极度崩溃，当街就将苏应忠砍成重伤。
    昨晚上送到医院急救，失血过多，抢救无效。
    “言言。”明承站到苏默言身边，担心她受不住。
    “不看了……”苏默言冷冷说着，语气没有起伏，而脸上自始至终没有一丝表情。
    曾雅兰从病房里出来时，眼睛哭肿了，她一见到苏默言，突然像疯了似的，伸手用指甲去抓苏默言的脸，抓破了两道口子，渗出血迹。
    苏昂和明承同时抓住那个女人，“你干什么？！”
    “她就是个扫把星！十七岁克死了她妈，现在又克死了她爸，她不回来一切都好好的，她一回来……你们说她是不是扫把星！”曾雅兰现在俨然像个疯婆子，一夜之间，一无所有，对于她这样爱慕虚荣的女人，无疑是致命的打击。
    “你闭嘴！”明承吼了曾雅兰一声，他知道，这么多年唯一能让苏默言崩溃的事情，就是她母亲的死。
    “你们都闭嘴！”苏应晖将烟头狠狠摔在地上，踩灭，走廊里回荡着他怒吼的声音，“吵吵吵，人死了都不能清净。”
    苏默言脸色越来越苍白，以至于脸上的那一道血痕鲜红得骇人。
    “言言！”
    “姐！”
    苏默言没有流一滴眼泪，一直沉默着，眼前是天旋地转的世界，她现在大脑一片空白，身体往后一仰，完全失去了知觉。
    明承手快，将苏默言打横抱起，先送她去病床上躺着。
    苏默言从昨晚开始没吃什么东西，心理压力再加低血糖，以至昏迷。
    她曾跟苏应忠说，以后老死不相往来，但血浓于水，始终做不到生死不顾，曾经，他也扮演过一个合格的父亲。当听苏昂说“他走了”的时候，苏默言就已经有些撑不住了。
    虽然在十七岁，母亲去世以后，苏家就开始不像样了，但从现在开始，彻底支离破碎。
    苏氏破产，苏应忠或许意识到了自己大势已去，早早拟好了遗书，遗书上特意写着，苏家的那栋别墅归苏默言所有。
    年初，苏应忠扬言要断了苏默言的经济来源，逼她回来，也因为他认清了自己的局势，他没办法再给苏默言提供那样的生活。他不是好丈夫，不是好父亲，还是个龌龊的生意人……苏应忠自己也清楚了认识到了这些，所以他死在手术台上的那一刻，一切都结束了。
    只不过，苏应忠立了遗嘱也无用，案件牵扯的东西太多，连他的私人资产都被冻结，被判非法资产，即将查封。
    当然，也包括苏默言一直想拿回的那栋房子。
    十一月，发生了很多事情。
    苏默言还是没有拿回自己想要的东西，而她家，也发生了翻天覆地的变化。
    “言言，你吃点东西吧……”病床前，不管明漫怎么哄，苏默言就是不肯张嘴。
    苏默言已经一整天没吃东西了，也不说话。
    晚上，薄安其也赶了过来，看着病床上的苏默言，才一天不见，感觉她像是瘦了好几斤。
    “不吃东西也不是办法啊……”明漫要急哭了，可苏默言就像傻了一样。
    郁遥刚回到宁城，却联系不上苏默言，消息不回，手机处于关机状态，郁遥焦头烂额，正准备给苏应晖打电话……
    这时，一个陌生的号码进来了。
    “郁总，我是薄安其……”薄安其从程语霁那拿到了郁遥的联系方式，主动给郁遥打了电话，她想，郁遥过来也许比她们有用。
    “我马上过来！”郁遥才刚放下行李，又匆匆往医院赶去了。
    “你给谁打电话？”明漫问薄安其。
    薄安其叹了口气，“以后再跟你说。”
    二十分钟以后，郁遥赶去了医院，病房里很安静，明漫和薄安其守在病床前，苏默言躺在床上眯着眼。
    郁遥轻轻敲了下门。
    见郁遥来了，薄安其拉了拉明漫，示意出去。
    “她低血糖，一整天没吃东西，我们说她又不听，”病房外，薄安其跟郁遥说着苏默言的情况，“你哄她吃点东西。”
    郁遥点头，她走近病房，轻轻关上了门。
    苏默言安静躺在床上，右手正打着点滴。
    发生了什么，郁遥都知道了。明漫说苏默言虽然表面上冷静，不哭，也丝毫不难过的模样，但其实都是憋在心里硬撑着。
    床头的粥，还是温热。
    郁遥在病床旁坐下，伸手替理了理苏默言有几丝凌乱的头发，指间似有似无扫过她的面颊。她没化妆，苍白的脸颊上还有两道伤痕，只是一天不见而已，竟憔悴成这样。
    让人心疼。
    苏默言睡得浅，惊醒了，她睁开眼，眼前是郁遥的脸，只有郁遥一个人陪在这里。
    “什么时候回来的？”苏默言跟她聊着天。
    “下午的飞机。”
    “昨晚没来得及跟你说，怕你睡了。”
    “默言……”郁遥握紧她冰冷的左手，昨天她们手牵手时，还是滚烫。
    苏默言静静望着郁遥，不知道说什么，良久，“我很好，你别担心。”
    都昏迷了能不让人担心吗？苏默言果然是喜欢把什么都憋在心里的人，直到憋不住了，一个人抽烟一个人哭。
    郁遥扶着苏默言慢慢起身，给她身后垫着枕头，坐躺在床上，“吃点东西。”
    “不饿。”
    “一整天不吃东西怎么能行。”郁遥拿过一旁温热的白米粥，语气里满是心疼。
    苏默言摇摇头，“不饿。”
    “听话，我喂你吃。”
    苏默言眼眶慢慢变红，像只受伤的猫咪，钻到郁遥怀里，抱紧她，本来从没想过要哭，一抱紧郁遥，苏默言突然鼻酸。
    她身上也是微凉，郁遥搂紧她瘦小的身子，用自己的身体温暖她。
    苏默言就像抱住了救命稻草，使出浑身力气，她把头埋进郁遥的颈窝里，在哭。
    郁遥下巴抵着她的发心，由她抱着，掌心轻抚她的背，哭出来总比憋在心里要好。
    “我想回去。”苏默言抬起头，满面潸然地看着郁遥，她想安静一下，不想再有其他人打扰。
    郁遥伸手托着她的脸，给她擦眼泪，柔声说，“先吃点东西。”
    苏默言还是摇头。
    郁遥摸着她的头发，“回去我煮面条给你吃，好不好？”
    苏默言额头靠在她肩上，吸了吸鼻子，闷声哼着，“嗯……”
    作者有话要说：　　早早更新，再立个flag，八月份尽量双更。
 
第37章 chapter 37
    郁遥在厨房里煮着面条, 苏默言讷讷地坐在餐桌前。
    “好了。”
    正冒着热气的面条摆在自己面前, 苏默言接过郁遥递来的筷子, 埋头吃着, 除了话少得可怜, 一切都与平时无异。
    恰是苏默言不说话, 郁遥才担心。
    苏默言一旦沉默起来，就像把自己关进了铜墙铁壁的牢笼里, 一切安慰的话语都无用，你感受不到她的情绪，也理解不到她的想法。她完全封闭在自己的世界里。
    面条照旧吃得很干净, 再喝口汤，一股暖热顺着食道往下。苏默言曾对郁遥说，她亲自做的菜, 自己都会吃干净，到了很久以后, 依然是这样。
    “喝点水。”郁遥在苏默言身旁坐下，手里握着玻璃杯。
    “嗯……”苏默言捧着水杯一口气喝干。
    沙发上，苏默言慢慢爬进郁遥的怀里，将侧脸贴在她的肩上，眯上眼。她喜欢抱着郁遥，然后一句话也不说, 就这样紧紧地抱着。
    她极度缺乏安全感，郁遥看她蜷在一起的身子，可以感觉到。除了抱着苏默言, 郁遥也不知怎么去安慰，同时，她发现自己远远不够了解苏默言。
    苏默言窝在郁遥怀里睡着了。
    “默言――”郁遥低头拨了拨她的头发，轻声叫她，保持这样的姿势时间久了，郁遥担心她脖子会不舒服，“…去床上睡。”
    “陪着我……”苏默言睁开眼朝她呢喃，抓紧郁遥的手，生怕她会松开自己一样。
    “嗯。”郁遥心疼地揉着苏默言的头发，某些感情如洪水般涌上心头，苏默言总有让她淡忘理智的本事，现在这种情况，她也不可能扔下苏默言一个人，“我陪着你……”
    苏默言自始至终握着郁遥的手。
    这难熬的一晚，苏默言永远记得，她喜欢的人，守了她整整一夜。
    郁遥给苏默言批了一星期的假，处理家事。
    对苏默言来说，没什么好处理的。
    苏氏的资产，该封的封，该查的查，而苏应忠即便不死，也逃不过法网恢恢。
    而那个姓曾的女人，很好地诠释了“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，甚至连苏应忠的葬礼都没有出席，就带着她女儿走了。
    多么可悲，就因为这样一个女人，苏应忠背叛了她母亲，不仅可悲还很可怜。苏默言想，那个女人在苏应忠病床前的最后一次哭泣，也只是为荣华富贵打了水漂而伤心吧。
    葬礼一切从简，苏默言觉得无所谓，但苏应晖执意要办。
    那天，郁遥也去了，她穿着一袭黑色长裙站在苏默言身边，她担心苏默言会撑不住。
    苏默言很淡然，刺目的阳光下，她微眯着眼，看着灵台前的那张黑白照片，不悲不喜。其实，熬过她母亲去世的阴霾后，已经没有其他可以将她击垮。
    苏应晖想让苏应忠的骨灰和她母亲葬在一块儿。
    苏默言和苏昂都拒绝了，理由很简单，他不配。
    这就是十一月发生的事情。
    几个月前，苏默言是个伪落魄千金，而现在，她是个不折不扣的落魄千金。不得不说，苏应忠在某些方面，有点远见，至少现在的苏默言面对这些，一个人还能应付。
    十二月中旬，苏应忠去世后不久，忙过了一些琐事，苏默言跟郁遥提出辞职。
    “辞职？”郁遥手里的签字笔在合同上划了一道，她早知道苏默言会离开，只是没想过这么快，“接下来去做什么，有打算吗？”
    “当个自由摄影师，走一步看一步，我最擅长这个。”苏默言随性地笑着，“你知道的，我当初来这，只是因为和苏应忠打赌……”
    现在赌局没了，一切也结束了。
    其实苏默言也不是一点想法也没有，一个日本旧友邀请她去大阪的一家旅行杂志刊，但她没有马上答应。因为郁遥吧，感情上有了牵挂以后，苏默言不像以前那么洒脱，说走就走。
    郁遥没听清苏默言后面说了什么，她在想自己的事情，自由，走一步看一步……这些都是让郁遥最不安的东西。
    “郁总？”
    “你好好考虑，不要冲动。”郁遥觉得苏默言现在需要一份稳定的工作，她现在不比以前，苏昂也快上大学了，这个负担，自然压倒了苏默言的肩上，“况且，离职也要交接的，不能说走就走。”
    “不需要考虑了，我辞职。”苏默言回答得干脆，她本来就不适合这份工作，又何必强求，迟早都要走的。
    郁遥低头看着手里的文件，心不在焉，看来，五个多月，她一点都没有改变苏默言。
    “交接多久？”
    “一个月。”
    “谢谢。”苏默言看着郁遥，认真地说道，“你教会了我很多东西。”
    郁遥不这样觉得。也许，苏默言的性子没人可以改变，她要是改了，那就不是苏默言了。
    “郁遥……”在办公室里，苏默言叫了她的名字。
    郁遥手里攥着笔，却没签字，她想起那晚在酒店，苏默言也像这样叫她的名字，和她说了一大番话。
    苏默言笑得灿烂，“以后，我都这样叫你了。”
    宁城今年的冬天来得特别早，还不到圣诞节，就下了第一场雪。
    “言言，平安夜一起过吧，把大家都叫上，热闹热闹。”明漫在电话那头咋咋呼呼说着。
    家里发生了那么大的事情，虽说他们父女关系不好，但也是不小的打击，明漫知道苏默言这段时间心情低落，所以平安夜想弄个party，让她明白，至少他们这群朋友，永远会陪着她。
    苏默言怎么会不明白，明漫他们的好意她心领了，只不过，今年的平安夜和圣诞节，她想跟郁遥一起过，郁遥喜欢安静，她也不去凑那个热闹了。
    她跟郁遥的关系，从那次出差回来以后，变得似是而非，不像普通朋友，也不算恋人，而是处于两者之间暧昧不清的中间地带。
    郁遥或许明白了她的心意，但她始终不太明白郁遥的，尽管她上次看似没有拒绝。郁总的心思太难猜，又闷又会装，苏默言不想再猜来猜去。
    上次没机会挑明，那就这次挑明吧。
    苏默言缠着郁遥平安夜一起出去玩，郁遥答应了，郁遥极少有不迁就她的时候，想到这，苏默言心里一阵暖。
    街道上被红绿色调所点缀，商场的玻璃橱窗上贴满了雪花和merry christmas，随处可见的圣诞树和圣诞老人。
    温度在零下。苏默言和郁遥都系着围巾，裹上厚厚的大衣，走在街上闲逛。
    “真有感觉。”苏默言感叹，她快六年没在国内过圣诞节了，没想到国内的氛围这么好。
    郁遥平时都不过这些节日，也就今天晚上被苏默言拉出来凑凑热闹。今晚风有点大，郁遥看苏默言脸蛋被风吹得红扑扑的，也逛得够久了，“回去吧。”
    “你冷吗？”苏默言看向郁遥，一路上她都挽着郁遥的手臂，这时，她慢慢将右手往下滑，滑到了郁遥的大衣口袋里，悄悄握住了郁遥的左手，微凉。
    “你手好冷。”苏默言仍盯着郁遥的眼睛，只是钻进郁遥口袋里的右手不太规矩，一直握着郁遥的手心，轻轻揉着。
    充满暧昧的甜蜜，郁遥的手就这样被她慢慢温暖，不舍得抽开。
    走到街角处，天空又下起了小雪。
    苏默言停下脚步，在郁遥面前站定，拉出她的双手，捧在自己的手心里，她对郁遥煽情地说着，“我给你暖暖，只要你冷，我就给你暖。”
    雪花落在她的头上，睫毛上，郁遥盯着苏默言，觉得她有点傻，又有点可爱。
    “我不冷，只是手凉。”郁遥抽回自己的手，说道，“回去吧，下雪了。”
    “……”
    苏默言手心空空的，郁总还是不要说话比较好，一开口就是煞风景。
    考虑到老干部的作息时间，不到晚上十点，苏默言就跟郁遥回去了公寓。两个人一起过平安夜，居然找不到一点浪漫的感觉，对此，苏默言无奈的同时，又觉得甜蜜。
    没错，和郁遥在一起总是甜的。
    郁遥开门，苏默言就跟在郁遥身后，尽管郁遥没邀请她进屋，她也跟着。
    “明天还要上班，早点睡。”
    郁遥对她说过最多的话：早点睡；少喝点酒；没抽烟吧？
    苏默言不管，跟着郁遥钻进屋，就像回自己家一样，放下包，换好鞋。
    “冷，我蹭杯热水喝。”
    郁遥拿她没办法，脱了大衣，摘下围巾。
    苏默言也卸下全副武装，身上只穿了件不算厚的套头毛衣，跟着郁遥进去厨房。
    郁遥正倒着水，一双纤细的手臂从她身后环了过来，慢慢圈紧了自己的腰，与此同时，后背也被人紧贴着，温暖柔软。
    寒冷的冬天，她们刚好都少了这样一个怀抱。
    苏默言将郁遥抱住了，看着她的背影，有些控制不住。
    郁遥稍稍直起腰，心率又在加快，“……默言？”
    “平安夜快乐。”苏默言搂紧她，在她耳边轻声说。
    郁遥知道，肯定不止这一句……
 
第38章 chapter 38
    语气暧昧, 姿势暧昧, 这些是属于情侣间才有的亲密, 苏默言和郁遥心里都明白。
    窗外的雪沙沙下着, 厨房里填满了暖黄色的灯光, 她们穿着毛衣, 暖暖地相拥在一起。
    郁遥有片刻闭上了眼睛，像是在享受, 又像在纠结，抑或是两种情绪都有。
    “我以前不信命，现在信了……”苏默言缓缓说着, 依然保持着背后环抱的姿势，她将下巴舒适地搁在郁遥的肩上，如此温情, 忍不住眯上眼。。
    苏默言希望以后一直都能这样，所以, 她想要郁遥一个准确的答案，让自己安心。
    “像我们过了十四年还能遇上，还有，”苏默言说着，握住郁遥的手，“那晚在跨江大桥上我对你说过的话, 那八句……你记得吗？”
    苏默言在一点一点，将这层窗户纸捅破。那晚，她晕乎乎地对郁遥说了八句“我爱你”。
    郁遥当然记得, 也就是那晚，她主动亲了苏默言，是她自己主动的，甚至去扶着苏默言的头，让她们吻得更深。那一晚，那么冲动，是因为她没考虑一切后果……
    苏默言这时才松开郁遥，转身走到她面前，望着她，眼睛里只有她，想对她说的话太多，先说关键。
    “我爱上你了，郁遥。”
    肉麻也好，矫情也好，郁遥她知道也好，不知道也好，苏默言说了出来，堵在心里的一大块石头，终于落了地。
    郁遥早已懂了苏默言的心意，可当苏默言这样开口说出来时，她的心情比预想中还要复杂，到此时此刻，她还在犹豫不决。
    在郁遥没开口前，苏默言上前抱着她，笑着，连声音都变得柔软，“我没胡闹。”
    脸上的神情写满认真。
    上次在酒店的时候，苏默言就想吻她的唇，可这段时间发生了太多事情，今天，终于又等到机会。
    苏默言靠近郁遥，声音很轻，有些性感，“我想吻你……”
    她不奢望郁遥有多主动，只要郁遥在明白她的心意以后，不后退就行。
    苏默言已经贴了过去，慢慢垂下眼眸。
    然而，郁遥躲开了。
    一场空。
    郁遥偏过头的瞬间，苏默言的心跌到冰点，她没想过郁遥这时会躲开，上一次，她表露心迹后，吻了郁遥的嘴角，郁遥明明没有躲着她。
    可这一次，郁遥却躲了。
    苏默言直直望着郁遥，等她解释。郁遥能看见苏默言眼底的热忱，被浇灭了一大半。
    可郁遥不得不说：“默言，别冲动。”
    别冲动，郁遥既是说给自己听，也是说给苏默言听。
    “我没有冲动。”苏默言很确定地说着，那是因为她跟郁遥理解的冲动，压根不是同一种。
    “我们都冷静点。”
    “我很冷静。郁遥，我很冷静……”苏默言说着，鼻子开始发酸，眼眶也有些发热。
    “你考虑过吗？我们并不适合在一起。”郁遥越说，头脑越发清醒，她能很理智的看到她跟苏默言之间存在的问题，而这些问题，不是一句“我爱你”就能解决。
    “都没在一起过，怎么能说不适合？”苏默言还在挣扎着，郁遥这样说她心里要难受死了，她已经挤不出笑，“我们就像之前那样……郁遥，你敢说你不喜欢我？”
    那样的眼神也可以骗人么？郁遥骗走了她的心。
    “默言……”
    “我不着急，”苏默言稍稍冷静，朝郁遥笑，“可以慢慢来，我知道这件事情需要时间。”
    苏默言开始后悔说今晚这些话，后悔把这层暧昧的窗户纸捅破，她以为时机到了，可是没有。
    苏默言的这番话，把郁遥心里仅剩不多的冲动，摧毁得所剩无几。她和苏默言真的不适合。
    “不是时间的问题。”
    “那是什么？”
    郁遥现在大可以说出自己的顾虑，但苏默言能真正懂吗？如果苏默言不懂，就算她愿意为了自己去改变，这种强迫性的存在，又能维持多久。
    她和苏默言的观念，一个在地上，一个在天上。苏默言是鹰，郁遥没把握把她变成自己手里牵着的风筝，郁遥也不想让她变成一纸风筝，就算变了，郁遥也害怕断线的那天。
    还是那句话，郁遥不敢轻易去谈一场不计结果的恋爱，而苏默言给她的感觉，就是如此。
    总之，苏默言很好，但不适合自己。
    郁遥的沉默，让苏默言陷入无尽的胡思乱想。
    她在想着郁遥所说的不合适是什么？
    苏默言刚觉得自己开始了解郁遥时，郁遥又把她甩了十万八千里。
    或许，这就是她们之间的不合适。郁遥并没那么喜欢她，如果郁遥和自己一样，那她们之间，有什么是不能靠了解和磨合来解决的？
    可是，郁遥连相互了解的机会都不给她。
    郁遥比她大了八岁，成熟理性，苏默言试着站在现实角度思考，郁遥那么优秀，而自己一无所有，差距太大，的确不合适。
    短短半小时，苏默言开始质疑自己，怎么会有跟郁遥表白的勇气。
    “我明白了，”苏默言咬了咬唇，心里很难受但还是笑，“我也觉得，我该冷静一下。”
    “你别胡思乱想……”
    “我明白的。”苏默言低头重复这句话，再抬头时，已经有泪水划过脸庞，心平气和地说着，“只是……既然一开始你就不打算答应，为什么还要给我希望，这就是你成熟冷静的做法吗？”
    到如今，她们之前所有的甜蜜都变苦涩。
    郁遥被苏默言问住了，她的犹豫无疑已经伤害了苏默言。
    “……不是那样。”郁遥忍不住去帮苏默言擦眼泪，她的心被揪着，不比苏默言好受。
    郁遥有时也希望自己可以少想些，这样活着累。
    “是我心甘情愿，自作多情。”苏默言咬咬牙，狠心抓开郁遥的手。
    越说越乱，她们现在情绪都不够冷静，不适合继续谈论这个话题。
    “我不懂你。”苏默言离开前，对郁遥说了这四个字。
    她走了，郁遥一个人靠墙上，望着黑漆漆的夜，窗外风雪肆虐，呼呼刮着。
    一整宿，苏默言和郁遥都在失眠。
    郁遥想，自己该不该冲动一把，到底该不该让冲动战胜理智一回？她现在心里都是苏默言，忘不了，她让苏默言冷静，可她自己都没有冷静下来。
    明知道跟苏默言说这番话，她或许会离开自己，既然说了，又在不舍什么。
    郁遥还是没有答案。错过苏默言，她会后悔吗？苏默言的话不无道理，都没在一起过，怎么断言不合适……
    二选一的题目，恰好最让人揪心。
    不过很快，苏默言在逼郁遥选出答案。
    “我申请离职，明天就走。”
    郁遥心里一紧，“…还没过交接期。”
    “我跟人事部说过了，按临时辞职处理。”也不过扣一个月的薪水，苏默言把离职报告递给郁遥，“郁总，你签一下字吧。”
    “你想好了？”握着笔，郁遥的手和灌了铅一样。
    苏默言保持着微笑，“嗯，想好了。”
    “接下来怎么打算？”
    “出去走走，我还是不适合总待在同一个地方。”苏默言顿了顿，又说道，“过几天我去日本……”
    不适合在同一个地方待下去，这句话苏默言说第二遍了，她果然像蓝冉一样，是留不住的人。
    “去多久？”郁遥的眼睛还是盯着那份离职报告。
    “去那工作。大阪的一家旅行杂志，当摄影师，我喜欢的工作。”苏默言说这些话时，始终盯着郁遥的脸。
    去日本这件事情，苏默言考虑了很久才答应，如果郁遥有一丝动摇，肯说一句留下来或者别走，她一定会马上退了机票。
    郁遥沉闷了很长一段时间，“挺好的。”
    “在这里签。”苏默言弯腰靠近郁遥，手指圈着离职报告上的一片空白。
    签下字，就是放手了苏默言，郁遥从来没有觉得自己的名字这样难写过。
    “什么时候动身？”
    苏默言收好离职报告，“三天后。”
    “预祝你工作顺利。”
    “只有这些吗？”苏默言有些不甘。
    “今天最后一天上班，工作也要做好。”说罢，郁遥眼睛有些涩，她起身，出去了。
    苏默言望着她的背影，直至消失在眼前。
    去日本的前一天，是周末，去日本的事情，除了郁遥，苏默言谁也没告诉。
    这是她最后一丝希冀，在明天起飞前，如果郁遥肯留她，她会为了郁遥留下来，她还是舍不得。
    下午三点，苏默言坐在床上，打开微信，点开了置顶聊天，她给郁遥的备注是老干部，觉得这个称呼比女魔头更适合她。
    ――【晚上可以过来蹭顿饭吗】
    郁遥也是一整天没出去，她第一时间看到了“小妖精”的消息，小妖精是苏默言的昵称，当时郁遥觉得挺适合她，就一直没改备注。
    ――【好】
    她明天就要走了，郁遥心里一清二楚。
    苏默言敲响了郁遥家的门。
    “来了。”郁遥慵懒地散着头发，拉开门。
    “蹭饭当然来早点。”
    “明天……几点的飞机？”
    苏默言进屋，“上午十点。”
    “行李收拾好了吗？”
    她还在说些无关紧要的东西，苏默言看着她一张一合的嘴，已经听不进她在说些什么。苏默言牵住她的手，“郁遥……”
    郁遥一如既往的平静，“洗手吃饭。”
    苏默言头脑一热，用力一拉，顺势将她压在墙上，就和那晚一样，因为紧张气息不稳。她放低自己的姿态，抱着郁遥，语气里是妥协和恳求，“我不想走，我舍不得你……”
    说完，苏默言就吻住了她的唇，不给郁遥思考的时间，直接吻她。
    “嗯……”
    苏默言含住她的唇，毫不讲理，用力亲着。渐渐，苏默言感觉郁遥的身子软了下来，她的抗拒也慢慢变成回应。
    郁遥在回应，一个人的主动变成两个人的纠缠。
    苏默言微微睁眼，郁遥已经闭上了眼，她缓缓搂住自己的腰，压紧唇，主动又温柔地亲吻着……
    唇舌深交，苏默言心酥了。就这样不知道缠了多久，她舍不得郁遥，也能感觉到郁遥舍不得她。
    “我不走了，”深吻过后，苏默言勾着她的脖颈，祈求她，“我们慢慢来，好不好？”
 
第39章 chapter 39
    “我们慢慢来, 好不好？”
    “苏默言, 你听不懂我的话吗？”
    她脸上依旧是一副冷冰冰的表情, 说话时带着厌倦和不耐烦。她将自己推开, 苏默言脚下一空, 低头看, 是黑不见底的万丈深渊。
    坠落，惊醒。
    苏默言猛然睁开眼, 背靠着床头，也不知道什么时候睡了过去，晕晕沉沉的, 她扶着额头，用指尖拭了拭眼角，有点湿。
    房间里很静, 只有挂钟嘀嗒的声音，看一看时间, 下午五点，她睡了快两个小时。
    五点三十分，苏默言站在她家门前好一会儿，才敲响门。
    “来了。”郁遥慵懒地披散着头发，拉开门。
    “蹭饭当然来早点。”
    “明天……几点的飞机？”郁遥转过身，问苏默言。
    苏默言进屋, “早上十点。”
    “行李收拾好了吗？”郁遥仍是背对着她，苏默言最爱丢三落四。
    和梦境好像，只是下一秒, 苏默言没去牵她的手，更没有去强吻她，现实到底和梦境不一样。
    “收拾好了，我没多少东西。”
    “你坐儿，我去做饭。”
    苏默言挽着袖子，“我帮你吧。”
    她们稀松平常地聊天，和以前一样，仿佛平安夜那晚什么也没发生。
    厨房里，苏默言帮着郁遥清洗食材，她现在甚至还会点简单的刀工，郁遥教她的。
    “大阪天气冷吗？”
    “还好。”
    “有时差吧。”
    “快一个小时。”
    郁遥今晚的话比平时都多一点，可都是些无关紧要的琐事。
    每次郁遥一开口，苏默言的心就悬了起来，她一说完，苏默言的心又沉了下去。
    郁遥是个理智得可怕的女人，她有自己的执着，苏默言自认为没本事改变郁总的想法，已经到了这一步，她不会再对郁遥死缠烂打。
    大家都是成年人，应该尊重对方的选择，既然郁遥对她无心，又何必强求。
    去日本，或许是对的。她需要换个环境，换个心情。时间会给她答案吧，也许一年半载过后，她会觉得今天的自己很矫情，而她对郁遥的感情，也只是一时冲动呢？
    两个人，五个菜，都是苏默言喜欢吃的。
    “干杯。”苏默言举起手里的酒杯，和郁遥碰了碰。
    郁遥举杯，“干杯。”
    “好吃。”苏默言吃得很香，但尝不出味道，“你真的可以考虑做餐饮。”
    “还贫嘴。”
    吃完饭，临走的时候。
    苏默言笑着对郁遥说，“可以再抱你一下吗？”
    “……嗯。”郁遥应着。
    两个人轻轻抱在一起，谁也没有用力。一直以来，苏默言抱她都觉得温暖又甜蜜，而今晚这个，只剩下道不出的苦涩。
    但不管怎样，苏默言都不后悔再遇郁遥，就算郁遥拒绝了她。
    沿途那么多的风景，她也只能留在记忆里，她难过，是因为她以为郁遥是那个陪她看风景的人，到头来才发现，郁遥也只是她旅途里的一道风景。
    次日，副总办公室，郁遥坐在办公桌前。
    “默言……”
    “郁总，有什么事？”一旁的姚秘书听了，赶紧走上前，心里还纳闷，郁总记性什么时候这么差了，苏默言已经离职，这才上班半小时，郁遥就叫了三声苏默言的名字。
    小秘书也只敢心里吐槽，不敢当着郁遥的面说。
    “没什么……”郁遥才意识到自己又叫错了名字。
    “嗯。”
    “现在几点？”
    “九点半。”
    “你先出去。”
    九点半，她应该准备登机了吧，郁遥拿过自己的手机，盯着屏幕上苏默言的那串电话号码，手指不安地在办公桌上划着，还是拨了过去……
    一直到登机的前一刻，苏默言都紧攥着手机，期待什么，她潜意识在等郁遥的消息或者电话，虽然不太可能。
    生活又不是电视剧，哪有那么多婚礼抢亲，机场追人的戏码。
    可就在登机的前一刻，苏默言的手机震动，她不敢相信，是郁遥打来的，可来电显示的的确确是郁遥，苏默言心脏扑通直跳着，尽管只有百分之一的希望。
    “还没登机？”这是郁遥开口的第一句话。
    “没有。”
    苏默言希望她的下一句是…留下来。
    电话那头沉默了好几秒，在这样的氛围下，显得格外漫长。
    “…好好照顾自己。”郁遥咬了咬下唇，她看着办公室苏默言曾经坐过的办公桌，现在空空如也，“我还要开会，一路顺风。”
    想让她少喝点酒，要继续戒烟，不要熬夜，安眠药能不吃就不吃，晚上睡觉别踹被子，三餐要准时，家里备个医药箱，做事别冒冒失失，学会保护好自己，少去危险的地方，别再做危险的事情……所有的一切，郁遥只说了一句“好好照顾自己”。
    还是只有这一句，苏默言握了握手机，“嗯，我要走了。”
    “嗯。”
    没有其他，苏默言挂掉电话，直接关机。
    郁遥没留她，还是因为不够喜欢吧，苏默言心酸，一直以来这段朦朦胧胧的感情，都是她自己一厢情愿地主动。
    她想起明漫常说的一句话，单方面的主动注定没结果，母胎solo的明漫，单恋史长达九年，这是她以身试法总结出来的宝贵经验。
    明胖失败了九年还越挫越勇，她只失败了一次又算什么？苏默言这样安慰自己，可一闭眼，脑海里又都是郁遥的脸。
    苏默言是十二月底飞去日本，而她跟郁遥再见面，是第二年的平安夜。
    分别了几乎三百六十五天。
    但如果不是分开的这一年，苏默言不会明白郁遥对她的感情，也不会懂郁遥心里的顾虑。
    来大阪的第一个月，苏默言每天的睡眠时间不足四个小时，还必须依赖安眠药，雪子见了，经常说她。
    雪子是苏默言之前认识的摄影师，在大阪小有名气，虽然快三十岁了，还是留着一头可爱的短发，待人和善，苏默言这次来日本，也多亏了她的帮助。
    苏默言盘腿坐在地上，整理着旧照，大部分是她和她母亲，相册的夹页里调出一叠照片，散在地上，二十几张，都是郁遥。
    她当时打印照片的时候，打了两份，一份送给了郁遥，一份自己留着了。
    “哇，好漂亮，你朋友吗？”雪子看到郁遥的照片，大加赞赏。
    苏默言捡起那张她最喜欢的侧颜照，话在嗓子里堵了很久，“我暗恋的人。”
    “没表白吗？你们很配。”
    “表白了，她拒绝了我。”
    “那也没有遗憾啦。”雪子很豁达，拍拍苏默言的肩。
    话虽如此，可苏默言总觉得，她拾起这二十几张照片，又叠好，小心翼翼夹进相册。
    来大阪后，苏默言想要不要删了郁遥的联系方式，最后还是没有。
    只是郁遥不再是她的置顶聊天，但苏默言依旧每天无聊到在列表里找出她，再默默翻她的朋友圈，苏默言知道这是种“恶习”，可就是忍不住。
    郁遥不怎么发动态，一年才几条，一下就翻到了底。
    她来日本，和郁遥的聊天记录只有四条：
    ――【老干部：到了吗？】
    ――【小妖精：到了】
    ――【老干部：早点休息】
    ――【小妖精：你也是】
    然后没了，苏默言不主动找话说，她们之间就无话可聊。
    苏默言努力把自己麻痹在工作里，或者其他事情上。
    虽然在杂志社上班，苏默言算是半自由摄影师，时间相对空闲，平时工作需要旅行跟拍，这对她来说简直是种享受。
    而工作之余，她就窝在房间里写游记，整理她母亲的旧手稿，目前已经联系好了国内的出版社出版，就在明年。
    还有，雪子家的猫咪生了一窝小猫崽，抱了两只给她养，黄白的小家伙叫草莓，纯白的小家伙叫甜筒，休假又不想远游的时候，她就坐在院子里晒太阳，撸撸猫。
    可就算这样，苏默言还是会想起郁遥。
    会想“如果她在身边就好了”。
    就当苏默言打算让时间慢慢冲淡感情时，又出现了转机，她命中注定要和郁遥纠缠不清吧。
    四月，樱花盛开的时候，蓝冉来到大阪，她去找了苏默言。
    苏默言白天给她当免费导游，晚间找了一家当地特色的居酒屋，两人一起喝酒聊天。
    话题聊着聊着，到了郁遥。
    “默言，你跟郁遥是什么关系？”蓝冉的脸上飞着红晕，瞟向苏默言。
    听惯了日本语，当“郁遥”两个字在耳边响起时，苏默言握紧了手里的酒杯。
    “她是我上司，跟你说过。”
    “你知不知道她喜欢你？那个闷骚一直喜欢你……”蓝冉早就想替郁遥说了，她姐也不嫌闷。
    苏默言看着蓝冉，脑海还在重复她刚才的这句话，很快，苏默言又恢复冷静，“冉姐，你开玩笑吧。”
    “你不知道？”蓝冉好像有点醉意，声音有些飘，继续八卦着，“上个月我陪她喝酒，她喝醉了抱着我，一直叫你的名字……我还以为你们在一起了……”
    苏默言听着，心里五味陈杂。
    作者有话要说：　　二更，庆祝收藏7k。
    这两章看得刺激吗？我打赌你们猜不到后面的剧情（doge）
 
第40章 chapter 40
    “她抱着我, 一直叫你的名字, 说真的我从没见过她那样……”蓝冉说着, 又伸手拍拍头, 觉得自己喝晕了, 有点口无遮拦, “哎，我跟你说这些干嘛……”
    蓝冉并不知道, 苏默言和郁遥有过一段似是而非的感情。
    退一步是朋友，进一步是恋人，郁遥选择了退一步, 而苏默言也没有再追上去。
    苏默言静静听着，她一边喝酒，一边想象着郁遥喝醉酒, 再叫自己名字的模样。
    想象不出来，郁遥时时刻刻都那么冷静, 怎么会让自己喝醉？不可能的。。
    还是说，郁遥在跟她一样难受？
    苏默言思绪混乱着，如果郁遥也舍不得她，为什么当初一点挽留都没有，哪怕有一丁点儿，让自己感觉得到, 那也是希望。
    四个月前，郁总“理智”的态度，让苏默言觉得她们之间彻底没有可能。
    蓝冉是文艺创作工作者, 再加上个人习惯，她的话里喜欢带点艺术加工以及主观臆想。
    简称“添油加醋”。
    但那天，蓝冉的确看到了郁遥的另一面。
    上个月她刚结束南美之行，回到宁城。
    “你这不如以前整洁了。”一进屋，蓝冉就把自己的超大号登山包往地上一扔。
    “住几天？”郁遥只是淡淡问。
    看到郁遥，蓝冉觉得她比平时都要阴郁，尽管以前也不太阳光。
    苏默言走后，郁遥发现自己的房子里多多少少有她的痕迹，就连不如以前整洁，也是因为苏默言。沙发上的抱枕，她一向摆得整齐，每回苏默言一来，就要弄得乱七八糟。
    郁遥总是迁就她，慢慢的，自己的生活习惯都发生了变化，家里稍稍凌乱，反而有烟火气息。
    苏默言说的，太整洁了让人压抑，她喜欢随意一点。
    蓝冉走进客厅，看着茶几上摆了好几条香烟，还是拆过的，她就像发现了新大陆，“你什么时候开始抽烟的？”
    她姐从小到大的三好学生乖乖女，从蓝冉出生的那一天开始，郁遥就是她的楷模，尽管是家长们强加上来的。
    蓝冉和郁遥念的同一所高中，她高一那年，郁遥高三，是鼎鼎有名的校花级女神，当初她只是跟几个抽烟的学生走在一块儿，被郁遥发现了，一顿狠批。
    郁遥比一般人都讨厌烟味，这点蓝冉再清楚不过。
    所以，郁遥抽烟，在蓝冉眼里是铁树开花般的存在。
    “没有。”
    “你不抽烟买这么多烟？”
    “别人的。”郁遥收起那些烟，又放回原处，都是苏默言留下来的。郁遥想起曾经答应过苏默言的事情，只要她戒烟三个月，就陪她去一次海边。
    平安夜那天，是苏默言戒烟的三个月整，她想告白以后，和郁遥一起去当年的热带海滩，苏默言错就错在自己太自信，她没想过郁遥会那么直接地拒绝她，一点机会都不给。
    “别人的？”蓝冉看着那些女士烟，若有所思，牌子是国外的，国内不常见，她倒是见苏默言抽过。蓝冉反应异常敏锐，“……苏默言？”
    郁遥没有回答，可听到这个名字时，内心起了涟漪。如果她执意要坚持自己的理智，留着苏默言的东西，又想怎样？
    看郁遥的反应，是苏默言没跑了。上回来这，郁遥为苏默言下厨，蓝冉就觉得有些猫腻，那时只是调侃玩笑，但现在看来，关系不太简单。
    “姐――”蓝冉清了清嗓子，朝郁遥挑眉弄眼，嘴似连珠炮，“终于’老牛吃嫩草’，忍不住对人家小姑娘下手了？你们在一起了？已经同居了？！”
    蓝冉越说越来劲，一颗八卦心躁动不安，打小起，她就对郁遥这类的花边消息乐此不疲。
    而郁遥的脸色则愈来愈沉，“胡说八道。”
    想当年念高中，她发现郁遥和女生交往时，她姐也是这样说的。
    郁遥曾经和女人交往过，蓝冉高一时就发现了，那个女孩应该是她姐的初恋吧，很难想象，眼里一向只有学习的女学霸郁遥，会早恋，早恋的对象还是个同性。
    那时起，郁遥帮她保守抽烟的秘密，她帮郁遥保守早恋的秘密，两个人关系和谐，一直到现在。
    后来，郁遥还是和那个女生分手了，蓝冉不知道原因，也不知道她们何时分手的。校园里的爱情固然纯真美好，可未必能走下去，毕竟那时，不那么懂得担当。
    郁遥后来面对感情的谨慎，想必和那一段恋爱脱不清干系。
    那晚，破天荒，她们坐一起喝了酒，她们姐妹俩都多少年没在一块儿喝酒了。
    郁遥喝了不少，让蓝冉有点担心她的状态。
    “心情不好啊，喝这么多？”
    “你还在旅行吗，不打算停下来？”
    “暂时没打算，走一步看一步，想想……总待在一个地方多没意思？”
    蓝冉的这句话似曾相识，郁遥听苏默言也说过。
    郁遥喝了口酒，转着手里的酒杯，“你们都这样吗？”
    “我们？”
    “喜欢旅行的人。”郁遥想起苏默言客厅里的那面照片墙，苏默言说，她在六十三座城市生活过。
    “有的人喜欢安稳，有的人喜欢刺激，有的人玩到一半玩不动了，有的人会一直玩下去，每个人都是不一样的，你让我怎么回答？”
    蓝冉是个酒罐子，结果，今晚郁遥喝得比她还多。
    “你到底怎么了？”
    “有点困了。”郁遥轻叹，然后靠在沙发上，眯上了眼。
    蓝冉和郁遥截然相反，蓝冉心里积不下一点心思，直言直语，而郁遥会把什么都闷心里，永远保持着她的宠辱不惊，生怕有些东西，被人窥到。
    郁遥眯了会儿，做了个短小的梦。
    苏默言已经离开四个多月，她没有再主动联系自己，有些事情郁遥尽量不去想，但夜深人静，它们又自己钻了上来。
    郁遥的头刚好滑到蓝冉的肩上，半睡半醒，她呢喃。
    “默言……别走了……”
    郁遥说得很轻，就一遍，还有些含糊，但蓝冉听得很真切，她居然在叫苏默言的名字。
    一个从不允许自己在他人面前有半分狼狈的女人，喝了酒，嘴里在叫别人的名字。
    郁遥喜欢苏默言，蓝冉得以确定。
    蓝冉虽然一个人乐得洒脱，但她有个特殊爱好，就是喜欢给人牵红线。
    她认识的人多，也没少给郁遥介绍过，各行各业的精英，男女都有，郁遥从来没有看对眼的人。像她姐这样清高又冷情的女人，就算孤独终老，蓝冉也不会意外。
    可意外的是，郁遥现在被一个小姑娘勾住了心，可见感情这回事，谁也说不清楚，不是吗？
    思绪又回到当下，蓝冉吃着烤得焦香的鸡肉串，没有继续刚才的话题，跟苏默言说，似乎有些不合适。
    “烤鸡肉丸不错。”
    “嗯……”苏默言还没有从刚才的话题里走出来。
    “你打算在大阪待多久？”
    苏默言沉默，不算宽敞的居酒屋，人来人往，夹杂着日语点单的声音。
    “默言？”蓝冉从包里拿出一包烟，她去了南美一趟，一回来，身边的人怎么都多愁善感起来了。
    苏默言安静了许久，才说，“我喜欢她。”
    蓝冉手里捏着烟盒，消化着苏默言说的话，这个她，显然是在指代刚才谈论的“郁遥”。
    “你说……郁遥？”
    苏默言点头，重复：“我喜欢她。”
    蓝冉仔细理了理，“你喜欢她，你还来日本？”
    苏默言吸了一口气，“她拒绝了我。”
    “为什么？”
    “不知道。”今晚，苏默言听过蓝冉的一番话后，心里更乱了，“如果她心里有我，为什么不留我……”
    这些话，苏默言第一次说出口。
    蓝冉太了解郁遥，郁遥外面一层是冰，里面一层是火，只不过冰太厚，连火都难以烤化。
    表面上让别人觉得她满不在乎，半醉后又肉麻兮兮地说着“别走”，蓝冉无奈地笑了笑，这是郁遥能做出来的事情。
    “孩子，”蓝冉突然对苏默言语重心长起来，“她不留你就对了。你如果连这点都理解不了，她拒绝你很正常。”
    蓝冉觉得苏默言对郁遥还不够了解，到底是年轻了点，很多事情都血气方刚，郁遥怎么可能轻易接受。
    “我就说这些了，你自己好好想想。”蓝冉没有再对苏默言多说，她一开始就觉得郁遥和苏默言不不太可能走到一起，就算是互有好感，郁遥太清楚自己想要的东西，这点未免是好事。
    蓝冉要是谈恋爱，绝对不找她姐这种性格，没情调不浪漫，还累。
    “抽烟吗？”
    看着细长的香烟，苏默言想的是她和郁遥的往事，她们还有机会一起去海边么？她已经半年多没抽烟了。
    郁遥答应了她太多事情，一起去海边，给她做模特，每周为她做一顿饭吃……现在，一件都没实现。
    苏默言犹豫了好一会儿，“……算了吧。”
    “戒烟了？”
    “能戒就戒。”
    “也好。”
    蓝冉在大阪逗留了两天，和苏默言告别，再动身去奈良。
    苏默言这些天一直在想蓝冉说的那句话：你如果连这点都理解不了，她拒绝你很正常。
    四月的阳光正好，苏默言倚坐在走廊旁，翻着杂志，一旁的草莓在调皮地玩着玩具，甜筒则是窝在她怀里，懒洋洋地享受阳光。
    这是苏默言曾经的理想生活，如果遇上了共度余生的人，养两只猫咪，有自己的小院子和花圃，两个人可以一起去旅行，也可以周末窝在家里，腻在一起浪费时间。
    苏默言不够了解郁遥，其实，郁遥也不够了解苏默言。
    郁遥以为苏默言向往的自由和蓝冉一样，喜欢天高海阔，但苏默言是因为内心孤寂而旅行，她一直走，只是没有遇见可以让她驻足的人。
    上午十点，雪子来找她，两人受邀一起去藤原先生家吃饭。
    藤原先生是杂志社社长，对中华文化也颇感兴趣，他的妻子正好是日籍华人，所以私下里，苏默言没少参加藤原家的聚会。
    与苏默言和雪子同行的，还有两位年轻作家。
    这次在藤原先生家的聚会，主要是讨论杂志社的樱花季特别刊，主题是樱花和爱情。分别取景东京，大阪，福冈和北海道，四个地方，四段和樱花有关的爱情故事。
    “大阪的爱情故事，可以采访社长和社长夫人吗？拜托您们了！”一位作家提出自己的想法。
    “社长和社长夫人的故事，可比电视里还浪漫。”雪子这样告诉苏默言。
    苏默言看着眼前两位，两鬓染上了白霜，还手牵着手，最美好的爱情，也不外乎如此吧。
    说起陈年往事，藤原先生还是津津乐道。
    藤原先生年轻时是日本有名的背包客，曾经徒步穿越中国，引起过不小轰动。“……我当时是第七次表白，我夫人才接受我。”
    七次，苏默言不由得佩服他的毅力。
    “……我当初没想过嫁给他，很多观念都不合，他那时候一无所有，又喜欢满世界乱跑，我没有安全感，哪里敢答应。”藤原夫人当了几十年的小学教师，她追求要安稳，大于浪漫和惊喜。
    “请问藤原先生第几次表白的时候，您才开始心动呢？”作家一边询问，一边记录谈话。
    “第一次。”藤原夫人回忆起这段过往时，脸颊上还能浮起甜蜜的笑容，“第一次我就动心了。”
    “既然动心了，您为什么不一开始对藤原先生说出自己的想法？藤原先生会理解的吧。”
    “因为旅行是他喜欢的事情啊，”藤原夫人笑着解释，“他喜欢走，我怎么能捆住他。”
    苏默言听着藤原夫人的话，又想起蓝冉对她说过的，她愣愣望着茶杯里的茶包出神。
    后面他们谈论什么，苏默言都没有听清，她只是想着自己的心思，郁遥真的会喝醉酒，叫她的名字？
    蓝冉说：“她不留你就对了。”
    郁遥，是这样的吗？
    “默言，点心不合胃口吗？”藤原夫人看苏默言在发呆，于是用中文问苏默言，已经很久不说，有些许生硬。
    “您手艺很好，我很喜欢。”苏默言这才回过神。
    回到家的时候，她给郁遥发了微信，这是她来日本后，第一次主动给郁遥发消息。
    一张樱花的图片，前几天她在大阪城公园拍的。
    ――【小妖精：樱花开了，好看吧】
    大阪天黑了，宁城刚被夜幕笼罩。
    郁遥坐在阳台的椅子上，泡了杯咖啡，继续忙工作上的事务。
    隔壁阳台的灯亮着，已经搬来了新住户，起初，郁遥总有种是苏默言的错觉。
    手机屏幕亮了，消息显示。
    郁遥拿起手机，竟是苏默言。
    时隔四个多月，苏默言主动联系了她。
    盯着那张照片和那句话，郁遥足足看了三分钟，又过了好几分钟，她才回给苏默言。
    ――【老干部：嗯】
    隔着几千公里的距离，苏默言看着她的回复，苦涩跟想念，心头有种描述不清的感觉。不过，郁总聊天还真是原来的配方，一样的口味。
    惜字如金。
    苏默言怀里抱着草莓和甜筒，给郁遥随手拍了张照片。
    ――【小妖精：我养的猫咪，左边叫甜筒，右边叫草莓】
    郁遥点开照片，照片里，苏默坐在地板上，光溜溜的一双长腿盘在一起，心里忍不住说她，现在才四月份，就穿这么少。
    她好像又瘦了。
    苏默言的动态几乎每天都更新，郁遥都会看，不留痕迹，只是苏默言从来不发自己的照片。
    郁遥认得哪只小猫叫草莓，哪只小猫叫甜筒，苏默言去过哪些地方，这些郁遥都知道，苏默言现在的生活状态很适合她，她过得很开心吧？
    十几分钟以后。
    ――【老干部：小心着凉】
    就这样，苏默言开始和郁遥继续联系，努力冷静了四个月，可是只要一听到半点关于郁遥的风吹草动，她依然挂念。
    苏默言还是不想放弃郁遥，甚至动了回国的念头。
    蓝冉在日本待了一周，又回到了宁城，她去见了郁遥一面，见面的第一句话，“我在大阪见到了苏默言。”
    郁遥给蓝冉倒杯水，又是一副“无动于衷”的模样，“她挺好吧。”
    蓝冉想，看你能忍到几时。
    “挺好的，”蓝冉接过水杯，喝了口水，“在杂志社当摄影师，养了两只猫，还交了个日本女朋友，长得不错，你要看照片吗？”
 
第41章 chapter 41
    “……还交了个日本女朋友, 长得不错, 你要看照片吗？”
    蓝冉继续发挥她胡编乱造的特长, 在郁遥面一本正经地胡说八道。
    而听到这句话, 郁遥丝毫没去考虑其真实性。只觉得心里某些不属于自己的东西被抽走了, 因为不属于自己而有些伤感, 即便不属于自己，被抽走了同样觉得失落。
    “她们感情很好, 那姑娘对她也好。”蓝冉不顾郁遥的反应，继续说着，添油加醋的本领浑然天成。
    短短一句话, 没有详细的描述。但一瞬间，郁遥好像看到了苏默言窝在别人怀里撒娇时的模样，她谈起恋爱来一定很粘人吧……最近她同自己轻松地聊天, 是因为有了新感情，心情大好么？
    蓝冉认为郁遥处理感情时的理智已经到了令人发指的地步。
    有时蓝冉觉得郁遥摊上苏默言挺好的, 她们性格互补，像郁遥这样的老干部，来个风骚可爱会来事的小妖精，帮她好好调剂一下生活也不错。
    蓝冉没期望在郁遥脸上看到什么反应，事实也是如此。
    透过现象看本质，在郁遥这不存在。
    蓝冉若无其事地看着郁遥, 心里无尽吐槽，她姐的面部肌肉训练有素，能轻松控制自己的表情, 演技属于奥斯卡级别，能云淡风轻地演绎“打碎的牙默默往肚子里咽”。
    短暂的沉寂过后。
    “把东西整理一下，别堆在门口。”郁遥指了指蓝冉的行李。
    蓝冉无奈地望了郁遥一眼，弯下腰在自己的包里找着什么东西。
    最后，蓝冉找出了一张照片。她将照片正面朝下，强行塞给郁遥，“她的照片。”
    翻过一张照片竟也需要勇气，薄薄的一张纸也有分量。郁遥低了低头，看着手里的照片，照片上不是她所想像的画面，只有苏默言一个人。
    拍立得照的，不算清晰，但很清新。
    苏默言坐在院子边的走廊上，低头逗猫，一边的长发夹在耳后，露出柔美的侧脸，和轻轻上扬的嘴角。
    浅草，风铃，阳光，一切都淡淡的，岁月静好。
    还有，她比以前更瘦了。
    这是郁遥今年第一次看到苏默言的脸。
    看着蓝冉拍的这张照片，她发现，苏默言也有这么恬静的一面。
    郁遥总会想起她们初见面时，苏默言的张扬和目中无人。
    去年半年，苏默言的确有了改变。
    “骗你的，她还是一个人。”蓝冉缓缓说道，她知道郁遥表面上淡漠，可心里应该是坐了一趟过山车，蓝冉大胆地猜了一下她姐的心思：“刚刚那一下，是不是后悔让她走了？”
    后悔错过苏默言吗？好像只有到了这一刻，才有个准确答案。
    郁遥不再年轻，不再觉得被偏爱就能有恃无恐，她明白，没有谁会一辈子等着谁，有的人错过了，就再也没有回头的机会……
    刚刚那一下，郁遥的确有些后悔。
    蓝冉感觉现在的自己像个心灵导师，但她相信郁遥比她能懂得透彻。
    “趁她还在等你，自己看着办吧。”
    蓝冉是个闲不住的，没待上几天，又开始准备新的旅程。
    临走的时候，蓝冉很慷慨地把苏默言的照片让给了郁遥，语气带着调侃的意味，“呐，想人家的时候，看着照片，更有感觉。”
    郁遥握着苏默言的照片，心里似乎知道了答案。与其说是答案，倒不如说是更贴合内心的选择。
    平时工作权衡利弊太多，步步为营，现如今连对待感情，也变得如此。
    晚风习习，郁遥站在阳台上，想着心事。
    没有谁离开了谁就活不下去，但会惦记。就像看到打雷变天，脑子里也会闪过念头，大阪的天气怎么样？某些人，胆子天大地大，独独害怕打雷。
    “姐姐，还没睡啊？”
    声音从一旁的阳台上传来，郁遥回过头，苏默言走后，隔壁搬来的女孩子，年纪跟苏默言差不多，身高也是，但不如苏默言漂亮。
    隔着不到半米的距离，郁遥朝那女孩淡笑点头。
    “晚安。”女孩暖暖地说了一句，进屋去了。
    快十点的时候，有人给她发了一条消息。郁遥拿起桌上的手机，手机下面压着苏默言的照片。
    ――【小妖精：晚安】
    她还在等你。
    郁遥看到这条消息，心里有些感动，现在的大阪已经十一点了。
    苏默言知道郁遥通常是十点左右睡觉，她开始每天在东京时间十一点跟郁遥说晚安。
    ――【老干部：早点睡，晚安】
    苏默言躺在榻榻米上，看着这条消息，能想象出郁遥说这句话的神情。就是这一刻，苏默言特别想见她一面，或者听听她的声音。
    回国的念头，越来越强烈。
    六月。
    郁遥依旧过着日复一日的生活，甚至比以前更加单调，厨房再也没有碰过，除了工作，就是运动，再不济就加班。
    “郁总早――”
    “郁总好――”
    “……”
    走在公司里，踩着气势满满的恨天高，她依旧是那个能顶半边天的郁总，成熟大方，漂亮干练，员工私下再怎么嚼她舌根，打心底还是佩服这个女人的。
    公司都传，郁总业务能力直线上升，加班成瘾，肯定是失恋了或者相亲失败。
    甚至还有人无聊，私下组织投票，郁总能不能在三十五岁之前脱单。结果证明，有九成员工投【绝对不可能】，一成员工投【不太可能】，没有人投【可能吧】。
    因为想象不出，谁能驾驭郁遥。
    “郁总，待会儿还有个小型讨论。”
    郁遥刚参加完高层会议，还没休息两分钟，姚秘书又敲门进来了。
    “知道了，给我倒杯咖啡。”郁遥撑着额头，声音有些疲，这段时间一直在忙一起收购案，劳神劳心，连续一周都睡眠不足。
    “郁总，我给你按按肩吧？”小唐走到郁遥身后，苏默言走后，小唐顶替了她的位置，工作经验还不错的一个姑娘。
    入职的时候，姚秘书提前告诉了小唐，说郁总有让助理帮她捏肩的习惯。为此，小唐还特意去查了怎么按摩。
    说起来，姚秘书撞见过好几次，苏默言在给郁遥捏肩按摩。
    姚秘书觉得郁遥对苏默言好得有点过分，再加上郁遥不怎么和男性有亲密接触，卓总追了她七八年，都没正眼看人家，公司里也有关于郁遥是les的传闻。
    那段时间，姚秘书还真以为苏默言和郁遥“有一腿”，两个人怎么看怎么暧昧，郁遥不管去哪都要带着苏默言。
    后来苏默言离职，郁遥头几天，三番五次叫苏默言的名字，也让新助理好尴尬。
    郁遥本来在闭目养神，肩膀被人用恰到好处的力度按着，郁遥睁开了眼，反应过来身后站的是小唐，“……不用了，你去忙你的。”
    苏默言按得哪有这么专业，她那双手简直是在自己肩膀上瞎抓，跟闹着玩一样，绝对算不上舒服，但苏默言就是厚脸皮缠着她，一定要帮她按，还说自己技术一流，一般人享受不到。
    “舒服吗？舒不舒服？到底舒不舒服？”苏默言一边抓还要一边问，没完没了。
    郁遥总是两个字结尾，“别闹。”
    不是原则上的重要事情，郁遥通常不和苏默言争论，尽管郁遥嘴上不接茬，但都依她。
    “嗯。”郁遥的表情严肃，看着好像不悦，小唐有几分慌张，感觉偷鸡不成蚀把米。
    小唐挺怕郁遥的，郁遥平时不怎么笑，工作上也严厉。
    半小时后，郁遥去了小型会议室。不是讨论别的，上周的收购计划圆满执行，公司决定给收购小组给予一定奖励，形式是奖金加旅游。
    奖金好说，但旅游存在差异，毕竟重口难调，时间已经确定好是七月，也就是下个月，但地点争议最大。
    “讨论得怎么样了？”郁遥走进会议室，讨论已经进行到了一半。
    郁遥这次将选择的机会留给了员工，民主决定，而不是直接安排，所以才让他们讨论。
    往年直接安排引起过不少争议。
    “郁总，就差你投票了。”
    郁遥看向白板，上面用黑色油性笔写了四个地点，以及投票数。
    “郁总，马尔代夫和日本，决定权在你了。”
    这两个地方是平票。
    郁遥看着白板上日本行的路线，东京，再到京都，最后一站是大阪，郁遥的注意力集中在“大阪”二字上。
    “郁总……郁总？”众人都在等着郁遥的最后一票，“马代还是日本？”
    郁遥缓过神，“……日本吧。”
    “去日本，终于定下来了。”
    市场经理还有些遗憾地对郁遥说，“要是小苏没离职就好了，她日语说得真好。”
    苏默言靠一口流利的日语摆平世界级大师久野树的事迹，当时公司里有不少人都知道，那姑娘简直传奇。
    她在大阪，以至于郁遥每次听到这个城市，带上了些其它的色彩。
    “周末一起聚会，庆祝一下。”
    “郁总一定要给面子哦。”
    郁遥没有推脱，尽管不太喜欢热闹，但人在社会，不可能我行我素，自己的团队，她偶尔也要参加些团建活动。
    六月，大阪的气温日渐上升。
    苏默言和雪子窝在家里看电影，浪漫清新的日系风格，雪子年纪也不小了，偏偏就爱看少女心爆棚的纯爱电影系列，有时还哭得稀里哗啦。
    雪子跟明胖应该很有共同语言，苏默言想。
    苏默言吃着和果子，面无表情地盯着电视，男主用经典的日式奔跑追上女主，双手扶着女主瘦小的肩，一遍遍说着“阿姨洗铁路”，最后两人在漫天飞舞的樱花树下拥吻。
    一旁的雪子已经看得“老泪纵横”，颇有感触地说道，“哪个女人不想要这样的爱情，不顾一切，真浪漫啊～”
    “有啊，”苏默言扭过头，懒懒地看着雪子，然后懒懒地对她说，“我就认识一个。”
    雪子：“……”
    不是一句“我爱你”就能换来一段感情，这是郁遥教会她的。以至于苏默言再看这类电影时，都觉得不现实，也许现实太残酷，才有了电影里这样的单纯美好吧。
    苏默言发现自己有的方面，越来越像郁遥了，也越来越能理解，郁遥当初为什么拒绝她。
    “对了，七月我要去撒哈拉，你要跟吗？”雪子想起一件事情，下个月去沙漠拍片，她还缺一个搭档。
    如果去北非，时间不会短吧，苏默言有些犹豫，因为从四月份开始，她就开始考虑回国的问题。
    因为蓝冉那番生动形象的描述，苏默言晚间做梦，常梦到郁遥喝醉酒，一边哭着，一边呢喃着自己的名字。
    苏默言还梦到自己买了机票，第二天飞回了她身边。郁遥去机场接她，她们在茫茫人海中一眼就认出了对方，她们抱在一起，她跟郁遥说“我爱你”，然后郁遥深情地吻了她，并且告诉她“别再离开我”。
    如果把她和郁遥的故事美化一下，拍成纯爱电影，大概就是这样。
    然而，现实不是电影。
    每天会跟她聊几句，会时常想起她，一切都淡淡的，自己的日子也是平淡如水。
    苏默言不会有故事主角的那种勇气和魄力，今天在日本，明天又回了国内，然后头脑一热，不顾一切再来一次轰轰烈烈的告白，告诉对方“我这辈子非你不可”。
    如果这样，苏默言敢肯定，郁遥还是会拒绝她。
    被郁遥拒绝以后，在大阪的大半年，苏默言沉下心，想她们之间存在的问题，而不是企图让郁遥给自己一次机会。
    这样对她自己而言，也是好事。
    “去多长时间？”苏默言问雪子。
    “半个月以上吧，或许更长，结束拍摄以后，我们可以在那边玩久一些。”雪子摸了摸甜筒的小脑袋，“草莓跟甜筒放在我家好了，你放心，我母亲会照顾得很好。”
    苏默言却突然说道，“雪子，我打算回国。”
    “回国？”苏默言的话题转移，让雪子措手不及。
    “我想…下个月回国。”
    苏默言当初拒绝了雪子的邀请，因为她想为郁遥留在国内，但表白被拒后，第二天她就答应了雪子来日本。
    这么冲动，她这样的人，绝对不是郁遥想选择的吧。
    “在这边不好吗？”雪子跟苏默言很合拍，也想留下她。
    “……我想通了一些事情，想回国。”
    雪子耸耸肩，“也是，你不习惯长期待在一个地方，我留不住你。”
    “这次回国，我希望能长期待下去……”
    苏默言低头给小猫喂着猫零食，草莓粉色的小舌舔舐着她的掌心，痒痒的。
    作者有话要说：　　我承认我是短小君吧，flag倒了，双更随缘qaq
 
第42章 chapter 42【修改】
    “…我希望能长期待下去。”
    苏默言真心这样祈盼, 希望某个人, 能成为她驻足的理由。
    “你再考虑一下吧！”
    “我想, 我已经考虑清楚了。”苏默言面带微笑, 执着地告诉雪子。
    同杂志社方面交代清楚, 苏默言只能表示抱歉。
    回国的时间定在七月中旬。
    就在做好决定以后, 苏默言想把这个消息告诉郁遥。
    第一个想到的，就是告诉她。
    但是, 也就是那一个晚上，苏默言改变了想法。
    七月份，她还是没有回国, 而是跟着雪子去了撒哈拉。
    她和郁遥又错过了。
    半年，说长不长，说短不短。
    苏默言在大阪的这一年, 前半年在思念她，后半年在努力忘记她。
    那天晚上, 在跟郁遥说回国之前，苏默言看到了她发了今年的第一条动态：
    是张照片，苏默言第一眼就认出来，照片是她的手，细腻白皙，手指纤细修长, 真的很好看。
    可苏默言看到这张照片时，大脑一下懵了。
    如果人真的会心碎，苏默言觉得, 大概是她这一刻的感觉。
    照片上，自己曾经牵过，十指相扣的那只手，现在被别人紧握着。她的手被另一只大手握着，显得娇小玲珑。
    配了一句话【余生多指教】，时间是刚刚。
    夜里静极了，苏默言今晚还没来得及跟她道一句晚安。
    或许，以后都没必要了吧。
    苏默言盘腿坐在地板上，勾着腰，低头盯着手机屏幕，像僵化一样，保持这个动作，面无表情。
    同样的动态，卓澎也发了一遍，就是追了她七八年的那个男人。
    所以，终于答应了吗？
    苏默言想起藤原先生和藤原夫人的故事，苏默言代入了她跟自己，结果，是她跟别人。
    六月，苏默言心里终于燃起了一点火苗，却被这盆冷水猝不及防浇灭，浇透。只剩下湿漉漉的灰烬。
    原来郁遥也会发这样的东西，女人一恋爱就变得不一样了。
    苏默言躺倒在地板上，睁眼看着垂下的吊灯，昏暗的灯光照在脸上，苏默言控制不住自己的思绪。要给她发一句“恭喜”么，感情终于有了着落……
    有些东西像洪水猛兽朝苏默言的脑海袭来。他们现在待在一块儿吧，拥抱，或许在接吻……想到这，苏默言握着手机的手，有些发颤。
    苏默言闭了闭眼，感觉呼吸有点难受。
    夜里，草莓和甜筒很闹腾，在她身边蹿来蹿去。
    苏默言仰卧着，盯着那盏灯，一直到天明。
    草莓和甜筒都窝在小窝里，睡得香甜。
    她还睁着眼。
    就算郁遥喝醉酒叫她的名字又怎样？郁遥还是不会选择她，谁在感情上没有个一时半刻的冲动。更何况，那可是郁遥。
    等时间一过，淡了，也就没了。理智才是最后的赢家。
    苏默言思虑了很久，没有去给她祝福。
    她们之间的关系，不去打扰，才是最好的祝福吧。
    苏默言希望她能幸福，就算她选择的不是自己。
    那条动态，苏默言不知道她是什么时候删的。后来再看就不见了，可能是郁总觉得太高调，不太妥当，毕竟她平时都那么端着架子。
    那一整夜，苏默言一个人胡思乱想着。
    却万万没料到，这只是个令人抓狂的误会。
    因为这个误会，她跟郁遥，又错过了几乎半年时光。
    苏默言没再主动联系郁遥。
    有两次，郁遥居然主动和她问起草莓和甜筒的情况，苏默言只是敷衍回答。
    久而久之，她们之间的往来越来越少。
    上一句晚安，也是半个月前的消息。
    郁遥心思敏感，自然能察觉到苏默言的变化。
    这是时间在告诉她们答案吗？
    下班回家，郁遥还是会翻着苏默言的动态，她养的两只小猫又长胖了，肉嘟嘟的很可爱。
    明天就起飞去东京，郁遥拿起那张苏默言的照片，该不该去找她？
    郁遥第三次主动联系苏默言，是去日本的前一晚。
    ――【老干部：我明天去日本】
    苏默言看到这条消息，刚打包好装备行李，准备次日和雪子一起去撒哈拉。一时，苏默言竟不知道要怎么回复她，在苏默言没回复前，郁遥又发了一条过来：
    ――【老干部：东京待三天，京都待两天，然后去大阪】
    要是以前，郁遥主动跟她说这么多，苏默言肯定要高兴坏了。
    五分钟过后。
    ――【小妖精：出差啊？】
    ――【老干部：公司旅游】
    又是一分钟过后。
    ――【小妖精：嗯】
    苏默言以前都是对她秒回。
    ――【老干部：最近很忙？】
    ――【小妖精：还行】
    苏默言的冷淡，让郁遥犹豫了好一会儿，最后还是在键盘上打下一行字。
    ――【老干部：你有时间吗】
    苏默言下一秒回复：
    ――【小妖精：我明天去北非，不在日本】
    郁遥未发出的消息里写着【我们见一面吧】。
    看到苏默言的回复，没发出去，又删除了。
    ――【老干部：去多久？】
    苏默言告诉她，十天半个月，说不准。
    七月底，郁遥去了大阪，而苏默言去了撒哈拉。
    漫天风沙，让人压抑。
    在朋友圈里，苏默言看到了郁遥最新的消息。
    只有一张照片，她穿着一袭长裙，身材高挑，站在自己熟悉的大阪街头，照片是别人帮她拍的，是苏默言最喜欢的侧脸角度，温柔的风情。
    苏默言看着这张照片，大半年不见，她好像更漂亮了。
    她果然是和卓澎一起去的，在卓澎的动态里，苏默言看到了他们的合照，定位是日本・大阪，比起郁遥那张独照，真是差远了。
    郁遥去了大阪城公园，苏默言曾经给她拍过照片，只不过现在早已没了樱花。
    团队在大阪待了两天，因为时间还算充裕，下一站打算再去奈良。
    就在大家回酒店收拾着行李，准备动身去奈良是，郁遥却突然说道，“你们去吧，我想在大阪多玩几天。”
    “郁总，你一个人没问题吧？”
    “我有朋友在大阪。”郁遥这样回答。
    苏默言说十天半个月回大阪，像是随口敷衍，郁遥想，她最近是不是太忙了。
    郁遥独自走在大阪街头，陌生的语言，陌生的国度，以及形形色色陌生的人。
    无暇欣赏异国风光，郁遥时不时看看手机，同小妖精的聊天界面：
    ――【老干部：还没回大阪吗？】
    早上给苏默言发的消息，到傍晚，她还是没回。
    苏默言在沙漠拍摄，信号很不稳定。等她看到郁遥的消息时，已经是一天后。
    那时候，她即将搭乘回大阪的航班，郁遥的那句话，被许多其他消息刷到列表下面，苏默言一咬牙，索性当做没看见，没回。
    此后半年，她们都没再联系对方，各自自己的平静生活。
    苏默言再见郁遥，是平安夜那晚。
    她没想过主动去找郁遥，但她们俩，命中注定还是遇上了。
    十二月中旬，因为要和出版社商榷有关出版事宜，苏默言临时回国。
    快一年了，苏默言又回到宁城。
    小昂，明胖，明瘦，三儿……她想见的人很多，每次回国都是这样。
    半年前，她回国最想见的人，明明是郁遥。
    而这半年，她努力把这份冲动克制了下去。
    郁遥现在过得怎么样，苏默言不是很了解。
    她不常发动态，苏默言也没有主动去问。
    苏默言跟郁遥的最后一句聊天记录，还是停留在郁遥问她的那句【还没回大阪吗】。
    时间是七月底。
    今年宁城的十二月，和去年一样冷。
    老天爷就像迫不及待想要寒冬到来，才十二月底，温度就已经降到了零下。
    今年平安夜，苏默言和明漫薄安其他们一起过，在明家的别墅轰趴。
    一群老朋友都凑在一块儿，吃喝玩闹。
    苏默言也只是回国半个月，一周后又要去日本，大家趁着这个机会，好好热闹热闹。
    夜色降临，苏默言站在窗边，悠闲地抽烟。
    算起来，她是八月份开始继续抽烟，比以前抽得更凶。
    没有支撑她戒烟的动力了，也就坚持不下去。
    一小片雪花飘到她的脸颊上，融化。
    下雪了，今年的第一场雪。和去年一样，也是在平安夜。
    雪越下越大，没多久漫天飞舞。
    苏默言伸手探向窗外，接了几片在手心，她看得出神，思绪不由得飞远。
    去年今日，第一场雪下得多浪漫啊。
    她跟郁遥肩并肩走在街头，苏默言依然记得，自己将手悄悄伸进郁遥的大衣口袋里，慢慢握紧她手时，心跳加速的感觉。
    她记得她帮郁遥暖手时，还傻傻说着，“只要你冷，我就给你暖。”
    想到这，苏默言垂下了头，又吸了口烟。
    只可惜，她最终不是郁遥想选择的人。
    她跟郁遥只能有缘无分，有些事情，注定只能成为回忆。
    “言言，你发什么呆呢？过来玩游戏。”明漫朝苏默言走去，手里还捧着一块小蛋糕，津津有味地吃着，除了睡觉，明漫基本上能做到食物不离嘴。
    看着大家乱哄哄的一片，苏默言忽然想要安静一阵。
    “我出去买烟。”苏默言拿着空空如也的烟盒，在明漫面前晃了晃。
    借着买烟的借口，苏默言想出去透透气。
    “你少抽点烟，快点回来啊！”明漫又在苏默言身后婆婆妈妈道。
    “知道了。”
    晚上九点，苏默言离开了别墅。
    平安夜的街头，可真热闹，今晚又是个不眠夜吧。
    和每年的平安夜都一样，街上的情侣出双入对。
    不知不觉，苏默言又走到了那条步行街。
    去年，她和郁遥一起手牵手走过的……
    与此同时，同一条街。
    郁遥一个人站在街头，寒风中，她裹了裹大衣。
    对面商场的巨幅led海报，换上了merry christmas，又是一年圣诞。
    去年今日，她和苏默言牵手一起走过这条街道。
    依然记得走到街角时，苏默言捧着她的手，傻乎乎地帮她暖着，说：“……只要你冷，我就给你暖。”
    郁遥低了低头，再想起，有些怅然。
    她将手插进大衣口袋里，依旧微凉。
    今晚加班，九点多开车经过这条街时，郁遥突然想下车走走。
    又想起去年平安夜与苏默言在一起的光景。
    街上和去年一样，节日氛围很浓，还下着雪。
    转眼就是一年。
    从大阪回到宁城后，郁遥没再主动联系苏默言。
    她们间的关系淡了许多，而她跟苏默言的聊天记录，永远停留在她那句得不到回复的问题上：什么时候回大阪？
    一天，两天，三天……没有回复。
    郁遥渐渐明白，不是苏默言没看到，而是她选择了忽略。
    这是郁遥曾经考虑过的情形，苏默言喜欢外面的大千世界，她放在自己身上的喜欢与耐心，又能保持多久？
    迟早有一天，会厌倦吧。
    就像如今，苏默言有了自己的生活，慢慢，不再对她说晚安。
    苏默言的动态一直在更新，不同地方不同风景，多姿多彩的旅途，她没有发自己的照片，郁遥仿佛也能看到她脸上布满阳光的笑容。
    毕竟，那是她喜欢的生活。
    郁遥曾听苏默言说过，旅行可以让她忘记一切烦恼。
    八月以后，郁遥试着不去关心苏默言的消息。
    忙于工作，埋头事业，让时间冲淡一切。
    几乎半年过去，就在郁遥也觉得她们那段过往，只能成为回忆时。
    她在这条熟悉的步行街，和苏默言再遇了……
    作者有话要说：　　从42章――47章，进行了修改重写（42章修改，43、44、45、46、47重写）
 
第43章 chapter 43【重写】
    又是一年平安夜。
    熟悉的步行街, 郁遥和苏默言再遇了。
    宁城的冬天比大阪要冷。
    苏默言低估了宁城十二月份的室外温度, 身上只套了件短款外套。
    一阵寒风卷来, 整个人冻得直哆嗦。
    鼻子有些堵, 苏默言一连打了两个喷嚏, 本来就有点感冒, 这下更严重了。
    苏默言四下望了望。
    不远处就是大型商场，供暖肯定充足。
    就在苏默言准备往商场走去时……
    人群里突然起了一阵骚动。
    “站住……”
    “别跑――”
    一个穿黑棉服的男子直接朝苏默言撞了过来。
    苏默言还踩着高跟鞋, 重心不稳。
    后面有人在追着，大喊，“小偷――”
    情况紧急, 苏默言立马明白发生了什么，出于本能她伸手去抓那男子。
    可那男子反应快，直接挣脱了, 继续往前跑。
    苏默言平日最看不惯这些，她在外旅行六年, 走过那么多座城市，什么奇奇怪怪的事情没遇上过？旅行时也被扒手扒过，抓小偷不是她第一回。
    她从十八岁开始穿细高跟，蹬着高跟鞋跑步一样如履平地。
    苏默言朝那男人追了过去，估计那人逃了一段距离，体力不支, 跑不动了，上气不接下气。
    “还往哪逃啊――”没跑多远，苏默言就追上了。
    那男子见是一个姑娘上前, 高高瘦瘦的，不怎么怵，上前就要对苏默言动手。
    以苏默言的手脚功夫，对付一个偷鸡摸狗的小贼，还不是绰绰有余。
    对方朝自己一动手，苏默言三两下应付，最后一个过肩摔将那人撂倒在地。
    四周已经围了不少围观群众。
    人群里一片哗然。
    “哇，好帅的小姐姐――”
    “厉害啊――”
    “……”
    还有人拿出手机开始拍照拍视频。
    “碰上我算你倒霉。”苏默言冷着脸说了一句，然后弯腰，从那男子手里去拿一个女款名牌包，应该是刚抢的。
    还真是倒霉到家了，被个小姑娘撂倒在地。那男子一看已经有人报警，直接把包扔给了苏默言，翻起身，将苏默言猛的一推，撒腿就跑。
    毫无防备，苏默言那小身子板，哪里经得起这样一推。
    她一个趔趄，身体不稳，高跟鞋刚好踩在一小块冰面上……
    天气冷，地上积的一小块水渍也能立马结冰。
    苏默言脚下一滑，直接狠狠地摔在地上，她跌坐在地上，刚准备起来时，才发现手肘已经没办法弯曲。
    要命的疼痛，苏默言紧咬着下唇，倒霉，可能伤着骨头了。
    “呃……”苏默言还在吃疼。
    郁遥紧跟了上去。
    看到刚刚那一幕吓得不轻。
    她向地上跌倒的女子快步走去，蹲下身，紧张地问，“小姐，你没事吧？我送你去医院。”
    能想象么，就是这样的情况下，苏默言再遇了郁遥。
    苏默言一抬头，郁遥的脸占据了她的双眸。
    就像做梦，她这一年来，怎么忘都忘不掉的女人，又出现在她眼前。
    一年了，郁遥丝毫没变。
    郁遥也觉得自己像在做梦，帮她追包的女人，竟是苏默言，她……不是在日本吗？
    雪还在下着，落在她们的发梢，慢慢染白。
    她们望着彼此的脸，半晌说不出一句话。
    是苏默言，郁遥认真盯着她的脸。
    在不算明亮的街灯下，她百分之百确定是苏默言。
    “默言……”时隔一年，郁遥当着她的面，再叫她名字时，有几分鼻酸。
    苏默言也望着郁遥的脸，一时间忘却了疼痛。
    她曾想象过和郁遥再遇会是怎样的情景？
    应该是面带微笑，道一声“好久不见”吧。
    如今，一场毫无准备的再遇，苏默言面对她，只觉得……
    好想她。
    “默言……”郁遥又叫了一声，仿佛不太相信眼前所见。
    “这是你的包？”苏默言别过头，拿起包递给郁遥。
    郁遥想搀她起来，偏偏拉住了她的左臂。
    “啊…………”苏默言眉头突然紧皱，低哼一声。
    “怎么了？哪里受伤了？手臂吗？是不是很疼？”郁遥一连四个问句，紧张和担心。郁遥缩回了手，不敢去碰她，郁遥记得，苏默言比一般人都要怕疼，“起来，我送你去医院看看。”
    苏默言已经走了神，郁遥这样关心她，她们之间，仿佛又回到了一年前。
    郁遥蹙着眉，看到苏默言正盯着自己出神。
    两人的目光交汇，郁遥开始心猿意马。
    一年过去了，好像什么也没改变，苏默言一闯进她的视野，她的情绪又开始被苏默言牵引。
    雪，无声下着。
    “没事，摔了一下而已。”苏默言的态度不冷不热。
    “我送你去医院……”郁遥小心翼翼扶她起来。
    “不用了。”站起身，苏默言笑笑。
    她回国一周也没告诉郁遥，因为她觉得，她和郁遥能不见面，就别见面吧。
    “默言。”郁遥不明白，为什么苏默言突然开始躲着自己。她仍是难以相信，是苏默言变了，因而厌倦了她，所以不再联系她。
    “我说了不用，”苏默言推开郁遥的手，跟她保持距离，面带微笑礼貌地说着，“再见。”
    天知道这样说，再推开郁遥时，她心里有多难受。
    郁遥就这样被甩开，瞬间手里空落落的。
    她还拉住苏默言的手，不让她走，“我怎么能不管你，我也有责任……”
    苏默言看着郁遥，听着这话，心里说不出的滋味，又酸又涩。
    郁遥，你为什么还要出现在我面前，为什么还要来关心我，直接当做普通朋友一样，打个招呼，各奔东西，不再联系，不好吗？
    “别逞能，现在就去医院。”郁遥看她是左臂受伤了，于是拉着她的右手，带她去车里，车就停在这附近。
    挣不过郁遥，况且，苏默言的手肘实在是疼得厉害，感觉要断了。
    因为疼痛，苏默言额头上蒙上了一层细密的汗珠。
    她任凭郁遥牵着她，她跟着郁遥走。
    去年，也是这样的雪，她们也是手牵着手。
    只是时至今日，完全是另一番光景。
    苏默言的眼前蒙上一层水雾，但很快，她仰仰头，看向天空，又把眼泪倒流回心里。
    她现在胡思乱想。郁遥过得好吗？打算和卓澎结婚了吗？
    一年前，她就急着相亲，今年她三十三岁了，想必很想结婚吧。
    “上车。”郁遥开了车门。
    苏默言坐上熟悉的副驾驶，以前，她没少蹭过郁遥的车。
    郁遥牵她的手时，感觉她的手冻得像冰棍一般，于是将车内的暖气开足。
    气温慢慢上升，身体也慢慢回暖。
    郁遥开车去最近一家的医院。
    两人沉默了五分钟。
    “什么时候回国的？”郁遥先开口。
    “刚回来，没多久。”
    一年过后，苏默言陌生得让郁遥快不认识了，她还记得以前，苏默言多爱跟她说笑，尽管她不接茬，苏默言也乐此不疲。
    “这次回来……打算回国发展？”郁遥紧紧扶着方向盘，目视前方，按照导航向目的地驶去。
    “回来办点事，下周就走。”苏默言依然是不咸不淡的语气。
    “嗯。”郁遥一想也是，她在外面的生活那么充实，怎么会把自己困在一座城市，苏默言也说过，不喜欢待在同一个地方。
    两人都很能装。
    只当是一年不见的普通朋友，再见面没什么太大的感觉，只是……好巧啊。
    挂号，拍片，郁遥一直陪着苏默言。
    只不过她们的话少的可怜。
    好像再也回不到过去。
    “你回去吧。”苏默言一直在逃避郁遥的脸，眼神躲闪着，就像郁遥的脸上有什么东西，她看不得。苏默言怕看了，自己那颗好不容易安定的心，又开始蠢蠢欲动。
    郁遥没有离开的打算，“你一个人怎么行。”
    “我让我朋友过来。”
    苏默言拿出手机，给明漫他们打电话，可全都是关机。她这才想起来，今晚他们约好的，手机都关机，就他们一群人好好玩一晚上。
    该死的，紧要关头，没有一个靠谱的。
    苏默言偷瞄了一眼郁遥，尴尬。
    郁遥就在一旁等着，看苏默言打了七八通电话，结果一个都没打通。
    诊断结果出来，苏默言中彩了，手肘轻微性骨折，需要打石膏，住院观察一周。
    打好石膏，苏默言躺在病床上，护士正准备给她吊水，苏默言的肚子里发出一阵闷响，气氛又是尴尬。
    “没吃东西啊？”护士瞟了苏默言一眼，“那可不行，先吃点东西再打。”
    苏默言这几天感冒，没什么胃口，晚饭没吃。
    “我去买点。”郁遥听了，将包放在苏默言床头，只从里面拿了一个皮夹出来，“你等我一下。”
    “哎……”苏默言想叫住郁遥，可她的背影已经消失在病房。
    十分钟后，薄安其终于想起苏默言还没回去，于是开机给苏默言打了个电话，“你买包烟买了一个多小时啊？”
    “我现在在医院……”
    苏默言刚挂断电话，这时，郁遥提着一个食品袋还有些水果，走进了病房。
 
第44章 chapter 44【重写】
    苏默言刚挂断电话, 郁遥走进了病房。
    “我买了面条。”郁遥细心拆开包装。
    苏默言一闻到香味, 心生感动, 是她最爱吃的排骨面, 不知道是郁遥有心, 还只是个巧合。
    时间已经十点半, 薄安其她们应该快来了。
    “你回去吧。”苏默言转过头，还是这句话。
    “先吃面条。”
    郁遥已经将面条送了过来, 苏默言看着她手里的那碗排骨面，没放葱花，放了一勺豆豉, 淋了一层香喷喷的麻油。
    苏默言望着面条发了会儿呆，这是自己最爱的口味，一点一滴, 郁遥还记得一清二楚。
    郁遥看了看苏默言打着石膏的左手，她是左撇子, 不会用右手吃饭。她索性拉了一条椅子，在苏默言身旁坐下，淡淡道，“我喂你……”
    “我自己……”说一半，苏默言才发现自己伤的左手。
    “赶紧吃点吧，时间不早了。”一旁的小护士催促。
    “没事。”郁遥又看了眼苏默言, 她真的比以前瘦了，本来巴掌大的脸颊，又消瘦了一圈。苏默言一个人, 怎么能照顾好自己……
    郁遥夹着面条，轻轻吹着热气，苏默言怕烫，她就多晾凉了会儿。
    看到这一幕，苏默言心头一热，好久不见，她照顾人时，还是这么温柔。
    “来。”
    当郁遥把面条喂到她嘴里，她们的眼神又遇上时，苏默言心跳慢慢加快，她意识到自己，又在想些不该想的东西……
    郁遥与她面对面，距离这么近，眼神似有似无在她面颊上扫过，又停留几秒。
    一年不见，也忍不住多看她几眼……
    “烫不烫？”郁遥拿了一张纸巾，想去帮她擦嘴。
    “我自己来。”苏默言伸手去抓纸巾，刚好触到郁遥的手指。
    苏默言尽力不去看郁遥，却总有种无处可逃的感觉。
    “慢点吃。”郁遥极有耐心，她语气平淡。再会装的人，有时候眼神也难以藏住情绪，郁遥亦是如此。
    苏默言心不在焉嚼着，尝不出味道。
    她们的眼神交集在一起，带着藏不住的眷恋。
    是自己多想了吗？苏默言总觉得，郁遥还在乎着自己。
    她忍住不去联系郁遥，花了近半年的时间去释怀。
    结果，因为今晚的再遇，因为郁遥喂她吃面时，看她的眼神，曾经种种，又如海潮般重新袭来。
    “我不吃了。”苏默言只吃了两口，就别过了头，再这样下去，她怕自己控制不住自己。
    “听话，再吃几口。”郁遥很少哄人，对苏默言却是个例外，一年过去，苏默言还是不懂得照顾自己，曾经就是，没人管着，三餐都不会准时吃。
    她越是这样哄自己，苏默言心里就越难受。
    或许郁遥可以继续跟她做朋友，但她做不到。如果她们不能做恋人，苏默言不可能跟郁遥做普通朋友，那样，简直是对自己的折磨。
    “郁总……”苏默言继续和郁遥保持着距离，继续下着逐客令，“你走吧，我朋友马上就来。”
    “你怎么了？”郁遥禁不住问，苏默言已经很久不叫她“郁总”，她总觉得苏默言一直在躲着她，今天见面更是如此。
    苏默言不想解释，也不知道怎么解释。难道要说，郁遥，我还是忘不了你，你离我远点，别再来招惹我……
    病房外，一阵高跟鞋敲击地面的声音，很是急促。
    “苏默言，你买包烟怎么买到医院来了？！”
    走廊外响起薄安其澈亮的嗓音，苏默言就知道，是薄三儿她们来了。
    两秒后，薄安其，明漫和明承一起出现在病房内。
    “言言，你怎么弄的？！”
    看到苏默言手臂上打着石膏，薄安其和明漫才意识到，苏默言说得不是些小伤小痛。
    郁遥站起身。
    “郁总？你怎么在这？”
    薄安其和明漫的目光都锁定在郁遥身上。
    她们仨无话不谈，薄安其和明漫都知道，苏默言一年前，一声不吭临时去日本，也是因为郁遥。起初，苏默言说只是去国外散散心，冷静冷静；后来，苏默言又说，她想在日本长期发展，不打算回国。
    苏默言和郁遥曾经有过一段暧昧的感情，明漫和薄安其都知道。
    “默言，因为我受伤的……”如果苏默言不帮她去抢包，也把手肘摔得骨折。
    “轻微性骨折，小伤。”苏默言又看了一眼郁遥，再说一遍，“郁总，你走吧。”
    薄安其明白苏默言心里的感受，苏默言多倔啊，要么不喜欢，喜欢一个人就要吊死在一棵树上，郁遥现在还在苏默言面前转悠，不是伤苏默言的心么？
    “郁总，这儿有我们，你回去吧。”薄安其对郁遥的语气不算友好。
    讲真的，薄安其不太欣赏郁遥这类人，太现实，在感情上又犹豫不决。当初薄安其听到苏默言的暗恋对象是比她大八岁的郁遥时，就知道，苏默言这回注定要受伤。
    看了看病床上的苏默言，郁遥还在犹豫着。
    “你不适合待在这。”明漫拿起郁遥的包，递给她，很礼貌地说道，“请回去吧。”
    “郁总，我们谈谈。”薄安其是个直性子，她也不想看到苏默言继续受伤，郁遥这样在苏默言面前晃悠，苏默言什么时候才能忘了那段过往。
    “安其……”苏默言担心薄安其一时激动，把话说重。
    都这个时候了还在在乎别人的感受，薄安其朝苏默言一笑，“我有分寸。”
    医院，空荡荡的走廊上。
    “郁总，虽然我是局外人，”别看薄三儿平时不够正经，但她要是正经起来，比任何人都认真，她就是为了好朋友可以两肋插刀的类型，“可言言是我最好的朋友，我还是要多嘴。”
    “什么意思？”郁遥不解地看着薄安其。
    “你现在有自己的生活了，麻烦你别再来打扰她。”
    “她今天为了帮我才受伤……”
    “我知道，但是，”薄安其一个转折，她听苏默言说，郁遥已经有了男朋友，所以苏默言才死心，“这是最后一次，你以后别再来见她，你知道她会有多难受吗？！她不想见你……”
    薄安其越说越激动，这次回国，苏默言整个人都变了，变得心事重重。她们从小一起长大，苏默言对感情有多执着，薄安其比谁都清楚。
    苏默言不想见自己……郁遥越来越不理解薄安其的意思。
    “郁总，如果言言是你曾经喜欢过的人，那你更不要继续伤害她，别再来打扰她的生活……”
    “薄小姐，我听不懂你的意思。”郁遥不明白，薄安其的反应为什么会如此过激，“默言……是不是发生了什么事情？”
    “发生了什么，你自己不清楚吗？”薄安其冷笑着。
    郁遥脸色沉静，她应该清楚什么？苏默言一声不吭，跟她断了联系，她还能清楚什么？
    “总之，你记住我的话，言言不会想见你，她也不会跟你继续做朋友。”薄安其又补充一句，“既然都分开了，干脆一点，别拖泥带水。”
    “薄小姐……”郁遥还想问些什么，薄安其已经甩头回病房去了。
    一路上，郁遥开着车，想薄安其说过的那番话。
    有自己的生活，别再去打扰她……
    郁遥依旧想不通，为什么苏默言现在变得这样抗拒自己？
    病房里，苏默言躺在床上，打着点滴，一言不发。
    明漫和薄安其都看得出来，苏默言还是没有忘掉郁遥。
    “我让她走了，以后别再来找你。”薄安其静静说着。
    “嗯……”苏默言魂不守舍哼了一声，心里仍是不好受。
    “你别这样，天下好女人多的是，你再找一个就是了……”薄安其最看不得苏默言这副模样。
    明漫拉了拉薄安其，让薄安其别再说下去，她这样说，苏默言心里无疑更加难捱。
    明承听到这里，转过了身。
    无论如何他也想不到，自己一直默默喜欢的女孩，原来喜欢女人。
    看到苏默言现在的模样，明承的心疼大于遗憾，注定只能像哥哥一样守护她。
    有些话，永远都没法再说出口。
    看到病床旁落了一个女士皮夹，明漫拾起，“钱包别乱放，你收好。”
    “不是我的……”苏默言一看。
    明漫打开皮夹一看，里面有一张照片，是苏默言，“里面都有你的照片，还说不是你的。言言，你记性越来越差了。”
    “我的照片？”苏默言呢喃，那的确不是她的钱包，应该是郁遥的，刚刚郁遥去帮她买东西的时候，拿了皮夹出来，“什么照片……”
    “你看，这不是你吗？在日本的时候拍的吧？”明漫将皮夹递给苏默言。
    苏默言看着那张照片，看了好久好久。
    这是在日本时，蓝冉帮她拍的，她坐在屋檐下逗猫。
    皮夹里，苏默言看到了郁遥的身份证。
    是郁遥的钱包……
    她居然还留着自己的照片。
    这一下，苏默言的心更乱了。
    郁遥究竟是什么意思？留着自己的照片，还放在皮夹里，贴身带着。
    “言言？”
    苏默言只是盯着皮夹里的那张照片，像是被抽走了七魂六魄，只剩下一副躯壳，安静坐着，走神发呆。
    “言言？！”
    “这是她的钱包……”苏默言木木地说着。
    薄安其缓过神，看着那张照片，一般的关系，能把别人的照片放在自己钱包里，随身带着么？薄安其没好气地说，“她什么意思啊，吃着碗里瞧着锅里？还真看不出来她是这种人……”
    苏默言摇了摇头，“她不是那样的人。”
    不知为何，苏默言下意识维护着郁遥，她觉得自己并不算了解郁遥，但说这句话时，苏默言的态度肯定，没有一丝质疑。
    “言言，这种女人有什么好的？”薄安其反问苏默言。
    薄安其平时最恨脚踏两只船的人，精神出轨和**出轨同样可耻。郁遥感情既然有了着落，留着苏默言的照片算什么？有事没事缅怀一下过去的美好时光么？
    “三儿！你就少说两句吧！”明漫揪了薄安其一把。
    “忍不住……”薄安其咬咬牙，“不值得。”
    “我想安静一下。”苏默言右手揉了揉额头，“你们都出去吧。”
    “让她一个人待会儿。”明漫最贴心，拉着薄安其和明承出去，苏默言很犟，她要是自己没想通，旁人怎么安慰都是画蛇添足。
    一个人的病房，格外安静。
    苏默言还是看着自己的那张照片。
    开始想有关于郁遥的种种，想起蓝冉说过的，“她抱着我，一直叫你的名字……”
    苏默言还是弄不懂郁遥的想法。
    郁遥回到家，才发现自己的皮夹落下了。
    仔细一想，应该是在医院的病房，她刚刚走得太匆忙。
    拿出手机，除了微信，郁遥没有苏默言的其他联系方式，她换号码了，也没告诉自己。
    晚间十一点三十分，苏默言还在看着那张照片，迟迟未睡。
    这时，手机响起了熟悉的信息提示音。
    ――【老干部：我的钱包在你那吗？】
    这是七月底过后，郁遥再一次主动联系苏默言。
 
第45章 chapter 45【重写】
    这是五个多月以后, 郁遥再一次主动联系苏默言。
    郁遥现在看着上一条还未得到苏默言回复的消息, 依然思绪万千。
    没多久, 新消息有了回复。
    ――【小妖精：在这】
    郁遥心里徒然一紧, 那张照片, 她之前放在皮夹里, 一直没拿出来，苏默言会不会看到了？
    ――【老干部：我明天下班过来拿】
    苏默言看着这条消息。
    ――【小妖精：好】
    “郁总, 这是y集团提供的合作资料，您看看。”姚秘书敲了门以后，又捧着几叠文件走进办公室, 虽然已经是下班时间。
    公司里都流传，在郁总手里工作，从此朝九晚五的上下班时间只是个传说, 随时要做好加班赴死的心理准备。
    郁遥眼神示意，“放这吧, 我明天看。”
    “明天？”姚秘书圆睁着眼，感到不可思议，虽然手头这件事情不是多要急，但郁遥鲜少有把当天的工作推到第二天的。她给郁总做秘书一年多，这还是第一次。
    再说，今天才五点多, 郁总居然要下班。
    “嗯，我还有事。”
    下班，郁遥没有直接回家, 而是开车去了超市。
    买菜，回家，煲汤。
    说起来，这一年，她下厨房的次数屈指可数。
    晚上七点，郁遥带着保温盒，开车去医院。
    苏默言躺在床上一整天，打着点滴，感觉自己都要霉了。
    薄安其白天要去拍摄，明漫工作时间自由，一直陪着苏默言。
    “不想吃了……”
    “再吃点吧。”明漫正坐在病床旁，给苏默言喂粥。
    一只手打石膏，一只手吊水，苏默言现在生活完全不能自理。
    有人敲门。
    苏默言和明漫同时向门口望去，是郁遥。
    郁遥走进病房，将保温盒放在用餐板上，轻声道，“我煲了点汤。”
    苏默言低了低头，沉默。
    氛围又变得安静，连明漫都觉得尴尬。
    过了好一会儿，苏默言才抬起头，“……谢谢。”
    “趁热喝。”是你爱喝的排骨汤，郁遥没再说。
    “漫漫……”苏默言向明漫使了使眼色，表示自己想单独和郁遥说话。
    明漫不太放心地看了苏默言一眼，但还是依她的意思，出去了。
    寂静的单人病房，苏默言和郁遥对视着。
    “还疼吗？”郁遥看着她打上石膏，粗了好几圈的胳膊。
    “没感觉……”
    郁遥没说话，而是去拧开保温盒，打算帮她盛汤。
    苏默言时不时看郁遥一眼，不敢长时间将目光停留在她身上，她的话，还是一如既往的少。
    “我吃饱了，喝不下。”苏默言突然说道。
    郁遥手里的动作停了下来，“你想喝的时候再喝。”
    “郁总――”
    苏默言这样叫她时，分外陌生。
    “钱包在那，你看看里面有没有少东西。”
    郁遥拿过一旁的皮夹，打开一看，什么都在，只是里面的那张照片没了。她看向苏默言，除了苏默言，那张照片，还有谁会拿走。
    “少东西了吗？”苏默言明知故问。
    郁遥不知该怎么回答。
    “我觉得你留着那个不太合适，”苏默言垂着头，没看郁遥，“还是还给我吧。”
    良久，郁遥对她说了一句“好好休息”，转身要走。
    “郁遥――”等郁遥走到门口的时候，苏默言忍不住又叫住郁遥，她很想知道，郁遥都和别人在一起了，为什么还要留着自己的照片，难道真如薄安其所说的那样？
    苏默言叫了她的名字，郁遥一怔，但没有转身，只是微微偏了头，“怎么？”
    “……开车小心。”
    郁遥走后，明漫才进去病房，“你没事吧？”
    “没事。”苏默言看了一眼郁遥送来的保温盒，就当是最后一次吃她做的菜，苏默言对明漫说，“我想喝汤。”
    “要么…我帮你去买。”这汤是郁遥送来的，明漫怕她喝了心里又不是滋味。
    “我就想喝这个。”苏默言执意要喝。
    “言言……”
    苏默言抬头，一笑，“反正以后也喝不着了，就当最后一次。”
    明漫拿她没办法，要是喝了汤能把人忘了，那也值得。就怕苏默言越喝，越惦记着人家。
    一揭开盖，汤还冒着热气，病房里弥漫开一股食物的香味。
    是她最爱喝的排骨汤，里面还放了海带和玉米。
    这不是郁遥第一次煲汤给她喝，以前她脸皮厚着，每周都去郁遥那蹭吃蹭喝。
    明漫给苏默言盛了一小碗汤，慢慢喂给她喝。
    苏默言就像个孩子一样听话喝着，不说好喝也不说难喝。
    没胃口的苏默言，最后却把这灌汤喝得一干二净。
    明漫看她这样，好心疼。
    苏默言本来是打算过几天就飞日本，但现在这情况，至少要等一个月后，拆了手臂上的石膏再说，杂志社方面的工作，她只能再往后推推。
    她这次回国，也只请了半个月左右的假期。
    目前，出版社方面的事务，也处理得差不多。
    就在出院的前一天，蓝冉来医院看望苏默言。
    蓝冉最近在策划新书，和出版社也有合作，目前留在国内，没有远途旅行计划。
    听出版社的朋友说苏默言受了伤在住院，顺便来看望一下。
    “手好些了没？我给你带了点汤。”
    “来就来呗，还带东西。”苏默言不同蓝冉客气。
    蓝冉哪会煲汤，是郁遥煲好了，托她顺便送给苏默言。蓝冉搞不明白，既然郁遥还关心在乎着苏默言，为什么不亲自送过来。
    “这次回国要出版新书？”蓝冉一边说着，一边帮苏默言盛汤。
    ““嗯，我妈留下来的札记，我花了一年时间整理，她之前也是打算出版，现在终于有机会。冉姐，谢谢你啊。”如果不是蓝冉引荐，苏默言很难有这样的机会。
    “不用跟我客气。”蓝冉把汤递给苏默言，“喝汤。”
    苏默言喝了一小勺，就停了下来。
    “怎么了？不好喝啊？”蓝冉问她。
    “好喝……”苏默言只喝了一口，就喝出来是郁遥煲的汤，口味咸淡都是自己最爱的。
    “我明天出院，请你吃饭吧。”表示感谢。
    “你都这样了还请我吃饭？”蓝冉笑了笑，又解释，“明天我要参加订婚宴，等你的手好些了，我们改天约吧。这几个月我都在国内。”
    订婚？苏默言的注意力只是集中在订婚上。她第一个想到的就是郁遥，还是有点怅然若失吧，苏默言勉强地笑了笑，“她要订婚了？我还没恭喜她……”
    “你跟她认识？”蓝冉意外，她说的是她发小。
    “不是……”苏默言的声音在嗓子里卡了一下，“不是郁总吗？”
    还没说话，蓝冉笑了好一阵，“她？连个对象都没有，订什么婚。”
    瞬间，苏默言心里不知道什么滋味，吞吐着，“她……她分手了吗？”
    “分手？她跟谁分手啊？”蓝冉跟苏默言聊天，觉得一头雾水。
    前几个月，蓝冉问过郁遥她跟苏默言的进展，郁遥只是说她们不适合，让自己以后别再操心。蓝冉听郁遥这样说，自然也不会再去插手。
    郁遥是单身？苏默言在脑海里反复想着，可那天郁遥明明发了朋友圈，卓澎也发了。
    “她不是跟卓澎在一起吗？”苏默言想起那天，“我看她自己发的动态……”
    “什么时候的事，我怎么不知道？不可能……”蓝冉说得一脸确定，这么大的事，“你肯定搞错了，她一年都没发动态，好吗？”
    “一年？她七月底才发的……”苏默言更是觉得玄幻，难道是自己眼花？那么重要的东西，怎么可能看错，后来的确是郁遥自己删了那条。苏默言只觉得是郁遥喜欢低调，没再多想。
    蓝冉也是个较真的人，她当着苏默言的面，点开郁遥的朋友圈，空空如也，“还不信，她要是有情况，我能不知道吗？你们之前那点事，我都知道……”
    又聊到这个话题，陷入沉默。
    “七月底，她去了大阪……”苏默言看自己的手机，那张照片还在，这条动态，在蓝冉那看不见，在她这却看得见。
    难道，是她一直误会郁遥了……
    现在的头脑又有些乱。
    苏默言也觉得，如果郁遥感情有了着落，又怎么会再留着自己的照片？
    郁遥一定不是薄安其所说的那种人，这点，苏默言足够信任她。
    “喂？”蓝冉接到出版社的电话。
    出去聊了好一会儿，蓝冉才回来。
    苏默言一直在发呆想事情，想着，郁遥还是一个人，她没有跟卓澎在一起。
    “不好意思，默言，”蓝冉跟苏默言说话，苏默言却一点儿也不在状态，“默言？！你不舒服吗？”
    “没有……”苏默言缓过神，才注意到蓝冉正在同自己说话。
    “出版社那边有点急事，我得过去一趟。”蓝冉已经拿起了自己的包。
    “没事，你去吧。”在蓝冉走到门口的时候，“冉姐……”
    蓝冉回过头，“啊？”
    “郁总的号码，没换吧？”
    蓝冉迟疑了片刻，说道，“没有。”
    “嗯……”
    苏默言坐在床上若有所思，难道郁遥那天发的动态，只是一个玩笑？郁遥怎么可能开那种玩笑呢？还让卓澎牵着她的手，余生多指教……
    听到郁遥还是一个人时，苏默言再也按捺不住。
    与其她现在一个人胡思乱想，倒不如去跟郁遥面对面谈清楚。苏默言从枕头底下摸出自己的那张照片，从郁遥的钱包里拿出来的。
    一年过去，郁遥还把她的照片贴身带着，意味着什么？
    苏默言想着想着，心被触动，她拿出手机，拨通了郁遥的号码……
    下午六点，郁遥仍在公司加班。
    手机铃声响了，屏幕上是一串陌生的号码。
    “喂？”
    “是我。”苏默言对着手机那头道。
    “默言……”对方才轻轻两个字，郁遥就听出了她的声音。
    “晚上你在家吗？我给你送保温盒过去，”苏默言又顿了一阵，又道，“汤很好喝。”
 
第46章 chapter 46【重写】
    “……我给你送保温盒过去, 汤很好喝。”
    然而郁遥只是淡淡的一句, “不用送了。”
    “我今天出院, ”苏默言都不知道自己找的是什么烂借口, 随口就说道, “想吃你下的面条……”
    从七月开始, 她就在慢慢疏远郁遥，到后来, 再也没联系。
    如果那一切，只自己对郁遥的误会……
    郁遥那么敏感，那么闷骚, 她面对自己突然的冷漠，突然的消失，会怎么想？
    也难怪, 郁遥也再也没有联系过自己。
    苏默言越想越懊悔，她在等郁遥的回答。
    郁遥听着, 一年来，这是苏默言第一次给自己打电话。
    她突然说，想吃自己下的面条……
    郁遥想了好一会儿。
    对方仍是没回答，苏默言在酝酿着接下来怎么说。
    最终，郁遥还是妥协，“我刚下班, 顺路来接你。”
    她迁就过苏默言的次数，已经数不清。
    “嗯。”电话那头，苏默言舒了一大口气, 心头暖热。
    如果郁遥还在等她，这一次，无论如何，她不会再轻易放弃。
    若不是因为那条动态，苏默言七月底，就想回到郁遥身边。
    明漫和薄安其都不在，苏默言一个人提前去办理了出院手续。
    手臂上还打着石膏，看起来甚是笨拙。
    郁遥是二十分钟后到的医院，她走去病房时，苏默言已经收拾好东西，坐在沙发上等她，准确的说，是坐在沙发上发呆。
    “默言……”郁遥轻轻叫了一声她的名字。
    苏默言抬起头，然后盯着郁遥看。
    回国以后，苏默言见过郁遥好几回，都没敢仔细去看她的脸。
    如今，苏默言肆无忌惮地凝视着她，也不说话。
    又想起郁遥的钱包里，一直夹着自己的照片……再想下去，苏默言都要想疯了，她一直不知道自己在郁遥心中是何种地位。
    直到前几天，苏默言看到郁遥的皮夹，看到皮夹里的照片。
    那一瞬间，苏默言心里甚至有种冲动，把郁遥抢回来的冲动，就算她有男朋友。
    但是，理智还是战胜了冲动。
    “走吧。”郁遥又道。
    “嗯。”苏默言起身，又拿起那两个保温盒。
    郁遥看她手不方便，就帮她拿。
    她们肩并肩走在医院的长廊上。
    “冉姐给我送的汤，是你煲的，”苏默言的眼神就没离开过郁遥的脸，一直望着，“我第一口就喝出来了，是你做的。”
    “嗯。”郁遥也只是平淡地应着。
    苏默言又坐上熟悉的副驾驶，只是一只手半天扣不上安全带。
    见她不便，郁遥朝她凑过身，去拉安全带。
    苏默言恰好朝郁遥抬了抬头，她身上的香气，沁人心脾。
    “小心手。”郁遥低声提醒苏默言。
    时间好像在瞬间凝固，她们靠得这样近。
    两个人的目光近距离擦在一起，她们望着彼此的脸，今时今日，仍有心动的感觉。
    从医院到公寓的距离，不算远，也就十分钟左右的车程。
    一路上畅通无阻，苏默言望着窗外，酝酿着和郁遥说些什么。
    “最近…还好吗？”话说出口，苏默言觉得自己搭讪的能力亟待提高。
    “还行。”郁遥认真开着车。
    苏默言盯着挡风玻璃，雨刮器来回打着，今天又在下雪。
    “那……感情方面呢？”苏默言大喘气以后，终于问出口。
    郁遥握着方向盘的手，突然紧了紧，尔后才道，“老样子。”
    “我听说……”苏默言刚想问郁遥和卓澎的事情。
    车已经在地下车库里停稳。
    郁遥：“下车吧。”
    熟悉的三十六楼，苏默言曾经生活过小半年的地方，不知道她原来住过的房间，是否还是空着。
    郁遥开了门，让苏默言先进去。
    灯亮了，苏默言看着熟悉的房间，一切都还没变。
    “你坐会儿，我去煮面。”郁遥脱下大衣，挂在一旁的衣架上。
    苏默言坐在厨房外的餐桌旁，从她的角度，刚好能看到郁遥的背影。
    在日本的时候，好怀念郁遥为她做饭的时光。
    就算是最简单的青菜肉丝面，苏默言吃得连汤都不剩。
    苏默言坐不住，跟着走进厨房。
    郁遥正在低头切菜，刀刃和砧板碰撞，发出一声声响。
    “你跟卓总在一起了……”尽管蓝冉说郁遥是单身，苏默言还是这样问。
    郁遥停下了手中切菜的动作，“没有，只是同事。”
    “没有吗？”苏默言又想起那张照片，有些失神地说，“我看到你们秀恩爱了，他牵着你的手……”
    说到“他牵着你的手”时，苏默言的心里仍不好受，想起那个未眠的晚上，有多难捱。
    听到这，郁遥握着刀柄的手滑了一下，差点切到手指，她小声惊呼。
    “没事吧？”苏默言紧张地抓住郁遥的手，仔细检查，“没切到吧……”
    “没事。”郁遥的手被苏默言拉着，这一幕，她仿佛又看到去年苏默言对她傻乎乎的那种在乎。
    苏默言看到了那张照片？
    会这么巧么……
    这下轮到郁遥失神。
    照片的确是她发的，但只是个玩笑。
    郁遥平时没有发动态的习惯，那晚收购小组聚会，恰好又邀了两个投资人，为了活跃气氛，喝酒时玩了些小游戏。
    那张照片，是所谓的“惩罚”。
    如果只是公司内部员工，郁遥不会参与，只是那两个投资人，是她一直想拿下的，那种氛围，她不好扫兴。
    况且，只是个小玩笑，并不算过分。
    从初入职场到现在，十年时间，郁遥参与过太多的应酬，也遇见过太多的风浪。
    作为生意人，总该学会带上面具，交际场上，曲意逢迎是必须要学会的。
    正因为接触多了人情世故，看透了许多东西。摘下面具后的郁遥，越来越淡漠，越来越冷情，看待这个世界，也越来越现实。
    发了那条动态，完成无聊的惩罚，前后也就两秒的时间，她跟卓澎都删了。
    郁遥又怎么会知道，就是那么短的时间，苏默言刚好看到。苏默言的目光久久停留在上面，把照片和那句话，都刻进了自己的心里。
    “那张照片，只是应酬时开的玩笑。”郁遥跟苏默言解释。
    “玩笑……”苏默言重复一遍，真的是玩笑，她绝对想不到郁遥是在开玩笑，郁遥她怎么会开那种玩笑？当时，苏默言一看到那张照片和文字，脑子里一片空。
    余生多指教……这样的话，苏默言怎么可能不当真。
    郁遥又道，“发完立马删了，你怎么会看到……”
    发完立马删了……苏默言那时完全懵了，只是盯着照片看了很久，大脑混沌，也不知道郁遥是什么时候删的。
    原来只是一场玩笑，苏默言却当真了半年。
    苏默言看着郁遥，忍不住连珠炮似的说着，有些不受控制，“你不开玩笑的人，干嘛要开玩笑？！郁遥，你知不知道我会当真的，我当真了……”
    “默言……”郁遥看苏默言突然激动的情绪。
    难道从那时起，苏默言就误以为自己跟卓澎在一起了？
    好像也是从那以后，苏默言才开始刻意躲着自己。
    意识到自己太过激动，苏默言渐渐平复自己的心情，她又对郁遥说一遍，“我以为你跟他在一起了。”
    苏默言想，她当初要是冷静一点，哪怕去给郁遥道声“祝福”，她们之间也不会误会到现在。
    也许，苏默言会知道，郁遥来大阪是想见自己；而郁遥也会知道，苏默言愿意为她驻足。
    分隔再远，她们心里一直都惦念着彼此。
    至于卓澎在大阪发的合照，只是同行团队的大合照。
    其他人也发了，那张照片唯独郁遥没发。
    那时，郁遥只发了一张自己的，只给了苏默言看，那时，她心里不知在期待什么……
    可苏默言头脑发热，看到他们站一起的合照，笃定了心里的想法。
    “我没想到你会看到。”郁遥说着。
    短暂的瞬间，偏偏让苏默言捕捉到，而苏默言就那样当真了。
    生活比电影狗血。
    “可我刚好看到了……”苏默言咬着唇，倔强地说着。
    然而事情已经过了这么久，命中注定的误会。
    错过半年就是错过半年，后悔也回不来。
    苏默言只关心现在，她认真告诉郁遥，不想让郁遥也胡思乱想，“我不是不想理你，我怕打扰到你的生活……”
    郁遥的心和指尖一样，轻颤着，她望着苏默言的脸，此时一切都懂了，“我明白。”
    “你明白就好。”苏默言委屈，自责，也后悔，情绪复杂，最后她朝郁遥咧嘴笑了。
    一年的兜兜转转，她们心里都还有着彼此。而且，她们都还是一个人。
    苏默言望着郁遥的眸子，心想：郁遥，既然你闷骚着一直惦记我，这回，我都赖定你了。
 
第47章 chapter 47【重写】
    苏默言盯着她, 郁遥, 我赖定你了。
    这时, 锅里的水沸腾翻滚, 该下面条。
    郁遥也没吃, 所以下了双人份。
    苏默言站到一旁, 只是看着郁遥下面给自己吃，都一直勾着嘴角, 面带微笑。
    郁遥七月底去大阪，想过见自己吧，苏默言翻着手机里她和郁遥的聊天记录, 原来那段时间，郁遥一直在主动联系她。
    苏默言后悔，为什么当初没有察觉。
    郁总又现实又沉闷, 这样一个人，多不容易才能主动一回, 从七月底以后，苏默言就没有回过她的消息……此时望着郁遥的背影，苏默言突然觉得，是自己让她受委屈了。
    郁遥对她的好，苏默言现在才完全明白，郁遥煲汤送到医院来, 自己却在赶她走。这个闷骚心里得多难受，一想到这，苏默言觉得自己就像罪人。
    “尝尝咸淡。”调好味, 郁遥让苏默言过去。
    “好香……”苏默言边说着。
    郁遥用小勺撇了一勺汤，送到苏默言嘴边，以前她也这样，让苏默言尝味道。
    苏默言站在郁遥面前，虽然是喝汤，但她的一双眼睛却看着郁遥不放，都不吹一下就要喝。
    “小心烫。”还好有郁遥提醒，“吹一下。”
    “嗯……”苏默言嘟了嘟嘴，认真吹着。
    苏默言喝汤时，郁遥就细细盯着她低垂的眉眼，这半年，郁遥不是不想她，可苏默言的态度，让郁遥不敢去想，郁遥总觉得苏默言是她“留不住”的人。
    “好喝……”苏默言抬眸，发现郁遥似乎在“深情”地望着自己。
    郁遥垂下眼帘，“去外面等着，马上就好。”
    “好。”这一个眼神，就足以让苏默言开心半天。
    没一会儿，两碗热气腾腾的青菜肉丝面摆上了餐桌，一碗卧了枚糖心荷包蛋，一碗没有。
    郁遥把有糖心蛋的那碗送到苏默言面前，冰箱里只剩下这么一个鸡蛋，苏默言爱吃糖心蛋。
    苏默言见了，“我们一人一半。”
    “你吃吧。”郁遥已经摘了围裙，开始吃面。
    苏默言的右手不太会使筷子，她从小就是左撇子，那时候苏应忠没少打她的手，想让她换回来，但她母亲护着她，还说，左撇子是聪明的象征。从此，苏默言吃饭写字，都用左手。
    只是现在苏默言左臂打上了石膏，动弹不得。
    一个荷包蛋一分为二，苏默言右手使着筷子，夹起荷包蛋，颤颤巍巍地送到郁遥碗里，笑着说，“一人一半。”
    郁遥看着半边荷包蛋，抬起头，是苏默言的笑脸，露出一排洁白的牙齿，还有一颗小虎牙，“还不吃，待会儿凉了。”
    “嗯。”苏默言的右手实在是笨，本来面条就难夹。
    郁遥面条才吃了小半碗，就看见苏默言掉了三次筷子。
    苏默言光看着面条，闻着味又吃不上，馋得慌，索性用勺，却又只能喝上汤。
    郁遥看不下去，苏默言右手真是一点都不会使，郁遥坐到到苏默言身边，拿过一双筷子，端过面碗，和那晚在医院时一样，去喂她。
    “你先吃，我不饿。”苏默言见郁遥也只是吃了几口。
    “我吃饱了。”
    看着郁遥手里的面条，苏默言突发奇想，自以为聪明地说，“要么……你先吃一口，再喂我吃一口。”
    苏默言扬起半边唇，像是在坏笑，她这副模样，像极了刚去公司入职时，眼神对郁总满是调戏。
    “别闹。”郁遥听她一说，微微蹙眉。
    苏默言腹诽，正经的郁总果然没有答应这个两全其美的好办法啊。
    郁遥一口一口喂着，苏默言就乖乖接着，她好看的脸近在咫尺，还有比现在更幸福的时刻么？如果有，那就是吻她，苏默言盯着郁遥的红唇，有点想吻她。
    只是不敢。
    “我吃饱了。”这是苏默言头一回没有吃完郁遥煮的面，她怕郁遥这样喂她，会累。
    “就吃这么点？”
    “晚上要少吃，我减肥。”
    整一骨头架子，郁遥忍不住说她，“太瘦了不好。”
    “我是该瘦的地方瘦，”说到这里，苏默言臭不要脸朝郁遥挺了挺胸，对自己的身材颇为自信，“该有肉的地方有肉。”
    苏默言的身材确实有料，她以前也给郁遥见识过。
    “……”郁遥无言以对，还以为她出去一年变化多少，还是正经不起来。
    可相对于沉闷寡言的苏默言，郁遥更喜欢看到她这样，至少笑起来时，是由心的。
    “我打算回国发展。”苏默言喝着水，突然跟郁遥说道，其实这句话，苏默言早在七月份就想当着郁遥的面，告诉她。
    “回国？”郁遥还是意外。
    “其实，我从没想过去日本。”苏默言向郁遥坦然，“我去大阪，只是头脑一热……”
    如果不是去年平安夜，郁遥拒绝了她，她不会心情萎靡，如果不是心情萎靡，她也不会去大阪工作。
    “你对我很失望吧？”苏默言这样问郁遥，想来平安夜那晚，郁遥并不是绝对拒绝了她，只是让她深思熟虑些，然而，她却选择了一走了之，“我不应该那样走的……”
    那一次，郁遥是对她失望了，苏默言的离开，越发让郁遥看到了她的不成熟。
    “你有选择的权利。”郁遥说，不管苏默言选择什么，她都会尊重。即便她喜欢苏默言，但苏默言如果向往满世界飞的自由，她也会放手。
    “可我后悔了……”苏默言道，她去大阪的前半年，都在想这个问题，“你说的对，我很冲动，也不够冷静……但有些事情，我是认真的。”
    “默言……”
    “我跟你讲个故事，我在大阪听到的。”
    “嗯。”郁遥静静听她说。
    苏默言给郁遥讲了藤原社长和藤原夫人的故事，她当时听了以后，就想起了她跟郁遥。郁遥跟藤原夫人一样，追求安全感，可自己又偏偏像藤原社长，总给不了别人安全感。
    她想，和郁遥在一起的第一步，不是去热烈的表白，不是说甜蜜的话语，更不是海枯石烂的承诺，而是能让郁遥感觉到她的真心，和郁遥想要的那份安定感。
    苏默言觉得，这或许是郁遥不能接受她的最大缘由。以前的苏默言总是很理想化，觉得喜欢就能在一起，不得不说，郁遥让她认清了现实，也教会了她很多。
    “……我不是喜欢满世界跑，我只是没找到停下来的理由。”苏默言第一回这样和郁遥谈心，平平静静地说出自己心里的想法，“我养了两只小猫，特别可爱粘人，我每次抱着她们时，就在想，如果我爱的人也在身边就好了……”
    每次提到那两只小猫，苏默言都一脸笑意，那两个小家伙是她在日本时最大的安慰。而说“我爱的人”时，苏默言抬起头，对上郁遥的目光，她没直接说出来，但希望郁遥可以感觉得到。
    此时，郁遥能感觉得到，也能感觉到苏默言的变化。一年前，她们就像两根平行线，怎么都谈不到一块儿，再回来，苏默言变得成熟了。
    苏默言养的那两只小猫，一只叫草莓，一只叫甜筒，郁遥懂其中的含义。
    “我想留在宁城，因为我找到了停下来的理由……”你就是我驻足的理由，苏默言用期盼的目光望着郁遥，问，“你会支持我的，对吧？”
    郁遥会心一笑，“会……”
    苏默言也笑，笑中又像是含着泪花，一年的等待，误会与错过，不是她们之间的结束，而是开始。
    “处理好那边的工作，我就回来。把草莓和甜筒都带回来，你一定会喜欢的，她们也会喜欢你。”苏默言的眸子里闪着光。
    想起那两只肉乎乎的猫咪，蠢萌蠢萌的模样，一向高冷的郁总，脸上也不禁浮起笑容。
    苏默言痴痴看着郁遥的脸，她对郁总的笑，真是一点抵抗力也没有。
    一月一日，又是新的一年。
    从十二月开始，雪就一直下着，积了厚厚一层，银装素裹，好久没看过这么美的雪景。
    郁遥刚下班到家，就接到一个电话，是小妖精，她存苏默言号码的时候，不由自主就打了“小妖精”三个字，可能觉得适合吧。
    后来，苏默言看到郁遥给自己号码的备注，突然觉得郁总这人，其实也挺有……情趣的。
    这段时间，跟郁遥通话最多的，就是小妖精。
    郁遥一接通电话。
    苏默言问，“你到家了吗？”
    “刚到。”郁遥换下鞋子。
    “你去阳台一下……”
    “什么？”
    “你去阳台一下，”苏默言在电话那头憋笑，还继续假正经地说了一声，“我送个礼物给你。”
    “又弄什么？”郁遥半信半疑。
    “你去嘛～”苏默言顺便撒个娇。
    郁遥依她的话，推开客厅的落地窗，一瞬间，寒风卷着雪花飘进屋子，冻人。
    “你到了阳台吗？”苏默言仿佛听到北风呼呼的声音。
    “到了。”郁遥四下看了看，并没有什么特别，也不知道苏默言又弄什么花样。
    走到阳台，郁遥才发现隔壁阳台的灯亮着，不知道什么时候搬来的新住户。她记得上个月，隔壁的女孩子一年租期满，就已经搬走了。
    “礼物来了……”苏默言边说着，然后走到了阳台上，郁遥果然就站在隔壁。
    “新年快乐――”隔着两米的距离，苏默言朝郁遥喊道。
    话筒里和身侧，同时传来苏默言的声音。
    郁遥转身，天空中夹杂着小雪，苏默言穿着一件白色毛衣，站在她对面，左手还吊着绷带，右手举着手机，正朝她笑……
    这就是“礼物”。
    作者有话要说：　　42章――47章进行了重写，剧情大改，请大家再看一遍_(:3∠)_
    ――――――
    打个广告，十月份左右，我开一篇风格不一样的轻松甜文《你我相爱，为民除害》
    欢迎预收（看过《等你说爱我》的宝宝都不陌生啦哈哈哈）：
    清晨，某酒店，总统套房的大床上……
    池嘉穿好衣服：“景芮，就算全世界男人和女人都死光了，我也不会看上你！”
    景芮：“麻烦池小姐记住自己说过的话，以后别再来找我。”
    次日，清晨，某酒店，总统套房的大床上……
    池嘉穿好衣服，“我警告你这是最后一次！”
    景芮：“池小姐，不可能再有下次！”
    【真香警告】
    一周后，两人酒吧相遇。
    景芮：“身份证带了吗？”
    池嘉：“带了……”
    炸毛贪财小设计师x性感多金餐厅老板
    两个打脸狂魔的泥石流爱情故事
 
第48章 chapter 48
    这就是“礼物”。
    还是猜不到苏默言的鬼点子。
    郁遥和苏默言一样, 举着手机贴在耳边。
    她们站在阳台上, 隔着不近不远的距离, 看着对方, 眼带笑意。
    一眼万年, 大概是这种感觉吧。
    冬天, 别有种浪漫。
    苏默言唯一觉得遗憾的就是，自己现在的形象太挫, 左臂重度伤残。
    今年的第一句“新年快乐”，第一个惊喜，苏默言都给了郁遥。
    苏默言没想过会这么巧, 这间房子刚好在她回国的时候，空了出来。
    因为去年的租客一年期满，搬走了。
    细细算来, 她离开去日本，也刚好是一年左右。
    “喜不喜欢这个礼物？”苏默言向郁遥走近, 趴在阳台边上，顶着一脸灿烂的笑容，柔声对着电话那头说道。
    郁遥看到苏默言的第一眼的确是惊喜。
    而第二眼……天这么冷，就只穿一件毛衣站在阳台上。
    就在苏默言以为自己要感动到老干部时，郁遥开口说话了，电话那头传来一个清冷又不乏温柔的女声, “快进去，别感冒了。”
    苏默言：“……”
    “阿嚏――”
    郁遥才刚说完，苏默言就打了个喷嚏, 还咳了几声，“咳咳――”
    回国以后，苏默言就染了感冒，时好时坏，折腾到现在还没痊愈。
    “进屋去。”郁遥又说。
    “嗯。”
    苏默言进屋，关上窗，身子才暖起来。
    她今天才刚搬进这里，一团糟，都没来得及收拾。
    去年她去日本走得匆忙，房子扔在这没管，还是后来明漫和薄安其帮她处理妥当。
    不过，苏默言除了衣服多些，也没太多其他东西，暂时都寄放在明漫那。
    今天下午，明漫开车帮她送过来的。
    苏默言看郁遥回来了，房间也不收拾，先去隔壁。
    走到门口，苏默言刚拉开门，正好看到郁遥抬起手准备敲门……
    她们之间可真默契。
    “进来吧，”苏默言摸了摸额头，“就是有点乱。”
    何止是有点乱，简直是灾难现场，苏默言怕引起郁遥“不适”。
    “感冒了？”郁遥听她说话时带着浓浓的鼻音。
    “好像有点儿。”苏默言吸吸鼻子。
    郁遥看她身上只穿了件薄薄的套头毛衣，“多穿点，最近气温低。”
    “嗯~知道了。”
    “今天才办过来的？”
    “下午搬来的，你坐……”
    和去年刚搬来时一样，沙发上堆满了衣服，苏默言都腾不出地方让郁遥坐。
    茶几上的半包烟成功吸引了郁遥的注意力。
    她又开始抽烟了……
    苏默言也觉察到郁遥的目光落在那包烟上。
    “又在抽烟？”郁遥看着她。
    “我……”苏默言有口难辩，她似乎在郁遥的语气里听到失望。
    苏默言误以为郁遥和别人在一起后，就放弃了戒烟。
    她戒烟是为了郁遥，以前每次想着郁遥，还能忍住烟瘾，后来越想郁遥就越郁闷，戒烟实在太难，再加上，她七八年的烟瘾摆在这。
    苏默言想说，以后再也不吸烟了，可想起这句话，她对郁遥说过好几次，却从未做到过。
    “你不管我，我戒不掉。”苏默言拿起那半包烟，又塞给郁遥。
    郁遥捏着那半包烟，想起苏默言吞云吐雾的模样，她实在喜欢不起来，“我管你，你就能戒掉了？”
    “嗯，”苏默言点着头，“你不知道我最听你的话吗？”
    之前因为郁遥的一句话，她大半年都没有抽烟。
    老干部继续教育，“戒烟是为你好。”
    “我八月份之前都没有抽烟，”苏默言望着她，解释，“我记得你答应过我，只要坚持三个月，就陪我去海边，现在还算数吗？”
    本来她们去年就该一起去海边的，偏偏在那时她们分道扬镳。
    又是八月份，郁遥能理解苏默言，只是说，“以后别抽了。”
    就算郁遥不提出这种要求，苏默言也会戒烟。
    郁遥不喜欢烟味，她不会做郁遥不喜欢的事情。
    “不抽了，我不抽了。”
    郁遥听着苏默言的鼻音，“我给你冲杯姜茶。”
    苏默言牵住郁遥的手，非得要郁遥给她一个确切的答复，“你答应过我一起去海边，还要教我游泳，这些我都记得。”
    往事历历在目。
    郁遥应了，“等你手好了，就去。”
    苏默言趁机握紧郁遥的手，“不许放我鸽子。”
    郁遥一笑，表示自己一向说到做到。
    苏默言嘴里碎碎念着，为什么偏偏摔折了手，伤筋动骨一百天，没个三四个月痊愈不了。
    晚上九点，苏默言去郁遥那蹭杯姜茶喝。
    姜茶的味道有些刺鼻，苏默言不太喜欢，尽管郁遥还加了红糖。
    但是她家老干部特意帮她冲的，再难喝也要喝完。
    苏默言右手端着玻璃杯，喝到皱眉闭眼，终于干了。
    郁遥一直盯着苏默言，看她喝茶的样子，脸上不由得浮起微笑。以前没觉得苏默言有这样傻的一面，大概是她手臂受了伤，打上石膏以后，看起来很是滑稽。
    “好喝。”苏默言舔舔唇，把手里的玻璃杯交给郁遥。
    郁遥瞅她一眼，姜茶能好喝到哪去。郁总难得开个玩笑，“那再给你冲一杯。”
    苏默言正喝着纯净水，被郁遥的话吓呛着了，“咳咳咳――”
    郁遥连忙拍着她的背，帮她顺气，“小心点。”
    苏默言抬头，发现郁遥正看着自己，脸上还带着温柔的笑。
    她猜，郁遥绝对不知道，自己笑起来有多勾人。
    “我跟你商量件事……”苏默言偏着脑袋对郁遥说，语气很正经。
    “你说。”郁遥猜到苏默言也没什么正经话可言。
    “你以后只对别人高冷，行吗？”苏默言说了心里话，她沉醉地看着郁遥，“……我喜欢看你笑。”
    你对全世界高冷，只爱对我一个人笑，倘若这样，苏默言做梦都能笑醒。
    郁遥脸上的笑容变得无奈，反问，“我高冷吗？”
    苏默言突然严肃脸，做深思状，“比今天天气还冷。”
    “又胡说八道。”郁遥日常嫌弃。
    苏默言开心笑着，跟她说笑，只能得到“别闹”“幼稚”以及“胡说八道”三个回复，已经习惯。
    “对了……周末去看小花吗？”苏默言回国以后，还没去看过小家伙，“我们一起。”
    苏默言听说小花出院了，人工耳蜗手术很成功，现在在聋哑康复中心训练，已经能简单的交流。
    “好。”郁遥洗干净杯子，又放回原处。
    去年一年，苏默言一直给自己压了很多拍摄行程。
    就和郁遥一样，把自己麻痹在工作里，就没有时间去胡思乱想。
    这次手臂受伤，倒是给了她一个休假的好机会。
    康复中心大多是和小花同龄的孩子。
    先天性聋哑，年纪越小越是最佳治疗时期，等长大了，可能再也没有说话的机会。小花其实也算幸运的，至少经过手术，她能慢慢听到这个世界，恢复口语交流的能力。
    “阿姨――”
    小花一看到苏默言，就大喊了一声，然后朝苏默言小跑了过来。
    苏默言半蹲下身，“小花，想阿姨吗？”
    一年不见，小可爱比去年长高了不少。
    “想――”小花张开小手臂就要去抱苏默言。
    “小心点……”郁遥伸手紧张地拦了拦小花，才没让孩子一下扑到苏默言身上，她生怕小孩子没轻没重，又撞上苏默言的手臂，苏默言这手臂才刚打上石膏不久，自己又没点分寸。
    “小花真是越来越漂亮了。”苏默言用手摸摸小花的小脑袋。
    小花现在说起话来，不像以前那么吃力，“阿姨漂亮。”
    “乖~”苏默言在小家伙的脸颊上一连亲了好几下，问，“还记得郁阿姨吗？”
    小花对郁遥还是有些认生，不过见是漂亮阿姨，心底是喜欢的。
    一开始，郁遥很难想象，苏默言是这样有爱心的一个人。
    她那么颐指气使，目中无人。
    直到郁遥看到苏默言照顾小花时的模样，才发现苏默言也有温柔细心的一面，人不可貌相，是对的。
    郁遥也蹲下身，“阿姨给你买了故事书和水果。”
    “还有一大袋子零食。”苏默言笑着补充。
    郁遥瞪了苏默言一眼，“说了少买点零食，吃多了不好。”
    “也没多少……”苏默言心虚。
    “亲一下阿姨，”苏默言朝小花偏过脸，“阿姨中午就带你去吃好吃的。”
    小花美滋滋地嘟起小嘴亲了亲苏默言，犹豫了会儿，然后又去亲亲郁遥，满足的笑了。
    中午，苏默言和郁遥带小花去外面吃饭。
    照旧是郁遥开车，苏默言带着小花坐在后座。
    除了零食，苏默言还送了小花一大本相册，是她在世界各地拍摄的照片，她每年都要送小花这么一本。
    一捧着相册，小花就更安静了，看得出神。
    “我长大了……也要当……苏苏阿姨。”小花声音奶奶的，特别可爱。
    “苏苏阿姨？”郁遥开着车，听苏默言和小花聊天，不禁疑问。
    “当摄影师。”苏默言跟郁遥解释。
    小孩子不知道这个职业叫摄影师，就用“苏苏阿姨”代替。
    听她们聊天，郁遥偶尔笑笑，也不怎么说话。
    中午点餐的时候，她们让小花捧着ipad自己点。之后郁遥看了，又点了两个清淡的菜，外加一份骨汤。
    “伤还没好，要忌口。”郁遥点好单，看了看坐在苏默言左手边的小花，于是说道，“小花乖，到阿姨这边来坐。”
    小花有点害羞地点点头，她其实很喜欢郁遥，郁遥对她一笑，她立马就“抛弃”了她的苏苏阿姨。
    “坐哪还不是一样。”苏默言撇撇嘴，又朝小花扮了个鬼脸，“你这个小家伙。”
    小花被苏默言逗得“咯咯”直笑。
    郁遥也浅笑，苏默言不像小花的阿姨，倒像姐姐，没长大一样。
    菜慢慢上齐，苏默言沦为和小花一样，都用勺吃东西，郁遥忙着给这一大一小夹菜，就像在照顾两个孩子。
    “言言？这么巧啊。”
    一个娇滴滴的女声响起，让人听了起一身鸡皮疙瘩。
    苏默言和郁遥不约而同地抬起了头。
    “sophie，你也在这边吃饭？”苏默言同那女人打着招呼。
    “嗯~~~”索菲百转千回的应了一声，苏默言又起了一声鸡皮疙瘩。
    苏默言满脸尬笑地望向郁遥，想表达，遇上难缠的人了。
    只是郁总依然保持高冷，一脸淡定。
    索菲和薄安其是同行，前段时间因为一组复古照片在网上火了一把，她和薄安其一样算个小网红。
    年前她们也是通过薄三儿认识，苏默言帮她拍了一组片，仅此而已的交集。
    “真是讨厌~~~我约人吃饭，她放了我鸽子~~~言言，你说那人讨厌不讨厌~~~~”索菲说着，慢慢搂着苏默言的肩头，一边揉一边撒娇，然后看到苏默言受伤的手臂，索菲发出一声浮夸的感叹，在苏默言身畔坐下，凑过头，就差亲到苏默言的脸上，“言言，你的手怎么弄得，我心疼死了――”
    苏默言下意识去看了一眼郁遥。
    郁总和小花肩并肩坐着，郁总冷着脸，而小花一脸茫然。
    某种程度上说，这两人有点像。
    “言言，疼不疼啊？”索菲半搂着苏默言的肩，又拨着苏默言的头发，暧昧地说着，“怎么伤这么重，也不跟我说一声，成心让我心疼……”
    苏默言汗，巨汗，成吉思汗。心想着，姐姐，我跟你没这么熟吧。
    “那个，sophie……”苏默言往一旁挪了挪身子，赶紧与其他女人保持距离，“我没事，你忙你的。”
    “我被人放鸽子了，你都不心疼我~~~你也讨厌~~~~”索菲看了看一桌子的菜，“这么多菜你们也吃不完，不介意多我一个吧。”
    苏默言想说吃得完，哪知道这个索菲脸皮比自己还厚，直接叫来了服务员，“帅哥，再加一套餐具。”
    苏默言：“……”
    郁遥：“……”
    小花：“……”
    索菲烦是烦了点，都这样了，苏默言也不好把人赶走，毕竟也是曾经的客户。
    饭桌上多了个sophie就像多了只“苍蝇”，苏默言想，薄三儿认识的都是些什么朋友啊。
    “言言，你看你多不方便，我喂你。”索菲拿自己用过的筷子夹了一只清蒸虾，往苏默言嘴里喂去，越来越过分。
    “索小姐，不用了。”苏默言皱眉一推，索菲夹起的那只虾掉在了桌上。
    虽然尴尬，但是索菲在挑战苏默言的耐心。
    对于没好感的人，依着苏默言的脾气，谁都不会给面子。
    “小可爱和大可爱，都多吃点。”苏默言笑着给郁遥和小花夹菜，虽然右手有点笨。
    大可爱……郁遥听了不知道怎么说她，给苏默言盛了一碗汤，“小心烫。”
    “嗯。”苏默言笑得一脸甜。
    索菲自讨没趣，收敛了些，但她的厚脸皮依然支撑着她继续蹭完这顿饭。
    还算风平浪静地吃了五分钟。
    索菲又开口了，“言言，你什么时候再给我拍一套片？”
    苏默言感叹，她说话终于正常了。
    “我手受伤了，这两个月没法拍。”
    每次跟索菲说话的时候，苏默言都把目光投向郁遥，生怕郁遥会多想。
    郁遥的表情并没什么特别，很淡然地吃着菜，似乎并不在意自己跟别的女人“纠缠不清”。
    一时间，苏默言竟有点想看郁遥为自己吃醋的模样。
    也只是想想。
    “没事，我也不急，就先跟你说一声。”
    “行，有机会再合作。”其实索菲小有名气，微博粉丝也有几百万，跟她合作，苏默言是乐意的，也有利于扩大自己的影响力。
    苏默言以前玩摄影不为钱，但现在不一样，她缺钱。
    没了工作，连温饱都成问题，苏默言无论如何也想不到，她有朝一日会这么“落魄”。
    不过，这样的生活还算自在。
    “言言，下次我想拍尺度大一点的，”吃着吃着，索菲又冒出一句，“半裸或者□□，你看行吗？”
    “咳咳――”苏默言差点被呛住，这索小姐真是个奇葩，当着小孩的面就说这些。
    一瞬间，苏默言感觉郁遥冷冷的眼神扫向了自己。
    不知道是不是错觉。
    “苏苏阿姨……我想去……洗手间。”小花奶声奶气地跟苏默言说道。
    小不点都看出来了，苏苏阿姨很烦那个女人。
    “好，阿姨带你去。”苏默言得了大赦了，感激地望着小花。
    “我带她去吧，你手不方便。”郁遥牵着小花起身，离开餐桌。
    “哎……”
    索菲还在问约拍的事，苏默言冷冰冰说一句，下个月去日本，没时间。
    十分钟后，郁遥才牵着小花回来。
    “言言……”
    索菲一说话，苏默言想用胶带封上她的嘴。
    “下午一起看电影吧？我知道最近有一部特别火的爱情电影，很感人的。”
    苏默言委屈地看了一眼郁遥，然后豁出去了，直接对索菲笑着说，“不好意思啊，我要跟我女朋友一起去看。”
    索菲一愣，还没反应过来……
    苏默言对郁遥眨了眨眼，撒个小娇，“亲爱的，我想吃虾。”
    作者有话要说：　　42章―47章，我都重写了，剧情进行了大改。
    所以，大家在看本章之前，先从42章开始重新看，才能衔接上，就当我一天更了7章吧。
    （看不到修改版的宝宝，可以先去设置里清除一下缓存，8月12日留）
 
第49章 chapter 49
    “亲爱的, 我想吃虾。”
    餐桌上, 所有人的目光转都向郁总。
    苏默言说这句话时, 心里有几分忐忑。
    她看着郁遥, 郁遥也静静看了苏默言两秒, 然后轻瞥了索菲一眼。
    “嗯。”郁遥拿过湿巾擦了擦手, 开始帮苏默言剥虾。
    “我……”苏默言也就是随口一说，她没想到郁遥会亲手剥虾给她吃。
    除了受宠若惊, 苏默言再找不到其他词语来形容。
    只是帮别人剥虾也能这么高冷，苏默言觉得除了郁总，大概找不出第二个人。
    还有, 她刚才说女朋友，郁遥并没有澄清，反而还配合自己。
    郁遥是默认她们之间的关系了吗？想着这些, 苏默言怎么都淡定不下来。
    索菲被郁遥那么一瞥，同为女人, 尽管不想承认，她也觉得自己败了。
    这事都怪薄安其，说好的苏默言是单身，可以大胆去追。
    之前合作的时候，索菲就喜欢苏默言的颜，所以才想着勾搭一下……
    哪知道人家有女朋友, 还这么漂亮有气质，就在旁边坐着。
    没有对比就没有伤害。
    索菲想起自己刚才的种种行径，她的厚脸皮终于撑不下去了。
    “言言, 我临时有事，先走了。”
    终于有点眼力见儿，苏默言笑，“没关系，你忙你的。”
    “再见。”
    人一走，终于安静了。
    郁遥已经剥好了虾仁，送到小花面前，“乖，沾着酱吃。”
    苏默言右手托腮看着她们，脸上含笑，其实郁总挺会哄小孩子的。
    郁遥平时在职场上是一种魅力，而私下生活里又是另一种魅力。
    无论哪种，苏默言都被她吸引着。
    苏默言对郁遥的“瘾”，比对香烟还重。
    见苏默言一直盯着自己看，郁遥开口道，“怎么不吃？”
    刚才的事情，她真是一点也不吃醋啊，苏默言心想。
    苏默言拿勺吃着剥好的虾仁，比平时吃的都要鲜美许多，大概是郁遥亲手剥的。
    吃着吃着，苏默言还是忍不住，她怕郁遥心里会不开心，“sophie是安其的同事，我们之前合作过一次而已。”
    虽然这样说着，有点此地无银三百两的感觉。
    “她人就那样……”苏默言太在乎郁遥的感受，可老干部又喜欢闷在心里，表面上不动声色。
    “嗯。”郁遥喝着汤，淡然镇定。倒是看苏默言一脸紧张，生怕自己误会的模样，有几分傻。
    郁遥轻轻应一声，苏默言心里的石头就落了地。她想，她应该习惯郁遥的成熟，况且，苏默言也想象不出，郁总无理取闹吃醋时的模样。
    今天的天气很好，冬日阳光明媚，适合出游。
    下午，她们又带着小花去了动物园。
    一直到晚上七点，吃完晚餐，郁遥开车送小花回家。
    玩了整整一天，小不点也累了，躺在座椅上，脑袋枕着苏默言的腿，睡得正香。
    汽车后座，苏默言摸着小花的头发，又时不时看一眼郁遥。
    结果，两人的眼神在后视镜里相遇。。。
    苏默言心头一甜，原来郁总也没少偷看自己啊。
    自从苏默言偶然在郁遥钱包里发现了自己的照片，她对老干部的闷骚程度有了新的认知。
    七点二十分，两人把小花送到了小花奶奶那，小花奶奶想留她们坐一会儿，苏默言和郁遥只是喝了杯水，就下楼去了。
    这一带是旧城区，纵横着破旧的老街。道路两旁铺了一层厚厚的积雪，沐浴了一整天的阳光，已经是逐渐融化。
    一到室外，苏默言被风吹得打了个哆嗦，吸了吸鼻子，还是有点感冒。
    融雪时总是比下雪时要冷。
    苏默言下车时没拿围巾，北风刮着，颈上都起了层鸡皮疙瘩。
    “没吃药？”郁遥偏头看她冻得通红的脸，风有点大。
    “吃了……”苏默言又吸吸鼻子，鼻音越来越重。
    “今天不该出来，又吹了风。”郁遥停下脚步，摘下自己的围巾圈到苏默言的颈上，仔细帮她理着，做什么都一丝不苟。
    一切的关心，就这样自然而然地流露出来。
    郁遥对其他人淡漠，可苏默言对她而言，始终是个例外。
    从那天在街上再遇苏默言起，郁遥才完全明白，有的人不是说放下就能放下。
    既然命中注定要遇上，那便好好珍惜。
    苏默言平视着郁遥的脸，让她替自己圈着围巾，满心感动。
    暖暖的，还带着她身上的味道，好舒服。
    不算宽敞的小巷里，被昏黄的灯光所笼罩。
    只有她们两个人……
    彼此间近距离对视着，让气氛变得暧昧。
    看着苏默言的笑，郁遥的心也开始变暖。
    她伸手拨了拨苏默言挡在额前的长发，静静看着她对自己傻笑。
    这一年，她有意无意，看过多少回苏默言的照片，记不清了。
    此刻，大概什么也不说，她们也能明白对方的心意。
    苏默言将头靠在郁遥的肩上，蹭了蹭，然后伸出右手，搂住她的腰。
    久违的拥抱，如果不是左手受了伤，苏默言还能抱得更紧。
    郁遥稍稍低头，侧脸刚好蹭上苏默言的发。
    慢慢，郁遥伸手，也小心翼翼地将苏默言抱住，心头暖热。
    路灯下，两人抱在一起，影子贴在一块儿被拉得长长的。
    寒冷的冬夜，满是温情。
    苏默言窝在郁遥怀里，不由得再将她抱紧些，闭着眼，控制不住嘴角上扬的弧度。这一次，郁遥终于没有再抗拒自己。
    “回去吧。”郁遥的声音在她耳畔轻柔响起。
    “不要……”苏默言抬起头，两人依然保持着拥抱的姿势，苏默言舍不得松开她，此时的黏人程度，和草莓和甜筒有的一拼，“说好了要去看电影的。”
    郁遥由她抱着，想起中午苏默言对索菲说的话，“……先上车。”
    “你先答应了。”苏默言抱着她还是不撒手。
    郁遥怕弄疼她胳膊，也不敢乱动，依着她的话，“好。”
    回到车里，身体开始回暖。
    “你想看什么电影？”苏默言心里美滋滋。
    “你决定吧。”
    郁遥平时一年也看不了几场电影，工作一忙起来，没有太多娱乐生活。一有空闲时间，也只是耗在运动上面，她平时工作上压力也不小，运动流汗是她最喜欢的减压方式。
    苏默言还得感谢sophie的推荐，最近那部文艺爱情片确实很火，口碑也不错，苏默言在网上订了票，还是订的情侣座。
    郁遥直接开车去电影院。
    这恰好是一部关于错过与重逢的爱情电影，男女主角一见钟情，却因为种种误会，分隔两地，辗转三年后再遇，他们之间又产生了一系列交集，慢慢解除误会，最后走到一起……
    唯美的色调，浪漫的风格，苦涩和甜蜜交织。
    苏默言和郁遥盯着银幕，仿佛看到了自己的影子。
    电影临近尾声，最温暖的一幕，在飘着雪的街道上，男主将女主的手捧在手心，帮她细心暖着……
    多么似曾相识。
    看到这，苏默摸黑拉住了郁遥的左手，手心覆在她微凉的手背，紧握着。
    电影里，兜兜转转的爱情，最终以最美好的姿态结尾。
    她希望她跟郁遥，也能如此。
    片尾曲响起，影片结束，影院内灯光明亮。
    其他观众陆陆续续起身离开，但苏默言和郁遥谁都没有起身。
    可能是歌词写得太走心，都想听完最后一句。
    “幸亏我运气好，只等了一年。”看完电影，苏默言跟郁遥说“观后感”。
    苏默言虽然开玩笑的语气，但眼眶发红。
    郁遥看了觉得心疼，她伸手擦干苏默言眼角的泪，“我们出去。”
    苏默言出神地望着郁遥的眼，“嗯……”
    走在地下车库，苏默言再一次把手伸进郁遥的口袋，牵住她的手。
    郁遥看了苏默言一眼，也主动握紧她。
    就这一下，苏默言要高兴坏了，只要郁遥多给她一点点回应。
    郁遥笑了笑，她记得苏默言说，喜欢看自己笑。
    她们差了整整八岁，郁遥以前总觉得她们在一起不现实。但细细一想，现实的感情未必就是完美。每份感情或多或少都有瑕疵，需要时间去打磨。郁遥能看到她跟苏默言之间存在的问题，她不能一味要求苏默言去改变，自己也该去做些努力。
    “傻笑什么？”郁遥问她。
    “我开心啊~~”苏默言拉了拉郁遥的手。
    才没牵一会儿，苏默言的手机就响了。
    “约拍？我手受伤了，骨折，最近都拍不了……”
    苏默言的客户，大多是薄安其介绍的，她在模特圈，人脉资源都多。
    “……以后再联系。”
    约拍，郁遥想起中午的事情。
    这边苏默言刚挂断电话，就听到郁总问：
    “你私下经常帮人家拍？”
    “嗯，赚点外快。”苏默言说得很乐观，虽然自己的经济状况不容乐观，苏昂刚上大学，苏家又不比以前，苏应忠什么也没留下来。
    过了半晌，郁遥忍不住又问，“什么都拍？”
    “什么都拍？”苏默言重复一遍，在揣摩郁遥是什么意思，突然想到了什么……
    中午sophie让她全-裸写真时，郁总的眼神，当时她有后脊背一凉的感觉。
    难道，那是郁总吃醋时的反应？
    苏默言憋笑，看着郁遥充满禁欲气息的脸，正儿八经问道，“你是说不穿衣服的那种吗？”
    “……”苏默言这样一问，郁遥反而不知道怎么回答，一阵沉默。
    “我不拍那种风格。”苏默言解释，正经不过三秒，又死性不改调戏郁总一下，“……如果你想拍，我可以尝试一下。”
    作者有话要说：　　那个，安排一下，现在就拍。
    安利一下基友今轲大大的新文《比肩》
    多重身份御姐年上攻x又怂又萌精分姬崽受
    小甜饼哦，日更有保障！快去围观吃糖~~
 
第50章 chapter 50
    “……如果你想拍, 我可以尝试一下。”
    说完, 苏默言咬唇笑着, 等着看郁遥的表情。
    郁总的眉头一蹙, 眼神里夹杂着无奈和嫌弃, 这副表情和苏默言想象中一模一样。
    苏默言牵紧郁遥的手, 还道，“我说真的, 没开玩笑。”
    确实如此，给喜欢的人拍照，是很享受的一件事；其实被喜欢的人拍照, 也同样如此。
    郁遥：“上车吧。”
    郁总不愧是冷场王，三个字终结话题，浇灭了苏默言的一腔热情。
    苏默言安静了, 没再说话。
    郁遥看苏默言抿着嘴，闷声闷气上了车, 似乎有些低落。郁遥微张着唇，想说点什么，又不知说什么，心里不由得多想了些。
    她以前不是没考虑过，苏默言跟自己相处久了，会不会觉得闷？毕竟她们性格截然不同, 年纪又差了一大截，多多少少会有些代沟。
    “默言……”上了车以后，郁遥没有启动引擎, 而是转头看向了苏默言。
    她突然叫自己的名字，苏默言也转头，一个疑问的语气，“嗯？”
    郁遥顿了顿，“跟我在一起……是不是觉得闷？”
    苏默言喜欢浪漫热烈，但她习惯简单平淡。郁遥何尝不担心，苏默言有一天会厌倦自己。
    郁遥的语气，像是在探讨一个重要议题。听到这句话，苏默言睁大眼睛看着郁遥，她要不要这么可爱……
    这是什么反应？郁遥心里想着，又问苏默言一遍，态度依然一丝不苟，“是吗？”
    地下车库偶尔有一两人聊着天走过，但车内的隔音条件很好，因为郁遥的话题，空气仿佛变得严肃。
    郁遥见苏默言一脸仔细认真的模样，依旧静坐，等她的回答。
    苏默言也盯着看了郁遥好半天，一阵深思熟虑以后，才开口说话。
    “这么说……你答应跟我在一起，答应做我女朋友了？”苏默言连连问着，话里透着藏不住的惊喜。
    看苏默言思虑了老半天，郁遥以为她要说什么，结果一开口……
    两人关注的压根不在一个点上。
    不过，苏小姐抓重点的本事也是一流，趁机就捡上了便宜，而且这个便宜，一捡就是余生几十年。
    逻辑上向来滴水不漏的郁遥，总会被苏默言的问题弄得不知如何回答。
    苏默言脸上漾开笑容，毫不吝惜地展示给郁遥看，只对郁遥一个人这样。郁遥喜欢看她笑，每每这时，就觉得感情也不是那么复杂。
    “闷，跟你在一起特别的闷，”苏默言侧身，将头靠在座椅上，痴痴望着她的老干部，脸上挂着好看的笑，仿佛眼神也在说话，“……郁总，你天天来闷我行不行？闷死我好了，我偏偏喜欢你闷我，怎么办？”
    苏默言的话匣子又打开了，一说就是一大堆，声音里都是带着笑意，感觉自己疯了，语无伦次。
    郁遥注视苏默言良久，唇角勾了勾，苏默言果然没个正经，她笑苏默言，“你傻不傻？”
    这样说时，莫名带着宠溺。
    两人相视笑着，车里的空气逐渐变甜。
    “刚在一起就嫌我傻了？再傻也是你女朋友…”苏默言迫不及待强调自己现在的身份，生怕郁遥下一秒反悔。
    看郁遥的反应，是默认了。
    “我说真的。”说笑以后，苏默言握着郁遥的手，认真回答郁遥刚才的问题，“不闷，怎么会闷啊，看不到你我才觉得闷。”
    这是心里话，在大阪的时候，苏默言觉得自己要闷坏了，那种滋味实在不好受。
    还好现在苦尽甘来。
    郁遥又想说苏默言傻，可傻得认真，她笑意温柔，“嗯，系好安全带。”
    “我还有件事……”
    “什么？”
    苏默言托起郁遥的手，低头在她修长的手指上吻了吻，想起郁遥跟别人发的那张牵手照，就算是玩笑，苏默言也介怀。“以后你要牵手就牵我的，别牵别人了，开玩笑也不行，我会难受。”
    她心里还在想着那件事情，郁遥探过身，忍不住摸了摸她柔软的头发，望着她的眸子，安抚道，“别再胡想了。”
    郁遥试着多给苏默言一点回应，试着多考虑苏默言的感受，试着多做一些能哄苏默言开心的事情，她能看到苏默言在努力向自己靠近，她也理应如此。
    “嗯。”当看到郁遥的眼眸里只有自己的时候，苏默言有种难以言表的高兴。
    就算郁总闷骚，其实苏默言能感觉得到，自己在郁遥这儿的特别待遇。郁遥对自己的喜欢，在乎和包容，苏默言都能感觉得到。
    一年的考验和等待都熬过来了，苏默言只想好好珍惜现在。
    以前谈恋爱也总想追求浪漫，可和爱的人在一起才会觉得浪漫啊，就算看着对方不说话，心里的那股欢喜，也抵得过一切甜言蜜语。
    这也许是郁遥身上特有的“浪漫”，没有新鲜刺激，也没有轰轰烈烈，只是融在生活的点点滴滴里。再平淡，苏默言也喜欢。
    开车驶出地下车库，夜景璀璨，灯光交相辉映。
    经过跨江大桥时，苏默言望向窗外辽阔的江面，想起曾经的点滴禁不住笑。
    电台里正放着情歌……
    苏默言听到一半，突然对郁遥说，“我喜欢这首歌。”
    郁遥细细听着歌词：
    ……
    慢慢和你走在一起
    慢慢我想配合你
    慢慢把我给你
    慢慢喜欢你
    慢慢的回忆
    慢慢的陪你慢慢的老去
    ……
    红灯，郁遥停下车，不经意间往身侧一瞥，目光停留在苏默言的侧脸上，有种心安的感觉。
    两个星期后，郁遥陪着苏默言去医院拆了石膏。
    苏默言如释重负，这又笨又丑的东西，严重影响她的外在形象，她又是个有包袱的人，这段时间都是窝在家里，没敢出去。
    拆下石，骨关节被固定太久，苏默言依然不适应。
    “……饮食上清淡些，还有这两个月注意手臂不要过度活动，平时适当活动，多热敷按摩，有助于痊愈。”
    “谢谢医生。”郁遥听的仔细，又不放心似的交待苏默言一句，“听到了没，不要折腾。”
    “知道了，”苏默言乖巧点头，女朋友最大，不过还是不忘吐槽一句，“我又不是小孩子。”
    在郁遥眼里，苏默言就是个外表成熟，但却没长大的孩子，小花有时候都比她懂事，至少小花没苏默言这么任性。
    苏默言发觉郁遥每次对自己说话的语气，都像是教育后辈，有时候苏默言真觉得郁遥是把自己当妹妹在对待。
    自己是想做她的女人，可不想做她妹妹，苏默言迫不及待想让郁遥明白这个道理。
    可苏默言又怕自己太主动太心急，让郁遥误以为自己跟她在一起，只想图一时的新鲜刺激。很多事情，只要两个人在一起，以后都可以慢慢做。
    郁遥习惯慢热，苏默言就跟着她的节奏，只是时不时发挥一下自己的特长，引诱挑逗，看老干部能坚持到什么时候。
    结果，郁总的抗诱惑能力高到让苏默言怀疑人生。
    这段时间，公司里都在疯传三十六楼已经脱单的消息，因为郁总每周加班的次数变少了，开会时也比往日随和，这对各部门来说，简直是个天大的好消息。大家同时也好奇着，究竟是何方神圣，连郁总都能收了去。
    厨房里，郁遥头发轻挽，又在忙着。
    苏默言想帮她一下。
    郁遥叫住苏默言，“你别弄，手还没好。”
    “医生说要适当活动的……”
    “笨手笨脚，出去。”
    “你不用总给我做饭。”苏默言洗了手，她以前给郁遥当过助理，郁遥工作有多忙她最清楚，她手受伤以后，郁遥还处处照顾她，“一周一次好了，像以前一样。”
    “别在外面吃些乱七八糟的，知道吗？”
    苏默言和她面对面，伸出双臂慢慢圈住郁遥的腰，黏黏腻腻地搂着，享受和她在一起的每分每秒，“…你教我做饭，以后我来做给你吃。”
    连双筷子都拿不稳，还说学做饭，郁遥也只是笑着听听，想拉开她缠在自己腰上的手，“还闹，快出去。”
    苏默言非但没有松手，反而把她抱得更紧，心不甘情不愿地说着，“过几天，我要去日本了。”
    她这次也是临时回国，郁遥晃了晃神，望着她的眉眼，“……去多久？”
    “最快的话，也要今年三月底才能回来。”除了杂志社方面，苏默言还接了不少工作，一时半会处理不好，在加上去年杂志社樱花季特刊销量喜人，她也答应了藤原社长今年的合作。
    去年，苏默言也跟郁遥一样，把身上的工作堆满，就不容易胡思乱想。
    郁遥在心里一算，要去整整两个月，“嗯。”
    苏默言说了这么多，她居然只回答了一个“嗯”。罢了，她难道还奢望老干部说出“舍不得”之类的话吗？
    “我舍不得你――”苏默言毫无顾忌地说着自己心里的想法。
    “那也要做好工作。”
    苏默言巴巴地望着她，郁总又是一副认真负责的态度。
    郁遥看苏默言薄唇微微撅着，表情就像小孩子一样，觉得可爱，郁遥笑着捏捏她的脸，“有时间就打电话。”
    苏默言盯着她的红唇看了看，又抬眸看着她的眼睛，暗示一番，“就这些吗？”
    作者有话要说：　　当初听到“慢慢我想配合你，慢慢把我给你”这一句，我脑补出了这一篇文……
 
第51章 chapter 51
    “就这些吗？”
    苏默言充满暗示性的眼神, 传达十分到位, 她的手始终抱紧郁遥的细腰。
    多想让老干部对自己主动一回, 苏默言不自觉再向郁遥凑近些, 盯着她的眼眸, 面上带笑, 就差去蹭她的鼻尖。
    看着苏默言近在咫尺的脸，郁遥的呼吸渐渐加重, 又想起那晚，在漆黑的房间，她们也是这样相拥, 然后头脑发热地深吻对方。
    有激情的感觉，但回忆起来，并不算美好。
    苏默言的内心活动丰富, 郁遥，我都这样了, 你还不表示点什么吗？
    砂锅里的鸡汤烧得沸腾，带着扑鼻的香味。
    片刻，郁遥回过神，及时关掉了燃气，轻声对苏默言道，“准备吃饭。”
    “……”
    郁总果然不是一般人, 苏默言等了半天，就等到了这么一句话。
    苏默言不管那么多，凑过头, 贴上郁遥的唇边，温柔地吻了一下，就跟吃了糖一般甜，她巧笑嫣然，“我去盛饭。”
    去日本的日子定了下来，就在一月底。
    苏默言的感冒反反复复，一直折腾到她去日本的前一天。
    看来命中注定有此一劫。
    这次回国，她也没少受折磨，小病小痛不断，还好一直有郁遥陪着。
    接近年关，宁城的气温越来越低。
    5：00 pm，苏默言晕晕沉沉地躺在床上，睡了一下午，现在处于一片天昏地暗的状态。
    昨天，明漫和薄安其拉着她强行聚会，说是离别宴，差不多闹腾了一晚上，今天苏默言浑身疲惫。
    早上一起来，感冒加重。
    手机铃声响了……
    苏默言整个人连头蒙在被子里，从被窝探出一只手，摸来摸去，终于摸到了床头的手机。
    睁开朦胧的睡眼，来电显示“老干部”。
    “嗯……”苏默言接通电话，大脑混沌，下意识轻哼了一声。
    “怎么了？”郁遥一听她慵懒疲倦的声音，像是刚睡醒，就觉得不大对劲，“……不舒服？”
    郁遥还真了解自己。
    苏默言翻起身，盘腿坐在床上，撩了撩被蹭得凌乱的长发，“没，就是睡了一下。”
    “我晚上有应酬，晚饭你按时吃，不用等我。”
    “今晚吗？”苏默言明天下午就要飞日本，听郁遥说今晚有应酬，心情多少有些失落。她昨天就跟明漫她们聚了，就是想着今天和郁遥二人世界一下。
    她明天一早又去公司上班了，又看不着人影，苏默言盘算着，至少去日本前，她们一起吃顿饭。
    郁遥也听出来苏默言声音里的失落，她看看自己的行程安排，刚想说什么的时候，只听到电话那头苏默言抢先说了。
    “……好，我自己吃就行了。”
    苏默言笑笑，说得轻松，声音懒懒的。
    郁遥光听她的声音，就能想象她窝在床上赖床时的模样，她睡觉时定是把头闷在被子里，最后脚丫子又露在外边。
    想着，郁遥淡淡一笑，没见过生活上这么白痴的人，“别睡太久，又要头晕。”
    “那你什么时候回来？”
    苏默言在心里期望不要太晚。
    郁遥工作忙，苏默言理解，也没拿明天要飞日本来说事。她怕自己提出的一些要求，会让郁遥觉得她幼稚和无理取闹，比如，其实心里想让郁遥晚上回来陪她吃饭。
    说话带鼻音，嗓子也有点沙，这个点还在睡觉，郁遥听着不太放心，苏默言身子其实很虚，稍稍吹点冷风就伤寒，断断续续到现在还没痊愈。
    “八-九点。”郁遥站在办公室的巨型落地窗前，眺望远方，天空中飘着鹅毛大雪，一片素白，想了想，继续交待，“是不是又感冒了？拿体温计量下有没有发烧……”
    好久了吧，心里没有这样惦念一个人，再加上苏默言从来不让她省心。
    苏默言在日本时，郁遥就在这样想着，只不过一切都是埋在心底，而今，苏默言又回到她身边，终于抑不住了。
    姚秘书本来有事，可见郁总在窗前打着电话，来回折返了两回，也没敢打扰。
    “没有～，你别担心，忙去吧。”还真当自己是小孩子，苏默言有郁遥这句关心就够了，听到郁遥在乎自己，她整颗心都是暖的。
    以前觉得郁总冷到“冰冻三尺”，大概只有真正靠近她，才能感觉到她的温暖。有这样一个恋人，苏默言觉得好幸福，对别人都是漠不关心，只对自己嘘寒问暖，还不够幸福吗？
    郁遥满足了苏默言的占有欲，郁遥的很多面，只有她苏默言可以见到。
    “按时吃饭。”郁遥看了看时间，最后再交代一句。
    “嗯，”苏默言又在床上躺下，郁遥好听的声音环绕在自己耳畔，她眯上眼咧着嘴笑，甜甜地说一句，“我等你回来。”
    郁遥挂断电话，心思还在苏默言那，她知道苏默言明天要飞日本，可刚刚苏默言却只口不提，但语气里的不舍，郁遥听得出来。
    苏默言明天就要去日本。
    郁遥仍站在原地，俯视城市风景，向来直脾气的苏默言，也学会口是心非了。
    半晌。
    “小姚，进来一下。”
    “郁总？”
    “把明天的工作往后安排一下。”郁遥喝了一口咖啡，“我有点事，明天不来公司。”
    “好的，郁总。”
    姚秘书扶了扶眼镜，走出办公室，她之前听说，郁总在公司连续五年工作都没有缺勤过，堪称明瑞的第一工作狂魔。她也是第一次看郁总因为私事，而往后推延工作。
    小姚走出办公室以后，郁遥拿手机拨通了一个号码，“……陈总，真是抱歉……”
    苏默言晚上没什么胃口，和郁遥结束通话以后，又拿被子蒙上头，继续迷迷糊糊睡着。
    房间里变得一片漆黑。
    不知过了多久，床头的小夜灯亮了。
    被子被人拉了拉，苏默言的脑袋露了出来，她皱眉睁开睡眼，眼前竟然是郁遥坐在自己床边，还没清醒，苏默言就开始笑，“你怎么就回来了？”
    “你明天去日本，我早点回来陪你。”郁遥摸着她的头发，像是在抚摸一只赖床的懒猫，语调及尽温柔。
    “嗯～～”苏默言拉住她的手，时不时亲两下。
    “别睡了，起来吃饭。”郁遥去拉她。
    苏默言反而将郁遥用力一拉，拉到自己的床上，然后死皮赖脸抱上，“不想起来。”
    两人躺在床上，郁遥突然搂紧苏默言的腰，苏默言毫无防备，然后郁遥慢慢将软唇贴上自己的耳廓，在耳垂上亲吻，“宝贝，别闹了……”
    一听到“宝贝”两个字，苏默言翻了个白眼，手背无奈地搭在额头上拍了拍，肯定是在白日做梦了，郁遥怎么可能叫她“宝贝”。
    苏默言一睁开眼，安安静静的房间，一切如故。
    嗯，果然是白日梦。
    苏默言坐在床上发了两分钟呆，刚才的梦，让人意犹未尽。
    看看时间，晚上六点整，郁遥应该还在外面忙。
    门铃好像在响，苏默言不知道是不是错觉。
    仔细一听，叮咚叮咚――
    苏默言翻身下床，踩着毛拖，打着哈欠去开门，心想着会是谁……
    郁遥站在门口，按了好一阵门铃，也不见苏默言出来开门，正打算给她打电话，这时候，门被拉开。苏默言睡眼惺忪地站在门口，身上裹了一件不算厚的睡袍，身形纤瘦。
    “不是有应酬吗？”苏默言也没想到，郁遥这么早就回来了。
    “…饭局临时取消了。”郁遥回答她，其实不是取消，只是没去而已。
    苏默言在门口小站了一会儿，听她说着。
    “又没吃饭？”郁遥看苏默言这幅模样就猜到，刚睡醒。
    苏默言拉着郁遥进屋，还试图狡辩，“我…打算待会儿吃。”
    鼻音好重，估计是昨天在外面疯，又冻感冒了。
    郁遥一进屋，探手摸了摸苏默言的额头。
    “没发烧……”苏默言轻语，含笑望着郁遥，心里又感动，身子一倾，顺势抱住了郁遥，把头往她的颈窝里蹭去，双臂将她的身体搂得特别紧。
    怎么会临时取消饭局？苏默言很清楚，郁遥的行程计划表一向是雷打不动的，未来七天的工作都条条框框规划得清楚。但依郁总的脾气，她也不可能说出“为了陪你，我才特意回来”这种话。
    郁遥由她抱着，也慢慢抬起手臂，搂住苏默言瘦削的肩背，其实打心底，还是喜欢这样拥抱的感觉，很暖。
    当初郁遥听蓝冉说，苏默言有了女朋友，她就在想像，苏默言会是什么模样？如今，郁遥发现苏默言比她想象中还要黏人，说起来也这么大了，有时候性格就像小奶猫一样。
    若不是郁遥会依着她，苏默言也不敢这么放肆。和郁遥相处，苏默言一直很在乎她的想法和感受，怕她不舒服，怕她不开心，怕她觉得自己幼稚。
    因为这份感情太来之不易，所以总是小心翼翼。没有哪段感情，苏默言像这样过，习惯了以自我为中心的她，在谨小慎微地考虑别人。
    抱了一会儿，郁遥问她，“明天去日本，东西收拾好没？
    一提去日本这件事，苏默言就把郁遥抱得更紧了，闭眼哼了一句，“晚点再收拾。”
    苏默言从来没有这样留恋过哪座城市，却对宁城情有独钟。
    因为某个人，想留下来，哪都不去，想一直在这里生活。
    一起买菜，一起做饭，一起吃饭。
    自然而然成为了她和郁遥相处的日常。
    苏默言不止一次纳闷，难道跟老干部谈恋爱都不带热恋期的。
    郁遥对自己就没有半点……非分之想吗？
    晚餐过后，苏默言屈膝抱腿坐在沙发上，心不在焉地盯着电视屏幕。
    郁遥拿着感冒药，端了一杯水朝苏默言走去，“把药吃了。”
    “嗯。”苏默言接过，吃完药，她拉住郁遥，“陪我看电视……”
    郁遥才刚在沙发上坐下，苏默言凑过身去投怀送抱，舒舒服服地贴在郁遥身上，还拉过她的手臂，让她抱着自己。
    苏默言扬头看了看郁遥的脸，悠悠说着，“明天下午两点的飞机。”
    “嗯。”郁遥目光落在苏默言的眉目间，轻声应道，心里也有不舍，只是不习惯说出口。
    苏默言不知道再说什么，直接拦腰将她抱着，喜欢闻她身上淡淡的香气，苏默言理想的生活也是这样，两个人窝在一起浪费时间，岁月静好。
    “我还你一样东西。”突然，苏默言想起什么。
    不知从哪摸出了一张照片。
    郁遥一看，是她一直放在钱包里的那张，那天她的钱包落在苏默言那，苏默言悄悄抽走了照片。
    照片里，阳光下的苏默言抱着一只小猫，别样的明媚。
    苏默言把照片塞到郁遥手里，一只手勾住她的脖颈，严肃认真告诉她，“你放钱包里，以后都不要拿出来……”
    “我收着。”郁遥朝苏默言浅笑，指尖轻抚她的头发，她喜欢摸苏默言的头发，发质很好，柔软而微卷，带着淡淡的清香。
    见郁遥笑，苏默言心满意足，趴在她的肩头软软地说，“一直是你的……”
    就像在说，我一直是你的。
    这张照片，又勾起了郁遥的心绪，她夹在钱包半年都没有拿出来。一年前，她拒绝了苏默言，选择了理智，不意味着不会后悔。
    平安夜街头的相遇，一年过去，郁遥再看到苏默言的脸，禁不住去主动关心她，主动照顾她，还有，想主动再抓住什么……
    看了看照片，郁遥又转头看向了苏默言，她抿唇笑了笑，苏默言倚在她身上眯着眼，呼吸均匀，像是睡着了。
    郁遥拨了拨苏默言的头发，想叫醒她，可看到她小巧的脸颊和精致的五官时，郁遥眼神凝住了。
    当初，和苏默言第一次在咖啡厅遇上时，郁遥就记住了这张脸，太好记了，小姑娘长得漂亮，做事又张扬。
    郁遥偏头凝视着苏默言的脸，片刻，在她额角轻轻吻了一下。
    哪知，就这么一小下，苏默言马上睁开了眼，然后直直盯着郁遥……
    作者有话要说：　　小妖精：不够……
    老干部os：既然被发现了，那继续吧。
    小妖精：我感冒……嗯…嗯……
    ――――
    ps：给大家安利我小伙伴闲来饮酒的文《今天双排不要你》，轻松小甜饼，社恐欧皇大佬x软萌非酋菜鸡，感兴趣快去围观~~~
 
第52章 chapter 52
    宁静如水的夜晚, 因为两个人的相拥依偎, 变得暧昧温馨。郁遥将手扶在苏默言的腰上, 轻轻抱着, 偌大的房间, 终于不再透着孤单的气息。
    电视屏幕里跃动着画面, 不知在播些什么，她们的目光都停留在彼此身上。
    苏默言稍稍偏头, 舒舒服服地靠在郁遥身上，不足十公分的距离，直直盯着她的眸子, 唇角掩不住心中的窃喜。
    没想到，郁总也会干偷吻这种事。
    刚刚落在自己额角的那一吻，苏默言喜欢, 但苏默言更想郁遥能够光明正大地吻她。就像醉酒的那夜，郁遥捧着她的脸, 吮吸她的唇瓣，唇舌相逗。
    那是苏默言第一次和女人接吻，缠绵缱倦，原来，可以那样温柔。
    那一夜过后，郁遥就在她心里烙下了再也抹不去的一笔。
    郁遥“翻脸不认人” 的时候, 她有多难过，多伤心。
    苏默言的目光里带着渴求和期盼，纤长的五指慢慢蹭上郁遥的脸, 轻抚。说真的，她觉得她在郁遥这里受了好多委屈，又只能憋在心里，假装一切平常。
    郁遥没有躲着苏默言的目光，也看着她的眉眼，仿佛也能看到苏默言眸子里的委屈。苏默言以前是多么任性不羁的一个人，却在一点一点努力为她改变。她看得到苏默言对她的小心翼翼，看得到苏默言想处处站在她的角度去考虑问题。苏默言或许没有她想要的那份成熟，但认真在乎的努力模样，真的很打动她的心。
    郁遥还记得那天晚上，苏默言说“我怕打扰到你的生活”时，她的神情和语气，让人心疼。郁遥当时就想去抱着她，揉她的脑袋，说她傻。
    苏默言一边摸着郁遥的脸颊，一边望着她笑，现在这样，她已经很满足，郁遥是她的，只有她一个人可以对郁遥这样。
    想着，苏默言探过头，在郁遥的脸颊上吻了一下，脸上撩人的笑容一直没散去，苏默言用略微沙哑的声音，低声告诉郁遥，“……我喜欢。”
    两个人的呼吸，都越来越快。
    苏默言又挪挪脑袋，全然忘了自己还感着冒，她有意将唇朝郁遥送近一些，温热的鼻息扫过对方的面颊，苏默言又在郁遥的侧脸上吻一下，媚眼如丝，然后笑望着郁遥，就是不去吻她的嘴唇。
    对于挑逗郁总，苏默言有用不完的耐心，还有使不完的本事。
    苏默言想要郁遥主动吻自己，好好补偿自己，曾经因她而受过的委屈。谁让当初郁遥吻了她，掰弯了她，最后却甩手装傻不负责。
    郁遥的气息也因苏默言的靠近而变乱，苏默言的小心思，她不是看不穿。郁遥眼眸半垂，缓缓贴近苏默言的唇，一个轻轻的啄吻，带着香甜的味道。
    苏默言的唇形很好看，唇珠精致，全素颜下，唇色很浅，粉嫩粉嫩，看着……借着暧昧的距离，郁遥禁不住像方才那样，又吻了一下，只不过多停留了一秒。
    郁遥这样主动吻她，苏默言的心都颤了，她心跳着压低头，闭眼含住郁遥的上唇，细腻的吮吸。她的唇好软，比记忆中还要软，苏默言的双臂已经不自觉勾住了郁遥修长的脖颈。
    浅吻过后，苏默言松开郁遥的唇，抵着她的额头，虽然这一刻有点飘飘然，但总不是梦了。
    客厅里的灯光温暖明亮，她们很清醒也很清楚地看着对方的脸庞，睫毛一根一根都能数清。不像那晚，什么也不知道，什么感情也没有，只是一股脑，一头热。
    哪里像现在这样甜蜜。
    对视了两秒，苏默言和郁遥都缓缓闭上了眼，都禁不住了，默契地贴上对方的唇，唇瓣轻蹭，轻揉，轻吮，一切动作像是温柔的试探。
    来回亲吻间，苏默言已经死死搂紧了郁遥，而她也感觉到郁遥把自己抱紧，身体和双唇一样，亲密无间贴在一起，没剩下半分距离。
    吻变深了，始终厮磨在一起，不曾分开。
    郁遥掌心在苏默言精瘦的小腰上游走，两个人倚坐在沙发上，紧抱着对方，唇越凑越紧，不舍得分开。
    在亲吻间，主动和回应，相互纠缠，是一场回味无穷的持久战。
    一向清冷的郁遥，也抗拒不了这一刻的热烈，苏默言温柔又热情，郁遥从未这样主动亲吻谁，也未这样享受接吻的过程，从浅至深，再至唇舌深深缠在一起，不忍分开。
    慢慢，两人一边吻着，一边躺倒在沙发上。苏默言把郁遥压在沙发上，用力吻着，曾经受过的委屈，一年的等待和思念，苏默言深吻，她要郁遥好好补偿她。
    如今，苏默言尝到了郁遥的补偿，她在沙发上纠缠着郁遥，而郁遥也托着她的脸，给她回应，甚至在主动索取。
    “嗯――”唇舌反复缠绕，让她们的鼻息越来越重，伴着隐忍的低喘和嘤咛，双颊渐渐泛红，几乎透不过气，可就是不想停下来，苏默言忍太久了。
    “默言……”郁遥抚摸着苏默言飞着红晕的脸颊，她原本淡粉的嘴唇，已经被自己吻得微肿，郁遥的指尖轻扫过苏默言软软的下唇，第一次这样疯狂。
    “不够……”苏默言喘息着挤出这两个字，继续埋下头去亲吻她，从额头，眉心，眼睛，鼻梁，鼻尖，再到嘴唇，统统吻一遍，还调皮似的刻意亲出夸张的声音，在她脸上都盖满自己的专属印章。
    郁遥躺在苏默言身下，笑她幼稚。盯着苏默言看了好一会儿，郁遥敛起笑容，抬头在她嘴角亲了亲，带着几分不舍，声音比平时还要柔，“明天我送你去机场。”
    “明天……”苏默言牵住郁遥的手，十指紧扣着，“你不上班吗？”
    “请了一天假。”
    “为了陪我，对不对？”苏默言握紧郁遥的手，逼问她，虽然苏默言知道郁遥心里是这样想的，可就是想听郁总亲口承认一次。
    而郁遥的想法，有些事情没必要那样说出来，明白就好。
    “郁遥，你今晚也是为了陪我……”苏默言缠着郁遥，非要她一个肯定回答。
    见郁遥还不回答，苏默言又在她唇上，一连啄吻了五六下，“是不是？”
    不承认苏小姐大概要耗到明天登机，郁遥摸了摸她的头发，无奈笑着，“是，为了陪你，满意了？”
    “满意，”苏默言咧嘴坏笑，像个小妖精似的，“我要奖励你……”
    刚说完，不等郁遥反应，苏默言又吻了过去，特别深情。以后烟瘾来了，直接吻郁总好了，苏默言觉得她想跟郁遥接吻的瘾，要比烟瘾更大。
    郁遥也只是心不在焉一阵，马上又被苏默言勾起情绪，都依她……她们深吻对方的同时，十指扣握，滚烫的掌心贴合在一起，越来越紧。
    郁遥比那晚还要主动，苏默言好喜欢她这样，就像第一次看到郁总的“本性”，她以后在别人面前闷骚可以，但在自己面前，苏默言想要她暴露本性。
    “不想走，怎么办？要么我不去了……”苏默言窝在郁遥身上，时不时蹭一下，就想黏着郁遥，哪都不想去。苏默言开始后悔，为什么接了那么多工作。
    又没个正经形，郁遥正色道，“别胡闹……”
    既然是自己接下来的工作，就一定要负好责，这是苏默言给她当助理时，她总教苏默言的，那时候的苏默言哪里有半点责任感？为了自己能够离职，恨不得把公司搅得天翻地覆，郁遥至今对苏默言碎合同那件事记忆犹新，一个人怎么能那么没点担当。
    可现如今，当初那个让她厌恶的，没担当的人，一年半后，竟变成了自己的恋人。郁遥盯着苏默言，怎么就喜欢上这样一个人，苏默言跟她理想中的恋人，找不到一个共同点，截然相反。
    “就算辞职，剩下的工作也要做好，记住了吗？”
    郁总又开课了，苏默言点头解释，“我跟你开玩笑，郁总说的话，我连标点符号都记在心里。”
    郁遥：“我让你戒烟，怎么没记住？“
    苏默言：“……”
    “好了，”郁遥推开苏默言起身，还是不放心她一个人粗心大意，“我帮你收拾行李。”
    “嗯。”
    第二天，苏默言成功把感冒奖励给了郁遥，比她还严重。
    下午两点，苏默言要飞大阪，郁遥开车送她去机场。
    到了机场，苏默言迟迟不下车，“想你怎么办？”
    总爱问些没营养的问题，郁遥回答，“打电话。”
    苏默言看着郁遥，她跟昨晚在沙发上，简直判若两人。
    “嗯。”苏默言解开安全带，朝郁遥俯过身，要去亲她。
    ”我感冒。“郁遥挡了挡苏默言，车外人来人往的，再加上自己又惹上重感冒，苏默言的感冒才好些。
    苏默言顿了几秒，拉开郁遥的手，二话不说就亲了上去。
    郁遥僵了僵，尔后，侧过身子，伸手扶着苏默言的脸，吻了她几秒，“该走了。”
    送苏默言去了候机室以后，郁遥站在原地，望着。虽然只有两个月，还是会不舍。
    分开才不到一分钟，郁遥就看到了小妖精的来电，一接通：
    “我想你了。”
    郁遥舒口气，笑着，“……傻瓜。”
    作者有话要说：　　今晚失眠，更新一章。
    一整章都是亲亲。
 
第53章 chapter 53
    从宁城飞大阪, 整整六个小时。
    飞机起飞, 离地面越来越远。
    苏默言看向窗外, 心始终系在这座城市, 系在郁遥身上。此时此刻, 郁遥也在想她吗？
    去年, 也是在飘雪的冬季，苏默言离开了宁城, 但今年的离开，是完全不同的心情。
    还记得去年，郁遥只对她说了一句“好好照顾自己”, 而今年临走时，郁遥对她说了好多。苏默言才发现，郁总要么不说话, 要么唠叨起来，一般人还比不上。
    “……衣服穿厚些, 小心感冒，坚持戒烟，酒也要少喝。三餐按时吃，不要熬夜，安眠药能少吃就少吃。不要逞能，别做危险的事情……”苏默言曾经对郁遥聊起旅途中的惊险事迹, 津津乐道，而在郁遥听来，只有担心和紧张。
    她越说, 苏默言就越舍不得。
    没等郁遥说完，苏默言就抱住她，去吻她，两人很快就缠在一起。郁遥也不再说话，慢慢开始配合苏默言，苏默言好像总有着耗不尽的热情……
    一点一点沉迷。
    郁遥闭眼，缓缓抱紧苏默言的身子，稍稍张开唇，对方的软舌就滑了进来，细腻缠绵地游走，郁遥伸手扶住她的后脑，压紧唇，从被动变为主动。
    郁遥一分主动，苏默言笑着，恨不得给她十分回应。
    这天清晨，苏默言在厨房抱着郁遥，两人亲了很久，仿佛要把去年错过的，都弥补回来。而这样时，苏默言才觉得她们像情侣，否则，总有种郁遥在把她当妹妹的错觉。
    亲吻过后，郁遥一面摸着苏默言的脸颊，一面补充，“晚上睡觉规矩点，这么大的人还踢被子……”，郁遥也觉得自己太过紧张了，都是些琐碎的小事，可就忍不住去交待苏默言。
    苏默言捉住她的手，半开玩笑，“以后晚上你抱着我睡，我就规矩了。”
    想起她们睡在一起的那晚，郁遥睡眠浅，苏默言一晚上踢了多少次被子，郁遥就帮她盖了多少次，最后苏默言迷迷糊糊抱住了郁遥，才规矩起来，就缩在郁遥怀里，安静得像只绵羊。
    苏默言从一开始就只听郁遥管教，现在看来，她真是命里注定要被郁总牵着走的。
    机场，郁遥坐在车里看看时间，航班已经起飞了。她拿过皮夹，翻开一看，里面夹着苏默言的照片，昨天晚上，苏默言帮她夹进去的。
    看着看着，郁遥淡淡一笑，想着这两个月，没有苏默言在她身边粘着缠着，心里竟有些空落落的。
    二月初，马上就是春节了。
    和往年一样，郁遥照旧在除夕前一天，回f市和家人团聚。
    今年蓝冉因为忙新书出版的事情，留在国内，她常年居无定所，一年好歹也要回家聚一次。
    受南方暖空气影响，二月初气温反倒回升，雪也化了。
    郁遥和蓝冉一起从宁城回f市。
    “姐，你打算什么时候公开？”
    郁遥和苏默言在一起了，这既在蓝冉的意料之中，又在意料之外。意料之中，是因为蓝冉看得出，郁遥这回真动了心，而意料之外，很难想象她姐会选择一个比她小八岁的姑娘。
    “什么时候结婚？”蓝冉八卦地问着，她自己本着不婚主义，但是却对别人的感情生活饶有兴致，尤其是郁遥，一直在想这个老古董最后会被谁收了去。
    “还早，现在工作又忙。”郁遥低着头，回答得很是敷衍。
    “郁总的工作能忙完吗？”蓝冉吐槽，她不信郁遥没有考虑过结婚的问题。
    以蓝冉对郁遥的了解，郁遥不会随便接受一个人，谈恋爱都是以结婚为目的，再加上郁遥也到了适婚年龄。
    在遇上苏默言以前，郁遥的确是以结婚为目的，去开始一段感情，但苏默言的出现，让郁遥的节奏彻底乱了。
    郁遥很清楚，将来她跟苏默言要面对的问题，不止一丁半点。虽然同性婚姻受法律保护，但要让家里接受，也需要些时间，况且，苏默言还年轻，应该还没考虑过结婚的事情吧？
    “慢慢来吧，才刚在一起。”郁遥想着，又说了一句。
    蓝冉一边若有所思，一边调侃道，“我还真想象不出，你们在一起谈恋爱的样子……”
    郁遥性子这么冷，又能装又能忍，蓝冉担心她姐把人家小姑娘给憋坏了，蓝冉笑着问，“跟我说说，你们进行到哪一步了，全垒打？”
    “有时间多操心操心自己。”郁遥面不改色，波澜不惊，表示对蓝冉的话题不感兴趣。
    “我也是关心你啊，真的，有些事情憋不得，憋久了对身体不好哈哈哈哈……”蓝冉越笑越夸张，以前她跟郁遥谈起那方面的事情时，她姐总是一脸冷漠，不是假正经就是性冷淡。
    蓝冉觉得郁遥假正经的可能性更大。
    郁遥又回蓝冉四个字：“你安静点。”
    f市是海滨城市，即便是二月份，气温也在十度以上。
    当初，郁遥和苏默言第一次碰上，也是在这边的海滩。苏默言总缠着自己要来海边，郁遥想，等苏默言从日本回来，就了了她的心愿。
    日本的新年早就过了，郁遥休年假时，苏默言正在冰天雪地的北海道，忙着工作。
    晚饭时间。
    “多吃点，平时工作再忙也要好好吃饭啊。”饭桌上，郁妈一个劲帮郁遥夹菜，女儿再优秀再要强，也是自己的心头肉，“你看你又瘦了，不是妈说你，两个人互相照顾着，到底要好一些。”
    话题不自觉往那方面带，郁遥早已习惯这样，“妈，我知道了。”
    “你就是敷衍我，每回都是知道了……”郁妈小声嘀咕抱怨着，郁遥一晃眼都快到三十五岁了，别说结婚，现在感情都还没着落，她这个当妈的，能不急吗？
    女儿太优秀也让人操心，年轻时，把精力全耗在工作上了，感情倒是一点都不上心。现在事业上虽然有点成绩，可结婚的黄金年龄过去了。
    忙工作不是借口，无论如何，还是得找个人一起过日子吧？
    “那个苏医生……你们还联系着吗？”郁遥没吃几口，郁妈就开始盘问。
    上次老郁做手术，苏应晖没少帮忙，所以，郁妈就一直惦记着，苏医生年纪刚好又一表人才，对郁遥也上心，上哪再找这么合适的。
    “没联系了，说了不合适。”郁遥慢条斯理吃着饭。
    “不给机会哪能知道不合适。”一向话少的郁父也开口了，上回他偶然碰上苏应晖，苏应晖苦笑着说，是郁遥看不上他，“人家说是你不给他机会。”
    郁遥一贯保持沉默。
    要是苏应晖知道，郁遥没看上他，倒是看上了他家的小侄女，那更得崩溃。
    “是哪里不合适呢？”皇帝不急太监急，郁妈皱眉看了看郁爸，似乎用眼神交流着什么，然后轻轻叹了口气，“遥遥……”
    “妈，”郁遥给郁妈夹了夹菜，打断这个话题，“你手艺又进步了。”
    跟她说关键，她又扯别的，这个话题永远都聊不下去，郁妈也无奈，郁遥成熟又自己的想法，郁妈真担心她会受蓝冉的影响，打算一个人“孤独终老”。
    晚餐过后，郁遥帮着郁妈一起收拾碗筷。
    “遥遥，妈问你件事……”郁妈低头擦着桌面，心里想着事情，其实这件事情，她很久以前就开始怀疑。
    “什么事？”郁遥忙着，也没抬头。
    “你……”郁妈欲言又止，“我来，你别收拾了，刚下飞机不累啊，晚点陪妈妈聊会儿天。”
    郁遥见她吞吞吐吐的，也不知道要问什么，“没事，不累。”
    郁妈抬头看看郁遥，长这么漂亮，从小追她女儿的人一双手都数不过来，她那时候就担心女儿早恋，天天教育着以防万一。
    现在，郁妈有些后悔了，是不是自己当年教育过头，以至于郁遥三十几岁，感情生活都没什么动静，还一副无所谓的姿态。
    晚上九点，郁遥在浴室洗澡。
    郁妈拿了干净的床单过来，帮她换上。这时，郁遥放在床头柜的手机在震动。郁妈一看，是一串数字，来电显示地日本，心想着大概是打错了，也没管。
    郁遥没有存苏默言的这个号码，只要是显示日本的来电，除了苏默言，也没别人。
    没过半分钟，电话又来了，还是那个日本号码。郁妈刚好换好枕套，她拿起手机，“遥遥，电话响了。”
    浴室里水声哗哗的，郁遥浑身泡沫，没听到郁妈在喊她。
    郁妈知道郁遥工作忙，联系的多半是客户，国外的也有不少，为了不耽误工作，郁妈就暂时帮她接一下，这也不是第一回了。
    结果，郁妈一接通，猝不及防，对面是一个“娇滴滴”的女声，还说着，“亲爱的――”
    对方还没说话，苏默言习惯性先撒个娇，她刚从北海道回到大阪，一到家就开始给郁遥打电话。
    “你是……”听到那句亲热的问候，郁妈觉得应该是打错了。
    不是郁遥的声音，苏默言又看了看号码，没错。苏默言反应很快，知道不是郁遥接的，听声音应该是长辈，“……您好，我是郁遥的朋友。”
    “喔，我是她妈妈，她在洗澡，我待会儿让她回你。”
    “谢谢阿姨……”苏默言扶额，好尴尬，刚刚那声亲爱的，她故意叫得有点“用力过猛”。但想一想，两个女人之间互叫“亲爱的”，应该也没什么。
    第一次和郁妈妈通电话，苏默言心里有种奇妙的感觉，感觉郁总妈妈也是个温柔的人。
    日本朋友？听她说话，应该是中国人。郁妈挂断电话，好一会儿，越想越觉得不对劲。
    十分钟后，郁遥从浴室出来，正擦着头发，去拿吹风机。
    “你有个日本朋友来电话，我帮你接了，也没说什么事，你回一下吧。”郁妈整理着被子，朝郁遥说道。
    郁遥听了，将手里的毛巾放在一旁，肯定是苏默言了，“嗯……好。”
    郁妈盯着郁遥的脸看了好半天，刚刚她也一直在想着，凭着自己的直觉，“你是不是处对象了？”
 
chapter 6
    “郁总，我们以前是不是见过面？”
    这听起来更像是句烂俗的搭讪，但苏默言的确有这种感觉，尤其是看她侧面时，大概因为鼻梁翘挺，所以侧脸线条很美。
    以前见过？郁遥揣摩着苏默言的话，认真盯着她的脸。
    苏默言理了理被风吹散的头发，也大大方方盯着她的脸看。
    过了一阵，郁遥才悠悠说道，“套近乎也没用，明天还是200个电话，有效通话需要达到80％。”
    “……”苏默言翻个白眼，低头吃着冰淇淋，郁遥总有让她无言以对的本事。
    *
    早八点，苏默言挠着头从床上起来。明漫正在厨房里忙忙碌碌做着早餐，她只对两样东西感兴趣，漫画和吃。
    这几天，苏默言都是在明漫这蹭吃蹭喝。
    苏默言睡眼惺忪地走去厨房，明漫穿着粉色睡衣，她骨架小却肉肉的，像只肥兔子。
    “明胖，做什么好吃的。”
    “三明治。”
    胖字是明漫的大忌，偏偏苏默言跟在她屁股后边，喊了她差不多二十年的“明胖”。明漫差点拿起平底锅呼苏默言脸上，“你起这么早干嘛？”
    “八点，我该去上班了。”苏默言看看时间，她平时作息很不规律，应该说，她讨厌一切规规矩矩的东西，这点倒是像极了她母亲。
    明漫听苏默言的嗓子有些嘶哑，“你嗓子怎么了？”
    “每天打200个电话你也这样。”
    “我靠！女魔头也太狠了吧！你这也能忍？”
    “在拿到房产权之前，我都会待在那儿。”
    “半年哎？安其不是让你去杂志社吗？不打算去了？”
    “年后再说吧，房子我一定要拿到手的。”
    “嗯，半年也快。”明漫理解苏默言想要拿回房子的心情，毕竟那是她母亲留下来的心血。
    苏默言大学主修金融，那是苏应忠帮她决定的，后来她自己辅修了摄影，也是因为她母亲的缘故。她母亲就是摄影师，但在她十七岁时，母亲出去拍外景，再也没有回来。
    时间不多了，苏默言只是简单洗漱过后，匆忙收拾着包，“我先走了。”
    “这个拿着，早餐一定要吃的。”明漫把自己昨天烤的小饼干塞给苏默言，又拿了一盒牛奶扔她包里，边吐槽着，“真的是，你找个对象吧，一点都不会照顾自己。”
    “你还是操心操心自己吧。”跟明漫住一块儿，苏默言压根不用担心一日三餐的问题，她接过明漫手里的饼干，好心提醒一句，“明胖，零食少吃点，再胖没人要了。”
    “你给我滚！滚滚滚！滚啊~~~”明漫站在门口“嘶吼”。
    苏默言下楼就拦了一辆车，上次和苏应忠打了赌以后，苏应忠完全断了她的经济来源，连车也扣了，她现在是完全的贫民阶级。
    钻进后座，扎起头发，苏默言拿出化妆包开始化妆。十五分钟后，到达目的地，苏小姐收好化妆包，明媚动人，丝毫不见刚上车时的仓皇，看得司机大叔目瞪口呆。
    “十八，谢谢。”
    苏默言从钱包里抽出100递给司机，习惯性地说了一句，“不用找了。”
    “谢谢谢谢，慢走啊美女。”司机大叔乐呵呵地接过钱，心想今儿天上掉馅饼了。
    准备下车的时候，苏默言看着慢慢变瘦的钱包，现金要见底了，这才意识到自己现在不比当初，她清了清嗓子，“那个，师傅，我拿错了……”
    “什么？”司机还没反应过来，手里的百元大钞就被苏默言拿了回去。
    苏默言转而在钱包里找了翻了两张十块递给司机，她活了二十几年，就没干过这么丢人的事情，“不用找了……”
    还能这样，大叔坐在座椅上石化。
    八点五十五分，苏默言在副总办公室外敲敲门。
    “进来。”
    郁遥的办公桌上万年不变摆着一杯黑咖啡，苏默言问她，“我还要打多久电话？”
    “这才几天，就坚持不了了？”
    苏默言嗓子有点不舒服，“苏应忠让你来折腾我的？”
    她的声音里带着沙沙的感觉，还有点哑。郁遥一面点着鼠标，在电脑上看着什么，一面说道，“不想打也可以，你这周如果能在一部拿到业绩前三，就不用打了。”
    “行。”苏默言答应得很干脆，没有找任何借口。
    这一切，就当做是游戏好了。
    苏默言转身的时候，郁遥抬头看着她的背影，浑身都是棱角。郁遥隐约觉得苏默言并非苏应忠说的那么无可救药，她的直觉，苏默言更像是活在自己理想世界里的一个人。
    苏默言回到35楼，电销部正讨论着什么，热火朝天。
    “听说财务部的小张被偷拍了，就在厕所。”
    “什么情况？”
    “你们还不知道啊，偷窥狂，专蹲在女厕偷拍。”
    “听说上周就有了，还没抓到？”
    “没呢，现在一个人都不敢去厕所了。”
    “别说了，好怕人。”
    这会儿刚上班，大家都没进入工作状态，继续讨论着。
    “最近晚上还是别加班了，八点以后就走。”
    “不加班怎么完成指标啊，也不看看女魔头这个月定的指标，简直不把我们当人看。”
    听到“女魔头”三个字，苏默言不自觉多上了点心。
    “周五哪是总结会，直接改□□会好了。”
    “女魔头今年三十好几了吧，嫁不出去就天天在公司折磨人。”
    “可不是呗，大概是缺爱了。”
    “那我周末去寺庙烧柱香，求早点来个人把女魔头收了，给她点爱情滋润哈哈哈……”
    苏默言听到女职员们夸张的描述，原来“女魔头”是这么来的，不过这也是人之常情，有几个当领导的不让人嚼舌根。
    夏季白昼漫长，到晚上七点多，夜幕才开始慢慢降临。苏默言托腮看着窗外的风景，这里是全城最繁华的地段，从三十五楼望下去，灯红酒绿。
    身后传来高跟鞋敲击地面的声音，是郁遥高挑的身影。
    苏默言回头时，才发现办公室已经空了，只剩下郁遥站在她身边，“你这么喜欢加班，难怪你下属都叫你女魔头。”
    来公司这么多天，苏默言没见郁遥准时下班过，也难怪要去相亲，天天在公司，哪有时间谈恋爱。
    “工作完成了就准点下班，我不鼓励习惯性加班。”郁遥虽然这么说，但大部分时间，她是最晚离开公司的那个。
    苏默言正关着电脑，这时，郁遥把一小盒东西放在她的工位上，“什么？”
    “嗓子不舒服就含一片。”
    苏默言拿过那盒药，抬头望着郁遥，有点不敢相信，“你特意给我买的？”
    “让小姚带的。”郁遥云淡风轻一句带过。
    苏默言站起身，笑着，语气就像是在得意什么一样，“给我买的就给我买的呗，有什么不好承认的。”
    上午郁遥听苏默言嗓子哑了，的确特意让姚秘书去药店带了盒含片回来。
    “下班吧。”郁遥转身走了。
    等郁遥走远了几步，苏默言在她身后轻声说了句，“谢谢啊。”
    苏默言拆开那盒药片，含了一片在嘴里，凉丝丝的，她收拾着包，转头看向郁遥，怎么觉得女魔头对她……还挺好的呢？
    明瑞的办公室都是这样全玻璃半开放设计，所以郁遥一直走到走廊，苏默言还能看到她的身影。
    就在郁遥刚走不久，苏默言瞟到一个黑影也尾随了过去，苏默言第一眼还没放在心上，现在才不到八点，公司有其他人也很正常。
    过了几秒，苏默言放下手里的包，总觉得不太放心，于是跟上去看看，室内带鸭舌帽，鬼鬼祟祟的。
    郁遥并没注意到身后还跟了一个人，她继续朝洗手间的方向走去。
    苏默言顺着跟了过去，正是洗手间的方向，黑衣男人竟直接进了女厕，显然是有意的，看来公司的那些传闻不假。
    就当黑衣男人在洗手间里探头探脑时，苏默言刚好冲了进去，“喂！”
    郁遥听到外面有动静，从隔间里走了出来，却被眼前的这幕吓了一跳。
    “这是女厕！”苏默言又喊了一声，底气十足。
    偷窥的人胆儿都小，黑衣男人一看有其他人进来，先是自己吓了一跳，就闷声说了句，“我走错了。”
    说罢，心虚便要夺门而走。
    “你眼瞎啊！”苏默言看他手里只抓了个手机，并不怵他，一个横踢就踹在了男人的小腹，她从小就练空手道，人渣也没少打过。
    “呃…别过来…”黑衣男人吃疼又害怕，一着急，从身上掏出一把小刀来，胡乱舞着，却在苏默言的手臂上划了一道口子。
    苏默言侧身，抬腿，重重踢在那男人的脑门上，动作一气呵成。
    男人一脚被踢到墙边，踉跄地推开了郁遥，往门外跑。
    苏默言要去追。
    郁遥紧紧拉住她的手，“默言……别追了！”
    今天要不是穿的高跟鞋，苏默言非得把那人打趴下，现在手上还被划了一刀，一肚子气。
    “被吓着了？”苏默言看郁遥脸色不大好，遇上偷窥狂难免会有心理阴影，苏默言脸上露出轻松的笑容，安慰着，“没事，他们那种人就是欠打。”
    “你怎么能和他动手，万一……”不敢想万一会发生什么，郁遥心有余悸，要是苏默言刚刚没跟过来，这真要成她的心理阴影。
    “郁总，别看我这样，我很能打的。”
    郁遥现在没心情跟她开玩笑，拉过她的手臂，划了这么一道口子，她却连眉毛都没皱一下，“流血了，我送你去医院。”
 
chapter 7
    “流血了，我送你去医院。”
    没注意到还好，一看到手臂上渗着血，苏默言眉头一皱，倒吸一口凉气。帅不过三秒，苏默言最怕见血，别过头叫唤了一声，“啊，疼――”
    “现在知道疼了？”像个小孩子似的，跟方才判若两人，郁遥悬着的心也落了下来，她拉着苏默言出去，刚刚还以为苏小姐有多能耐。
    苏默言也不知是不是错觉，郁遥好像…挺紧张她的。
    八点多，除了研发部加班较晚，其他部门几乎没什么人。郁遥带苏默言回了三十六楼的办公室。
    “你坐一下。”郁遥看了看苏默言的伤口，可能只是皮外伤，但血流得怪吓人的。
    比起疼痛感，苏默言更担心会不会留疤。
    郁遥拖过她的手臂，想拿纸巾帮她擦掉多于的血，这还没碰到她的皮肤，苏默言闭眼咬着下唇，“嗯……疼……”
    郁遥冷冷地说了一句：“我还没碰。”
    “喔……”苏默言放轻松了点。
    “刚刚的胆子哪去了？”郁遥低头，用纸巾替她擦着血迹，虽然血已经止了，但还是去医院处理下伤口比较好，夏天容易发炎。
    “还疼吗？”郁遥的头一直低着，没有抬起。
    苏默言摇摇头，她呆呆地看着郁遥，又想起一些事情……郁总这样低头时，其实挺温柔的一个人，私下给人的感觉很舒服。
    事实上，常年习惯一个人的郁遥，也很少这样去关心别人……
    从正式认识苏默言的那刻起，郁遥觉得自己理应无比厌恶这个人，幼稚，任性，目中无人还蛮不讲理，随便一点都入不了她的眼。
    可是，很奇怪，事实并非如此。
    被人盯着看，心里会有感觉，郁遥抬头时，苏默言果然在目不转睛地望着她。
    办公室里很安静，安静到呼吸声稍稍重点，都能听得清楚。
    郁遥不知道苏默言的眼神想传达什么，而且，这已经不是苏默言第一次这样盯着她看。苏默言每次这样看她，郁遥脑海里总是不自禁想起苏默言搂着她时，问的那句话……
    苏默言那次误打误撞说中了，郁遥的确对女人有感觉。
    所以在苏默言那样问时，郁遥心里有点特别的感觉。再加上，她们第一次见面，其实苏默言的那张脸挺吸引她的，郁遥没怎么看苏应晖，却盯着相亲对象的冒牌女友看了好几眼。
    只不过郁遥没想到，她跟苏默言会以上下级的关系再见面。说起来，前几天刚接触，苏默言确实让她头疼，好在苏小姐现在学乖了点。
    苏默言还是觉得她眼熟，可又想不起来。
    “怎么了……”还是郁遥先开口，打破沉静。
    苏默言看着郁遥发了一会儿呆，眨了眨眼，“我……”
    气氛怎么莫名其妙变得有些紧张。
    “什么？”
    “我说了你别生气。”
    郁遥更好奇她要说什么了。
    结果，苏默言突然冒出一句，“我想起我妈了。”
    “……”
    这话，郁遥真没办法接，就算自己比她大了七八岁，也不至于……不至于让她产生这种错觉吧？
    过了会，郁遥先站起身，“我带你去医院看看。”
    “嗯。”苏默言像只跟屁虫一样，跟在她后头。
    室外温度直逼四十，直到上车吹着冷气，才捡回半条命。
    苏默言话不算多，郁遥是少得可怜。车里，气氛有点尴尬，郁遥索性放点音乐，缓解一下。
    在工作和生活上，郁遥是典型的双面人格，似乎每天要说的话就那么多，平时上班都说完了，下班以后，大部分的时间都在沉默。据说，长期一个人生活就会变成这样。
    “那人是公司里的吧，专挑女员工多的楼层下手。”苏默言看郁遥挺喜欢加班的，防备意识还那么差，“你以后小心点，被人跟了都不知道。”
    虽然郁遥比苏默言大，但这并不妨碍苏默言教育郁总，在防身自卫方面，苏默言最有发言权，她去过那么多地方，形形色色的人都见过。
    “你练过？”在洗手间，郁遥看她身手还不错。
    两个人的话匣子慢慢打开了。
    “十岁时开始练空手道，因为我弟总被人欺负。”
    郁遥开着车，“这么说，你还是个好姐姐。”
    苏默言从她的话里听出了其他意思，“郁总，我有那么差劲吗？”
    “认真的时候还算不错。”郁遥站在客观角度，中肯评价，这几天苏默言的表现，的确让郁遥对她有些改观。
    距离明瑞最近的医院，是市一院，也就是苏应晖所在的医院。
    “……伤口这两天尽量不要沾水。”
    “什么时候才看不出痕迹？”
    “…半个月左右。”
    “这么久啊……”苏默言盯着手上的伤口懊恼，这么长一条，难看死了。
    郁遥也发现了，苏默言不是一般的臭美，每天上班的第一件事情就是照镜子。
    从诊室出来，长廊里，迎面走来了一个穿白大褂的男人，不是别人，正是苏应晖。
    “丫头，你怎么在这？”苏应晖恰好遇上苏默言，同时，苏应晖一眼就认出了郁遥，瞬间眉开眼笑，“这不是郁小姐吗？这么巧。”
    郁遥也朝苏应晖礼貌性笑了笑。
    “你们怎么……”苏应晖还不太明白这两人怎么走到了一块儿，看到苏默言手上的伤，“跟人打架了？”
    苏应晖对苏默言的印象还停留在熊孩子阶段。
    “不小心划伤的，你别跟苏应忠说。”
    郁遥发现苏默言对她父亲，每次都是呼名道姓。
    “给我看看。”苏应晖抬起苏默言的胳膊粗略检查一下，还好不严重，否则苏应忠又是一顿批，“你这伤口没愈合别碰水啊。”
    “知道了，你忙你的，我先走了。”苏默言拖着郁遥要走。
    “郁小姐，我给你介绍一下！这丫头是我小侄女，上次她跟你开玩笑呢。”这时候，苏应晖却叫住了郁遥，还摸了摸苏默言的脑袋，“小姑娘不懂事，你别放在心上。”
    “嗯。”就是苏应晖不解释，郁遥也知道，苏应晖是苏应忠的弟弟，苏默言又是苏应忠的女儿。再者说，苏默言那天演得太浮夸，只要不傻都能看出来，郁遥现在回想起那情形，还有点想笑。
    要不是苏应晖提起，苏默言差点忘了这茬。苏应晖现在是什么意思，把责任都推她身上了？
    “苏应晖，你过河拆桥。”
    “你再叫一句，没大没小。”苏应晖又朝着郁遥露出笑容，“郁小姐，周末有时间吗？我请你吃饭。”
    “周末？”郁遥在心里组织拒绝的理由。
    “她没时间。”反倒是苏默言先开口了，“我约了她吃饭逛街看电影。”
    “苏医生，抱歉。”
    抱歉等于没戏，苏应晖无奈地看了苏默言一眼，瞎搅和。
    苏默言不知道苏应晖心里打着什么算盘，有男朋友还来勾搭郁遥，难道还想学gay骗婚不成？她拉了拉郁遥，“我们走。”
    没走几步，苏默言好心提醒郁遥，“你别搭理我叔。”
    苏应晖交往过女朋友，但男朋友更多，不过他总说，结婚还是会选女人，毕竟以后想要孩子。苏默言对他嗤之以鼻，就算苏应晖是她小叔，这也不妨碍苏默言觉得他渣。
    “为什么？”
    苏默言也不能说苏应晖是gay，这件事除了明漫，她谁都没告诉，她答应苏应晖要守口如瓶，“反正你们不合适……”
    “不合适？为什么？”郁遥追问。
    “你十万个为什么啊。”苏默言停下脚步，转身面向郁遥，“难道你看上他了？”
    郁遥顿了顿，“如果聊得来，可以考虑。”
    苏默言郁闷，“好吧，就当我多管闲事。”
    晚上九点半，她们走出医院。
    苏默言毫不客气地钻进了郁遥的车里。
    “你家住哪？”郁遥问。
    “你呢？”苏默言随口一问。
    郁遥说了一个地址。
    苏默言想都没想，“正好我顺路。”
    大概二十分钟左右，郁遥在一片小区前停下了车，她问苏默言，“你往哪边走？”
    “都到了…我送你上去算了。”
    晚上在洗手间，苏默言看郁遥有点被吓着了，虽说郁总挺强势的，可女人但凡碰上那种事情，都会后怕吧。
    郁遥自然明白苏默言的好意，“没事，我不怕，我先送你回去。”
    “你送我去医院，我送你回家，咱俩扯平。”要不是看在郁遥还特意给她买含片的份上，苏默言才不会这么死皮赖脸要送她上楼。
    郁遥把车子开进了地下车库。
    一个人的时候，是会害怕，但大多的时间是在害怕孤单。其实郁遥并不反感相亲，到了该结婚的年纪，她也希望能早些遇上合适的人。
    从地下车库走去电梯间，有一小段距离，光线不太好。
    突然间，“喵～～喵～～”
    角落里窝了几只流浪猫。
    郁遥吓了一跳，一下子抓住苏默言的手腕。
    苏默言回过头，看了眼郁遥，一点也不给郁总面子，“……你这叫不害怕？”
 
chapter 8
    “……你这叫不害怕？”
    两只猫就吓成这样。
    苏默言回头看郁遥时，郁总脸上依旧写着“全世界我最淡定”，不动声色地松开了她的手腕。
    苏默言不由得浅笑，“走吧。”
    郁遥喜欢视野开阔，公寓和办公室一样，都在三十六楼。
    苏默言把她送到门口，自己的任务也完成了。在郁遥开门的时候，“我回去了。”
    郁遥却叫住了她，“进来。”
    真是习惯了做领导，说句客套话也跟下命令似的，苏默言摇头，“不用，我走了。”
    刚说完，苏默言的肚子发出一阵“咕噜”声，提醒她胃里该垫吧点东西了。
    叫得可真应景，两个人站在门口面面相觑。
    “晚上又没吃？”郁遥看她的身板，从来不准点吃饭，也难怪瘦成这样。
    “等下随便吃点，你进去吧。哎……”
    这一次，郁遥没说话，直接把苏默言拉进屋里，并且关上了门。
    苏默言觉得郁遥也挺不讲理的，都不问问人家意见。
    郁总只是一句话，“外面少吃，不干净。”
    苏默言抱了抱胳膊，“你上班管我就算了，吃饭也要管？”
    “当然要管，人饿坏了，我怎么跟你爸交代。”
    能把嘘寒问暖说得这么冷冰冰的，大概也只有郁总了，苏默言一双水灵灵的眼睛无辜地望着郁遥，心里无奈吐槽。
    郁遥弯腰给苏默言拿了一双拖鞋，示意她换上，“我给你做点吃的。”
    “你做？”苏默言挺意外的，真不习惯郁遥对她这么好。难道是因为今晚洗手间的那件事？不过，缓和一下她们之间的关系也好，毕竟以后低头不见抬头见，要是天天剑拔弩张，日子也不好过。
    “你什么口味，甜的，咸的，清淡点还是重口点？”今天大概是郁遥下班以后说话最多的一天。这套三居室是她去年买的，除了她父母，她还没带其他人来过。
    郁总看着可不太像居家型女人，但她一片好意，苏默言也是直来直往的人，不客气什么，“随意，我不挑食。”
    从18岁开始，苏默言就在外面吃，她口味很广，大概是满世界飞给锻炼出来的。
    郁遥走到窗边，拉开窗帘，一大面玻璃落地窗，恰好将城市的夜景尽收眼底。
    苏默言跟着郁遥进屋后，瞬间感觉自己不知道往哪站。
    对于房间常年保持“狗窝”状态的苏默言来说，郁遥家里整洁得让她很没安全感。毫不夸张的说，郁总的房子就像没住过人一样，井井有条得不像话。
    “你随意。”
    “喔……”苏默言放下包，她家里的摆设不是对称就是居中，连电视遥控器都放得和茶几成九十度角，郁遥，果然是个可怕的女人。
    下面条是最快的，上次郁遥带苏默言去吃拉面，看她也吃得挺香。
    苏默言在客厅里绕了半圈，房子面积不算特别大，但一个人住够宽敞了。装修是极简风格，整体跟郁遥给人的感觉一样，苏默言在心里想了半天，才想出个形容词……性冷淡风？
    踱着步子走到厨房，苏默言见惯了郁遥在公司有板有眼的模样，第一次见她把头发挽起，低着头，脖颈修长白皙，慵懒又知性。侧脸轮廓好看的人，扎起头发来都不赖，对于郁总的颜，苏默言不存在半点质疑。
    难道女人味这种东西，真的要到了一定年龄才会有？站在客观角度讲，郁遥是挺有魅力的，当代独立女性的典范，出得厅堂又入得厨房，教科书式结婚对象。难怪连她小叔心里还一直惦记着，并且有被掰直的趋势。
    不到半小时，一碗热乎乎的面条端了过来。
    苏默言早早就嗅到了香味，这会儿肚子更饿了，面里搁了肉丝，香菇，青菜，还卧了一枚她最喜欢的溏心蛋。
    比起在外边吃，苏默言更喜欢家常菜，或许不是吃味道，而是吃一种感觉。在外面漂久了，偶尔有人给你做这么一碗，会觉得很温暖。
    “你不吃啊？”苏默言看着眼前只有一碗面。
    “我吃过了。”
    苏默言伸手要拿去筷子时，郁遥目光落在她的手上，“先洗手。”
    “喔。”苏小姐乖乖缩回了手。
    苏默言洗完手回来时，发现餐桌上多了一杯水，应该是郁遥给她倒的。
    可能是太饿了，有些迫不及待。苏默言夹起面条，结果第一口就把舌头给烫到了，“咝……”
    郁遥看着她笑了笑，“没人跟你抢。”
    听到轻微的笑声，苏默言抬头，发现郁总今天嘴角弯起的幅度有点大啊，都露出牙齿了，难得一见。
    苏默言喝了一口水，夹起一小口面条吹了吹，先晾凉，“郁总，我第一次见你笑。”
    “我以前没笑过？”郁遥拉开一条椅子，在苏默言对面坐下。
    “你知道我什么意思。”
    以前，要么是笑得敷衍，要么是冷笑。
    苏默言将碎发夹到耳后，继续低头安静吃着面条，一边吃一边喝汤，比那天晚上还吃得香。没吃两口嘴唇油亮，腮帮子一鼓一鼓，因为热气，双颊有点泛红。
    郁遥把空调温度调低了些，不自觉盯着苏默言瞥了两眼，其实不闹事的时候，苏小姐还算可爱。
    苏默言吃到捞不出一根面条，才放下筷子，舔了舔唇，郁遥已经把纸巾推给了她。
    擦着嘴，苏默言实话实说，“谢谢，很好吃。”
    郁遥瞧她连汤都喝到见底了，“吃饱没？”
    苏默言吃饱喝足，“饱了。”
    “今晚别回去了，就在我这儿。”
    “在你这……”苏默言张了张唇，欲言又止，郁遥又帮她做安排了，“为什么？”
    “太晚了。”刚刚送她回去她不肯，现在让她一个人回去，郁遥也不太放心，“你跟家里说一下。”
    苏默言看了看时钟，这才十一点不到就说太晚，她们果然还是有代沟。
    “没事…”说一半，苏默言突然意识到，郁遥她一个人是害怕吧，但又死要面子不肯承认。
    仔细想想，苏默言觉得这个可能性高达百分之八十，很符合郁总的风格。
    “…行。”苏默言看着郁遥，硬是把刚才的话又憋了回去，嘴里再蹦出这么一个字，今天就当送佛送到西。
    郁遥收拾碗筷进厨房，紧接着听到苏小姐在她身后嘀咕，“胆儿这么小，早点找个对象吧。”
    苏默言并不认床，在户外睡帐篷也能睡得很香，在郁遥这，除了房间太整洁有点让她不适应，其他方面还好。
    早上七点半，郁遥见苏默言一直没起，再晚点上班也来不及了，就敲了敲门。
    按苏默言的作息，都是早上八点以后才醒。郁遥自然想不到，苏默言只要简单洗漱一番就能出门，至于化妆，她一向是在去公司的路上进行。
    郁遥又敲了敲门，里边还是无人应。
    床上，苏默言翻了个身，还以为自己睡在明漫家，嘴里喃喃，“说了八点以后再叫我……”
    隔着一扇门，郁遥给她打电话，苏默言迷迷糊糊抓过手机，塞到枕头底下压着，耳朵终于清净。
    在尝试了各种方法以后，郁遥还是推开了门，没上锁。
    果不其然，苏默言还在呼呼大睡，被子掉了一半在地上，头不知怎么睡到了床尾去，身体几乎呈大字，标准女汉子睡姿。
    郁遥：“……”
    要不是亲眼所见，郁遥还不相信，这是平时打扮得跟个“小妖精”似的苏默言。
    “醒醒。”
    “嗯……”
    “这个月你迟到两次了。”
    “喔……”
    “起来了。”
    “噢……”
    不管郁遥怎么叫，苏默言都只是哼出一个语气词，郁遥又无奈又想笑，她伸手去拍苏默言的脸……
    苏默言直接抓住她的手，用力一拉，顺势伸腿勾住人家。苏默言一个翻身，伸手抱住郁遥的腰，眼睛还眯着。
    感觉不太对劲，苏默言在郁遥腰上来回摸了摸，嘴里还说着，“明胖，你怎么瘦了……”
    说完，苏默言一睁眼，眼前却是郁总的脸……
 
chapter 9
    苏默言一睁眼，却是郁遥的脸。
    她顿了两秒，与此同时，掌心还在郁总腰上来回抚摸着，一丝赘肉都没有。难怪手感不对，苏默言记得明漫是没有腰的。
    刚刚一瞬间，郁遥猝不及防被苏默言拉倒在床上，搂住。不足五公分的距离，她们四目相对。
    郁遥看着她的眼睛，将她推开，“快八点了。”
    “嗯……”苏默言才想起昨晚是在郁遥这过夜，她翻了个身，仰卧在床上，用手背懒懒地揉揉眼睛，“我起床……”
    理了理被蹭乱的头发，郁遥往门口走去，她偏头余光一瞟，苏默言仍是四仰八叉赖着床。
    睡没睡相，大概讲的就是苏默言这样，郁遥唇角抿笑，走出卧室。
    *
    七月中旬，苏默言安然无事在公司度过了第二周。
    明漫很意外，苏应忠很意外，郁遥也很意外。
    苏默言不是没有好胜心，要么没目标，一旦有了目标，就会全力以赴。她一直很自我，不太在乎别人的看法，但当郁遥瞧不起她时，她置气似的，迫不及待想证明什么。
    其实，郁遥一直都瞧不起她吧。
    苏默言心底冷笑，为什么那么在乎郁遥的想法？难道真是一物降一物，她偏偏能被郁总降住。
    周五，一个昏昏欲睡的下午。
    苏默言托腮看着部门群里闪过的一条条消息。
    ――【通知】下午三点，中报告厅，全体电销部员工开总结会议，不得缺席。
    ――1
    ――1
    ……
    三日一小会，五日一大会。
    苏默言对公司的会议制度深恶痛绝，心中断言，这绝对是杀死工作效率的绝佳手段。而在收到通知以后，办公室里响起一阵唏嘘，“准备准备，开批-斗大会咯。”
    电销部分三组，一部，二部，三部。
    苏默言被郁遥甩进了精英云集的电销一部，每天除了打电话还是打电话，苏默言早就腻了。按照当初的约定，只要她的周业绩能排到一部前三，郁遥就会把她“领回去”。
    下午三点，35楼报告厅。
    苏默言在后排找了个位置坐下，开始闭目养神。
    会议内容往往废话连篇，无聊透顶，不听也罢。
    部门会议，按理说郁遥不会参与，但偶尔也会旁听。
    郁遥走进会议室时，一眼看到了苏默言的身影，翘着二郎腿，开会永远在睡觉，进公司半个月了还没改。
    郁总从容优雅地走到苏默言身边，停下了脚步，伸手在苏默言脸上不轻不重地揪了一把，并没有其他人注意到。
    苏默言被揪醒，她摸摸自己的脸，抬起头时，看到了郁总纤瘦干练的背影。除了郁遥，谁还敢揪她。
    郁遥的到来引起了一阵躁动。虽说私底下有员工叫她“女魔头”，但也不过是日常吐槽，相比之下，奉郁总为“女神”的人更多。
    明胖当初说得那么夸张，无非是想吓唬自己。经过上次那事，郁遥在苏默言心里的人设彻底崩了，无论以后郁遥在她面前多强势，她也只会想到……一个连喵叽都怕的女人，能凶悍到哪去？？
    苏默言扪心自问，不谈工作时的郁总，有点可爱。
    三点一刻，会议开始。
    油腻的营销部经理正说着油腻的开场白。
    苏默言不耐烦左腿搭右腿，右腿搭左腿，交替进行，稍稍抬眸，就发现郁总远远坐在对面，正盯着她看。
    郁遥来旁听部门会议，想“监视”自己吧？苏默言托腮，百无聊赖地转着手里的笔。
    十分钟后，到了周业绩总结的环节。出乎众人意料，三个部门本周业绩最突出的竟然是苏默言，一个进部门半个月不到的新人。
    一部的人没有不认识苏默言这张脸的，但鲜少有知道她名字的。苏默言喜欢独来独往，除了郁遥，几乎不与人交流，在公司其他同事眼中，她本人就是“孤高”的代名词。
    苏默言依旧托着腮，朝郁遥抛去一个明媚的笑容，当初郁遥让她做到一部前三，她现在做到整个部门第一，可以被郁总领回去了吧？
    郁遥脸上依旧是万年不变的表情，没有太大的波澜起伏。
    “小苏同学给大家说几句吧～”
    按照惯例，业绩第一是需要发表几句感言的。
    苏默言打心底不悦这种形式主义，但还是站起了身，只不过是面向郁遥一人，苏默言用底气十足的声音说，“郁总，别小看我。”
    在他人眼里，苏默言是真的狂妄，还有点莫名其妙，会议上敢直接“翻牌”副总，还言语犀利。
    如果没理解错，苏默言只是在表达她不是没能力，只是不想做。
    郁遥静静看着苏默言，没有发表任何言辞。
    苏小姐还在叛逆期么，不管做什么都有种在赌气的感觉，郁遥挺想知道她真实的想法，她那颗聪明的脑袋里，装的究竟是什么？
    部门经理见气氛不对，出来缓和一下，“小苏跟大家交流一下工作经验嘛～”
    苏默言瞅了油腻经理一眼，本来不想理，可是想了想，她还是回了五个字：“个人天赋吧。”
    众人：“……”
    会议结束，其他人都散了。
    见郁遥没走，苏默言也留了下来，直到会议室里只剩下她们两个人。
    苏默言起身，然后走到郁遥身边，“郁总，可以领我回去了不？”
    郁遥捧着纸杯，喝了一口水，想起她们之前的约定，故意问，“甘心给我当助理了？”
    “苏应忠把我交给你，当然是要你亲自带我。”苏默言最害怕生活变得无趣，在这上班就很无趣，但在她眼里，郁遥算是相对有趣的人，她愿意跟郁遥打交道。
    “工作要完全服从，做得到吗？”
    每天两百个电话都打了，苏默言问她，“郁总，我现在还不够乖吗？”
    比起刚来那三天，这段时间苏默言的确很“乖”，郁遥适当给她鼓励，“上周表现不错。”
    “那有没有实质性的奖励？”苏默言发现她和郁总还挺聊得来，顺道开了个玩笑。
    郁遥没想到苏默言会这样说，平时看苏默言上班，很沉默寡言的一个人。她还不清楚，苏默言只是对她话痨点而已，跟其他同事，都说不上三句话。
    “你想要什么？”郁遥问。
    苏默言想着，唯一能想到的……脱口而出，“给我做顿饭吃好了。”
    依然是开玩笑的语气，上回吃了郁总煮的面条，味道真的很好，苏默言惦记上了。
    郁遥更没想到苏默言会提出这个要求，她认真回答，“可以。”
    开个玩笑，蹭一顿饭，苏默言觉得不亏。
    郁遥起身走了，苏默言跟了上去。
    *
    周末，苏默言又约了明漫逛街。
    跑去商场血拼一番，正准备剁手的时候。
    “美女，这张卡余额不足。”
    “……这张卡停了。”
    “……交易失败。”
    “……”
    苏默言从钱包里抽出十几张卡，没一张能用，她扶扶额头，终于彻底明白了自己现在的处境。
    收银员翻了个白眼，显然失去了耐心。
    没钱，买了一堆东西最后没钱。
    “你爸这么狠啊？”明漫感叹。
    一旁的导购看了，小声嘀咕句，“没钱还装什么大款……”
    声音不大，偏偏让苏默言和明漫都听见了。
    明漫咽不下这口气，捏起拳头，“你怎么讲话的？这些都包起来，我买单。”
    “漫漫，算了。”苏默言低声说了句。
    算了？明漫咋舌，这还是她从小认识的苏默言吗？她认识的苏默言可是受不了半点委屈的。
    “退了吧。”苏默言说了三个字，拉着明漫离开。
    “言言你怎么了？！那种人就该教训教训！”
    “犯不着生气。”苏默言笑了笑，她在电销部时受的委屈，可比这多多了，还真感谢郁总，遇上郁遥以后，自己的抗打击能力都加强了。
    明漫盯着苏默言的脸，语重心长地说了句，“狗子，你变了――”
    苏默言对着明漫的肉脸就是一顿揉。
    明漫晕头转向，还是不甘地说着，“女魔头真有两把刷子，你果然斗不过她……”
    苏默言才跟着郁遥半个月，明漫都开始觉得她有些陌生了。
    “你爸不给你钱，你生活费够用吗？”明漫靠稿费也是不够平时花销，还好她老爹会补贴零花钱给她。
    “指望工资过活。”苏默言一个月的实习工资才5k，比她以前的生活费要差了好几截，一个月的工资连一只鞋都买不到。
    “就当体验生活啦。”明漫拍拍苏默言的肩。
    苏默言觉得自己或许要习惯这样的生活，而不是像以前一样。
    这个话题太沉重，明漫换个，“晚上想吃什么，小姐姐我请客～～”
    “别，让安其请客，我回国以后就没见过她几次。”
    “是是是，那个女人我都不知道她在忙什么！”
    苏默言，明漫，薄安其，都是从小玩到大的。三个人都是同年，但按实际年龄排序，又称苏一，明二，薄三儿，后来不这么叫了，因为薄安其嫌自己“三儿”的称呼不吉利。
    晚上直接约在日料店，薄安其说晚点过来，因为下午要拍杂志内页，她在一家杂志社当平面模特，大学时就开始了。
    七点，苏默言和明漫正浏览着菜单，明漫突然站起来，对着门口大喊了一声，“三儿。”
    “你找打啊。”苏默言知道薄安其最讨厌这个外号。
    一个瘦高的身影走了过来，往座位上一坐，怏怏地说，“你们点单吧。”
    “怎么了？”苏默言看向身旁的薄安其，三儿是她们中间最话痨的一个，一旦安静，绝对是发生了大事。
    薄安其手肘撑在餐桌上，托着脑袋，半天不言语。
    “安其，你傻了？”明漫戳了戳薄安其脑门。
    薄安其当开明漫的手，“我跟你们说件事。”
    “说。”
    她们三个之间，不存在什么秘密。
    薄安其皱了皱眉，“你们别笑……”
    “你倒是说啊！”明漫急了。
    薄安其压低声音，一开口就让苏默言和明漫双双无语，“我被女人给睡了……”
    回想起昨晚的情形，她明明约了小奶狗，喝多了酒，最后到了酒店房间，莫名其妙就跟个女人滚到了床上上。
    “你都不知道是谁？”苏默言汗。
    “晚上又没开灯，我哪知道，早上醒来时她人就不见了。”
    正当苏默言和明漫准备安慰她时。
    薄小姐又补充了一句，“还挺爽的……”
    “……”
    “对了，她掉了张名片。”薄安其从包里拿出一张名片递给苏默言，“这个，不知道是不是她……”
    苏默言盯着那张名片看了五秒以上，郁遥，她没看错，是郁遥的名片。
    “不可能！不可能是她。”苏默言把名片还给薄安其，脑海里立马浮现出郁总那张不食人间烟火的脸，“她一看就是直女。”
    薄安其和明漫异口同声：“你认识她？！”
 
chapter 10
    “不可能！不可能是她。”
    太阳打西边出来，也不可能是郁遥。
    苏默言对郁遥的印象，一句话概括，她是个衬衫纽扣扣到第一颗，穿裙子恨不得遮住脚踝的女人。要说郁遥是性冷淡，苏默言还信。
    “你认识她？！”
    苏默言瞟着餐桌上的名片，指尖正好放在郁遥的名字上，“名片是我上司的，漫漫见过，女魔头。但……”
    一说女魔头，明漫就秒懂，不等苏默言说完，就感叹，“原来是她，真看不出她……”
    “她是你上司？！”薄安其仔细看着那张名片，就算掘地三尺，她也要揪出昨晚睡她的人。稀里糊涂跟女人上床了，结果自己还是被上的那个。
    越想，薄安其心里就越不平衡。更气的，她早上一醒来，那人连招呼都没打，就消失得无影无踪，说句不好听的，薄安其感觉自己像是被“白嫖”了。
    “占了便宜就跑路，哪有这么好的事。”薄安其越说越激动，拿起手机，不管三七二十一就要打名片上的电话，“敢睡我，再不济姐也要睡她一回。”
    薄安其身高175，从上学时，就是班里公认的“头脑简单，四肢发达”。绝对不能吃亏，在任何事情上都是，这是她的原则。
    “哎……”苏默言手快拿过薄安其的手机，“一张名片也不能说明什么，不一定是本人，身上带着别人的名片很正常。”
    苏默言还算冷静。况且，她直觉郁遥不是那种随便的人，还是和女人，更不可能。
    “是啊，你就这么打过去，说什么？”明漫也赞同苏默言的说法，“再说，万一她死不承认，你还能怎样？”
    被说了以后，薄安其觉得也有道理，“那我怎么办，我不能让她白占便宜啊…”
    “你就一点都没看清人么？”明漫追问她，“高矮胖瘦总有印象吧？”
    经过明漫的提醒，薄安其细想昨晚的画面。
    “没看清，看清了我也记不住啊，当时醉的不行。第二天我醒来时她就走了，连声招呼都没打……”凭着一点模糊的记忆，薄安其觉得对方长得不错，她又继续道，“感觉…挺漂亮的，身高和言言差不多，长头发，我印象大概到这……”
    说着，薄安其用手在苏默言的手臂上比划了一下。
    “还有，身材是真好，应该c杯吧。”薄安其开始脑补昨晚的细节，完全喝糊涂了，两个人躺床上脱衣服时，她当时压根就没想拒绝，顺理成章发生了那些。
    明漫还天真地问：“你怎么知道？”
    “脱了衣服能摸出来啊。”
    “……”明漫表示不想听细节。
    “香水也很有品味，我记得那款，很难买……”薄安其对香水很有研究，尤其是一些小众香，对于喷街香的女人，她一般没什么好感。
    明漫觉得薄安其想起昨晚的事情，还享受的。
    苏默言蹙眉，因为薄安其所描述的，基本每点都和郁遥吻合。
    说完这些，明漫问正在喝茶的苏默言，“言言，你觉得是不是她？”
    苏默言这时纠结了，可把这些代入郁遥的脸，仍是无法相信，“应该不是。”
    “也不是没可能。”明漫听薄安其的描述，感觉跟那天碰上的郁遥有些相似，因为是美女，她多看了几眼，“我觉得有点像。”
    “言言，你去帮我问问。”薄安其抓住苏默言的手。
    苏默言甩开她的手，觉得她疯了，“这种事情你让我去问？”
    “没让你直接问，你这样说￥#%&@……”薄安其难得聪明一把，说完，她用哀求的目光看着苏默言，“……昨晚到底是什么情况，她总得给我个说法吧？”
    “知道了。”苏默言嫌弃地推开她。
    *
    上午八点五十分，苏默言和平时一样等着电梯。
    b1层到一层，叮，电梯门开了。
    苏默言第一个走进去，恰好碰上从刚从车库上来的郁遥，她穿着浅色衬衫和阔腿长裤，依然有种“生人勿近”的清冷气质。
    郁遥自然也看到了苏默言，只是苏默言没跟她打招呼，而是缓缓站去了电梯的另一角。她们的关系，好像又回到第一次见面时那样。
    随着电梯的上行，电梯内的人慢慢变少，直到只剩下她们两个人。
    郁遥先走出电梯，然后停下了脚步，等苏默言走到她身边时，她轻声问了一句，“当我助理就这么不开心？”
    “没啊。”苏默言抬抬头，一看到郁遥的脸，她就想起薄安其昨天说的那些。
    “心情不好？”郁遥又问。
    郁总极少这么主动，但苏默言却没给面子，只是敷衍地摇摇头。
    “站住！”身后突然一阵骚动。
    苏默言刚回头，就被一个男人狠狠撞了下，因为惯性，又扑在了郁遥身上。见她站不稳，郁遥下意识抱住了她……
    那男人和过街老鼠一样窜进了楼梯间，紧接着几名安保人员追了上去，看架势是在抓人。
    苏默言第三次亲密地贴在郁遥身上，头微微低着，刚好闻到了她颈间的香气，和上次不太一样。
    郁遥会用香水，但她喜欢味道淡雅的，若有若无，不靠近的人，几乎不会察觉。
    苏默言站稳，往后退了一步。
    如果昨天她还不确定是不是郁遥，那现在，她可以确定跟薄安其在一起的，就是郁总。
    连香水都是同款，苏默言不觉得这是巧合，这款香水太小众了。身高，身材还有头发，再加上香水，如果是巧合，估计连百分之一的几率都不到。
    两人一前一后走进了办公室。
    “郁总。”苏默言叫住郁遥。
    “嗯？”
    “你周六晚上，是不是在y酒店？”
    郁遥有点奇怪，“怎么了？”
    “没什么，”苏默言说得很自然，“我好像看到你了。”
    “是在那边。”郁遥随口回答。
    苏默言杵在原地，心情有点失落？也不算吧，郁遥是什么样的人，跟她有什么关系，可心里就有种说不上来的感觉。
    人都有多副面孔，更何况，她跟郁遥才认识多久，压根算不上了解。
    “有什么事情吗？”郁遥见她一直站在自己的办公桌旁，心不在焉地想些什么。
    苏默言直接在桌上拿过笔记本，随便翻开一页，用笔在上面写了一串号码，是薄安其的号码，“她在找你，你自己联系她。”
    “谁？”郁遥看着纸上的号码。
    “就是那天晚上……那个，懂了吧？”
    “你把话说清楚点。”
    还在装，苏默言憋不住了，她望着郁遥的脸，“郁总，我对你的私生活不敢兴趣，但你…睡了我闺蜜，总得给个交代吧？”
    “我听不懂你在说什么。”
    “听不懂就算了，我只是没想到，郁总是这么随便的人。”苏默言冷笑，说出了心里话。
    “郁总，”姚秘书敲敲门，和郁遥汇报，“李总来了。”
    “我马上过去。”郁遥又瞪了苏默言一眼，不知道她又想玩什么花样，“有误会我们下班解释清楚，现在是上班时间，不是给你无理取闹的。苏默言，你年纪不小了，能对自己的言行负点责吗？
    “你跟我说负责？郁遥，你没资格。”
    “下班再说。”郁遥甩下四个字，先走了。
    认识她这么多天，这好像是郁遥最恼的一次，但苏默言认定是她了。
    郁遥今天外出，一天都没回公司，办公室只剩下苏默言一个人。
    “我确认过了。”苏默言给薄安其去了电话，“是她。”
    “我拍摄完就过来找她！”要不是没拍摄完，薄安其恨不得现在就去找这人。
    下午四点多，结束拍摄以后，薄安其突然接到了酒店工作人员的电话。
    “是薄小姐吗？”
    “是。”
    “您的钱包掉了，在我们这。”
    钱包掉了？薄安其在手提包里翻了翻，皮夹的确消失了，居然一直没发现，丢三落四的毛病也不知道什么时候能改，“是的，我现在过来拿。”
    半小时后，薄安其赶去了酒店，然后联系了之前的工作人员。
    “您跟我来。”服务生带着薄安其上了电梯。
    一直到了酒店三十九楼，薄安其看着眼前的房间号，3902，是她之前的房间号。
    “来这干嘛？”
    “给您还钱包…您待会儿就知道了。”服务生笑笑，不知道怎么解释。
    服务生按了按门铃，过几秒，门开了。
    “程总，我先走了。”
    “嗯。”
    眼前的女人，薄安其愣愣盯了好几秒，这回总算是看清了，“是你？”
    “先进来吧。”
    这两天，薄安其一直忘不掉那晚的事情，没想到，跑路的女人又主动来找自己了。
    “钱包还你。”程语霁将钱包还给薄安其，继续解释，“那天我有急事，拿错了钱包，不好意思。”正好她们的皮夹是同款。
    “那天晚上，到底什么情况？”
    “薄小姐，我们都是成年人。”
    “至少给我个说法……”薄安其抓住她的手，薄安其以为对方会是个“骚浪贱”，可没料到站在自己眼前的却是个典雅知性的成熟女人。长得很美，比她想象中还美。
    “你是想让我负责？”程语霁这样理解，她盯着对方好看的脸蛋，“薄小姐，如果你愿意，我们可以试着进一步发展。”
    “你还想占我便宜？！”
    程语霁笑，“不愿意也无妨，我只是说说。”
    “你以为我好欺负？”薄安其把对方压在墙上，用自己的身体抵着她。
    程语霁很淡定，但心跳在加速，“你想怎样？”
    想起那晚，薄安其情绪不受控制了，低头就亲了上去……
    下午五点多，郁遥才回到公司。
    苏默言正收拾着东西，准备离开。
    “你站住。”郁遥叫住她，脸色严肃，“上午的事情，你给我说明白。”
    “非要说破是吧，我现在就让她过来！”苏默言给薄安其打电话，说了下午来这边，结果却一直没看到人。
    薄安其的手机响起来时，她很忙，正把程语霁压在墙上强吻。
    “言言，怎么了？”薄安其松开程语霁，接听电话。
    “你什么时候过来。”苏默言说着，瞟了瞟郁遥，“我让她等你。”
    “啊……”薄安其这才想起，闹乌龙了，“那个……不是她，我弄错人了。”
    “你说什么啊？”
    “我说……一下解释不清，反正不是她。”
    电话被挂断了，这回轮到苏默言懵。
    郁遥直视苏默言的眼睛，“有事直说，用不着拐弯抹角。”
    “我……”苏默言扶额，她哪想到不到百分之一几率的事情发生了，还真是个巧合。
    “苏默言，你给我解释清楚。”
 
chapter 11
    “你给我解释清楚。”郁遥说这句话时，声音沙哑。
    “对不起……”苏默言抬起原本低着的头，看她眼底清晰可见的红血丝，气色越来越差，妆容也掩不住憔悴。就算是早上自己话说得过分了点，她也不至于气到脸色煞白吧？
    苏默言吸了吸鼻子，又说一遍，“对不起，是我误会你了。早上那些话…你别放在心上。”
    郁遥仍旧没说话，一只手撑在办公桌上，支着疲惫的身子，头晕目眩。
    她生气了。这一次，苏默言能真切感受到她的愤怒。
    “郁总，对不起。”第三遍。
    郁遥扶着头，不看她也不言语。
    “郁总？”苏默言从来没有在一件事情上认错三遍，以前总以为说了“对不起”后，就能卸下所有心理负担。可现在她直观感觉到，道歉认错挺无力的。
    她在等郁遥说话，哪怕是吼她几句，也比现在沉默着好。苏默言以前很少在乎别人的感受，算是郁遥影响了她吧，从那次撕合同开始，她在慢慢认同郁遥。
    “知道了，你下班吧。”再开口时，郁遥全然没了刚才的气势，似乎连多说一句话都是负担。
    苏默言终于感觉到了不对，“你怎么了？”
    她今天的情绪似乎一直不在状态。
    “没事。”郁遥正想去座椅上坐着。
    苏默言上前一步，“是不是不舒服？”
    当苏默言的手心贴在自己额上时，郁遥的目光停格在她的双眸间，有片刻失神。
    并没有发烧，苏默言盯着郁遥的脸颊，“你脸色好难看。”
    郁遥轻晃了头，眼皮沉重，紧接着就是一片黑暗。
    “哎……”苏默言刚好抱住她。
    典型的低血糖症状。
    接近六点，该下班的都已经下班了，办公室里没别人。
    郁遥不重，但她整个身子倒向自己时，苏默言并不觉得轻松。
    苏默言想把她送到沙发上，但回头看了看，沙发离自己还有十几米远，她就抱着郁遥，慢慢往沙发边挪去。
    真是漫长的十米。
    苏默言将她扶到沙发上躺下时，手有些酸，由于惯性，自己不受控制也倒了下去，刚好压在了郁遥身上。
    郁遥睁开眼，苏默言的鼻尖正抵着她的鼻尖，对方轻喘着气，拂在自己嘴角。
    差一点，就亲上了。
    苏默言心跳得厉害，疯了，扑倒个女人也这么激动。
    偏偏这时候郁遥还睁开了眼睛。
    郁遥的心口慢慢起伏着，因为疲倦，眼眸轻垂，双眼朦胧地望着苏默言。
    而看着她的脸，再加上这暧昧的姿势，苏默言一瞬间…有点想吻下去的冲动。
    但这个念头马上被理智冲得一干二净。
    这种状态，大概只持续了两秒不到的时间。
    苏默言抬了抬头，而郁遥也将头扭向了一边。
    她们的动作几乎是同时进行，十分默契。
    只不过她们现在的姿势依然别扭，苏默言还是搂着郁遥，两人贴在一起，身体间没留下一丝间隙。
    苏默言低头瞟了瞟她们压在一块的胸部，说不出的尴尬，她抽了抽自己的手，但是手臂被郁遥的背压住了。
    最后实在没办法，苏默言：“那个，你压着我手了……”
    郁遥抬了抬身子，苏默言这才把手抽了出去，从她身上爬起来。
    “你休息会儿，我去买点吃的。”苏默言理了理衣服，走出办公室。
    别人若是对她好一分，她会尽力对别人好十分，这是苏默言的原则。
    楼下便利店，苏默言买了果汁和小蛋糕。
    十分钟后，她回到办公室，郁遥已经不在沙发上躺着，而是坐在了办公桌前。
    这女人是不是离开工作就没法过活了？
    苏默言走到她身边，将手里的便利袋甩在她的桌上，不客气地说了一句，“郁总，你是打算猝死在公司吗？”
    郁遥没看她，继续看着电脑屏幕，只是说了句：“你可以下班了。”
    苏默言不搭理，在便利袋里扒拉着，拿出果汁和甜点，“都吃了。”
    这语气，一点都不像是在关心人。
    郁遥瞥了一眼，“你自己吃，我不爱吃甜食。”
    “我又没低血糖。”
    “我没事。”郁遥淡淡说着，继续忙自己。
    “郁遥！”苏默言的耐心有限，说完，又不讲理起来，直接抓住郁遥正握着鼠标的手，拉开。再将她的座椅一转，恰好转到自己面前。“你这么忙，我喂你吃好了。”
    苏默言拿过吸管，用纸巾擦了擦干净，才插进易拉罐，送到郁遥的嘴边。
    郁遥接过果汁，“你可以回去了。”
    “我不想回去。”苏默言直接和郁遥对着来，索性拉了一条椅子在她身边坐下，死皮赖脸地盯着屏幕上的演示文稿，“我来这里，就是跟着郁总学东西的。”
    前两周还绞尽脑汁想离开公司的苏默言，如今倒成“钉子户”了，郁遥看向苏默言，觉得她耍赖的模样又有些好笑，心情稍稍变好了些。
    郁遥低头喝了一口果汁，巨甜。但她头一回觉得，这种甜度让人觉得舒服。
    苏默言小心翼翼地拆着蛋糕盒，然后推到郁遥面前，“这个也吃了。”
    郁遥摇了摇头。苏默言觉得她挺喜欢口是心非的，刚刚说不喝果汁，还不是喝了小半罐，苏默言用勺挖了一口，送到郁遥嘴边，“真要我喂？”
    “我自己来。”巧克力的味道在嘴里化开，微苦，但更多的是甜。
    “你忙不过来，就分点工作给我。我总不能拿着工资不干活。”说着，苏默言一抬头，发现郁遥正盯着自己，苏默言摸了摸脸，“我脸上有东西么？”
    “没有。”郁遥想起上午的事情，苏默言气势汹汹质问自己的那些问题。
    苏默言也在想着这事，见郁遥现在肯跟她说话，“早上是我太冲动，具体情况我不知道怎么跟你解释，只是一场乌龙，你别放在心上。”
    那种情况，不是三言两语可以解释清楚的，苏默言现在也无法理解，怎么所有的情况都吻合上了，而且，那天郁遥刚好也去了y酒店。
    “不用解释。”郁遥应了一声，她对别人的私生活也不感兴趣，既然是误会，没必要纠结下去。
    苏默言拉住郁遥的手臂，适当套个近乎，“那…不生我气了？”
    郁遥转过头，“我不跟没长大的人计较。”
    “……”苏默言无语了一下，接着像被戳中了笑点一样，朝郁遥笑着。不知是因为这件事翻篇而开心，还是因为郁总不是她想象中的那种人而开心。
    “多吃点。”
    “太多了。”
    苏默言又拿了一个勺，“我跟你一起吃。”
    y酒店，3902室。
    薄安其躺在床上。
    程语霁这时已经穿好了衣服，俯下身在薄安其的嘴角亲了一下，“我还有事，先走了。”
    薄安其抓着床单，猛捶了两下，她又被睡了！
    她现在才明白，程语霁完全是扮猪吃虎，还钱包还故意开个房间，不就是为了擦枪走火么。
    “喂！你叫什么名字？”薄安其都没脸说，被人睡了两会，连人家名字都不知道，只知道姓程。
    “下次还见面，我就告诉你。”程语霁拿起包了，拨了拨头发已经走远。
    “你好歹也留个……”薄安其还没说完，门就被关上了，“号码。”
    什么人呐？！薄安其又锤了捶床，没反杀一局，又送了个人头。
    她怏怏地走去浴室，准备洗个澡时，意外地发现镜子上多了一串电话号码，是用口红写的……
    办公室那边，苏默言陪着郁遥加班。
    七点时，苏默言收到一条消息，拿出手机一看，是【三贱客】里面的，这是她、明漫和薄安其三个人的群聊。
    薄安其正在群里疯狂吐槽，把下午的事情又说了一遍。
    ――……
    ――我靠，还个钱包，我又被她睡了一次！
    苏默言看到这条，嘴里含的一口果汁全部喷在郁总的胸前。
    然后，郁遥看着自己的衣服慢慢变透明。
    “咳咳咳……”苏默言呛气管了，她去抽纸巾帮郁遥擦，“不好意思……”
    在她没摸上来之前，郁遥赶紧接过，“给我。”
    苏默言也不知道，她跟郁总的胸，为什么总是这么有缘？？？
    咳了好一阵，苏默言才缓过劲，这时一个电话进来了。
    “喂……”苏默言听了一阵，“我马上过去。”
    “怎么了？”郁遥见苏默言突然站起了身。
    “我要去趟医院……”
 
chapter 12
    “我要去趟医院。”
    “市一院？”
    苏默言点头，已经拿好了包，见郁遥还开着电脑没有想走的意思，念叨了一句，“你别太晚，待会儿公司就没人了。”
    她暗指上次偷窥狂那事。
    郁遥握在鼠标上的手僵了僵，极少有人用这种语气跟她说话，大概是旁人都觉得她能照顾好自己，即便她一直是一个人。
    苏默言又看了郁遥一眼，“我先走了。”
    郁遥移了移鼠标，关机，“我跟你一起。”
    “跟我一起？”苏默言重复一遍。
    “我也要去。”说完，郁遥觉得有必要解释一下，“我爸昨晚刚完手术，在那边住院。”
    郁遥又低头看了看自己的衬衫，苏默言真是选好了地方吐，之前见面也是，直接把冰淇淋蹭了上来，“等我一下，我换件衣服。”
    她做什么事都有替补方案，办公室里存了备用衣物。不过，今天还是第一次用上，郁遥发现她跟苏默言在一块，苏小姐就总能给她搅和点事情出来。
    “我等你。”
    昨晚郁遥在医院候了一夜，没休息两个小时，今天照旧来上班，再加上一来就碰上苏默言的无理取闹，她精神状态极差。忙了一天一夜没休息，就只喝了几杯水，刚刚确实是低血糖了。
    郁遥觉得自己一个人过得挺糟糕的，但是在感情方面，又不肯妥协将就。
    b1层的车库。
    “我来开车。”苏默言抢在郁遥前面，拉开车门，不由分说先钻了进去，毫不客气，就跟自己的车一样。
    郁遥只好去副驾上坐着。
    “好些了么？”苏默言一边倒车，一边问。
    补充点糖分就好多了，郁遥平时一个月也没吃今天这么多甜食。“你去医院做作什么？”
    “看病人。”
    只说了三个字，她不继续下去，郁遥便也没问。
    车子驶出车库，现在正是黄昏时刻，太阳像个鸭蛋黄，快消失在林林总总的高楼大厦间，城市被黄灿灿的余晖所笼罩。
    “我想去买点东西。”就快到医院时，苏默言在一家便利店前停了车，她解开安全带，想了想，“你如果赶时间，就不用等我了。”
    “不赶时间。”
    “那等我一小下。”
    苏默言下车，朝便利店小跑过去，不算远的距离，但她生怕多晒了一会儿太阳。
    郁遥的直觉还是准的，苏默言并不像苏应忠所说的那样，是个蛮不讲理的纨绔千金，相反，郁遥觉得苏小姐情商并不低。做父亲的反而一点都不了解女儿，还是苏默言故意在表现得叛逆？包括她在公司里惹事的种种行迹。
    便利店里，苏默言买了一大堆零食，结账时，尴尬的情况又发生了。
    “美女，卡里余额不足。”
    苏默言换一张。
    “这张也是。”
    钱包空空。
    想想快到月底了，她就剩下那点钱，还不得坐吃山空，明瑞发工资是每个月十五号，也就是说，她还要过大半个月没钱的日子。
    就在苏默言想着找明漫借点钱时，郁遥及时出现在苏默言的身后，“多少钱？我来付。”
    “186，谢谢。”
    “我晚点还钱给你。”
    “买这么多？”
    苏默言懂郁遥的表情，郁总大概是想表达，这么大的人还爱吃零食。
    “不是我吃，”苏默言提起两大袋子零食，转身面对面看着郁遥，突然笑着说了一句，“给我女儿买的。”
    郁遥在怀疑自己的耳朵，“你女儿？”
    “看不出来么？”郁遥脸上一副不相信的表情，苏默言继续说着，“你不信？我等下带你去看，她五岁了。”
    郁遥仍是质疑地望着苏默言。
    “你别告诉苏应忠，他不知道，我偷偷生的。”苏默言谎话说得煞有其事。
    苏默言才24岁，女儿5岁，这样的话，19岁就生了孩子。
    郁遥不知道该说什么，尽管怀疑这话的真实性，但苏默言说得太认真了。
    苏默言一直盯着郁遥的表情看，直到郁总开口说了一句，“你爸到现在还不知道？”
    “嗯……”苏默言点点头，看着郁总渐渐严肃的表情，一直憋笑到内伤，郁遥眉头微皱的时候，苏默言终于忍不住了，“噗哈哈哈……”
    苏默言好久没这样笑过了，眼睛几乎眯成缝，笑得肝疼。
    她一笑，郁遥自然就知道她在胡说八道。
    郁遥白了苏默言一眼，朝前面走去，不懂现在的年轻人，什么事情都能拿出来开玩笑。
    “郁总。”苏默言追上去，想着还是憋不住笑，郁遥刚刚的表情，应该是完全相信了。
    苏默言走到她身边，“郁总……”
    郁遥不理她了。
    “我开个玩笑。”
    郁高冷赏她两个字，“幼稚。”
    一上车，苏默言拿出一根棒棒糖送到郁遥面前，“郁总，我请你吃糖。”
    郁遥的表情还是一如既往的嫌弃。
    苏默言就喜欢看郁遥无奈，却又不知道该拿自己怎么办的模样。
    走进医院，一股消毒水的味道扑面而来。
    她和郁遥要去的病房刚好在同一层。
    她们肩并肩走着，快走到病房的时候，苏默言还刻意说道，“郁总，要去看我女儿不？”
    郁遥想揪她耳朵，就跟收拾熊孩子一样。
    苏默言一晚上都笑得很开心，郁遥就像个不苟言笑的老干部，而苏默言觉得，“调戏”老干部真是其乐无穷。
    迎面走来一个高个白大褂，眉目俊朗。
    “明瘦――”苏默言见到明承，也不顾什么形象，踮起脚，伸出右手臂勾住他的脖子。
    “言言，别胡闹，还上班呢。”明承拉开苏默言的手，看了看郁遥，“你朋友？”
    “嗯，我朋友。”苏默言本来想说上司，但觉得还不如说是朋友。
    郁遥见他俩勾肩搭背闹在一起，苏默言又显得小鸟依人的模样，心里突然有点空落落的。
    “你好，我叫明承。”
    “你好……”郁遥并没有说自己的名字。
    明承是明漫的哥哥，和苏应晖一样，都是市一院的医生。明承也是和苏默言从小玩到大的，比苏默言大上一岁，他瘦瘦高高，和明漫形成鲜明对比，所以苏默言一直叫他“明瘦”。
    苏默言小时候就借着明承“嘲讽”明漫，说他俩不像亲兄妹，还好明承和明漫不一样，否则这辈子都娶不到老婆。
    “郁小姐，你来了。”苏应晖也来得很及时。
    “苏医生，我来看看我爸。”
    “伯父状态很好，你不用担心。”
    “嗯。”其实只是个小肿瘤手术，苏应晖是主刀医生，但郁遥还是放不下，昨晚在医院守了一夜。
    “郁小姐，你吃饭了没？”苏应晖继续套近乎。
    郁遥把话说死：“吃了。”
    苏应晖：“……”
    “你怎么又来了？”苏应晖和郁遥寒暄完后，才开始跟苏默言搭话。
    苏默言把苏应晖拉到一边，低声说，“你什么意思？”
    “给你娶个漂亮小婶你不乐意？”
    “苏应晖，你想骗婚啊？”
    “能说得好听点吗？这回是真想和她试试。”
    苏默言一脚踩在苏应晖脚背上，“渣男，你小男朋友呢？”
    “咝……那个分了，你小叔一大把年纪，也得考虑考虑结婚的问题。”
    “你追不到她的，”苏默言说话很扎心，“她看不上你。”
    苏应晖：“胳膊肘往外拐，你等着看。”
    “言言，你们说什么？”明承看那叔侄女俩躲在一旁叽叽喳喳。
    “没什么，我去看看小花，给她买了点零食。”苏默言提了提手里的袋子。
    “我陪你。”明承帮她拿过手里的袋子。
    “郁小姐，我陪你去看伯父。”因为想追郁遥，所以苏应晖对这件事情格外上心，照顾有加。
    走之前，苏默言叫了叫郁遥，然后朝着某个病房门指了指，“郁总，我先过去了。”
    郁遥看了一眼，记住了病房号，“嗯。”
    608，最靠近门口的病床上躺了一个小女孩，正打着点滴，皮肤不算白，但是一双小眼睛却很有神。
 
chapter 13
    “小苏来啦，真是不好意思，这么晚还打搅你。”病床边，一位头发花白的老妇人起身，笑容憨实，“怎么又买东西了。”
    “随便买点。”
    女孩一见到苏默言，挣着小身板从床上坐起来，黑亮的眸子里闪着光，很安静。
    苏默言走到病床旁，弯腰摸了摸女孩的短发，打着手语，「想阿姨了吗？」
    女孩点着头，也用手语回应，「想。」
    “她今天有点发烧，又不肯吃东西，我也哄不好，她就听你话。”说话的是明承，刚刚给苏默言打电话的也是他，因为小花是苏默言托他特别照应的，所以很上心。
    苏默言轻轻揪了揪小花的小耳朵，「阿姨给你买了零食和玩具，但你要先吃饭。」
    小花又点点头，很内向的女孩子。
    “这孩子就听你的话。”小花奶奶在一旁说着。
    苏默言三年前在外地旅游时认识这孩子的，当时小花才两岁不到，她是先天性聋哑，生活在无声的世界。因为她，苏默言还特意学了日常交流的手语。
    「阿姨，我想看新的照片。」小花拉着苏默言的手，一双大眼睛可怜巴巴地望着。
    苏默言拉过一条椅子，「喝完粥再给你看。」
    她以前是每年去看小花一次，今年小花来宁城治疗，而她恰好也回国了，所以见面更加频繁。
    小花长期生活在山区，对外面世界的了解，大多来自苏默言的照片，苏默言会将旅行时拍摄的照片，整理成相册送给她，小花就爱看这些。
    可能是因为孩子感受不到这个世界的声音，所以那双眼睛格外充满好奇。
    明承极少见苏默言对外人这样贴心，可能这个孩子，在她心里占据了重要地位，“言言，我去巡房了。”
    苏默言拿过仍是温热的粥，回首对明承说了句，“你忙你的，不用管我。”
    “小苏，还是我来吧。”小花奶奶不好意思让苏默言喂。
    “没事。”苏默言不太会照顾人，喂粥的动作有些笨拙，但却极有耐心，小花也张着小嘴一口一口吃着，十分乖巧。
    “奶奶，小花最近情况怎么样？”
    “医生说现在治疗还不算太晚，痊愈还是有希望的，就是时间问题……”小花奶奶说着，却依然愁容满面，对于他们这样的家庭来说，治疗费用实在难以承担。如果有钱，早就去治疗了，也不会等到现在……
    “我去接个电话。”苏默言手机响了。
    “去吧。”
    是明漫打来的，苏默言走去走廊。
    一听声音就知道明胖嘴里还塞着食物，“你什么时候回来，我买了炸鸡。”
    “晚点，你就吃吧，胖不死你。”
    挂断电话，苏默言发现郁遥也刚从病房里出来。
    “你爸没事吧？”苏默言走了过去。
    “嗯，在休息。”她不方面在医院过夜，还有其他亲人守着。
    “郁小姐，”苏应晖快走了过来，“我下班了，一起走吧，这个点了，要不我送你回去？”
    苏默言走到郁遥面前，“怎么不见你关心我？”
    “谁打得过你啊，真的是。”
    苏默言的武力值是公认的。
    郁遥还没说话，苏默言先挽住了郁遥的手臂，“叔，不好意思，我们还有事，你先走吧。”
    苏应晖用眼神杀向苏默言，不知道她凑什么热闹。
    “苏医生，你先走吧。”
    两人再一次联手打发了苏应晖。苏默言很了解苏应晖，刚开始追人的时候有无限热情，没两天火就灭了，就图一时新鲜。
    走廊里只剩下苏默言和郁遥。
    郁遥低头看了看她们挽在一起的手臂，问了一句，“为什么？”
    苏默言还是牵着她，“什么为什么？”
    “没什么……”郁遥是觉得，苏默言似乎有意在阻止她跟苏应晖的关系继续发展下去。
    就算不说，苏默言也知道她想问什么，她对苏应晖铁定是没意思，否则刚刚早跟着苏应晖走了。
    “小苏，我去趟厕所，你帮我看着小花。”
    “好。”苏默言瞟了瞟郁遥，“郁总，你会带孩子吗？”
    “嗯？”
    苏默言拉着她的手臂，“跟我来。”
    病床上，刚喝完粥的小花正捧着一本旧相册看得津津有味，丝毫没注意到又有人进来了。
    苏默言拉着郁遥进去病房，“我‘女儿’，可爱吧？”
    小花有一点残余听力，能听到些噪音，她抬头，放下手里的相册，「阿姨，我吃好了。」
    “她是聋哑人。”苏默言压着嗓子对郁遥解释道，然后半蹲到床边，「吃饱了吗？」
    苏默言再一次让郁遥刮目相看，她会手语，而且很熟练。
    小家伙本来有点认生，可见郁遥进来，却直勾勾盯着郁遥看，还笑了笑，因为苏默言对她很好，所以她潜意识认为漂亮阿姨都会对她好。
    居然不认生，苏默言讶异，“她很喜欢你啊。”
    “是吗？”郁遥盯着那双童真的眸子。
    “郁总，你笑一个，对小孩也冷着脸。”
    “……”被苏默言一吐槽，郁遥都不知道要露出什么神情。。。
    小花继续看着手里的照片，一脸向往。
    苏默言半蹲在床前，「要听医生叔叔的话，等小花病好了，阿姨带小花出去玩。」
    郁遥虽然看不懂她在说什么，但觉得有点暖。
    “…………我……”小花张着嘴，很认真地想说出一句话，可好半天才憋出一个“我”字，这是她唯一能发出的音节。
    看她努力的模样，苏默言有些揪心。苏默言摸摸她的脑瓜，在她额头上亲一口，“乖。”
    小花泄了口气，马上又兴奋地打着手语，「我很快就会好了。」然后右手拿过一本相册，翻开，对苏默言指着一张蔚蓝色大海的照片。
    “她说她想去看海。”
    苏默言又告诉她，「都带你去。」
    小花略带羞涩地抬了抬头，指了指郁遥，「这个阿姨会一起去吗？」
    “她在说什么？”郁遥主动问了起来。
    苏默言回过头，近距离面对着郁遥的脸，也不知道她什么时候半蹲在自己身旁，苏默言望着郁遥的眼睛，声音很轻，“她说，想要我们一起带她去。”
    “嗯。”郁遥立即回过了头，她也伸手摸了摸小家伙的头。
    可能是第一次见面，小花还有些拘谨，但笑得很开心。苏默言看得出来，小花很喜欢郁遥。
    “她喜欢漂亮阿姨。”苏默言又看向郁遥，冷不防冒出这一句，潜台词正是承认了郁总的美貌。
    郁遥没接话，但是女人被夸漂亮，心情总会变好，郁总也不例外。
    「我想看新照片～」小花缠着苏默言。
    苏默言拿出手机，她手机里也有不少照片，她点开相册，让小家伙自己划拉。
    郁遥拿过那本相册，上面有张苏默言的照片，“我可以看看吗？”
    “随便。”
    苏默言喜欢拍风景照，但小花喜欢看有苏默言的照片，所以苏默言给她整理的相册，几乎相当于个人写真了。
    郁遥翻着照片，这本相册，能看到世界各地的缩影，“你喜欢旅游？”
    “我不喜欢待在同一个地方。”应该说是她母亲去世后，她才慢慢变成这样，心情不好的时候，到处走走看看，就能忘记烦恼，这是她母亲教她的。
    “那你肯留在公司上班，是个奇迹了？”郁遥觉得苏默言的性格并不适合走这条路，“如果你不喜欢，你可以跟你爸谈谈，没必要委屈自己。”
    “你不是我，你根本不会明白。”
    苏默言的自我，可以说是遗传了苏应忠。苏应忠极度自我，他喜欢给人安排，觉得自己的想法就是天，跟他相悖就是错，他不会给你其他选择。
    郁遥隐约觉得她心底藏着什么苦衷，可是却不愿与人打开心扉，任凭别人误解，她也满不在乎。
    “她睡着了。”苏默言小声说道，拿走小花手里攥着的手机，替她盖好被子。还小心翼翼地在她额头上，亲了亲。
    郁遥开始对苏默言好奇，苏默言身上的种种，都让她好奇。
    小花奶奶刚好回来，苏默言离开前跟她打了声招呼。
    时间不早，苏默言觉得肚子有些饿，“郁总，今天我你吃宵夜。”
    “不用。”
    又是热脸贴冷屁股，苏默言无语。
    郁遥这才说道，“我请你吃。”
    她知道苏默言现在身上拿不出钱，下午在便利店买零食的钱都不够。说来也有意思，做惯了千金小姐的苏默言，这种生活她竟然也坚持得下去。
    “上次你请我，这次我请你。”苏默言不喜欢欠别人人情，她宁愿多还一些。
    结果，她们又去了一家面馆。
    “你这么喜欢吃面条？”郁遥光顾着看苏默言吃了，自己却没吃两口。
    “暖和。”
    郁遥笑了，大热天的说暖和。
    “还是你下的面条比较好吃。”苏默言美滋滋地喝口汤，额上已经蒙了一层细汗，“你真的不考虑做餐饮业？”
    郁遥依旧不接梗，抽了一张纸巾给她，忍不住问，“你跟那孩子怎么认识的？”
    “你想知道吗？”
    郁遥表示默认。
    苏默言酝酿了一下情绪，“我生的。”
    郁总这回终于绷不住了，伸手戳了戳苏默言的脑门，严厉批评，“没句正经话。”
 
chapter 14
    苏默言夹了一筷子面条，吹了吹热气，似乎在想着事情。
    郁遥喝了口水，苏默言不说，她也不会再继续问下去，对一个人这么主动，已经是她的极限。
    “三年前吧，我去q市徒步出了点意外，差点死了，被小花奶奶救的，然后就认识了。”
    听到这里，郁遥抬头望了望她，说到这样的话题，心里多少有些吃惊，但苏默言还是若无其事地吃着面条，把“差点死了”说得像是得了场感冒一样轻松。
    “小花很坚强的，生下来就是聋哑人。他们那边属于落后山区，条件不好，她妈生下她时难产，走了。”苏默言说完又吃口面条，含在嘴里，像是鱼刺，难以下咽。她将手里的筷子一放，“我吃饱了。”
    苏默言几乎不会对别人说起这些，今天是个例外。
    郁遥感觉到她心情变得低落，“走吧。”
    走在遍布霓虹的街道上，郁遥突然停下了脚步，问一直沉默着的苏默言，“想吃吗？”
    苏默言反应比郁遥还慢半拍，仔细一看原来是到了一个甜品站，郁遥居然还记得，她还以为郁总除了工作，什么事都不会放在心上。
    “想，”苏默言朝郁遥笑着，毫不客气，“想要你请我吃。”
    冰淇淋要别人请，才更好吃，在苏默言心里是这样。
    郁遥没问她什么口味，擅作主张帮她买了草莓味的，她24岁了，总感觉像个没长大的孩子。
    一旁就是滨江大道，宁城是典型的滨江城市，一条宁江将市区划分为东西两片，每当夜幕降临时，江面上映衬着红绿的倒影，一片灯火阑珊。
    苏默言吹着江风，眺望江面，竟有种在海边的感觉。
    郁遥转过身时，看到苏默言的背影，她才认识苏默言不到一个月，但对苏默言的印象，似乎每天都在改变。苏默言大概像洋葱，里里外外不知道多少层。
    肩膀被人轻轻拍了拍，苏默言回头，郁遥把冰淇淋递给她，苏默言从郁遥手里接过，发了会儿呆。她原以为她跟郁遥会水火不容，但后来发现，和郁遥相处很舒服，相比那些嘴上说得天花乱坠的人，苏默言更喜欢郁遥这类的，看似不近人情，实则有她温暖细腻的一面。
    苏默言想起她给自己买药，带自己吃宵夜，郁总真是个实打实的闷骚。
    夜风吹乱了苏默言的长发，她伸手拨了拨，然后盯着郁遥的脸，十分认真地问道，“郁总，以前有没有人跟你说过……”
    郁遥快摸清苏默言的套路了，她转过头没回答，表示对苏小姐的话不感兴趣。
    “有没有人跟你说过，”苏默言跟着郁遥转身，同她面对面，非要把下一句话说给郁总听，“你很可爱。”
    郁遥又是一副无奈的神情望着她，果然，郁总的反应和她想象中一样有趣。
    苏默言笑得连小虎牙都露了出来，郁遥是唯一一个没有幽默感，却还能逗乐她的人。
    上一秒愁眉苦脸，下一秒嬉皮笑脸，心思不是一般的难猜。郁遥当作没听见，好心提醒苏默言，“再不吃要化了。”
    这句熟悉的话，让苏默言恍然想起一个人，曾经也这样对她说过。有时候她看郁遥，总有种认识了很久的感觉。
    苏默言忽然抽风似的说了一句，“可以陪我走走吗？”
    见郁遥没有第一时间回答，苏默言自己给自己台阶下，摆出一副无所谓的姿态，“有事你就先走吧。”
    “没事。”郁遥在她眼神里看得出，明明是想让人陪，“我等下送你回去。”
    “当上司要这么负责？”苏默言半开玩笑，没期待郁总的回答。
    两人踩着高跟鞋，走了一米远的距离后，郁遥才说，“你也可以把我当朋友。”
    苏默言没想到她会这样回答，“……好啊。”
    沿滨江道走了一段，最后在沿江的长凳上，她们坐下休息。
    “这样看真像海……”苏默言望着宽阔的江面，镶在黑夜里，一望无际，她想起十岁时第一次去海边的情形。
    郁遥平静地望着江面，也想些什么。
    苏默言发现自己越来越喜欢和郁遥相处了，就算一句话不说，也不会尴尬。她喜欢有人可以这样安静地陪着自己，明漫和安其都太闹，这点，她和郁遥很契合。
    江风微醺，吹得人昏昏欲睡。不知不觉，苏默言慢慢将头靠在了郁遥的肩上，真舒服。
    郁遥慢慢转过头，苏默言正枕着她的肩，双眸紧闭，几缕凌乱的发丝挡住了她的脸颊。
    犹豫了片刻，郁遥伸手替她理了理头发，目光落在这张白皙秀净的脸庞上，迟迟没有移开……
    苏默言只眯了一小会儿，但郁遥却觉得时间过去了很久。看她手臂上被蚊子咬了好几个包，郁遥叫醒她，“我们回去。”
    “对不起。”站起身的时候，苏默言看着郁遥的背影，她很累吧，父亲手术，白天还要忍受自己的无理取闹，“上午是我不对……”
    “你最大的问题就是过于情绪化。”郁遥回过身，“默言，遇事要沉住气。”
    郁总又来说教了，但苏默言并不抵触，反而点了点头，“嗯。”
    走到车库，刚好是晚上十点整。
    郁遥刚从包里拿出车钥匙，准备开锁，这时看到不远处走来一个颀长的身影，她捏紧了手里的车钥匙，对苏默言淡淡说道，“有人来接你了。”
    苏默言一回头，明承就在不远处，朝她们小跑了过来，“言言，你们还没走？”
    “在外面逛了下。”
    “走，我送你回去。”明承跟苏默言说的，郁遥自己开了车来，明承就没跟她客气了。
    明承来了，苏默言自然不好意思再麻烦郁遥，“郁总，那你路上小心。”
    郁遥点点头，苏默言跟着明承走了，她上了车，坐了好一会儿，才发动引擎。
    *
    “薄三儿呢，怎么不来？”一走进餐厅，苏默言就看到只有明漫一个人趴在餐桌上，本来约好三个人一起吃饭。
    “就我俩，她说要临时补拍封面，没时间。”明漫吐槽着，“人家现在是小网红了，约不上。”
    “上次那事，我还没找她算账……”苏默言喝了口冰柠水，视线恰好往一点钟方向看了过去，苏默言推了推明漫，“你看那个人，是不是三儿？”
    明漫正纠结着点什么菜品，听到苏默言一说，猛的回头望过去……薄安其正和一个女人搂在一起，两人有说有笑，时不时还亲一下。。。
 
chapter 15
    薄安其前一秒推了明漫的饭局，后一秒就约了程语霁。
    要不怎么说是好姐妹，默契度满分，事先没约定好，来的却是同一家餐厅。
    薄安其还没发现，身侧有四只眼睛，正在视奸她。
    “这回总该告诉我了，你叫什么名字？”她和眼前这个女人，该发生的不该发生的都发生了，薄安其连她姓甚名谁都不知道。
    程语霁脸上挂着和煦的笑容，“这么着急了解我，想我做女朋友？”
    明明是只狐狸精，举手投足间却颇有教养。
    薄安其清了清嗓子，“问个名字而已，我又不是弯的。”
    程语霁偏头，嘴角始终扬着，用眼神表示怀疑。
    手机铃声打断了她们的谈话，“我先接个电话。”
    程语霁拿起手机，又是一副大忙人的姿态。
    事儿还真多，薄三儿翻着小白眼。
    “小安，”程语霁表示歉意，“我有点急事，今天不能陪你了。”
    小……小安？哪门子外号。
    薄安其指着自己，“你叫我？”
    “对啊，宝贝儿。”程语霁叫得更放肆。
    “你……”薄安其一阵凌乱。
    程语霁起身，走到薄安其身边，猫下腰，低语，“下次我请你吃饭，等我电话。”
    “你叫什么名字？”薄安其抓住她的手，今天不问出来，心里有个疙瘩。
    程语霁用手托住薄安其的脸，亲过嘴角以后，将红唇贴在对方同样的位置，轻吻着，几秒过后，程语霁才松开薄安其，悄悄告诉她，“程语霁，语笑阑珊，霁月清风。”
    声音好性感。
    程语霁走了，薄安其心跳超速了，她低头摸了摸自己温热的嘴唇。
    遭了，是心动的感觉。
    公共场合，和一个女人吻别，苏默言挺吃惊的。
    “天呐！！！！！！！！”看到这一幕，明漫直接敲起桌子来。
    薄安其正少女怀春时，对面突然坐下来两个人。
    苏默言和明漫都抱着胳膊，盯着她看。
    天降活人，薄安其吓了一跳，“你们怎么在这？”
    “跟我们约没时间，和别人倒是有时间。”明漫靠在沙发上，一副大佬的姿态，“三儿，刚刚亲得舒服吗？”
    “卧槽……你们什么时候来的。”
    “她就是睡了你两次的那个？”苏默言刚刚打量过，背影跟郁遥是有些像。
    薄安其喝口水先冷静冷静，想过以后，才开口，“我有点喜欢她，想跟她试试……”
    “你傻了吧？”明漫用小肉手摸摸薄安其的额头。
    “去去去……”薄安其挡开明漫，她倒不是很介意对方是个女人，“两位姐姐，现在同性婚姻都合法了，我找个女朋友怎么了。”
    苏默言和明漫也只是意外，说不上反对。
    “感觉挺好的，”薄安其还在回味刚刚的吻别，双手捧着脸做花痴状，“其实跟女人谈恋爱，感觉还不错……”
    苏默言想起郁遥来。大概是她只调戏过郁总这么一个女人，所以薄安其一说，苏默言脑海里自动浮现了郁遥的脸。
    “少来转移话题，你居然敢放我鸽子！”明漫还在气这件事，薄安其不够义气，重色轻友。
    苏默言笑着补充一句，“今晚罚三儿请客，只能看着我们吃。”
    明漫双手双脚赞同。
    吃完晚餐，她们去酒吧喝酒听歌。
    明漫唱歌很好听，喝点小酒以后，傻乎乎的，还会像现在这样去跟驻唱抢麦。
    洗手间，洗手台旁。
    “这阵子去我那住吗？”薄安其和苏默言聊着。
    “今晚我回那边。”回那边是指回苏家。说到这，苏默言这时想起件事情，“安其，你能帮我找个房子吗？我想租。”
    “怎么突然要租房子？住我跟明胖那就行了呗。”
    “小昂放暑假了，我想带他搬出来住。”
    苏默言忘不了苏昂跟她说的那句话，“你在的时候，我才感觉这里像个家。”
    她现在最亲的，也只剩下这个弟弟了。
    苏昂上高中以后就是住校，苏默言不在，他更是不想回去。母亲去世，家庭重组以后，姐弟俩都变得有些阴郁寡言。
    “包在我身上，我这两天就给你找好。”
    苏默言找薄安其是因为她对宁市熟，认识的朋友也多，不像明漫，成天宅在家里，恨不得长在床上。
    “你先走，我待会儿出来。”
    “少抽点烟。”
    苏默言点头，“知道了。”
    懂自己的人就是这样，有些事情即便不说出口，她也能接上这茬。
    纤长的手指，中间夹着一根香烟。
    苏默言看着镜子里的自己，从十七岁以后，她变了好多。她母亲要是知道她也学会了抽烟，肯定要气得不行，毕竟母亲抽烟时总是有意避开他们，虽然苏默言早就发现了。
    六年，跟着母亲的旅行札记，苏默言她去了六十三座城市生活，她母亲生前打算出版这本札记，只是一切工作都没来得及进行。
    苏默言薄唇抿着香烟，准备点火时。
    一个穿着黑色紧身裙的女人走了进来，指间夹着一支燃烧过半的香烟。
    女人一双媚眼打量着苏默言，然后踩着高跟鞋高调地走到苏默言面前，朝她挑逗性地吐了一个烟圈。
    苏默言别过头，准备走开。
    “等等。”对方开口说话了。
    苏默言被那人压在墙上，腰身被人一搂。
    紧接着，对方朝她凑近，用自己燃着的烟头，吸了一口，帮她点燃了香烟。
    这种事情，苏默言不是第一次遇上。
    明漫说苏默言长得“太撩”，像个妖精，一出门简直是祸害人。
    当然，苏默言没有兴趣去祸害谁，眼前这个女人她更没兴趣。苏默言蹙眉，她不喜欢跟人贴太近，尤其是身上还有一股刺鼻香水味的，就像是拿香水泡了澡。
    苏默言将手里的香烟掐灭，扔到一旁的垃圾桶，冷冷地说了一句，“让开。”
    不是朋友，苏小姐毫不懂得客气，更别提是现在这种情况。
    “我注意你很久了，每天都在等你，”黑裙女人还是不放弃，竟伸手想去摸苏默言的脸蛋，“我好喜欢你。”
    苏默言掐住那人的手腕，一点点发力，“再不让开，我动手了。”
    “啊……”黑裙女人吃疼，她也没想到苏默言手劲会这么大，看看柔柔弱弱的一个人。
    一个大男人都打不过她苏默言，别提这么一个女人了，摆脱她还不是分分钟的事情。
    苏默言走出洗手间，明漫的“表演时间”已经结束了，还一直唠叨着苏默言错过了她的天籁之声。
    晚上十点的时候，苏默言就要起身离开，太吵了，没什么心情。自从跟着郁遥习惯了在安静的办公室里待着，一到这种场合反倒觉得不适应。
    十点三十分，苏家。
    “老苏，默言回来了。”曾雅兰阴阳怪调地说着，闻到苏默言身上有股子若有若无的酒味，特意强调一遍，“呀，你这是去喝酒了吧？”
    苏应忠最不喜苏默言出去抽烟喝酒，偏偏苏默言两样占全，苏应忠听到这个，又是一股子气，“死性不改。”
    曾雅兰假惺惺叹了口气，“默言，那种地方少去，容易学坏。”
    苏默言日常无视她，只问了苏应忠一句，“小昂呢？”
    “他去朋友家了，不回来。”
    苏默言没再说话，往楼上走去。
    身后传来曾雅兰的声音，“看看这姐弟俩，都一个德行，吃家里的用家里的，从来不想事情。”
    苏应忠：“你也少说两句。”
    回到卧室，苏默言想起那晚的江景，突然有种想记录下来的冲动。
    苏应忠敲了敲门，没等苏默言同意，就推门走了进去，不出所料，苏默言又在弄着单反。
    “我听郁总说，你这几天表现不错。”苏应忠现在的语气还相对平和，“我苏应忠的女儿就该这样，别让我瞧不起。”
    苏默言拿着单反起身，准备出去。
    “我在跟你说话。”
    “没什么好说的。”
    “又是弄这些！又是这些！”苏应忠抢过苏默言手里的单反，直接砸在了地上，“你妈已经死了！”
    “苏应忠，你疯了？！”苏默言捡起地上的单反，镜头裂了，这是她母亲买给她的。这次回国，她感觉苏应忠是疯了，眼神恍惚，脸颊凹陷，头发花白，一个人怎么能老这么快。
    “除了玩你还会什么？家里现在是什么情况你知不知道！”苏应忠双眼猩红，情绪突然激动起来，他开始砸卧室里的照片，
    哐哐当当，玻璃相框碎了一地。
    “这些有么用，有什么用！”
    苏默言蹲下身，一言不发，低头捡开地上的碎玻璃，将里面的老照片，一张一张拾起来，手指被划破了也不管，只是静静地捡着。
    “言言，爸爸不是故意的……”苏应忠冷静过来时，房间里已经是一片狼藉，他知道这些东西都是苏默言的“命根子”。
    苏默言还是沉默，把照片都整理好，拉着行李箱，带上最重要的东西，这些老照片，母亲用过的相机，还有留下来的硬盘和手写的札记。
    离开苏家。
    十一点，苏默言坐在滨江大道的长凳上，望着波光粼粼的江面，吧嗒吧嗒抽了半盒烟，烟蒂掉了一地。
    掌心被割破，鲜血顺着她的手心往手腕处流，时间一长，在她白皙的皮肤上，凝固成一条条的血线。
    拿回房子就带着苏昂离开苏家，她是这样打算的。
    郁遥一个人在江边站了很久，这里的景色和以前大不一样了，高楼林立，到处都是钢铁怪物。
    夜景很美，但有些冷冰冰的。
    十一点，郁遥沿着江边，往停车场的方向走。
    她看到一个女人在抽烟，烟头上的火星儿忽明忽灭，那个人，像苏默言。
    她走得越来越近，正是苏默言。
    地上的烟蒂又多了一个。
    苏默言再点上一支。
    “默言？”
    苏默言呼出一口烟时，回头，竟看到了郁遥。她瞬间又埋下头，右手随意在脸上蹭了蹭，蹭掉泪痕。
    她还带着行李箱，郁遥明白了几分。
    苏默言没去明漫和安其那，因为她想一个人静静，偷偷哭一会儿也舒坦。
    偏偏哭着哭着就遇到了郁遥，她跟郁总的缘分真是……一言难尽。
    “这么晚了还不回去。”郁遥在她身边坐下，看着满地的烟头，郁遥没想到苏默言会抽烟，但看她熟练的动作，绝不是第一次。
    “你不也没回去？不用管我。”苏默言抬起头，没看郁遥，因为她知道自己的眼睛肯定是肿的。
    “有心事？”郁遥盯着她的侧脸，在夜里的轮廓很美，郁遥虽然不喜欢人抽烟，但看苏默言抽烟时，有种说不出的感觉。
    “不用管我。”苏默言转过头看向郁遥，依旧是这四个字。
    “咳咳……”郁遥轻咳了两声，她不喜欢烟味，有时候应酬，碰上爱吸烟的客户，她也要难受好一阵。
    见她咳了起来，苏默言掐灭了手里剩下的那截烟，“你受不了啊？我不抽了。”
    “好好的女孩子，抽什么烟。”郁遥干脆把她剩下的小半盒都没收了。
    “哎……”苏默言瞧她这样，又不知道说什么，果然郁总天生能治她。
    “对身体不好。”
    “好了，我知道。”
    她眼睛还是红肿的，哭过。
    郁遥还以为像苏默言这样的人，是不会哭的。
    “跟家里闹别扭了？”
    “郁总，你要当知心大姐啊？”
    郁遥不想跟她贫，见她手里攥着一张照片，顺手拿过来一看，是张在海边的合影，郁遥盯着那张照片，看了好久……
    “这个小孩是你？”
    十岁时的苏默言，留着短发。
    “我十岁的时候，旁边的是我妈，漂亮吧？”苏默言用手指着照片上的短发女人。
    郁遥越发肯定，苏默言就是当年的小孩。
    因为在这张照片里，她看到了自己的背影。
    十四年过去了，当年的小屁孩都长这么大了，郁遥不可思议地望着苏默言，目不转睛。
    苏默言被她盯得反而不自在起来，“怎么？”
    “你还记得我吗？”
 
chapter 16
    郁遥凝视着苏默言，“你还记得我吗？”
    十四年前，郁遥十八岁，苏默言刚好十岁。
    那一年，她们见过。
    苏默言揣摩着郁遥的话，显然她知道些什么。
    “你……”苏默言盯着她，试图勾起一些回忆。
    郁遥嘴角难得浮起一抹从心的笑容，或许是因为这段不可思议的再遇。记忆被送回十四年前，“我记得你当年，是个小矮子……”
    看着苏默言几乎垂到腰间的长发，裙摆下是一双修长笔直的腿，身材好到可以去t台走秀。郁遥怎么会把苏默言跟当年的短发小矮子联系在一起。
    苏默言注视着郁遥的侧脸，那种熟悉的感觉不再朦胧，似乎有些明白了，“是你吗？那天在海边，是你……”
    第一次去海边，苏默言永远记得。
    她瞒着她母亲一个人去海滩玩耍，却不小心被海浪卷进海里，她是只旱鸭子，呛了好多口海水，当时被恐惧支配着，还以为再也见不到她母亲了……
    还好那时，有只手臂抱住了她。
    “记起来了？”
    “当然记得！”苏默言贴着郁遥坐过去，不正经地说着，“我初吻都给了你，怎么会忘了。”
    “……”
    她当时确实给苏默言人工呼吸了。
    十四年了，苏默言还是记得很清楚。
    呛着海水，意识渐渐变混沌。
    苏默言还以为有美人鱼来救她了。后来上岸，她发现那人长了两条大长腿。
    不过，她真的好漂亮。至少在苏默言的心里，没人比当年那个小姐姐还漂亮。
    结果，当年的小姐姐，居然是郁总。
    只要缘分来了，这世界真的很小。
    这张好看的脸，当初印象那么深刻，现在怎么没能第一时间想起来？苏默言直直地望着郁遥，当初的青涩早已被现在的成熟所代替，变化不只一丁半点，也难怪认不出。
    “这么大了，还爱吃冰淇淋。”
    郁遥想起这点，苏默言倒是没变。
    “因为你啊，”苏默言咧嘴笑着，露出一排整齐洁白的牙齿，目光就没从郁遥的脸上移开过，“因为你，我才喜欢吃，我一直记着……”
    一个嗜好，因为她，保持十四年，成为习惯。
    郁遥再被苏默言这样认真盯着时，感觉和当时不一样了。当时她还是个孩子，但现在不同，她已经出落得成熟大方。
    苏默言被救上岸，清醒以后，就一直哭。
    郁遥不懂得哄小孩，就给她买了冰淇淋，粉色的，草莓味。
    郁遥转头望向江面，“记得当时吃了多少个吗？”
    “五个。”苏默言脱口而出，那时的细节她记得一清二楚，“回去就闹肚子了，我妈还罚我一个月不许吃冰淇淋……”
    笑着笑着，苏默言突然抿起唇，不说话。
    因为重逢了某个人，苏默言的心情不似先前那般低落。江边的夜景真美，身边的人也很美，只可惜相机镜头被砸坏了。
    “我要烟……”
    郁遥朝苏默言转过头，“不许再抽。”
    一晚上都抽了大半包烟。
    “就一根，”苏默言朝郁遥伸了伸左手，还讨价还价，她知道郁遥不喜欢烟味，“我去旁边抽。”
    “不行。”
    “……”
    因为光线昏暗，苏默言将手伸近时，郁遥才看清她手上的血迹，割了好几个口子，伤口也不处理一下。
    “不知道疼了？”
    “什么？”
    郁遥拉过她的手，手掌小小的，手指骨节匀称，白嫩纤长。
    一个人的变化真能有这么大，想当初，她的小手肉乎乎的，手背上还有五个小坑。
    当年带着婴儿肥的苏默言，要比现在要可爱多了。
    “怎么弄成这样？”
    她拉着自己的手，声音跟夜色一样温柔。
    “碎玻璃扎的…”或许是因为她们的关系有了些微妙变化，所以一句简单的关心，苏默言也比往日感动，为了防止郁遥误以为她有自虐倾向，苏默言紧接着解释，“不小心弄得，疼。”
    说疼时，苏默言有想撒娇的冲动。
    郁遥无奈看着她，外表虽然成熟了，身上还是带着点孩子气。苏默言则是时不时对着郁遥笑，郁遥在她心里，占有特殊的分量。
    快凌晨了，她还一个人坐在江边，准确的说，在哭。郁遥纤细的手放在银色行李箱上，“我送你回去。”
    “我不想回去。”苏默言痴痴地盯着她，看不够似的，曾经留在自己回忆里的人，十几年后再相遇，变成了现实，这感觉好奇妙。
    “那你去哪？”
    “不知道。”
    郁遥不来，她也许在这里抽一夜的烟。
    看看天空，一层层黑云卷来，像是在酝酿一场大雨。郁遥起身，这样坐下去也不是办法。
    “你就不管我了？”苏默言扬头。
    当年苏默言也对郁遥说过这句话，郁遥去帮她买冰淇淋，她以为郁遥要不管她，死活拉着郁遥的手，不让人家走。
    说实话，郁遥也是没见过那么厚脸皮的小孩。
    跟小时候一个模样。
    郁遥回过身，“先去我家。”
    苏默言笑着起身，迟疑了一下，还是伸出右手牵住了郁遥的左手，如当初一样厚脸皮缠着她，“好。”
    郁遥没挣开她，由她牵着。她笑得灿烂，和刚才闷闷抽烟时的模样，判若两人。
    夏天，两人掌心贴合在一起，已经不能用暖来形容。
    再加上这天气，好闷，闷得人心里不安。
    她们走在一眼看不到尽头的滨江道上。
    郁遥发现，苏默言这样紧紧牵着她的手时，她没办法再把苏默言当做一个孩子。
    当年的苏默言只有一米三不到，比她矮了一大截，郁遥现在看苏默言，苏默言已经能平视她的眼睛，脸上早已不见当初的稚气。
    走到停车场，郁遥自然而然挣开了苏默言的手，可她心里，却没表面上这样自然。
    *屏蔽的关键字*静，总该说点什么。
    “如果不看照片，我认不出你。”
    “变瘦了，变高了，变漂亮了，是不是？”苏默言走到郁遥面前，兴致勃勃地说着，话越来越多。她就这样，只和喜欢的人说话，看不顺眼的，都懒得张嘴。
    郁总点评八个字，“脸皮没变，还是很厚。”
    苏默言笑得合不拢嘴，尽管她笑点很高，尽管这句话没什么可乐呵的。但从郁遥的嘴里说出来，她就想笑。
    “我长得不好看吗？”上车，苏默言还是执着刚才的问题。
    她本身就是外貌协会的，以自己的那套标准衡量自己，苏默言觉得自己还行。
    郁遥视线扫向苏默言，标准的瓜子脸，消了婴儿肥后，五官更加精致耐看。郁遥第一眼被苏默言所吸引时，的确是因为长相。
    好看的皮囊总能在第一时间吸引人。
    苏默言在等着郁遥夸自己好看，结果郁总很煞风景地说了一句，“系好安全带。”
    “……”苏默言拉过安全带扣上。
    她们好像不在谈论一个东西。就算她们之间的缘分像是开了挂，但郁遥并没有表现得多热情。不过，苏默言也难以想象郁遥开怀大笑的模样。
    她告诉自己，郁总只是闷骚，闷骚都这样。
    苏默言很好奇，这样的郁遥，她要是喜欢一个人，会怎样？
    无法脑补。
    郁总在公司里还有个说法，叫“剩女钉子户”，苏默言想再加一句：这颗钉子，一般人拔不出来。
    车里变安静了。
    郁遥偏了偏头，用余光瞥向苏默言。
    苏默言正懒懒靠在座椅上，歪着脑袋，眯着眼睛，紧抿的唇角微微上扬，也不知笑些什么。
    郁遥目视前方，继续开车，驶过夜色。
    不经意间，嘴角浮起一抹淡笑。
    二十分钟后到家。
    开了灯，冷冰冰的光线填充了整个房间。
    苏默言第二次来郁遥家，跟上回一模一样，太整洁，她依旧不知道往哪站。
    “过来。”郁遥回家的第一件事情，就是帮她处理手上的伤口。
    苏默言在郁遥身边坐下，左手上的血迹已经凝固，看起来脏兮兮的，郁遥那么爱干净，苏默言收回了手，“我自己来。”
    郁遥没理她，直接拉住她的手，伤口并不严重，就是血迹有些吓人。
    清洁，消毒，上药，她的动作十分轻柔。
    苏默言本来是怕疼的，但今晚都忘了疼。
    郁遥给她贴上创口贴，“你还睡上次的房间。”
    “嗯……”苏默言垂头看着自己的掌心。
    她心情不好，郁遥张口想问什么，最后却只是站起身说了句“早点休息”。
    郁遥起身的那一刻，苏默言抬头，下意识拉住了她的手……
 
chapter 17
    “饿了？”郁遥问。
    “没，”苏默言松开郁遥，她心底其实在说“想要你陪我”，可已经这么晚了，“没什么。”
    郁遥去洗手间，将洗手液挤在掌心慢慢揉出泡沫，望着镜子，有些走神。
    她出来时，苏默言正趴在客厅阳台边抽烟。
    果然老实不过三秒。
    隔着阳台的落地窗“哗”的一声被推开。
    郁遥朝着她走了过去。
    苏默言左手夹着烟，藏了藏，就像是学生时期偷偷抽烟，被班主任抓了现形。
    别说，郁总的气质还真有点像。
    “有烟味，你进去……”
    “没事。”郁遥走到苏默言身边，她抽的是薄荷烟，味道淡淡的，不算难闻，也谈不上喜欢。
    苏默言又吸了一口，将烟雾吐到黑夜里。
    郁遥在一旁看着她。
    在郁遥面前抽烟，苏默言有些别扭。像郁总这样的老干部，会不会觉得自己是个不正经的女人？完全有可能。
    苏默言夹着烟没再吸，把烟灰轻轻弹进纸杯。
    “什么时候学的？”郁遥见苏默言手上熟练的动作，不知不觉，她又在打探人家的隐私问题。
    苏默言很乐意跟郁遥聊天，“十七岁吧。”
    十七岁，还未成年，比郁遥想象中早多了。
    在别人眼里，苏默言做惯了特立独行的人。
    “为什么抽烟？”沉默一阵，郁遥继续问。
    苏默言很讨厌别人这样追问，但从今天开始，郁遥是个例外。她可以很有耐心地去和郁遥聊天，甚至说一些自己不愿和别人提及的事情。
    因为郁遥对她来说，是特别的人。
    苏默言转身面向郁遥，风吹得她发丝凌乱，苏默言伸手，慵懒地将头发往后一拨，露出光洁的额头。极具风情的动作，她和郁遥说笑道，“因为抽烟有种特别的…女人味。”
    郁遥静静打量着苏默言，心情复杂，当初的小屁孩，在跟她谈女人味。不过，用女人来形容现在的苏默言，的确更为合适。
    “抽烟不代表成熟。”郁遥显然不认同苏默言的观点。
    郁总又要教育人了，苏默言突然有些喜欢被她训话。
    “嗯，”苏默言看着郁总的好身材，点点头，“你不抽烟，也很有女人味。”
    苏默言一不正经，郁遥就不知该怎么说她，索性皱眉不接她话。
    “我错了，”苏默言笑着求郁总原谅，“我开玩笑的。”
    明知道郁遥不喜欢开玩笑，可苏默言还是管不住自己的嘴，好像弄得郁总“无语”，她别有种乐趣。
    苏默言的笑，有时候很纯粹干净，像个孩子，就好比现在。
    郁遥越靠近她，越看不透她，却又越想了解她。连郁遥自己都不曾注意，她对苏默言的关心，在逐渐变多。
    “心情不好算吗？”苏默言手里的烟已经燃了三分之二，语气轻松地说着，“心情不阳光，所以抽烟。”
    这句话她说得像玩笑话，但郁遥知道她是认真的，她那双眼睛仍有哭过的痕迹，大概是最好的证明。
    就在苏默言要继续抽烟时，郁遥伸手把剩下的那截烟抢过，掐灭，扔进纸杯。
    苏默言朝郁遥委屈地咬咬唇，“我心情不好，你不安慰就算了，还抢我烟。”
    “…你可以跟我说。”这句话，郁遥晚上在江边时就想说，结果酝酿到现在。
    郁遥在关心她，只是一直压着，苏默言不傻，她心里能感觉到，但她喜欢嘴上说“傻话”，“说什么？”
    “心情不好，可以跟我说。”郁遥目光柔和。
    苏默言听了，心里好暖，想抱她。
    其实在江边的时候，苏默言就想抱她。
    已经很久没有过想抱一个人的冲动。
    “说了…你会哄我吗？”苏默言的回答依旧不走寻常路，她知道郁遥不擅长哄人，当年就是。
    果不其然，这个问题难到了郁总。
    郁遥还没回答，苏默言已经走到了她跟前，缓缓将头靠在她肩上，和那晚一样，苏默言靠在她肩上。
    “我不抽烟，你让我抱一下…”苏默言闷闷说着，声音很低。未得到郁遥的允许，她已经伸手环住了人家的腰，先斩后奏。
    她不知道苏默言在难受什么，但当苏默言瘦小的身子贴到她身上，闷声闷气说了这么一句时，郁遥有些心疼了。她会说理，但不太会哄人。
    此刻，除了让苏默言抱着她，似乎没有更好的办法让对方排遣心事。
    十岁那年，苏默言也是这样抱着郁遥。
    还记得，郁遥帮她擦着眼泪，告诉她：别哭，妈妈很快就会过来找你了。
    而今……
    “你知道么，我妈走了，”苏默言深吸一口气，抱紧郁遥，“再也不会过来找我了。”
    她母亲已经去世七年，她早该释怀了。只不过今晚发生那些糟心的事情，又再遇了郁遥，回想起当初的点滴细节，她忍不住想哭。
    “再也不会过来找我了……”重复时这句话时，她的声音有丝颤抖。苏默言松开郁遥，说了抱一下就是一下，她不想让别人觉得她太脆弱。
    没有半点啜泣，可郁遥看她时，她的脸却被泪水打湿了。
    “她只是换了种方式陪你。”郁遥说着，伸手捧过她的脸，帮她擦着眼泪，一如当年。
    “我也这么觉得……”苏默言笑了笑。
    哭着笑最让人心疼，郁遥望着她泛红的双眸，冲动了一回，郁遥不自禁拉过她，慢慢抱进了自己怀里。
    没说一句话。
    苏默言贪婪地抱紧郁遥，跟抱明漫和安其的感觉完全不一样，她觉得郁遥懂她，总能给她想要的。
    她刚刚想错了，郁遥会哄她，而且，比任何人都会哄她。
    风夹杂着几滴雨点，刮在她们身上。
    “进去吧，”郁遥摸摸苏默言的脑袋，“下雨了。”
    “嗯……”
    天气预报说，下半夜有雷雨。
    “洗完澡，早点休息，明天还要上班。”回房前，郁遥跟苏默言道了晚安，平时她十一点就睡了，今天算是特殊情况。
    第二次在郁遥这过夜，苏默言直接把行李箱搬了过来。
    大浴室留给苏默言用，郁遥用主卧的浴室。
    苏默言冲着澡，哭了一场过后，果然舒坦。
    洗了澡，换上睡裙，苏默言擦着头从浴室出来，郁遥卧室的门是紧闭的，或许睡了吧，苏默言在门口站了两秒，朝次卧走去。
    雨越下越大，还夹着电闪雷鸣。
    苏默言将窗帘拉死，钻进被子里，连头都盖住。
    她讨厌雷雨天，她母亲就是在这样的夜晚出了车祸。
    许是真累了，尽管隐约能听到雷鸣声，苏默言用被子蒙住头，还是晕晕沉沉地睡了过去。
    眼前的黑色慢慢眼变成一帧帧画面。
    很混乱。一会儿是十几米的海浪将她卷入大海，一会儿又是雷雨夜晚一辆白色汽车跌入悬崖……
    她还看到了她母亲，脸上血迹斑斑，慢慢断掉呼吸。
    “不要！不要……”苏默言从梦中惊醒。
    窗外的雷雨依然猖獗。
    翻来覆去，黑夜里，始终无法入眠。
    她一闭眼，就是那些画面。
    开灯看看时间，才过了半个小时不到。
    在床上辗转了好一会儿，苏默言掀开被子，下床。
    凌晨一点，苏默言穿着一件低胸吊带小睡裙，走到郁遥的卧室门口，虽然有点犹豫，但还是敲响了房门。
    苏默言喜欢把自己打扮得成熟点，这样她能多一份安全感，睡衣更不用说了，都是性感省布料的风格。
    不像明漫，恨不得从头到脚，把自己包成一个粉色少女。
    郁遥刚好还没睡，她靠在床头，正看着一张老照片。听到敲门声，便猜到是苏默言，她随手将照片放在床头柜上，起床去开门。
    一拉开门，郁遥最先注意的，就是苏小姐“极简式”设计的小睡裙。
    苏默言一开口：“我想和你一起睡……”
    郁遥目光迟疑地望着她，语气也很迟疑，“跟我一起？”
    苏默言怎么觉得，郁遥看自己的眼神有点怪，她抱了抱胳膊，解释，“打雷，我做噩梦……”
 
chapter 18
    “打雷，我做噩梦……”
    所以想有人陪，苏默言的潜台词很明显。
    她想，郁遥应该不会拒绝。
    一声闷雷炸开，轰――
    结果，她们在门口站了好一会儿，郁遥并没有让她进去的打算。
    苏默言尴尬，刚想说“算了吧”，准备转身离开。
    郁遥这时终于应了，“进来吧。”
    卧室比客厅还要整洁，床上也是平平整整，几乎看不出睡过的痕迹，她一定有重度强迫症。
    “这么晚你还不睡？”苏默言跟在郁遥后边。
    刚刚她只是在门外轻敲了两下，郁遥就来开门了。
    “现在睡。”郁遥微低着头，拉开半边被子，在床上侧卧着，躺下。
    不知道是不是错觉。
    苏默言觉得郁总有点…别扭。
    她低头看了看自己的睡裙，领口很低，再加上，她身材又有点料……
    她现在跟郁遥也不算熟，穿成这样，不太合适？
    但都是女人，有什么合适不适合的。
    苏默言在床边坐下，望了望身侧郁遥的背影，突然很想笑，郁总不会这么可爱，看到女人的胸都会不好意思吧？
    床的右侧，郁遥只是闭上眼睛，并没有睡着。
    苏默言轻手轻脚在床的另一侧躺下，“我关灯了。”
    “嗯。”郁遥又应了一声。
    就在要关灯的时候，苏默言看到了床头的照片。
    照片里的郁遥，还是个面带青涩的女孩。苏默言觉得这个场景好熟悉，应该也是十四年前拍的吧，在那片海滩。
    苏默言拿起那张照片，在床上缓缓挪到郁遥身边，“这张照片……”
    “什么？”郁遥转过身子，苏默言离她太近，这一转，她们的头刚好蹭在一起。
    “这个，”和郁遥，苏默言并不介意这样亲密的距离。她指着照片上郁遥身后的一个模糊小身影，惊讶地说道，“这个好像是我。”
    相比之下，郁遥反而有些心不在焉，她好久没跟人这样聊过天；而双人床的另一侧，也好久都没有凹陷过。
    “你等我一下……”苏默言突然想起什么，把照片塞给郁遥，下床。
    “怎么了？”
    “拿我的照片。”
    两分钟过后，苏默言找来自己的那张照片，又风风火火地爬上了郁遥的床，把被褥和床单都蹭得乱糟糟。
    郁总家床上从来没有这么乱过，苏小姐一上来就乱得不成样子。
    郁遥想说她，做什么事都这么急躁。
    然而，苏默言已经舒舒服服地在她身边躺了下来，举着自己的照片，“你看这个，是不是你？”
    郁遥先前就看了出来，苏默言的照片里，自己的背影入了镜。
    再看十岁的苏默言，有点呆傻，不像现在这么机灵，郁遥轻声道，“你那时候肉乎乎的。”
    苏默言看着自己的照片笑，“我这明明叫可爱。”
    郁遥余光一扫，便看到苏默言勾起的唇角。苏默言一笑就没了攻击性，她很喜欢看苏默言这样笑，但苏默言极少这样。
    苏默言举起自己的照片，跟郁遥手里那张拼一块儿，“这样看，我们是同一时间同一地点拍的。”
    “好巧。”就连郁遥也忍不住轻叹一句。
    她的照片里有苏默言，苏默言的照片里也有她。
    两人仰卧，轻声细语说着话，忘记了时间，还有窗外的雷雨声。
    郁遥的目光又回到十八岁那年的自己，迟迟没有移开。
    苏默言转过头，鼻尖蹭着郁遥的长发，一阵清香，她吸了吸鼻子，喜欢这个味道。
    懒懒翻了个身，苏默言嘴里呢喃，“是命中注定要遇上……”
    命中注定要遇上。
    然后，安静了。
    沉寂了好一会儿，郁遥扭头，苏默言软软趴在枕头上，眯上了眼睛，手里还攥着那张照片。
    她睡着时，完全像个大孩子，也不知道什么时候把被子蹬到了腰间。
    平时不规矩，睡觉也不会规矩，可想而知。
    郁遥坐起身，伸手拉过被子帮苏默言盖上，拿走她手里的照片，这才关了灯。
    表面上再坚强，骨子里都是害怕孤独的人，郁遥是，苏默言也是。
    夜里的雨不知是几时停的，就像苏默言不知自己是几时抱住了郁遥。
    缺乏安全感的她，睡觉总喜欢抱些什么。所以明漫总是各种操心，让她快些找个对象，明漫懂她，知道她其实特需要被人照顾。
    半夜苏默言醒来过一次，梦里依旧是那些画面，不过怀里有人抱着，踏实多了。她知道她抱的是郁遥，反而抱得更紧，把头靠在郁遥的肩上，沉沉睡去。
    苏默言和郁遥睡前都有吃安眠药的习惯，但是昨晚，她们都忘了。
    闹钟照旧是不到七点响起，而对于常年有生物钟的郁遥来说，闹钟无非是个形式。
    郁遥慢慢睁开眼，苏默言的脸近在眼前，苏默言听到闹铃声，几乎和郁遥同时睁开了眼。
    她们枕着同一个枕头，搂着对方，就这样睡了一夜。
    两张脸之间只隔了半拳的距离，就和上次在沙发上一样，但郁遥这次没有躲开，而是继续看着苏默言的眼睛。
    或许是刚醒来，大脑还不够清醒，郁遥心里闪过一个疯狂的念头，她似乎在希望，苏默言下一秒……吻她。
    苏默言也迷糊地和她对视着，左手臂还搭着她的腰，轻轻揽住，虽然这个姿势亲密过头了，但是苏默言没舍得推开，她喜欢抱着郁遥时的感觉。
    这天清晨，如果苏默言没有克制住自己的冲动，如果郁遥可以稍微主动一点，她们也不用等那么久，才走到一起。
    闹铃声渐渐变大，郁遥清醒了，偏过头，移着身子去关闹钟。
    “嗯――”苏默言也回到现实，轻哼两声，也跟着郁遥爬了起来，像只懒猫儿。她盘腿坐在床上，揉了揉头发，朝身旁的郁遥抿唇笑着，“早――”
    郁遥也勾了勾唇角，道声早安，但笑容很快散了。
    有点怅然若失，她曾经向往的生活就是这样，只不过现在，身侧不是自己的爱人。
    *
    “下午的会议你去组织，收集好员工意见，再附上你的建议，明天中午之前，整理成文档发我电子邮箱。”
    “没问题。”
    郁遥开始让苏默言协助自己解决一些工作，苏默言悟性不错，很多东西只要教她一遍就能上手。在工作能力方面，郁遥之前是小瞧了她。
    苏默言对这些繁琐的事情不感兴趣，但她会尽力去做，既然来了，就不想让郁遥瞧不起她。
    5：00 pm，副总办公室，敲门声响起。
    “进来。”郁遥以为是苏默言，但说话的却是一个低沉男声，“还忙呢，周五不早点下班？”
    郁遥一看，原来是卓澎。她跟卓澎都是副总级，郁遥负责商务部门，卓澎负责技术部门，卓澎是她大学同学，比她还早一年进明瑞。
    “卓总，什么事亲自跑一趟。”
    “下班了还这么叫，”卓澎走到郁遥的办公桌前，“三十五楼偷窥的事情，人我查出来了，研发部新入职的一个小子，给开除了。”
    “这件事公司论坛也说一下，免得大家不安。”
    “你也吓着了吧？”卓澎见缝插针，“你就没想过找个人保护你？”
    郁遥有点猜到接下来是什么话题，故意回答得牛头不对马嘴，“我助理身手很好。”
    “认识你这么多年，第一次听你开玩笑。我听明董在给你介绍对象，就毛遂自荐了一把。”
    “你别开玩笑了。”郁遥连头都没抬。
    “我认真的，”卓澎突然从背后拿出一捧玫瑰花，“老同学，知根知底，你未嫁我未娶，年纪相仿，三观契合，挺合适。”
    卓澎说这句话时，并没有表面上那么自信，他清楚像郁遥这样的女人，从来不乏追求者。
    “卓澎……”都说感情是要慢慢培养的，但要是一开始没感觉，郁遥都不愿意给别人机会，她有时也在质疑，自己的观念是否真的存在问题。
    “我没让你答应，就想要个机会。”郁遥的犹豫，让卓澎觉得自己有一丝希望，毕竟不是果断拒绝。
    这时，敲门声响了三下，然后门被推开。
    郁遥知道是苏默言，因为这是苏默言的风格。
    苏默言捧着一摞资料，推门进来，下午的会议才散会。
    一到办公室，看到郁遥身边的男人和红玫瑰，苏默言察觉到气氛不对，她看了眼郁遥，“打扰了……”
    “默言，”郁遥叫住她，“你等等我。”
    苏默言停下脚步，这是什么情况，留下来当电灯泡？
    郁遥发现自己还是没办法试着去将就一段感情，她对卓澎说道，“还是做朋友吧……不好意思，我晚上约了她一起吃饭。”
    前半句说的很小声，给卓澎听，后半句苏默言也听到了。
    一起吃饭？苏默言意识到自己又当了次挡箭牌，真成专业户了。
    卓澎识趣，没再继续纠缠下去。
    明知道感情不能强求，却又控制不了自己的喜欢，单恋就是这样产生的。
    苏默言把材料放在自己的工位上，还反问郁遥，“你什么约我吃饭了？”
    “你不是想吃我做的饭吗？就今天吧，去我家。”
    苏默言那时也就随口一说，自己都快忘了，郁遥竟然还记得，“好啊，蹭饭我当然乐意。”
    从苏家搬出来以后，这两天苏默言住在薄安其那，找房子的事情，还是需要点时间。
    “我觉得卓总人挺好的，身材长相都还不错…”车里，苏默言想起刚刚办公室的情形。
    “你喜欢他？”
    苏默言话还没说完，就被郁遥打断了。
 
chapter 19
    “你喜欢他？”
    “我觉得你们挺合适的，”苏默言系上安全带，继续刚才没说完的话，她打量着郁遥脸上的表情，“你…不考虑给他一个机会？”
    苏默言也八卦起人家的终身大事来，头一回。
    郁遥的脸上没有表情，表示对这个话题不感兴趣。
    和她相处，苏默言几乎习惯了冷场。
    星期五的下班高峰，日常堵车。
    “晚上想吃什么？”
    听这语气，郁总是十八般厨艺样样精通，“你都会？”
    “看着做。”这十几年，郁遥大部分时间是一个人生活，很多不会的事情，时间一久，也慢慢会了，就像习惯孤独。
    苏默言一点都不客气，“我要吃清蒸鱼。”
    “我们先去超市。”
    从超市买完菜回家，刚好六点。
    郁遥并不经常下厨，因为不喜欢一个人吃饭。她没有一天不加班的，习惯让工作填满生活的四分之三，家对她来说，就是一个短时休息的场所，一点烟火味也没有。
    苏默言来过郁总家几回，也变得随意，大袋小袋往厨房一放，这才像是厨房。
    “你先出去，吃饭了我再叫你。”
    “我帮你洗菜。”苏默言闷头意磷拍切┦巢模弄得厨房一团糟。
    “笨手笨脚的。”郁遥没生气，反而笑了她一句，也没赶她走，就让她在一旁待着。
    郁遥头发盘起，挽起衬衫袖子，腰上系着围裙，低头熟练地切菜，认真的模样特别温柔。
    苏默言在一旁望着郁遥的侧脸出神，事业出色，又懂生活，长相身材无可挑剔，难怪那么多人想追郁遥，别说是男的，她一女人看久了，心里都有点蠢蠢欲动。
    能娶到郁总的男人，上辈子估计得拯救银河系。
    苏默言就这样看着看着，洗菜槽的水龙头都忘了关，直到水快溢出来……
    郁遥伸手关了水，苏默言的眼神让她不由得有些多想，她盯着苏默言的眼睛，低声问，“发什么呆？”
    “想娶你做老婆……”
    郁遥握着刀柄的手，紧了紧。
    “你要是男的，我一定死皮赖脸给你做女朋友，”苏默言低下头继续洗着青菜，嘴里开玩笑道，“小时候你救过我，就当以身相许……”
    “胡说八道。”
    “青菜洗好了。”
    “你出去吧。”
    郁遥忙自己的，没再跟苏默言说话。
    难道自己说错了什么？苏默言走出厨房，果然，跟郁总不适合开玩笑。
    厨房里，郁遥心不在焉地处理着食材。
    她觉得很荒谬，为什么会对苏默言产生那样的想法，甚至在期待什么。
    苏默言比她小八岁，任性幼稚，明明没有一点符合她对另一半的要求。
    可是……她偏偏对苏默言有感觉。
    “郁总，你电话响了。”苏默言拿起郁遥的手机，走去厨房。
    郁遥手上戴着手套，不方便接听。
    “我来。”苏默言滑了接听键，然后举着手机贴到郁遥耳边。
    “喂？”
    “姐，我一小时后到你家。”
    “不是明天到吗？”
    “行程临时改啦，我想在宁城多玩两天。”
    “我在家，你正好过来吃饭。”
    “好，待会儿见。”
    打电话来的是蓝冉，郁遥的表妹，比郁遥小了三岁，因为都是独女，她们从小又一块儿长大，感情就像是亲姐妹。
    苏默言听得出来，是有其他人要过来吃饭。
    “等下我妹妹要过来。”郁遥跟苏默言解释。
    苏默言点点头，看了看厨房，“要我帮忙吗？”
    “不用。”
    餐厅里都是饭菜的香味，苏默言闻着味道跑过去，看桌上的菜式，四菜一汤，色香俱佳，她当初推荐郁总从事餐饮行业，是正确的。
    她说了句想吃，郁遥就特意给她做了清蒸鱼。
    苏默言有点小感动。
    “你如果饿了，就先吃。”郁遥见苏默言一直盯着那条鱼，有些馋嘴的模样。
    “待会儿一起吃。”苏默言还没这么不客气。
    “嗯，她快过来了。”郁遥看看时间，蓝冉应该快来了。
    三分钟后，门铃声响起。
    “姐，我想死你了。”
    一开门，蓝冉就要去给郁遥一个熊抱。
    郁遥嫌弃地躲开了，“先去洗手。”
    苏默言正好奇着郁总的妹妹会是什么样，结果门一开，她看到一个熟悉的短发女人，“蓝冉？”
    “默言？你怎么在这？”蓝冉走过一看，就是苏默言，“你不是在北欧吗？”
    苏默言苦笑，“上个月回国了。”
    郁遥还没介绍，这两人倒是熟络上了，“你们认识？”
    “旅行时认识的。”
    苏默言和蓝冉是在北美一家酒吧遇上的，当时蓝冉钱包被人顺了，结不了帐，苏默言见她也是亚裔，就帮她解了围，结果发现她们都是中国人。
    蓝冉从22岁大学毕业以后，就做了一名背包客，对一个女孩子来说，挺需要勇气的。后来为了维持生计，她在国内一家知名旅游杂志做撰稿人，也算过上了理想的生活。
    苏默言想出版她母亲的旅行札记，所以和蓝冉一直有联系，毕竟蓝冉出版过几本旅游畅销书，在这方面有经验。
    “我倒是想知道，你们怎么认识？”蓝冉打量着眼前这两人，最后把质疑的目光投向郁遥，她姐可是出了名的“独居动物”，除了工作，几乎不会有其他交际。
    “默言是我助理。”
    蓝冉依然怀疑，“只是助理？”
    苏默言没听懂这句话的潜台词，但是郁遥听懂了，她没理蓝冉，“既然都认识，吃饭吧。”
    三个人，五个菜，也够吃了。
    郁遥和苏默言坐在一向，蓝冉单独坐在一向。
    “默言，你怎么突然回国了？”
    “家里有些事。”
    “本来想约你一起去日本。”
    “年后等我辞了职，可以一起。”
    听到这一句，郁遥手里的筷子停了下来，所以苏默言从来没打算安安心心在宁城待下去。
    郁遥记得她还说过，不喜欢总是待在一个地方。
    “姐，你手艺越来越好了，”蓝冉夸了一下郁遥，郁遥却在想些什么，“姐？”
    “吃饭。”郁遥回了她两个字。
    苏默言中午没吃什么，这会儿肚子饿，吃得特别香，郁总的手艺真是没话说，上回下的那碗面条就勾住了苏默言。
    郁遥虽然没问苏默言好不好吃，但一直在注意苏默言的反应。
    苏默言的吃相真的“很下饭”，不是狼吞虎咽，也不是端着架子的假斯文，像郁遥这种胃口不好的，看着她吃饭，也觉得香。
    “小心刺。”
    “嗯……”
    这时，苏默言接到了薄安其的电话，应该是说房子的事情。
    苏默言一离桌，蓝冉就对郁遥挤眉弄眼，“姐，她不是你女朋友吧？”
    郁遥顿了顿，继续夹着菜，“不是。”
    她曾经交往过女朋友，蓝冉是唯一一个知情的人。
    蓝冉还是不够确定，她知道郁遥闷骚，“那…你不喜欢这姑娘吧？”
    “你什么意思？”
    “我想追她。”
 
chapter 20
    苏默言在阳台打着电话。
    “上次你让我留意的小区，正好有套空房子。”
    “真的？”
    “新装修的，晚点我给你发照片。”
    薄安其正跟苏默言讲着电话，程语霁裹着浴巾从浴室里出来，从背后搂住了薄安其，埋头在她后颈上亲吻，薄安其有点按捺不住了，她问苏默言，“…对了，你今晚什么时候回来？”
    “我还在吃饭，晚点回来。”
    “……好，我先挂了。”
    薄安其一挂断电话，就抱着程语霁滚到了床上。
    该死的，狐狸精又来勾她。
    晚上程语霁约她一起吃饭，她打扮得漂漂亮亮就去了。
    吃完饭程语霁还主动送她回去，结果回家刚关上门，程语霁就开始脱衣服，薄安其就知道这女人没那么纯洁。
    被占了两回便宜，再来第三回？不可能。
    薄安其把程语霁压在身下，迫不及待去解对方的浴巾。
    程语霁却抓住薄安其的手，喘着气，“先答应我。”
    “答应什么？”
    “做我女朋友。”
    ――
    “我想追她。”
    蓝冉在试探郁遥。
    郁遥嚼着米饭，默不作声。
    饭桌上分外安静。
    蓝冉看着郁遥，这么多年，还是猜不到她的心思。
    苏默言回到饭桌，感觉气氛有点不大对。
    绕过郁遥，蓝冉给苏默言夹菜，“我要在宁城玩两天，你明天给我当一天免费导游，行不？”
    “行。”苏默言一口答应了，明天周末，再加上她跟蓝冉还算聊得来。
    苏默言继续夹着鱼肉，转头看向郁遥，“鱼真好吃。”
    “喜欢就好。”郁遥的语气很淡。
    虽然她平时也这样，但苏默言隐约觉得郁总今天的气压格外低。
    餐桌上，蓝冉拉着苏默言说旅途上的事情。
    她们之间，似乎有说不完的话题。
    苏默言见郁遥一直沉默，便没跟蓝冉继续聊下去，只是敷衍地回答几句，低头吃饭。结果，一个不小心，喉咙好像被鱼刺卡着了。
    她喝了口水，眉头一皱，嗓子还是有点疼。
    “怎么了？”别看郁总高冷又安静，其实观察能力一流。
    “好像卡着刺了……”苏默言想要继续喝水。
    “等一下，”郁遥抓住她的手，也不知道是小刺还是大刺，“很疼吗？”
    “一点点…”苏默言将头偏向一边，轻咳了几下，应该是小刺，但就是卡着不下去。
    郁遥起身，走到苏默言身边，“张嘴，让我看看。”
    “啊？”苏小姐偶像包袱很重的，不愿意在郁遥面前张开“血盆大口”，太掉形象了，“不用了，喝点水就好……”
    “冉冉，你拿手电筒来。”郁遥还是不放心，跟蓝冉说完以后，又小声说了苏默言一句，“像个小孩子一样，这么不小心，吃鱼还被鱼刺卡，张开让我看看。”
    这是郁遥今晚说过的最长的一句话，苏默言和蓝冉都有些傻眼。
    苏默言觉得郁遥太紧张了，就是卡根鱼刺而已。
    而在蓝冉看来，郁遥简直紧张到了丧心病狂的地步，还说没猫腻。
    果然是一起长到大的好姐妹，连挑女人的眼光都重了。
    “张开。”
    苏默言象征性张了张嘴，还是放不下包袱。
    她现在就像只国宝，被郁遥和蓝冉团团围住。
    “再大点。”郁遥伸手抬着苏默言的下巴，让她抬起头。
    在这种情况下，苏默言被迫放弃了“女神形象”。
    她狼狈地仰着头，郁遥细长的手指轻轻掐着她的脸颊，她闻到郁遥手腕上淡雅的清香，苏默言用这种堪称奇特的姿势盯着郁遥时，渐渐心跳加速。
    郁遥垂眸看着苏默言的眼睛，心猿意马。
    “要不要去医院？”蓝冉打破了安静。
    苏默言被郁遥捏着脸，摇头。
    郁遥仔细检查了一下，应该只是小刺。
    苏默言尴尬地扭过头，又咳了两下。
    “还是去医院吧。”以防万一，郁遥也赞同蓝冉的说法。
    “不用，已经好了……”苏默言拿过一旁的玻璃杯喝水，做了吞咽的动作，喉咙终于舒坦了，她如释重负。
    郁遥和蓝冉都松了口气。
    苏默言拿起筷子，还没开始吃，郁遥就提醒她，“吃慢点。”
    “知道了。”苏默言看了眼郁遥，低下头吃饭时，心里还想着刚才的情形，忍不住笑了笑。郁总也就是表面上冷漠了点，十岁那年，苏默言就知道她是个温柔的人。
    吃了饭，苏默言还要去拿修好的相机。
    “我送你回去。”郁遥见苏默言要走。
    “不用了，”苏默言拿起自己的包，“没多远。”
    说过一次，郁遥不会把话说第二遍。
    “默言，我们明天见。”
    “好，明天见。”
    苏默言走了，餐厅里只剩下郁遥和蓝冉。
    蓝冉从冰箱里拿了一罐啤酒，喝着，突然冒出一句，“喜欢就追啊。”
    “你误会了。”郁遥将碗筷送进厨房。
    还死不承认，蓝冉紧跟着她，放下手里的啤酒，帮她一起收拾。
    洗碗槽的水哗哗流着。
    “你刚刚很紧张她耶。”
    “有吗？”
    蓝冉严肃且郑重地点点头，“嗯，非常有。”
    “今年还出国？三十岁，该考虑稳定下来了。”
    “郁遥，你少转移话题。再说，我哪有三十岁，你还是不是我姐，年龄都记不清。”蓝冉虽然只比郁遥小三岁，但远不如郁遥稳重。
    “二十九和三十有区别？”郁遥一句话打她脸。
    蓝冉并没有让郁遥把话题带偏，“苏默言怎么会给你当助理？”
    “她爸安排的，让我带带她。”
    “行啊，”蓝冉一针见血，“你就把人家小姑娘往家里带了？”
    郁遥脸上的神情表示，没空开玩笑。
    “哎，我开玩笑的。”蓝冉深知，想从郁遥这套出话，难。
    蓝冉是对苏默言有好感，但还没到这种地步，如果郁遥也喜欢苏默言，她绝对不会跟郁遥争。但凭她对郁遥的了解，就算有点喜欢，郁遥跟苏默言未必能走到一起，郁遥是现实主义，苏默言是理想主义，一个地上，一个天上。
    所以，郁遥会对苏默言感兴趣，蓝冉也很意外。
    “那姑娘挺不错的，长得漂亮身材又好，光看着她的脸我就喜欢。”蓝冉还在试探郁遥，“说真的，我如果追她，你不介意吧？”
    “你自己打算。”
    ――
    周六，公司的人寥寥无几。
    郁遥走进办公室，在转椅上坐下，对面是苏默言的办公桌，临时加的，现在空空如也。
    窗外阳光明媚。
    郁遥并没有什么心思加班，尤其是想起蓝冉一大早起来化妆换衣服，折腾了两个多小时，就像要去见情人一样。
    电脑开机了半小时，屏幕依然停留在输入密码的界面。
    在输入密码之前，郁遥先拿出手机，拨通了苏默言的号码。
    “郁总？”
    “你有时间吗？”郁遥当然知道她没时间，她今天约了蓝冉一起出去，但郁遥还是跟她说，“现在来公司一趟。”
 
第21章 chapter 21
    “你有时间吗？现在来公司一趟。”
    就算苏默言不来, 手头工作她一人也能处理好。
    郁遥知道自己找了一个冠冕堂皇的理由。
    还有, 蓝冉想追苏默言, 她没资格介意，但她心里介意。
    “现在？”苏默言刚准备出去。
    郁遥听着电话, 如果苏默言说没时间, 她不会强求。
    苏默言应了，“好，我现在过来。”
    在郁遥和蓝冉之间，苏默言选择了郁遥，似乎不需要多加考虑, 大概是郁遥在她心里, 处于种特别的位置 , 她不想拒绝郁遥。
    “默言, 我明天帮你搬家吧。”薄安其倚在卧室门口, 打着哈欠。
    “有对象了就这么急着赶我走？”
    昨天苏默言回来时, 正巧碰上程语霁离开。
    从客厅到卧室，大大小小的衣物脱了一地，大家都是成年人, 发生了什么显而易见。
    而薄安其也直接承认, 她正在跟女人交往。
    “我是那种人么？周末刚好有时间, 正好帮你。我这儿你想住多久就住多久，你不搬走我更开心, 要不, 你跟小昂都住我这边。”
    “今晚明瘦帮我搬, 你约会去吧。”苏默言直言，她们这么多年感情，光着屁股一起长大，客套什么的，在她们之间不存在。
    “爱你。”薄安其在苏默言脸上啵了一下。
    苏默言嫌弃，“你刷牙了吗？”
    “没哈哈哈……”
    自从薄安其跟女人交往后，她们之间再这样，苏默言反而觉得别扭，“安其，你跟她认真的？”
    “我感觉不错啊，”薄安其想什么说什么，她的确很享受和程语霁交往。她拍了拍苏默言的脸蛋，以一副过来人的姿态，“你没跟女人谈过，我跟你说，女人要比男人贴心多了。”
    直男太没情调，暖男中央空调。这一回，苏默言有点赞同薄安其的说法，女人的确要比男人贴心。
    “我去公司加班。”
    “没上个几天班还成工作狂了。”
    苏默言懒得跟她废话，换了鞋走人。
    蓝冉那边，苏默言自然要打电话解释一下。临时放鸽子这事，挺过意不去的。
    “喔――”蓝冉接到苏默言的电话，一听是要加班，心里有些明朗。但转念一想，她姐不会这么无聊吧，为了不让自己追苏默言，找出这种烂借口？
    苏默言说了抱歉。
    “没事，我还约了其他朋友。”蓝冉挂断电话，并不计较什么，反而隐隐有种直觉，他们家的万年单身户，可能要脱单了。
    九点三十分，三十六楼空无一人，苏默言走进办公室。
    郁遥和往常一样，妆容淡雅，穿着简单干练的纯色衬衫，坐在办公桌前，一丝不苟。
    苏默言照旧在门上敲了三下。因为一开始是打算带蓝冉游玩，所以她穿得很休闲，最简单的白t和牛仔裤，只穿了一双平底鞋，素颜妆让她看起来更清秀干净。
    郁遥的目光在她身上停留一小阵，依然记得苏默言刚来来上班，她为了气自己，天天打扮得像个小妖精，在办公室哗众取宠。
    那时候，郁遥觉得她除了漂亮，再也找不出其他优点。
    还真是不知道苏默言有多少面，说她不知疾苦，她也善良，说她吊儿郎当，可认真起来同样出色。好像总是猜不到她下一刻会是什么模样，这是郁遥现在对苏默言的感觉。
    如果对她足够了解，她会是什么样的人？
    郁遥在慢慢了解苏默言。
    苏默言摘掉头上的棒球帽，伸手揽了揽蓬松的长发，笑着问郁遥，“没认出我啊？”
    她很少这样穿，显得太嫩，她不喜欢。
    郁遥却喜欢看她这样，喜欢看她这样朝自己笑。
    只是这种喜欢，从来不露声色。
    “你来了，”郁遥假装只是不经意的一瞥，又将目光转到电脑显示屏，“帮我整理一些资料，周一见客户要用。”
    与此同时，苏默言的工作邮箱收到一封e-mail。
    本来约好周三洽谈合作，但行程安排提前了。
    “好。”现在苏默言和郁遥配合，也算得心应手。
    郁遥平时就是话少的人，认真工作时更闷。
    两个人在办公室一直待到十一点多，郁遥和她说过的话不超过五句，还都是工作上的。
    苏默言时不时偷瞄郁遥一两眼，以前不觉得，现在发现认真工作的女人别有种魅力。
    也许是带有个人情愫，当苏默言知道郁遥就是当年的姐姐以后，在她心里，再没其他女人比得过郁遥。
    毕竟从十岁开始，苏默言就这样执着地认为。
    不可否认，苏默言和郁遥最初吸引彼此，都是因为对方有张好看的脸蛋。
    “饿不饿？”到中午的时候，郁遥主动问苏默言，“先去吃点东西。”
    “嗯。”苏默言看看时间，到饭点了。
    “走吧。”郁遥今天穿着高跟鞋，比苏默言高出六七公分。
    苏默言跟在郁遥身边，郁总在职场上绝对是如鱼得水的存在，俨然像个女王，话少但一语中的，气势压倒一切。
    明瑞的人从来不敢当面跟郁遥开玩笑。
    除了苏默言，一个不知天高地厚的二皮脸，一进公司就对郁总各种调戏。
    然而就是这样一个女人，能处理好一切工作问题，却处理不好自己的感情问题。
    这些年，郁遥也试着交往过两任对象，终是无果，最后索性习惯一个人。
    越成熟就越难爱上一个人，这话不无道理。
    公司里没其他人，苏默言自然而然挽住了郁遥的手臂。
    她很少这么黏人，但就喜欢黏着郁遥。
    郁遥不会对她热情，但也不会抗拒。
    苏默言猜想，这大概是闷骚的自我修养，什么时候都是一副无所谓的姿态，也不知藏着什么闷骚的想法。
    对此，苏默言乐此不疲。反倒觉得郁总可爱，她可能是明瑞唯一一个觉得郁总可爱的员工。
    总而言之，苏默言回国后最大的惊喜，就是和郁遥再遇。
    中午，郁遥带苏默言去了一家米其林餐厅，复古式风格，从装潢到音乐，都颇有格调。
    “这是加班餐？”苏默言看着菜单。
    她口味清淡，喜欢粤菜，不知道是郁遥有心，还是个巧合。
    “嗯，加班餐。”
    “你对员工都这么好，”苏默言托腮看着郁遥，朝她笑着眨眨眼，“还是只对我这么好？”
    郁遥没回答，但答案显然是后者。
    在郁遥这，苏默言成了蹭吃蹭喝专业户。
    郁遥看苏默言的吃相，觉得可爱，她左手拿筷子的姿势虽然不太标准，但很熟练。
    苏默言抬起头，感觉郁遥在看她，就说，“你这么爱看我吃饭，我是不是可以去做吃播了？”
    郁遥笑笑，低头吃着菜。
    两个人吃饭，胃口都变好了些。
    “好啊，你们两个！”
    正吃着饭，她们身后响起一个澈亮的女声。
    苏默言回头一看，居然是蓝冉，这世界真小。
    上午才说要加班，结果在这里遇上，她跟郁遥这样，怎么看都不像在加班。
    她们在这家餐厅也不算巧，这家餐厅在宁城小有名气，又开在黄金地段。蓝冉中午和朋友去吃饭，刚好选在这，没想到就遇上了这两人。
    蓝冉看向郁遥，百转千回地问，“郁总，不是要加班吗？”
    还特意将“加班”二字拖得老长，想不到啊，她姐还真找了这么个烂借口。
    几年不见，蓝冉发现郁遥闷骚见长，嘴上死不承认，结果打着加班的幌子，小酒喝着，小姑娘约着。
    “中午出来吃饭。”苏默言笑着和蓝冉解释。
    “待遇这么好，你们公司还缺人不？”蓝冉和苏默言说着，但语气摆明了是在打趣郁遥。
    “一起吃？”郁遥淡然自若。
    蓝冉摆手，“不了，我朋友还在等我。”
    五分钟后，郁遥收到蓝冉的短信，只有简单粗暴的四个字：【喜欢就上】。
    郁遥抬头，不远处，蓝冉正对她挑眉。
    ――
    晚上明承帮苏默言搬家。
    有件事情苏默言没跟郁遥说，她搬到了郁遥家隔壁。
    说起来也是巧合，前几天薄安其帮她找房子，苏默言就让薄安其留意一下郁遥住的这片小区，结果真有空房子出租，还刚好跟郁遥在同一楼层。
    苏默言去按了按郁遥家的门铃，无人应，这会儿她好像不在家。
    “住漫漫那不好吗？还自己租房子。”明承帮苏默言搬了最后一批行李。
    明漫创作时喜欢安静，所以一个人住外面的公寓，不在家里。
    “早晚要搬出来。”之前苏默言常年在国外，偶尔回去两次还能将就，现在回国了，她受不了天天跟那两个女人打交道，搬出来住是迟早的事情。
    苏默言的东西不算多，摄影设备和那几大摞旧照，是她的命根子，剩下的就只是衣服鞋子这些相对轻便的行李。
    往年苏默言一直有资助小花，但现在她连自己都顾不上，房租都是薄安其先帮她付着的。
    为了给小花多凑点生活费，她的那些奢侈品，能转二手的都转卖了。不过也好，刚好减轻搬家负担。
    从小到大，苏默言都是要什么有什么，从来没过得这样狼狈。
    “走，我请你吃东西。”
    明承手臂绕过苏默言的肩，用手捏了捏她的脸，低头笑着跟她说道，“嗯，你请客，我付钱。”
    还跟小时候一样，苏默言的脸被捏到变形，她用手肘推着明承，“你给我滚开～”
    兜里的手机响了，明承接到一通电话，急诊。
    三餐几乎没有准点的，明承早就习惯了这样，只是今天好不容易休个假。
    “你赶紧去吧，病人要紧。”苏默言催他。
    “有事就给我打电话，好好照顾自己。”明承摸了摸她的头，“我先走了。”
    “还当我是小孩啊。”
    “没办法，永远比我小。”
    明承一直很照顾她，从他们认识到现在。
    明承转身去乘电梯时，恰好碰上刚从电梯里出来的郁遥。他在医院里见过郁遥，现在才发现都不知道该怎么称呼。
    因为赶时间，明承只是对郁遥笑了笑。
    郁遥也认出了明承，苏应晖的同事，他跟苏默言关系很好。
    下午离开公司，郁遥去了趟医院，再从医院回来时，已经是晚上八点多。
    就在苏默言准备关门的时候，她看到郁遥回来了。
    可能一时脑抽。
    苏默言轻手轻脚走到郁遥身后，从背后伸手捂住了郁总的眼睛。这种“弱智游戏”苏默言已经很久不玩了，但她就想看看郁遥的反应。
    苏默言忍住笑，就这样紧紧捂着郁遥的眼睛，也不说话吭声。
    对方身上的香水味很熟悉，再加上她刚刚在电梯遇上明承，不需要猜。
    郁遥就让苏默言蒙着她的眼睛，站在原地，波澜不惊地说着，“默言，别闹了。”
    郁总真是一点都不配合，语气里没有一丝惊讶，以至于苏默言觉得自己宛如智障。
    明知道郁遥很无趣，苏默言偏偏喜欢自找没趣。
    苏默言松开手，顺势把自己的下巴搁她肩膀上，凑过头问，“你怎么知道是我？”
    郁遥稍稍转头，她们的脸颊贴在一块。
    这个姿势，只要苏默言伸手搂住郁遥的腰，就是深情环抱。
    就这样蹭着她的脸，苏默言心里酥酥的，竟觉得有几分暧昧。
    大概是薄安其天天在她耳边说女人有多好，她都快被潜移默化了。
    只一秒，郁遥偏过头，然后慢慢转身，严谨回答苏默言刚才的问题，“只有你会做这种事。”
    苏默言：“……”
    郁遥并不是不好奇，“你怎么在这？”
    苏默言想了想，嬉皮笑脸，“来你家蹭饭吃。”
    又在撒谎，郁遥回过身，准备开门。
    郁遥一不理她，苏默言就开始主动交代，“我搬家了，刚好搬在这儿，好巧。”
    这个“巧合”明明是苏默言刻意制造的。
    当时薄安其问她想住哪一片，也不知道为什么，她不假思索就说了郁遥所在的小区。
    对于苏默言“刚好搬在这儿”的说法，郁遥也有些怀疑，“你爸知道吗？”
    苏默言倚在墙上，语气释然，“他巴不得我不回去。”
    她只要一回家，苏家就会鸡犬不宁。
    当初，苏应忠养了两个家庭，一个正室，一个地下小三，分开过的时候一片“和谐”，等苏母去世，两个家庭混在一起后，一切都开始乱套。
    如果不是苏家的生意江河日下，苏应忠不会逼苏默言回来。对于她母亲的死，苏应忠心有愧疚。
    所以很多方面苏应忠都骄纵苏默言，苏默言想在外面玩多久都可以，大不了在公司给她谋个虚位，拿干股。
    但今时不同往日。
    每次一提到她父亲，她就是这副神情。
    郁遥想知道苏默言经历过什么，她并不觉得苏默言是单纯的叛逆。可这方面的事情，苏默言从来不会多说。
    “那……我收拾房间去了。”苏默言想自己把这边拾掇好，再让苏昂搬过来。
    她没走几步，郁遥望着她的背影，本来不打算问，但还是忍不住问了，“吃饭了吗？”
    苏默言回过头，看着郁遥，“还没……”
    刚刚打算和明承一起，但明承要出急诊。
    郁遥低下头去开门。
    苏默言失落，原来郁遥只是说句客套话。
    开了门，郁遥看苏默言假矜持着，在一动不动，就叫了她一声，“跟我进来。”
    “嗯！”
    苏默言很好打发，一碗面条就可以。
    郁遥没见过这么爱吃面条的人。
    苏默言喜欢浑身暖暖的感觉，所以爱吃汤面。
    郁遥在厨房里煮着面条，苏默言在客厅里调试单反，她天生喜欢摄影，这点大概是遗传了她母亲。
    苏默言抱着相机走进厨房，将镜头对准郁遥，全神贯注盯着，郁遥上镜也很美，几乎不需要刻意找角度，每一个镜头都各有感觉，真是天生的模特。
    郁总要是愿意，完全可以去抢薄三儿的饭碗。
    苏默言忍不住想拍她。
    随着“咔嚓”声入耳，郁遥才发现苏默言举着相机在偷拍，不能说是偷拍，她拍得很光明正大。
    郁遥将身体转向苏默言，即便苏默言用镜头对着她，她也没半点不自然，“出去玩。”
    苏默言刚好捕捉到自然的一幕，郁遥的镜头感也很好，这么好的机会，苏默言才不会放过，“就让我拍几张，我是专业的，保证漂亮。”
    “厨房有什么好拍的？”郁遥反问她。
    “当然有，”苏默言又抬起镜头，对准郁遥，每每聊到这个话题，苏默言就有说不完的话，“你给我煮面，我给你拍片。下次我们去海边吧，我帮你拍外景……”
    苏默言很想和郁遥一起再去次海边。
    郁遥低头继续忙，都随她。
    苏默言抓拍她的侧脸特写，从额头、鼻梁、鼻尖、唇瓣到下巴，轮廓好美，还有优雅的下颔骨曲线……照片拍得差不多，苏默言还在盯着郁遥看。
    郁遥走到苏默言面前，“洗手，吃面了。”
    再来郁遥这多吃几次饭，苏默言都要上瘾，养成习惯性蹭饭，反正她现在就住郁总隔壁。
    “你答应我了？”
    “答应什么？”
    “……陪我一起去海边，我们之前去过的那片海。”苏默言先发制人，她知道郁总喜欢沉默，“不说话就是默认。”
    苏默言以为郁遥会答应，可结果郁遥却只是敷衍，“有时间再说。”
    吃完最后一口面。苏默言直勾勾看着郁遥，突然拉住郁遥的手，“其实，我还有件事情想跟你说……”
    郁遥看着她紧握着自己的手，掌心温热。
    苏默言大喘气以后，“你能教我怎么用燃气吗？”
    “……”
    一走进苏默言新租的房子，郁遥也有点不知道往哪站，沙发上堆满了各种衣服，高跟鞋，运动鞋，拖鞋在玄关处甩了一地，已经没有可以落脚的地方……
    苏默言完全属于生活白痴类，她满世界飞，但也从来没有生活自理过。
    苏小姐也意识到她这边跟郁遥那边对比有些强烈，但她极力想证明房间的清洁度是达标的，“是干净的……就是有点乱。”
    岂止是有点，郁遥看了头晕。
    房子确实是干净的，薄安其知道苏默言要租，她又不会做家务，所以白天薄安其请清洁公司将房子收拾了一遍。
    只是苏默言一搬进来，就立马乱成了“狗窝”。
    苏默言当着郁遥的面，拿走了沙发上的蕾丝内衣，特意给郁总腾个地方，“你坐。”
    郁遥想，一个连饭都不会盛的人，一个人生活弄成这样，也差不多。
    “你喝果汁还是啤酒？”苏默言索性把冰箱里的果汁和啤酒都捧了些出来，哗啦啦搁到茶几上，“你自己挑。”
    看着茶几上还摆着好几条香烟，以及地板上两大箱洋酒，郁遥想起苏默言抽烟时的模样，不由得皱起眉，“少抽点烟，最好戒了，酒也少碰。”
    郁遥喝酒也是被逼出来的，除了工作应酬，平时生活她能少喝就少喝。
    “如果我一个月不抽烟，”苏默言在郁遥身边坐下，开始讨价还价，“你可以陪我去海边吗？”
    “把烟戒了，我就陪你去。”
    郁总太严格了，苏默言不满地吐槽，“郁总，戒烟也要循序渐进的。”
    “什么时候戒了，什么时候陪你去。”郁遥没有让步，她也直说，“我不喜欢抽烟的人。”
    “我戒烟，”苏默言更多是因为郁遥的后一句话，“你陪我去。”
    “嗯。”在有些事情上，苏默言好像格外执着。
    让郁遥教她用燃气是借口，苏默言其实是想让郁遥陪她。
    “你看电视，我收拾房间。”苏默言抱起一堆衣服就往卧室去。
    “我帮你吧。”郁遥实在看不下去，苏默言二十四岁了，却连基本的生活自理能力都没有。
    “……鞋子码鞋柜里去。”
    “衣服用衣架挂好……”
    “穿过的衣服别和干净衣服混一起……”
    “内衣不要和外套放一起！”
    “……”
    “噢――”苏默言。
    苏默言快把郁总“逼疯”了。她看着整理好的衣柜，从左至右，衣服颜色由浅到深呈渐变色排列，郁总果然是有严重强迫症。
    “我……还是喜欢乱一点。”苏默言抬杠似的，又将衣服颜色全部打乱。
    郁遥不想理她，无奈直接拉上柜门，眼不见为净。
    苏默言“哈哈哈”笑得不行。
    别看苏默言其他东西乱糟糟，但是客厅的一面照片墙却摆设得十分美观。
    “都是你拍的？”郁遥看着那面墙，上面有世界各地的风景，苏默言喜欢四处走，这点像极了蓝冉。
    “是啊，这张是12年拍的，这张是今年五月份拍的，都在雷克雅未克。”冰岛是她母亲最喜欢的旅游地，苏默言六年的旅行，从那开始又在那结束。
    “为什么愿意到公司上班？”这个问题郁遥问过苏默言，但苏默言没有正面回答。按照郁遥的性格，理应不会问第二遍，但她今天又问了，她想更了解苏默言，像是完全出于本能。
    又是这个话题，苏默言不介意说给郁遥听，尽管她极少正儿八经跟别人提起这件事。
    “大概因为我是个废物吧，我妈才走不到半年，我爸就把小三娶进了门，还带了一个比我小一岁的女儿，是我爸亲生的……”
    她觉得自己是个废物，母亲走后，她一直在逃避，她憎恨继母抢走了属于她母亲的一切，却没能力夺回，所以她选择逃避，走她母亲走过的路，花心思去出版旅行札记，都是她在逃避现实。
    苏默言语气平静地讲着，就像在讲别人的故事，她笑着问郁遥，“你知道一夜之间变成多余人的那种感觉吗？我在苏家就是多余的……”
    苏昂是苏应忠唯一的儿子，苏默言知道苏应忠再怎么听曾雅兰的话，至少也会护着苏昂。
    郁遥静静听着，苏默言在笑，但带着苦涩，尤其是那句“多余人”。
    “我妈告诉我的，心情不好的时候就去旅行，当你发现世界很大，烦恼就会变小…真的是这样。”苏默言看着满墙壁的照片，“我六年都在旅行，去六十三座城市生活过，遇到很多人，见过很多事以后，觉得自己的故事也没什么。”
    “…不过，说得好听点是散心，其实就是混日子。小花那么小的人，为了开口说话都那么努力，我连孩子都不如，只要苏应忠不给我钱，我就什么都不是。对吧？”
    苏默言很明白自己是什么处境，但她觉得自己又改变不了。
    “不是，”郁遥反驳，她没想到孤傲独行的苏默言，其实一直在妄自菲薄，“你现在没用家里的钱，一样可以养活自己，一样可以过得很好。默言，你有能力，知道吗？”
    “我现在算过得好吗？连三个月的房租都付不起。”苏默言自嘲。
    “好与不好，不是看物质。你可以独立，其实没有你爸，你也是个优秀的人。”郁遥很喜欢她的摄影，“照片很棒，你可以去做自己喜欢的事情。”
    “郁总，你好可怕……”苏默言突然森森地说道。
    “我怎么可怕了？”郁遥一头雾水。
    苏默言圆睁着眼，“今晚一直夸我，还不可怕吗？”
    郁遥面无表情看了苏默言几秒，终于没绷住，笑了，还是笑出声的那种。
    苏默言咬了咬下唇，无辜地望着郁遥，“我平时开玩笑，也不见你笑成这样。”
    说完，苏默言也跟着郁遥笑起来，郁遥笑起来真的很好看，自带治愈功能，苏默言把她逗笑，自己心情也跟着变好。
    前一秒还在伤感，后一秒又说冷笑话，郁遥还是捉摸不透苏默言，也许故作轻松只是苏默言给自己的保护伞。
    苏默言朝郁遥走近一步，“你知道我为什么突然肯乖乖上班吗？”
    这个问题，郁遥一直想知道答案，“为什么？”
    苏默言看着她的眼睛，“因为我喜欢你啊～”
    尽管郁遥知道此“喜欢”非彼“喜欢”，可她心里还是有种特别的感觉。
    郁遥：“说正经的。”
    郁遥这样一说，苏默言才认真，“回国我打算继续做摄影，但这半年我必须跟着你，因为我跟苏应忠打过赌，赌注是我妈的房子，我一定要拿到。”
    “嗯。”她这样回答，郁遥心底总归有些失落，也难怪苏默言跟蓝冉说，年后会辞职。
    “给你看看照片，晚上我给你拍的。”苏默言想换个话题，关于以后的生活，她已经有了自己的打算，不过郁遥今晚安慰她，她很开心。
    “郁总，你要甜筒吗？”
    “不用。”郁遥总觉得那是小孩子吃的。
    苏默言拿来单反，外加一支草莓味甜筒，在沙发上坐下。
    郁遥发觉她苏默言真的很爱草莓味，“就这么好吃。”
    “你尝尝就知道了。”苏默言撕开包装，很给郁遥面子，第一口先让她吃。
    “你自己吃。”
    苏默言黏着郁遥身上，把甜筒送到她嘴边，非得逼着人家吃，“你尝一口试试。”
    冰淇淋都蹭到了唇上，郁遥张唇试着吃了一小口。
    “好吃不？”苏默言问她。
    郁遥细细尝了一下，“太甜了。”
    苏默言趴到郁遥肩上，笑，“我喂的当然甜。”
    “……”郁遥也不知道她从哪学的这些话。
    苏默言自己吃了起来，郁遥见她似乎一点都不介意自己咬过一口。
    “帮我拿着。”苏默言把吃了一半的甜筒塞给郁遥，她捧着单反，开始调照片。
    苏默言凑过头给郁遥看着照片，时不时又扭头去吃一口郁遥手里的甜筒，郁遥见了，干脆主动喂给她吃，一口一口。
    苏默言拍了几十张，以特写居多，再看到郁遥侧颜的那张时，她还是有惊艳的感觉，“漂亮吧？”
    “漂亮。”郁遥余光正看着苏默言的脸，她的嘴角还沾了一点奶油。
    苏默言看向郁遥，“你这么自恋。”
    郁遥随她说，抽了张纸巾，让她擦擦嘴角。
    “过两天我修好图再发给你。”
    郁遥十点半才回到自己家，因为就在隔壁，不过几步路的距离。
    想到苏默言搬过来，郁遥笑了笑，以后大概不会觉着闷了。
    刚准备去洗澡，郁遥接到了蓝冉的电话。
    “姐，约会开心吗？”电话那头，蓝冉兴致勃勃地问着郁遥，她分析着自己的看法，连珠炮似的，“她年纪是小了点，你给自己一个机会嘛，万一合适呢？这没多年，你能碰上一个动心的也不容易……”
    蓝冉的长篇大论还没有发表完，郁遥就打断了她，“还有其他事吗？”
    “你再不下手，我要下手了！我说真的，没跟你开玩笑。”
    “没其他事我挂了。”
    “郁遥！”
    蓝冉为了她姐的终生大事，也是操碎了心。
    ――
    “默言，晚上有个饭局，你跟我一起去。”
    “好。”工作上，苏默言对郁遥基本做到了形影不离。
    “你不舒服吗？”郁遥看她气色不太好。
    “没有。”苏默言只是有些头晕，大概是晚上空调开太低，又踹被子，她每天早上都是被冻醒的。
    晚上的饭局相当于庆功宴。关于在北城区建设本市最大的游乐设施项目，明瑞国际和华恩地产正式签订了合作协议。而郁遥是这个项目的负责人之一，明瑞能拿到和华恩的合作，也多亏了郁总在其中牵桥搭线。
    晚上七点，郁遥带着苏默言去了y酒店，苏默言永远记得这家酒店，这就是薄三儿当初闹出乌龙的酒店。
    一进入宴会厅，苏默言就看到迎面走来了一个熟悉的身影，程语霁……薄安其的女朋友。
    郁遥是明瑞的代表，程语霁是华恩的代表。y酒店是属于华恩旗下，程语霁是华恩的二把手，也就是y 酒店的老板。
    那天薄安其喝多了酒，刚好撞上程语霁，程语霁好心把她送去房间，薄安其稀里糊涂把程语霁压床上，程语霁可不是省油的灯，最后薄安其不但没占上便宜，还被睡了一晚。
    程语霁地走了过来，“郁总，合作愉快。”
    “合作愉快。”郁遥笑着和程语霁握手，然后小声告诉苏默言，“这是华恩的程总。”
    “程总好。”薄三儿的程总，苏默言和她打过几次照面，互相认识。
    原来郁遥和程语霁有过合作，也难怪那天程语霁身上掉出了郁遥的名片，好大一场乌龙。
    “小安的朋友，都是自己人。”程语霁很随性，又对郁遥说，“郁总，今晚我还邀请了久野先生，要是可以谈下合作，能事半功倍。”
    “久野先生也能请来，程总面子够大了。”
    程语霁凑到郁遥耳边低声说了一句，也不拐弯抹角，“这老头不是一般的难请，我看有点悬。”
    郁遥喝了口酒，淡然笑着，“事在人为，尽力就好。”
    “郁总，看来你什么时候都这么冷静。”
    久野树是顶级插画大师，他的插画作品已经成为一代人的情怀，要是能由他设计游乐项目的主题形象，凭借久野老先生的人气，的确可以事半功倍。
    听闻久野树要来，苏默言还挺开心的，她很喜欢久野先生的插画，之前她在大阪生活过半年，有幸参加过久野先生的签售会。
    就在这时，一个西装男急匆匆跑了过来，“程总，久野先生的翻译出了问题，水土不服去医院了，来不了。”
    “就只有一个翻译？”
    “久野先生一直是带私人翻译。”
    “饭桶！那你也要准备一个候补的啊！”程语霁直接骂了一句，“十分钟内，给我找个同声翻译过来，否则你就明天领薪水走人。”
    “马上就去。”
    十分钟，几乎不可能。
    西装男心里琢磨着，他还是回去写辞职信吧。
    程语霁本来就听说这老头有怪脾气，现在私人翻译还闹医院去了，他们这边又没准备翻译，大眼瞪小眼谈合作么？
    一阵轻微躁动，一个留着山羊胡的可爱小老头走了进来，精神矍铄，苏默言认出来那就是久野树本尊。
    十分钟过后，翻译还是没有过来，程语霁只能用英文暂时和久野树交流，偏偏久野树又不太懂英文。
    郁遥和程语霁都汗了，邀请人家前辈过来，结果连翻译都没准备，简直是智障级失误。
    现在的情形很尴尬，总不能把大师给晾在这，程语霁五分钟看了十几次手表，电话打爆，关键时刻一个人也用不上。
    这个节骨眼上，别说是同声翻译，找个能说日语的人来也行。
    “郁总，”苏默言见了，拉了拉郁遥，“我会些日语。”
    “你还会日语？”
    “普通交流可以，同声传译有点困难。”
    苏默言在语言方面还挺有天赋的，她凭兴趣学过日语，加上在大阪生活了半年，基本交流不成问题。
 
第22章 chapter 22
    在场只有苏默言会日语, 翻译还没过来, 只能让她先顶着应急。
    苏默言一开口, 郁遥才意识到她“会些日语”的说法，完全属于自谦, 她很熟稔, 不仅是语言，还包括礼仪。
    圈子传言久野先生性格古怪，大抵是因为他不太喜欢同生意人打交道，尤其是铜臭味重的。偏偏苏默言也不懂得什么生意经，又喜欢他的作品, 今天歪打正着, 两人交谈甚欢。
    久野树是土生土长的大阪人, 其实很是随性, 苏默言也半开玩笑试着说几句关西方言, 久野先生听了很是亲切, 脸上慢慢堆起笑容。
    苏默言说起日语来，声音细软，很好听。
    郁遥在一旁看着, 嘴角带笑。果然是不知道天高地厚的小姑娘, 眼前站着位国宝级大师, 也不怯场。
    程语霁对日语是一窍不通，见一旁郁遥听得认真, “你听得懂？”
    郁遥摇了摇头。
    “那你听这么认真？”
    “……”
    程语霁虽然听不懂内容, 推测也是一些礼貌性的寒暄, 关键是小姑娘把这位大师哄得很开心。
    “郁总，你从哪捡了这么个宝贝当助理？”程语霁很欣赏苏默言，长得漂亮，人又机灵，很适合交际应酬。程语霁继续和郁遥开玩笑说着，“弄得我都想挖墙脚了。”
    郁遥朝程语霁淡笑，颇为自信，“你挖不走她的。”
    在程语霁的世界，没有用钱解决不了的问题，“挖不走？我还不信了，除非她是你小情人。”
    郁遥扭过头，没兴趣继续跟她聊这个话题。
    几分钟过后，众人围着久野先生，先去包厢用餐。
    “你跟他说了什么？”得空的时候，郁遥小声问身边的苏默言。
    “就是聊聊天，套套近乎。”苏默言贴到郁遥身边，好像急着邀功一样，“我厉害吗？”
    郁遥不说话，故意冷场，这时要是夸她一句，估计她尾巴都要翘到天上去。
    半小时后，翻译还没有来，程语霁也不抱希望，反正苏默言完全可以充当翻译的角色。
    久野先生和苏默言很合拍，不到半小时就夸了五次“卡哇伊”，并不是敷衍而是真的喜欢，在座的人都能听懂这句。
    苏默言坐在久野先生身旁，郁遥坐在苏默言身旁。
    郁遥很擅长谈判，但因为对方是久野树，她心里也没有十成把握，她将想法告诉苏默言，再由苏默言翻译转述，就这样，合作洽谈得很顺利，毋庸置疑，久野先生对苏默言的好感是加分项。
    苏默言原本不喜欢这样的应酬，因为郁遥她才跟着过来，再者久野树也是她喜欢的插画师，比起谈生意，她觉得自己更像是在聊天，只不过久野先生刚好对项目感兴趣，水到渠成。
    酒量好在谈判桌上无疑是种优势，女人也是。
    也就是在这次，郁遥见识到了苏默言的酒量，她平时一定没少喝酒。
    晚上十点时，久野先生表示愿意合作，但具体事宜要同他的经纪人详谈。这点大家心知肚明，久野先生向来是只管创作，对其他事情都不大上心。
    久野树离开前，还特意告诉苏默言，下次去大阪，或许可以联系他。
    “这回还多亏了你啊，小助理。”这单合作一谈成，程语霁心里的大石头落了地，按照惯例，晚上肯定要再去庆祝一番，“今晚大家不醉不归，我请客。”
    众人自然说好。
    苏默言状态不太好，刚刚在酒桌上是强行伪装，她从上午开始就有点头晕，晚上又喝了不少红酒，现在越发晕晕沉沉。
    郁遥发现了苏默言的不自然，扶着苏默言，跟程语霁解释，“程总，今天有点累了，我们改天再约，你们今晚好好玩。”
    程语霁看苏默言脸色有些难看，她为人爽快，也不会硬揪着不放，“回去好好休息，大家都是朋友，以后一起喝酒，还不是一句话的事情。”
    “玩得开心。”郁遥也喜欢跟程语霁合作，直来直往，不是说这人没心机，而是能做到一诺千金，至少在合作的时候，不会明面一套背后一套。
    苏默言强打着精神。
    “是不是酒喝多了，不舒服？”
    “没有。”只是头晕而已，苏默言觉得没什么大碍，也没特意跟郁遥说。
    “我们现在回去。”
    苏默言懒懒地挽住郁遥的手臂，看着不远处的跨江大桥，“我想去透透气。”
    “嗯。”郁遥陪着她。
    现在已经是夏天的尾巴，但气温依然不减。
    苏默言拉着郁遥爬上跨江大桥，横过江面一千多米，往下看几十米是波光流转的江面，倒映着城市最繁华的夜景。
    两人扶在围栏边，江风迎面吹着，有几分凉爽。
    但苏默言仍觉得头脑晕沉，或许过会儿就好。
    眺望江景，宁江蜿蜒漫长，像一条斑斓的长龙，安静睡在喧闹的城市。
    郁遥也喜欢来这里，视野开阔，是透气的好地方。郁遥转过头看闷声不吭的苏默言，她眯着眼睛，长发被吹得轻舞飞扬。
    “想不到你还会日语。”
    苏默言睁开眼，扭头看向她，“很奇怪吗？”
    “为什么不写到简历里？”
    “这有什么好写的。”
    郁遥想想也是，她本来就无心工作。
    会空手道，会手语，会日语，郁遥很好奇，苏默言还会什么，她就像个百宝箱一样。
    苏默言转身面朝向郁遥，“除了汉语，我还会八国语言。”
    “八国？”郁遥的语气显然在表示怀疑。
    苏默言伸手将被风吹乱的头发夹到耳后，疲倦地笑着，“你还不信？”
    郁遥还真的不信，也侧过身问，“哪八国语言？”
    苏默言朝郁遥摊开手掌，一个一个慢慢数着，“日语……法语……德语……俄语……西班牙语……意大利语……冰岛语……还有英语……”
    数完以后，刚好八个。
    郁遥望着她的脸，觉得她像是喝醉了，胡说八道，又有点可爱，郁遥顺着她的话，“说来听听。”
    “那你听好了……”
    苏默言一边想着，一边说着，郁遥虽然一句听不懂，不过倒真像那么一回事，当然，也不排除苏小姐满嘴跑胡话的可能。
    “具体什么意思？”郁遥抱着胳膊问她。
    “一句都听不懂吗？”苏默言抬眉，有点小得意，朝郁遥走近一步，勾起嘴角笑着告诉她，“英文应该听得懂……”
    “嗯？”郁遥对上她的眸子，清澈干净，可能喝多了酒，她的双颊白里泛红。
    苏默言也看着郁遥的眼睛，“i love you……”
    说的不轻不重，但气氛，好暧昧。
    不远处的桥面上，偶尔有汽车高速驶过。
    聒噪，安静，聒噪，安静………
    很快，苏默言的话被风吹散了。
    郁遥转身看向江面，戳破了苏默言的“诡计”，“只会说一句，也算会吗？”
    苏默言还沉浸在刚才暧昧的氛围里，还是说酒喝多了，大脑有些断片。她回过神厚脸皮说着，带着醉意，“怎么不算了……”
    又站在桥上吹了一会儿风。
    郁遥：“走吧，回去。”
    “嗯……”苏默言的头似乎越来越晕，双颊泛红，酒劲上来了，红酒后劲比白酒还足，再加上她从早上开始低烧，自己却全然不知。
    苏默言现在只想睡觉。
    郁遥也喝了酒，不能开车，只好叫代驾。
    一上车，苏默言就歪在郁遥身上，累到睁不开眼。
    郁遥看她迷迷糊糊的模样，“没事吧？”
    “没事……”苏默言同样迷迷糊糊地回答。
    郁遥看她这副模样，轻责，“下次少喝点。”
    “嗯。”苏默言觉得靠着她很舒服，身子不由自主往她身上贴，手也不太规矩，将郁遥拦腰抱住，声音软软说着，“我知道了……”
    苏默言也跟郁遥一样，喜欢淡雅的香水，身上的香气似有似无，但这样亲密抱着时，沁人心脾。
    “默言……”郁遥感觉她将自己越抱越紧，太紧了，脸也在慢慢贴着自己的脖颈上蹭，睡觉从来都不规矩。
    “嗯……”苏默言轻叹一声，继续耍流氓，她喜欢郁遥身上的香气，有种特别的吸引力。
    郁遥想推开她，让她安分靠着，可哪里拗得过她。
    就这样，郁遥让苏默言抱了一路。
    十分钟后。
    “到了。”郁遥扶了扶苏默言的肩。
    苏默言还是“嗯”，这样小睡了一觉后，意识混沌。
    现在是要碰到床，苏默言保证自己三秒能入睡。
    郁遥扶着苏默言进电梯，苏默言浑身疲软地站着，半眯着眼睛。
    郁遥总感觉她不对劲，伸手摸了摸她的额头，有点发烧。还喝那么多酒，难怪一晚上脸都是红通通的。
    “到了吗……”苏默言似醒非醒。
    “嗯。”
    三十六楼，苏昂在家，上周就搬了过来。但郁遥还是扶着苏默言，先去了自己那。
    开门，房间里一片漆黑。
    郁遥正要去开灯，苏默言晕晕乎乎朝郁遥压了过去，刚好把她压在墙上。
    苏默言下意识将她抱住，就像抱着自己最爱的抱枕，她们身高相仿，脸亲密地贴在一块。
    “默言……”郁遥的气息开始不稳。
    “嗯……”苏默言扭扭头，柔软的唇瓣刚好蹭在郁遥的唇角。
    黑暗里，郁遥背靠着墙。
    僵持这个姿势，好几秒。
    苏默言收紧了自己的手臂。
    郁遥没有开灯，而是闭上了眼睛。慢慢，亲吻她的唇瓣……
 
第23章 chapter 23
    唇慢慢贴在一起, 在安静的夜里厮磨。
    两个人, 相拥, 相吻，暧昧的喘息。
    门未关紧, 走廊上的灯光透过门缝, 映入一道狭长的光束。
    房间里，有朦胧的光亮。
    苏默言整个人都倚在郁遥身上，低埋着头，用额头抵着郁遥的肩膀，双臂圈着她的腰, 一动不动。
    像是睡着了。
    郁遥还是没开灯, 尽管开关就在触手可及的地方。她将头仰靠在墙上, 缓缓闭上了眼睛, 心口一起一伏着, 唇舌间还留有方才接吻过后的甘甜, 伴着丝丝酒香。
    她刚刚亲了苏默言，从未这样冲动过。
    或许这样冲动，是因为苏默言同时也在吻她。
    郁遥以为自己早就过了会心动的年纪, 可当苏默言蹭到她的唇角时, 她情不自禁堵住了苏默言的唇。那一刻, 她什么都没考虑，只剩下细腻缠绵的亲吻, 甚至不知道她们吻了多久。
    好舒服, 好温柔, 带着香甜。
    苏默言没拒绝她，双臂也未松开她。
    接受着，回应着，甚至有些享受……
    最后晕乎乎地靠在郁遥的肩上，昏睡过去。
    冲动过后，冷静了。
    郁遥侧脸蹭着苏默言松软的长发。
    苏默言仍然黏在她怀里，像只听话的小猫。
    郁遥还搂着她的肩背，保持两人接吻时的亲密姿势，如同恋人。
    “嗯～”苏默言动了动，抱紧郁遥，鼻尖发出一声舒适的嘤咛。
    盯着透过门缝的那道光束，郁遥若有所思。
    ……
    晚上十一点半，苏昂正准备给苏默言打电话。
    他姐说晚上有应酬，可能晚点回来，但现在也太晚了。
    叮咚――，叮咚――
    苏昂一拉开门，就看到郁遥。
    郁遥跟苏昂见过几次面，很懂事的男孩子，比同龄人稍显成熟。
    苏昂站在那，看着郁遥，心跳都变快了，他嘴甜喊了一声“姐姐”。
    其实论年纪，苏昂应该叫她阿姨。
    郁遥也不去纠结这些细节，“你在家刚好。”
    苏昂这才注意到郁遥正扶着苏默言，他姐似乎不在状态，“我姐她……喝醉了？”
    “喝了些酒，”郁遥问苏昂，“好像有些发烧，你家有体温计吗？”
    “没有……”
    苏默言平时哪会准备这些。
    “先进去吧。”
    “嗯。”苏昂赶紧接过郁遥手里的包，然后又上前扶住苏默言，先去沙发上躺下。
    苏默言侧卧在沙发上，稀里糊涂眯眼睡着了。
    也不知道过了多久。
    苏昂倒了杯水，拿了两盒退烧药过来。
    他在沙发前蹲下身，伸手摸了摸苏默言的额头，果然有些烫，至少要把药吃了再睡，“姐，你醒醒~~”
    苏默言朦朦胧胧睁开眼，只觉得光亮刺眼，又眯了眯。
    “郁总……”苏默言含含糊糊叫了一声。
    可看清眼前后，不是郁遥，而是苏昂。
    苏默言揉着脑袋，坐起身，她记得明明是在郁遥家。
    而且，她好像亲了郁遥。
    苏默言抿抿唇，虽然迷糊，但有印象，她亲了郁遥。
    这样一想……完了，疯了。
    苏默言拖着沉重的脑袋，将脸埋到掌心。
    “你先别睡，吃了药再睡。”苏昂拿着退烧药，一颗颗拆着，按照郁遥的吩咐，嘴里一边念叨，“这个吃一颗，这个吃两颗……”
    睡着了，苏默言看看时间，已经是凌晨一点。
    她睡了这么久。
    可感觉她跟郁遥…就像刚刚才发生。
    “姐？”苏昂看苏默言一脸茫然，他把玻璃杯送到苏默言手边，“先吃药。”
    苏默言魂不守舍地接过玻璃杯，难道……是在做梦？
    “郁总送我回来的？”
    “对啊，还好有那个姐姐，你发烧怎么还去上班？”
    姐姐？这小子嘴可真甜，不过，谁让郁总显年轻。
    苏默言现在脑子里跟煲粥一样，乱糟糟一片，“她直接送我回这里的？”
    苏昂点点头，“药也是她送过来的，她人真好。”
    苏默言吃了药，坐在沙发上，继续呆呆想着事情。
    她想了很久，最后得出结论。
    一定是在做梦。
    否则，郁遥怎么可能让她亲下去？
    她懵了郁遥又不懵，郁遥一定会推开她，更别提还来给自己送退烧药。
    苏默言下意识摸了摸自己的嘴唇，那要是做梦，未免太真实了。
    凌晨一点，郁遥躺在床上，迟迟没有入睡。
    不知道苏默言现在是什么情况，完全不会照顾自己，低烧了一整天还全然不知。
    郁遥翻转了身，看着床空着的另一半，乱了心绪。
    那晚，苏默言就是躺在这，她睡觉真的不规矩。
    那天夜里，苏默言踹掉了四次被子，郁遥就醒来了四次，帮她盖了四次被子。
    最后，还是苏默言死皮赖脸抱住她，才变得安分。
    郁遥闭上眼，想着，苏默言一个人睡，不着凉才奇怪。
    苏默言吃了退烧药，胡乱洗了澡，困意袭来，她一头栽倒在床上。
    接着，一片漆黑。
    “默言……”郁遥温柔的声音在耳边响起。
    “嗯。”苏默言欺在她身上，哼出一个鼻音，然后将头蹭到对方的颈间，用鼻尖轻扫，淡淡的香气，闻着人心里发痒。
    郁遥一声叹息，“…别闹。”
    苏默言扭过头，不小心，刚好吻在郁遥的唇上。
    身体一僵。然后，她们都闭上了眼睛。
    轻轻吻着，女人的唇，香软香软，无法自拔。
    “嗯……”
    她控制不住地将郁遥抱紧，缠着对方深吻。
    从客厅，到卧室，再到床上。
    她把郁遥压在床上，埋下头，继续亲她。
    呼吸急促，几乎背过气去。
    ……
    苏默言再度醒来，是两小时后，凌晨三点。
    她好像做了一个接近春梦的梦。
    准确的说，是再晚点醒来，就是春梦的梦。
    此刻，她趴在床上，身下压的不是郁总，而是一个枕头……
    这羞耻的梦，羞耻的姿势，以及羞耻的细节。
    居然是跟女人……还是郁遥，她疯了。
    苏默言坐起身，靠在床头。
    她还在想着细节，好真实。
    一瞬间还以为郁遥就躺在她身边。
    可定下神来，明明是在自己的床上。
    说到底，梦一场。
    苏默言从床头的抽屉里摸出一盒烟，抿在嘴里。
    刚准备点火的时候，想起了郁遥。
    “……少抽点烟，最好戒了……我不喜欢抽烟的人……”
    “我戒烟，你陪我去海边……”
    苏默言揉揉额头，又拿下烟，扔在一边。
    看着空荡荡的房间。失眠。
    一直等到天亮，苏默言才晕晕沉沉睡过去。
    结果一觉睡到中午，好在是周末。
    期间苏昂去敲过一次门，被苏默言吼得不敢进去。
    苏昂听她吼人时中气那么足，估计身体已经好了。
    郁遥和往常一样，在生物钟的作用下，醒的很早。
    想了想，她拿着手机给苏默言发了一条微信：
    【烧退了吗？】
    对方没有回复。
    不到七点，郁遥照旧去晨跑。
    这是她多年的习惯，她是个闲不下来的人，一般人对假期都是趋之若鹜，她反倒有些头疼休假，因为总是不知道做些什么来打发时间。
    郁遥生活很单调，除了加班，大概就是运动。
    慢跑一个小时后，手机还是没有消息回复。
    才不到八点，昨晚又喝了酒，她估计还在赖床。
    郁遥抬起头，刚好看着镜子里的自己，嘴角带着点笑，面色红润，汗水顺着她的脖颈，流到锁骨。
    一直到上午十一点，苏默言都没有回她。
    这让郁遥不禁在想，她是不想回，还是没看见。
    郁遥中午要去医院一趟，他父亲今天办出院手续。
    在去医院之前，郁遥还是敲响了苏默言家的门。
    “姐姐，”苏昂拉开门，心情大好，漂亮姐姐又来串门，“进来吧。”
    郁遥走进房，问苏昂，“你姐在家吗？”
    苏昂挠挠头，“好像还在睡觉。”
    郁遥也是服她，一觉睡到十二点。“没吃东西？”
    “她说不饿，”苏昂看了看时间，“我等下点外卖。”
    不知道是姐姐照顾弟弟，还是弟弟照顾姐姐。
    郁遥盯着苏默言的房间，犹豫了一下，“我去看看她。”
    “哎，姐姐，”苏昂叫住郁遥，先友情提示，“那个…我姐有起床气的。”
    因为入睡难，睡得又浅，所以苏默言很讨厌有人吵醒她。
    苏昂潜台词建议郁遥不要进去。
    “没事。”
    苏昂只能在心里祝郁遥好运，他姐起床气凶起来六亲不认。
    郁遥先敲了敲门，没人应，她直接推门进去。
    房间乱得没眼看，衣服又扔得到处都是。
    苏默言正歪七扭八躺在床上，被子只盖了半拉，剩下的垂在地板上。
    苏默言平时睡得很浅，但今天睡得有些沉，昨晚喝多了又吃了退烧药。
    郁遥走过去，拉过被子帮她盖好。
    弯下腰，郁遥想去摸摸她的额头 ，看烧退了没。
    “走开……”苏默言眯着眼，不耐烦挡开郁遥的手，转个身闷闷说着，“你烦不烦……”
    片刻过后。
    “是我。”郁遥只是轻轻说了一句。
    苏默言背对着郁遥，听到郁遥的声音，以为自己又在做梦。
    她转过身，睁开惺忪的睡眼，郁遥正站在床边，看着她。
    她们对视着，心里都在想昨晚发生的那件事。
    可谁也没说话，就这样看着对方。
    苏默言不自觉将目光落在郁遥的唇上。
    昨晚……到底有没有亲？
    苏默言先开口，第一句话：“昨天我好像醉了……”
    “嗯。”郁遥安静望着她，没有主动提起那件事。
    “是你送我回来的？”
    “否则呢？”郁遥低垂眼眸，反问她。
    苏默言抓着床单，总不至于问郁遥，我是不是亲了你，那多尴尬。
    更何况，昨晚的情况，百分之九十是她的臆想。
    “麻烦你了。”苏默言抬起头，很自然地朝郁遥笑。她在心里警告自己，收起某些不纯洁的念头，那种想法再继续下去，她以后可怎么跟郁遥正常接触。
    郁遥俯过身，将手背覆在苏默言额头上。
    体温正常，已经退烧了。
    苏默言被她摸着，又开始想入非非。
    “头晕吗？”郁遥柔声问她。
    “啊？”苏默言走了神。
    “头晕吗？”
    “有点儿…”
    “睡这么久，当然头晕。”
    苏默言：“……”
    “起床后吃点东西。”
    “嗯……”
    郁遥瞥到床头的一支烟，“你又抽烟了？”
    “没有！”苏默言还觉得挺委屈，“拿出来看看而已。”
    郁遥的目光半信不疑，但说完这些话，就走了。
    苏默言坐在床上，依旧理不清楚。
    脑子里冒出各种念头，郁遥对她这么好，难道是喜欢她？
    不到一秒，苏默言被自己这个自恋的想法给打败了。
    那可是郁遥……
    苏默言拿出手机，现在才看到郁遥给她发的微信：
    【烧退了吗？】
    苏默言看着这行字，一个女人关心她……
    她居然在捧着手机傻笑。
    苏默言将手机扔到一旁，仰面躺倒在床上，盯着天花板，又在想昨晚的梦。
    现在，她满脑子都是郁遥的脸，还有接吻时……苏默言不自觉舔了舔嘴唇。
    苏默言拿过一旁的枕头捂住脸，深呼吸。
    疯了，怎么一直想那些没节操的细节……
    ――
    郁遥去医院，顺便去看看小花。买了些水果和几本画册，不像苏默言，每次都是买一大堆糖果零食，医生说再吃糖孩子都要蛀牙了。
    苏默言自己就是个没长大的，哪里知道照顾小孩。
    “郁小姐，又让你破费了。”小花奶奶感动，孩子没妈，她爸又常年在外地务工，她一个老太婆带着孙女来大城市治病，都不知道是怎么熬过来的，还好碰上的善心人多，心里多点宽慰。
    “哪里，都是些小东西。”
    小花见了郁遥很开心，尤其是郁遥还给她带了画册。
    都是受苏默言的影响，小花才这么喜欢看与有关旅游的东西
    小花探头探脑往四周望了一阵，朝郁遥打着手语：「苏苏阿姨没来吗？」
    “她问小苏怎么没来，”小花奶奶解释着，心里有点过意不去，“这孩子也真是的，哪能每个周末都让人家过来。”
    “她昨天加班，今天在家休息。”
    小花奶奶跟小花比着手语，「不懂事，苏阿姨有事要忙。」
    郁遥在床边坐下，笑着摸摸小花的头，这孩子真是很喜欢苏默言。
    正巧这时遇上明承来查房，“郁小姐，你也在？”
    明承是问过苏默言才知道，郁遥正是苏默言的上司，还是他父亲的得力助手，明家的生意一向是由他父亲和大哥打理，他跟明漫都不插手，也难怪不眼熟。
    “过来看看小花。”
    过了会儿，明承查房结束。
    “郁小姐，你现在方便吗？”
    郁遥正跟小花翻着画册，明承突然这么问她，“嗯？”
    明承笑着，“我有些话想跟你说，用不了多久。”
    “好。”郁遥起身，女人的直觉告诉她，会和苏默言有关。
    同样是女人的直觉，郁遥隐隐觉得苏默言和明承不像普通朋友。
    走廊的窗台边，明承给郁遥倒了一杯水。
    “谢谢，”郁遥不喜欢拐弯抹角，“明医生想说什么？”
    “听言言说，她在给你当助理。”
    “嗯。”果然是苏默言，郁遥捏了捏手里的纸杯，好像心中的猜想在一步一步被证实。
    “她肯定给你添了不少麻烦。我跟她一起长大，她从小就这样，做什么事都任性，心情不好的时候说话又冲，一般人真的受不了她……”明承脸上挂着无奈的笑容。
    郁遥看着明承，他说这些话时的神情，不像在损人。
    “所以，平时在工作上，她要是说错了什么做错了什么，希望您可以多担待点。”明承觉得自己对人家提出这种要求挺无理取闹的，但是，他听明漫说苏默言在公司被上司罚，一天打上几百个电话，苏默言哪受过这样的委屈，“不好意思，我只是有点担心她。”
    “郁小姐？”明承看郁遥有点走神。
    过了半晌，郁遥才道，“理解，默言这段时间表现很好。”
    “是吗？我还以为她天天惹麻烦，无论如何，还是谢谢你。”
    “明医生，”郁遥想了想，这件事情，她还是想问清楚，“你跟默言在……”
    “明医生！”一名小护士跑来，“主任叫你现在去办公室一趟。”
    “哦，我马上过去。”明承先应了，又问郁遥，“你刚刚说什么？”
    “没什么，你忙去吧。”
    “嗯，下次我跟言言请你吃饭。”
    手里原本光滑的纸杯，被捏出一道道褶皱。
    郁遥静静看着窗外。
    老树里，传来一阵阵喧嚣的蝉鸣。
    “这小子……”苏应晖挂着听诊器从病房出来，看见明承跟郁遥站在一块儿，有说有笑，“想坏我事啊……”
    郁遥都没对他那么热情过。
    “郁遥――”苏应晖疾步走向前去，因为帮郁父主刀手术，他跟郁遥的交集渐渐增加，郁遥对他也不像先前那般冷淡，至少现在愿意跟他聊几句天。
    苏应晖觉得自己希望还是有的，他这回是真想找个合适的女人谈恋爱，以结婚为目的。
    郁遥只是微微点头，态度有些冷。
    “别在这站着了，热，去我办公室坐坐。”
    “不用了。”郁遥推辞，她待会儿还要送她爸妈回家。
    苏应晖收回自己刚刚的想法，郁遥还是一块千年寒冰，撩不化。
    想当初他从不撩别人，都是别人来撩他。
    为了以防明承坏自己好事，苏应晖假装不经意地说道，“你什么时候跟默言男朋友那么熟，看你们聊得挺开心的。”
    苏应晖这话也不是随便说的，明承喜欢苏默言，是事实。
    要是不是那次科室聚会，明承喝多说漏了嘴，苏应晖也不会知道，这小子太能憋了，暗恋七八年还能耐得住。
    这件事明承求苏应晖别告诉苏默言，他知道苏默言只是把他当哥哥而已，他怕这件事情一戳破，最后连朋友也没得做，他了解苏默言的性格。
    郁遥将手里的纸杯捏扁，扔进垃圾桶，甩下三个字，“我走了。”
    “郁遥？”苏应晖在后边喊着，听到明承有女朋友反应这么大，难不成郁遥真的看上了明承？都说现在大叔过时了，女人更喜欢小奶狗，苏应晖照照镜子，他当年还是小奶狗的时候，女人偏偏都喜欢大叔。
    洗手间里，郁遥洗着手，冲了很久。
    擦干手，她收到一条消息，苏默言发来的：
    【你不在家啊？】
    郁遥看了，又把手机塞回包里。
    整一个下午，苏默言蜷在沙发上看电视。
    苏昂在房间里温习功课。
    苏默言一直换着台，换到遥控器的电池没电。
    “姐，你傻了？”
    “你过来，”苏默言拉过倒水喝的苏昂，“昨天晚上，是她直接送我回来，不是你去她家接我的？”
    苏默言还是觉得她去过郁遥家，她记得是先去了郁遥家，郁遥再把她送回了这。
    她在郁遥家的时候，她们一定接吻了，当时没开灯。
    苏默言一直在想这件事情，心里总是有个疙瘩。
    “她送你回来的，你今天都问八百遍了。”
    “她直接送我回来的，还是先去了她那？”
    “这个我怎么知道，你直接问她呗，不过都住在隔壁，她肯定直接送过来，干嘛还绕一下。”苏昂不理解苏默言的逻辑，先去哪还不都一样。
    苏默言去隔壁敲了几次门，郁遥不在家。
    给她发消息，她也不回。
    晚上八点的时候，苏默言又去敲了敲门。
    郁遥乘电梯到三十六楼时，发现苏默言低着头，倚在她家门口。
    苏默言穿着t恤和热裤，踩着拖鞋，素颜，一整天没出门的打扮。
    “郁总，你回来了……”
    郁遥看了她一眼，继续开自己的门。
    “你吃饭了吗？”
    “吃了。”
    未经郁遥的允许，苏默言厚脸皮跟着郁遥溜进了屋。
    郁遥放下包，“有事啊？”
    “昨天晚上，你带我来你家了，对吧？”苏默言站在昨晚站过的位置，她看着郁遥，越发觉得那不是梦，她一咬牙，继续说着，“然后我们……”
    她记得郁遥也在吻她，她们之间，不是某个人在单方面主动。
 
第24章 chapter 24
    “然后我们……”
    苏默言盯着郁遥的眼睛, 似乎企图看出什么。
    “昨天？”郁遥不急不缓换着高跟鞋，弯着腰, 整齐摆好在鞋柜上, 她边说道, “我送你回去时, 你弟弟刚好在家。”
    苏默言捏了捏拳，有些纠结, 因为郁遥的神情是那么自然而然, 可郁遥的脸上一向看不出喜怒。苏默言还在问, “昨晚我没来你这里吗？”
    “没有，怎么了？”郁遥直起腰。
    苏默言犹豫, 然后一笑, “没什么, 大概喝多了有点糊涂。”
    所以，昨晚只是喝多了, 有点糊涂。
    郁遥脸上没有波澜，“酒还是少喝点。”
    “嗯，”苏默言轻声应道，“郁总，昨天谢谢你。”
    她们站在玄关，平平淡淡聊着天。
    “进来坐？”郁遥问她。
    苏默言听得出，这只是郁遥客套的寒暄, “不打扰了, 你早点休息。”
    砰――, 轻轻一声，门被关上。
    郁遥背靠在门板上，眯上眼睛，缓缓舒了一口气。
    昨晚，苏默言把她压在墙上，她抱着苏默言，两个人吻得疯狂……
    那些朦胧的画面，她历历在目。
    不能再想。
    郁遥遇事处处谨慎，最忌冲动，尤其在感情方面。
    在她看来，两个人在一起，合适要比感觉重要。
    是否有感觉，也许只在一瞬间；而是否合适，要经过漫长时日。她相信日久生情，不相信一见钟情。
    郁遥做事极少有懊悔的时候，因为她很清楚自己想要什么，但她现在却在懊悔昨夜吻了苏默言。
    苏默言对着眼前这扇门，静静站着。
    郁遥说昨晚没带她回家，或许是真话，或许在撒谎，但现在问题是什么答案并不重要。
    就算昨晚她们醉了，真的kiss了，那又怎样？
    苏默言仰头，无奈地盯着天花板，她觉得自己是真傻，干嘛非要来问个究竟，其实无论是哪种情况，郁遥都会否认，否则说出来让她们尴尬吗？
    所以，不管有没有这档子事，就当做一场梦。
    这才是最聪明的处理方法。
    想到这，苏默言似乎觉得自己心里的疙瘩解开了。
    苏默言以为自己释怀了。
    结果晚上睡觉时，她翻来覆去又在想着那些。
    吞了几片安眠药，但没什么作用。
    她没看时间，也不知道几点睡着的。
    第二天清晨，苏默言醒来，依然是那个尴尬的姿势。
    她趴在床上，身下压了一个枕头，脸埋在枕头里，闷得喘不过气。
    昨天晚上，她又梦见跟郁遥接吻了……
    看来真是日有所思，夜有所梦。
    苏默言再看到郁遥时，是周一上班。
    她觉得自己太不自然了，其实两个女人接吻也没什么，不是吗？
    没错，这件事情苏默言惦记了整整三天，苏小姐还有继续惦记下去的趋势。
    周一总是格外拥堵，不管是路上交通，还是升降电梯。
    苏默言依然清晰记得她第一天过来上班，被挤成肉饼的狼狈场景。
    八点五十六分，电梯口堵满了人。
    周一是一周最丧的日子，据不完全统计，也是一周迟到率最高的一天。
    尽管离上班只剩下四分钟，但还是人潮涌动。
    能不能踩点成功，全看命数。
    苏默言站在电梯正门口，得天独厚的位置。
    距离电梯从负层上升到一层，推测还有3秒时间。
    苏默言已经感觉到身后的力量蓄势待发，她时不时被推搡几下。
    黄金地段的写字楼，挤电梯无疑是一场没有硝烟的战争，而在这之前，苏默言从来没想过自己也会成为其中一员。
    叮！一楼。
    “来了来了！”
    “快快快！”
    “走走走！”
    苏默言不是自己走进去的，是被硬生生推了进去。
    电梯里，苏默言又遇上了郁遥。
    早上出门的时候不见她，结果在这还是遇上了。
    “额……”苏默言顶着身后的压力，走进不算宽敞的空间里。
    紧接着，又是“人潮把我推向了你”。
    郁遥眉头一紧，苏默言已经朝她“扑”了过来。
    她们之间，隔着一条可以忽略不计的缝隙。
    和第一次在公司见面时的情形一模一样。
    旁边是个陌生油腻大叔，身后的人又在推，苏默言第一反应自然是朝郁总的方向挤，没毛病。
    “早――”苏默言笑着跟郁遥打招呼，声音很轻。
    她觉得自己对郁遥的态度应该自然点，就像郁遥对她一样自然。
    “早。”郁遥看着她近在咫尺的脸，随即微微偏着头。
    闻着郁遥身上的香味，苏默言余光刚好落在她的嘴角上，再贴过去一点，就能亲上，就像那晚……做的“梦”一样。
    “麻烦再挤一下，谢谢。”
    “……”
    电梯里能装二十四个人，就绝对不会装二十三个。
    挤电梯也像是挤海绵里的水，潜力无限。
    最后挤进电梯的，是一个胖男人，他将啤酒肚猛的一吸，电梯门才成功关上。
    苏默言现在跟郁遥是完全的零距离。
    她们贴在一起，没有一丝缝隙，和拥抱时一样亲密。
    鼻尖满是对方熟悉的香气，无法忽略。
    这样贴着，呼吸越来越重，心跳也越来越快。
    电梯里好闷，苏默言和郁遥都有这种感觉。
    第一次觉得，三十六楼原来这么高。
    苏默言不知道往哪看，索性僵着这个固定姿势。
    郁遥也没有动，两人看似无动于衷地站着。
    但她们心里，远没有表面上这么云淡风轻。
    这个亲密的姿势，使得她们在想同样的事情。
    郁遥和苏默言都很能装。
    明明忘不了那晚，却还能当做无事发生；明明喜欢拥抱对方的感觉，却始终犹豫着不多靠近一步。
    一进入办公室，郁总又是工作狂的状态。
    郁遥享受这种状态，一天只有二十四个小时，当工作填满大部分时间后，就没空去思考一些不切实际的问题。
    苏默言除了上班，开始在网上尝试商业约拍，毕竟靠上班这点薪水，实在不够她开销，再加上小花那边，她一直资助生活费，也不好意思突然断了。
    以前苏默言对钱没感觉，现在不一样，她终于明白拜金女是怎么诞生的了。
    下午五点，郁遥居然准点下班了，千年等一回。
    “郁总，”苏默言站起身，说道，“我也走。”
    每次郁遥加班，苏默言几乎都会陪她一起。下班后再一起回家，苏默言喜欢蹭她的车，有机会的话，偶尔再厚脸皮蹭顿饭。
    郁遥总是随她，苏默言有点被惯坏了。
    哪知道今天。
    “我今晚有事。”郁遥说道。
    隐藏台词应该是，你自己回去，苏默言自然明白这点。
    在郁遥走出办公室之前，苏默言站在她身边，忽然神经错乱地问道，“去约会吗？”
    郁遥说的有事一般是指应酬，但这两天，行程安排上都是空的。
    苏默言觉得自己多管闲事了，好在她是笑着说的，听起来就像一句调侃的玩笑话。
    郁遥看了一眼苏默言，“嗯。”
    苏默言跟在郁遥身后，一起走出办公室。
    在一楼，苏默言跟郁遥说了“再见”。
    她是去相亲？还是开始跟某个追求者约会？
    其实郁遥要是想要人陪，身边从来不会缺人吧。
    这样想着，苏默言心里竟有些堵。
    她有她的私生活，很正常。总不能一天到晚陪着自己，苏默言也觉得自己不能太黏郁遥了。
    “姐，谁欺负你了？”下班一回到家，看到苏默言的神情，苏昂就这么问。
    苏默言一脸疲惫，“没。”
    其实从昨天开始，苏昂就隐约觉得苏默言哪里不对，“跟隔壁姐姐吵架了？”
    “你是不是闲得慌。”苏默言揪了揪苏昂的耳朵。
    “再过一周我就开学了，以后只有周末才能过来。”开学就是高三，苏昂一直是住校的。
    “嗯，好好学习。”
    “苏小姐也是，好好上班。”苏昂仗着身高优势，摸了摸苏默言的头，这样看，他倒更像哥哥，“还有，早点给我找个姐夫，我看明承哥就挺好的。”
    苏昂希望有人可以好好照顾他姐，别让他姐以后再受委屈了。苏默言也就是表面上要强点，喜欢嘴硬，生活上要是没人照料，简直是一团糟。
    苏默言白了苏昂一眼，“你懂什么，看书去。”
    晚上，苏默言换了衣服和鞋子，去夜跑。
    每到一座城市，她都有夜跑的习惯，尤其是胡思乱想的时候，流汗能让她解压。
    她很奇怪，黑夜似乎更能给她安全感。
    苏默言结束夜跑以后，晚上十点。
    夏季虽然燥热，但大汗淋漓的感觉也很畅快。
    苏默言沿着城市街道往回走，宁城发展真快，一年一个样，她从小在这里长大，现在居然觉得陌生。
    公寓楼下。
    “我送你上去。”
    “不用麻烦了。”
    “嗯。”苏应晖下车，帮郁遥拉开车门，“我看着你上去。”
    郁遥路上车出了点问题，碰巧苏应晖打电话给她，郁遥迫不得已只好麻烦他一下。
    有这种机会，苏应晖当然积极，不出十分钟就出现在郁遥面前。而之后他约郁遥吃饭，甚至看电影，郁遥都没有拒绝，就是全程保持高冷，说话也寥寥无几。
    这本来是场很无趣的约会，可苏应晖偏偏乐在其中，越发觉得郁遥不像一般女人，很有吸引力。
    郁遥从苏应晖的车里下来时，刚好碰上满头大汗的苏默言，运动结束回来。
    “默言？”苏应晖还以为自己看差了眼，不过眼前站着的姑娘的确是他小侄女，“我听你爸说搬出来住了，原来是搬到这……”
    苏默言手里攥着一瓶水，愣愣看着郁遥，所以她晚上在跟苏应晖约会？
    “小昂也住在这？你这丫头这么晚了还出去跑步，你身体又不太好，运动要适量……”苏应晖还在一旁聒噪地说着。
    郁遥也望着苏默言，她脸上，脖颈上都是汗，脸色似乎有些发白。就这样看着对方，她们完全忽略了苏应晖的存在。
    良久。
    “我上去了。”苏默言说了一句。
    “再见。”郁遥也跟苏应晖说道。
    苏应晖就这样被晾在楼下，两个女人，没有一个邀请他上楼坐会儿，连句客套话都没有，其中一个还是他亲侄女。
    苏默言心不在焉走着路，今晚运动过量了，有点吃不消，她抬腿上阶梯的时候，腿沉沉的，竟然绊了一下。
    郁遥走在她身后，想去扶她，已经来不及。
    苏默言跌坐在地上。
    “没事吧？”郁遥上前，紧张地蹲下身，苏默言膝盖摔破了，还流了血，“这么不小心……”
    苏默言也发现了，她回国遇上郁总以后，总在受伤。
    她扭头看向郁遥，认真又温柔，每次郁遥这样关心她，她都忍不住想撒娇，“疼……”
    只是这次，心跳好像有点快。
 
第25章 chapter 25
    “疼……”苏默言扭过头, 不是看伤口，而是看她。
    郁遥仔细看着她腿上的伤口，是擦伤不算严重, 只是她皮肤又细又白，所以显得醒目。
    “先起来。”郁遥去扶苏默言。
    苏默言的视线始终没从她的脸上移开。
    因为伤口在关节处，稍稍一动就吃疼, 苏默言又比一般人怕疼。
    郁遥搂着苏默言的肩，两人慢慢挪着，她嘴里一直喊着疼，真是比一般人吃不得苦。
    电梯里，苏默言倚在墙壁上。
    两个人没怎么说话。
    到三十六楼的时候, 苏默言还是忍不住问, “你晚上跟我小叔在一起？”
    这句话问得好多余，她明明亲眼看到的。
    “嗯。”郁遥回答她，至于那些意外细节, 也没必要说。
    “伤口记得处理一下。”郁遥看着苏默言还一瘸一瘸的腿。真是双漂亮的腿，又长又直，苏默言入职第一天，郁遥就夸她身材好, 倒是句真话。
    “我……”苏默言站在郁遥家门口, 还以为郁遥会带她进去，结果郁遥只是这样说一句, 好像没有帮她处理伤口的打算。自作多情了, 不过苏默言还是朝郁遥笑, “我知道了。”
    嘴上说知道，知道就奇了怪了。
    苏默言要走的时候，郁遥问她，“家里有医药箱吗？”
    “没有。”苏默言说得底气十足。
    苏默言刚说完，郁遥就反问，“那你知道什么？”
    “……”
    “小伤，随便……”苏默言说着，笨拙地挪到郁遥面前，挽住她的手臂，用招牌式装可怜的神情望着郁遥，“要么，你帮我弄好了。”
    挺不要脸的，但苏默言很少对别人这么不要脸。
    郁遥还能拿她怎么办。
    她家依旧整洁，和自己那是两个世界。
    郁遥带苏默言去浴室，先用清水冲洗伤口。
    “啊……嗯…疼…”苏默言咬了咬下唇，憋不住，接着浴室里响起了苏小姐的“哀嚎”，还自带混响。
    有那么疼么？郁遥看她的眼神里略带嫌弃。
    苏默言一只脚跳着，大概是刚冲完水拖鞋有些湿，脚底一滑又要栽倒。
    如果不是郁遥反应快，从身后搂住她的腰，将她抱稳，苏默言的尾巴骨又得遭罪。
    “啊……”
    “你小心点。”郁遥也吓了一跳。
    苏默言虚惊一场，她看见镜子里，郁遥从背后抱着她，抱好紧。
    她突然不想郁遥松开，就这样抱着。
    不害臊的说，在梦里，她跟郁遥做过更过分的事情。
    所以现在她们就是这么抱着，苏默言都动起了不太纯洁的念头。
    苏默言很担心今晚上又会梦到郁遥。梦到郁遥从身后吻她，然后一点一点脱她衣服……
    羞耻，但越想越激动。
    她是不是喜欢上郁遥了？
    苏默言心里冒出这样的念头，否则，为什么对郁遥总有这种妄想。
    听说过被人掰弯，苏默言还没听过因为做梦，自己弯了的。
    郁遥松开苏默言的腰，该怎样还是怎样。
    如果放在前几天，郁遥可能不会松开她。
    但现在，有的想法有的冲动，必须克制。
    “……差点摔倒。”苏默言望着郁遥，心跳加速着。
    还好意思说，这点生活自理能力也没有，郁遥很困惑苏默言一个人是怎么完成环球旅行的。
    在这之前，苏默言最擅长的事情是花钱，没有之一。
    其实有没有生活自理能力，她无所谓。
    能用钱解决的问题，都不算问题。
    而现在，苏默言拿着几千块的薪水，要维持日常开销，还要匀一部分给小花，她都不知道自己这两个月是怎么过活下来的。
    客厅，郁遥把医药箱拿给苏默言。
    苏默言坐在沙发上，学着上次郁遥帮她擦药时的模样，可以说是很笨了。
    郁遥拿过她手里的棉签，低头细细帮她处理。
    看着郁遥，苏默言心里又好暖，和她呆一起时，总有这种感觉。
    郁遥的手偶尔碰到她的腿，“你手真好看。”
    手指纤细修长，白皙细腻，平时肯定没少保养。
    在那晚得知郁遥就是十四年前自己心心念念的那个人时，苏默言在她身上已经看不到任何缺点。
    不知不觉，甚至有些迷恋她，所以总想黏着她。
    “这些东西平时都备着。”郁遥没有抬头，淡淡说道。
    上次发烧，苏默言家里连根体温计都没有。
    苏默言得寸进尺，“我到你这儿来就行，反正也近。”
    “打算把受伤当饭吃吗？”郁遥抬头，“以后自己处理。”
    男朋友是医生，自己却连这点基本卫生常识都没有，郁遥心里想着这些，只是没说出来。
    “嗯，你教我……”不管郁遥说什么，苏默言都应着，她现在就听郁遥的话。
    “明医生没教你？”
    苏默言不理解郁遥怎么突然提明承，她要是有些小伤小痛，明承根本不可能让她自己动手，“我不会，一般他帮我处理。”
    听到这，郁遥一下没注意好手上的力度。
    “啊，疼……”苏默言喊了一声。
    “忍着点。”
    两分钟后，伤口处理好了。
    苏默言坐在沙发上，磨磨蹭蹭的，不肯走，“郁总……”
    搁在茶几上的手机屏幕亮起，紧接着一阵急促震动，伴随着铃声。
    是郁遥的手机，苏默言看见来电显示三个大字：苏应晖。
    两个月过去了，她小叔还在追郁遥，苏默言从来没见苏应晖这么有耐心过。
    “喂？”
    苏应晖打电话给郁遥，主要是说修车的事情，郁遥的车留在他朋友那。当然，这是个幌子，想和郁遥升温一下感情，才是最终目的。
    “麻烦你了。”
    “我巴不得你每天都‘麻烦’我，”苏应晖在电话那头说笑道，“对了，明天早上我送你去上班。”
    苏默言隐约能听到苏应晖的声音，觉得有些刺耳。
    “苏医生，真的不用。”
    “没事，你车不是送修了吗？我送你。别叫得这么生分了，叫我名字就好……”
    她不反感苏应晖，但也谈不上好感，她父母都希望她跟苏应晖有进一步发展。论现实谈条件，她跟苏应晖算是门当户对，年纪也正合适。
    郁遥尝试过去和苏应晖接触了解，还是感觉差了什么，她跟父母说不可能，至于具体原因，她也说不上来。
    聊了一会儿，郁遥对电话那头说了声“晚安。”
    苏默言竖起耳朵听他们聊天，直到郁遥挂断电话。
    郁遥见她好像有话要说，“还有事？”
    苏默言有些别扭地问郁遥，“你跟我小叔在交往么？”
    “不是。”
    苏默言暗自松了一口气，可是，郁遥已经没再拒绝苏应晖的约会，就相当于在被动接受。
    “……他那人很赖皮，你不喜欢他，千万别去理他，你一理他，他就觉得自己有机会，以后会对你死缠烂打的，还自我感觉良好。”苏默言一口气把苏应晖黑了一遍，不过她说的也是事实，稍微夸大了一点点而已。
    苏默言表现得过于激动了。
    “我没说过不喜欢。”
    “郁总，你开玩笑吧……”苏默言嘴角抽搐了一下，不敢相信，郁遥居然喜欢苏应晖？
    “我跟他在一起不合适吗？”她跟苏应晖走得近，苏默言似乎很抗拒，郁遥想知道原因。
    “不合适！”苏默言在郁遥话没说完的时候，就接嘴道，事到如今，她只有卖了她小叔了，“苏应晖以前是gay，他喜欢男人！”
 
第26章 chapter 26
    “……他喜欢男人！”
    四目相对, 然后, 空气突然安静。
    郁遥比苏默言想象中冷静多了, 情绪没有丝毫波动, 就似一切都在她的意料之中。
    “你知道？”苏默言不禁问她。
    “不知道。”郁遥对别人的事情并不上心，苏应晖喜欢男人也好, 喜欢女人也好, 都与她无关。
    “那你……”苏默言感觉皇帝不急太监急, 郁总真是每时每刻都能保持着一脸淡然, “你难道不介意吗？”
    “不介意。”
    苏默言心里莫名有些恼，她还能说什么，当事人都不介意了。她差点就喊出来：郁遥，你到底是多喜欢苏应晖？
    还是没喊出来。
    “该说的我都说了，”苏默言看似平静地说道, 心情却复杂，“随便你。”
    苏默言转身准备离开, 一瘸一拐, 有点滑稽。
    过了片刻。
    “不是你想的那样，”郁遥在她身后缓缓说着，声音不大，“我跟你叔叔只是普通朋友。”
    普通朋友。
    听到这句话, 苏默言停下了步子, 刚刚自己好像有点……太紧张了。
    过会儿, 苏默言才跟郁遥打着招呼, “我回去了。”
    郁遥帮她拉开门, 看着她出去。
    洗完澡，苏默言半躺在床上，伸手拿起床头边上的一叠照片。
    这是上次帮郁遥拍的，苏默言找时间修了图，顺便打印了出来。
    她一张张看着照片，不知不觉入迷了。
    郁总不管哪个角度都很养眼，漂亮女人苏默言见过许多，可只有郁遥的气质最吸引她，甚至包括郁遥的淡漠和“不近人情”。
    或许她是戴着有色眼镜，她就是对郁遥有好感，方方面面都是。
    就这样，大概看了半小时，苏默言仍浑然不知。
    这些照片，她本来想今天送给郁遥，可郁遥一整晚都不在家。苏默言无趣才出去夜跑，结果回来就看到那一幕……
    深夜，思绪又开始活跃。
    苏默言目不转睛盯着手里的照片。
    她在想，她今晚在紧张什么？
    苏默言看得出来，苏应晖是在认真追求郁遥，她有什么资格，断定他们两人不合适？
    因为那晚喝醉后，那次迷迷糊糊的接吻么？
    苏默言发觉自己对郁遥，开始带着某种微妙情愫。
    晚上十一点，苏默言依然毫无困意。
    她照旧吃了几片安眠药，将被子蒙在头上。
    克制住胡思乱想。
    转眼间，到了九月。
    苏昂开学了，周末会回一趟公寓，其余时间都是苏默言一个人住。
    朝九晚五，每天做相似的工作，苏默言以为这种日子会把她逼疯，然而没有。
    郁遥很有才识也很有能力，跟着郁遥，苏默言确实学到了不少东西，只是她对这些并不感兴趣。
    她会在明瑞待满六个月，一天不多，一天不少。
    现在已经过去一半的时间。
    如果不是郁遥，苏默言坚持不了这么久。
    她性子冲，唯独在郁遥面前乖得像只兔子，郁遥说什么她就做什么，乐在其中。
    哪像刚进公司时那样，没人治得了她。
    而如今在工作上，郁遥跟苏默言越来越合拍。
    那个暧昧的晚上，离她们越来越远。
    就像什么都没发生一样。
    但谁都没有忘记。
    而苏默言对郁遥的某些感觉，越来越明朗，尽管表面上不动声色。
    借着工作的便利，苏默言大部分时间都跟郁遥待在一块儿，包括吃饭。
    “我给你挑豆子。”苏默言拿起筷子，熟练地捡着郁遥便当盒里的豌豆，她知道郁遥不爱吃，她现在甚至比李秘书还了解郁总的口味。
    苏默言是个生活白痴，但郁遥的一些习惯，她却记得一清二楚。
    因为郁遥，苏默言在慢慢改变。
    “我不喜欢抽烟的人。”
    自从郁遥说了这句话，苏默言已经快两个月没抽烟了。
    郁遥看她低头一副认真的模样，也不嫌累，说道，“不用挑，我不吃就行了。”
    “我吃，我不挑食。”苏默言一颗一颗夹着，又把自己那份的胡萝卜片夹给郁遥，郁遥喜欢吃。
    苏默言的确不挑食，郁遥不管给她做什么菜，她都吃得津津有味。因为住得近，苏默言每周都要去郁遥那厚脸皮蹭一顿饭，雷打不动。
    就当郁遥以为某些事情已经释怀，却没想到不久之后，苏默言又来主动招惹她。
    月底，苏默言送材料去市场部，茶水间里，听到几个女员工在闲扯。
    “哎哎，听说三十六楼脱单了。”
    “天呐，比今天的头条还刺激，什么情况？”
    “你居然不知道，跟卓总啊……”
    “……”
    苏默言现在来公司也有三个多月，道听途说的八卦要比郁遥多，三十六楼和女魔头都是特指郁遥，苏默言不自觉多上了点心。
    “你们没发现最近三十六楼跟三十二楼走得很近么？”
    三十二楼是指卓澎。
    “我听说卓总从进公司就开始追郁总。”
    “那也得七八年了？”
    “七八年，三十二楼还真痴情。”
    “对啊，心是石头做的也该感动了。”
    “别说，32跟36还挺配的。”
    “配不配我不知道，只知道三十六楼谈恋爱以后，都不怎么来市场部训人了，喜大普奔啊。”
    “……”
    苏默言冷着脸走进茶水间，倒咖啡。
    茶水间里立马安静。
    郁遥的人来了，她们不好意思继续八卦。
    市场部的人都认识苏默言，公司传言郁总的助理长得像个小妖精，第一天上班就到处“勾引”人，一看就是关系户安排进来的。
    苏默言无所谓，她本来就是关系户。
    喝着咖啡，并不是喜欢的口感，苏默言还是麻木地喝着。她在想刚刚听到的那些八卦，无风不起浪，郁遥这段时间的确和卓澎很亲密。
    苏默言回到办公室时，卓澎也在，他站在郁遥身边，两人正聊着什么。苏默言看看时间，已经下班半个小时了。
    手机振动，明漫给她发了消息：【表白被拒了，求安慰……】。
    苏默言每周五都要去郁遥家蹭饭的，她顺手回了明漫一条：【今晚要加班】。
    紧接着是明漫发了一连串的大哭表情。
    薄三儿交了女朋友不陪她，苏默言现在也是天天加班。
    这也不怪苏默言，明漫表白被拒是家常便饭，她表白就没成功过。明胖通常都是打着“表白被拒”的幌子，想找人出来陪自己胡吃海喝一顿。
    苏默言对明漫知根知底。
    “默言，你先回去吧。”郁遥见下班了，苏默言还是没走，知道她在等自己。
    苏默言看着郁遥和卓澎，不由得想起公司的传言，她本应该识趣点离开，但苏默言偏偏还不死心似的，朝郁遥说道，“今天周五。”
    郁遥懂苏默言的意思，只是轻声说，“改天。”
    苏默言：“嗯……”
    卓澎低了低头，对郁遥格外温柔，“我们现在过去。”
    “好。”郁遥碰上了个棘手的客户，那人刚好是卓澎的旧识，只能通过这层关系，再讲讲人情。
    最后，苏默言被晾在空荡荡的办公室里，心里发酸。一个人站了会儿，她给明漫回了一条消息：【老地方见】。
    十点的时候，她们在常去的酒吧喝酒听歌。
    “你心情不好？”明漫见苏默言今晚话少的可怜，闷闷的，倒是喝了不少酒。
    “有吗？”苏默言懒懒地问她，情绪明明写在脸上。
    明漫不服气，“你失恋还是我失恋？”
    “你恋过吗？”
    明漫：“……”
    “你是不是背着我找男人了？”明漫在这方面很敏感，她觉得最近苏默言都不太“正常”，每次都是以加班为借口拒绝她，听着太敷衍。
    不过苏默言要是恋爱了，明漫猜她哥又得心碎死，明承对苏默言有那方面的意思，明漫也不是一点都没察觉。
    苏默言不屑地笑了笑，继续喝酒。她的确是在加班，郁遥加班，她就跟着加班。
    明漫喝了几杯酒，又跑去跟驻唱抢麦，这已经成为日常，苏默言建议她直接来酒吧兼职驻唱。
    她家明胖唱起歌来还真深情，苏默言坐在台下，托腮望着明漫，在酒精的作用下，大脑有些飘飘然。
    苏默言埋下头，静静趴在桌台上，手里还抓着酒杯。
    为什么心情不好，她心里清楚。
    她不是不想郁遥跟苏应晖在一起，而是不想郁遥跟其他人在一起，这种念头越来越强烈。
    “言言？”明漫搂了搂苏默言的肩，“怎么了？”
    “没什么，最近加班有点累。”
    “那回去吧，我陪你。”明漫总觉得苏默言藏了心事，也不知道是不是因为工作，“有事情你一定要跟我说。”
    说什么？说自己好像和薄三儿一样喜欢上了女人，喜欢上了郁遥，现在心情糟糕，是因为一直想着郁遥在跟其他男人约会……
    苏默言自己都有些乱，不想越说越乱。
    “不用了，我就想早点睡一觉。”心烦的时候，苏默言喜欢安安静静一个人。
    晚上十一点，苏默言回到了公寓，带着一身酒气。
    三十六楼，她站在郁遥家门口，看着门牌号，站了五分钟以后，她按响门铃。
    “又去喝酒了？”郁遥一拉开门，就看到苏默言醉醺醺地站在门口。
    郁遥穿着睡衣，准备睡了。
    “嗯……”苏默言迷迷糊糊地走进门。
    “你喝了多少……”郁遥刚说着，苏默言已经抱住了她，搂得紧紧的。
    苏默言抱着郁遥，将她压在墙上，和那晚一样，将头埋在她的脖颈上，蹭着。
    “默言……”
    “嗯。”苏默言抬头，借着假醉，慢慢闭上眼，朝郁遥唇上亲了过去。
    苏默言很清醒，她在试探，始终没办法把那天晚上当做一场梦，郁遥明明很热烈地吻着她……
 
第27章 chapter 27
    苏默言的吻落在她的唇角。
    两人的呼吸又交织在一起。
    郁遥感觉苏默言的双臂圈得越来越紧。
    冲动过一次, 不可能再有第二次。
    郁遥挣开苏默言, 很用力。
    苏默言被她推开时，往后趔趄了几步, 差点摔倒。
    这样，也是苏默言的意料之中。
    “你喝多了。”
    苏默言站在郁遥的对面, 隔着不到半米的距离。
    她伸手扶着自己的额，感觉身体摇摇欲坠, 心里难受，不是因为酒精，“喝晕了……对不起……”
    喝多了，真是个好借口。
    郁遥平复情绪, 但心跳却没那么容易平复。她理了理被苏默言揉乱的睡衣，苏默言似乎醉得不成样子。
    “我送你回去。”郁遥还是上前扶住了她。
    苏默言靠在墙上, 眯着眼昏昏欲睡，一脸狼狈。
    郁遥却不知道, 苏默言这样，是因为她。
    苏默言伪装的很好，把酩酊大醉的模样演得神似。
    今晚以后, 她可以考虑进演艺圈发展了。
    郁遥在苏默言包里翻着钥匙，帮她开门，苏默言就倚在一旁的墙上, 像滩软泥。
    一个人生活, 苏默言这儿更乱了。
    沙发上全是她的衣服, 大的小的。
    郁遥简单收拾了一下, 让她在沙发上躺下。
    苏默言闭着眼，全程没有说一句话。
    郁遥看着她的脸，抽烟抽那么凶，喝酒也是，她不会照顾自己也罢了，难道明承从来不管她吗？
    想到这，郁遥觉得自己有些“多管闲事”了。
    苏默言微睁开了眼，恰好扫向郁遥。
    郁遥转身，给苏默言倒了一杯水。然后走了，并没有留下来照顾她。
    听到门“吧嗒”一声被轻轻带上。
    苏默言翻起身，坐在沙发上，捧起茶几上的玻璃杯，木木地喝着水。
    所以今晚，她在带着什么侥幸心理么？比如，郁遥也许会接受她。
    果然还是侥幸心理。
    喝完水，苏默言长叹一口气，又倒在了沙发上，用手背挡着眼睛。
    上次她和郁遥都喝了酒，纯粹是次意外，经历过今晚她才完全明白这点。
    没躺一分钟，苏默言又翻起身，从柜子里找着烟。
    这些烟，两个月没动，坚持到现在，她还是忍不住吸了起来。
    凌晨两点的时候。
    郁遥收到苏默言的微信，她第一时间看了：
    【对不起】
    十分钟过后。
    【你别放在心上】
    郁遥放下手机，关机，也关了灯。
    躺在床上，眼前黑漆漆一片。
    第二天，苏默言醒来时看到了郁遥的回复，只有简单的两个字：【没事】。
    时间是早上七点。
    苏默言也没再回复，接着睡。
    星期六苏默言在家里睡了一整天。
    薄安其和明漫的连环夺命call把她吵醒了，从下午四点开始，每隔五分钟，薄安其一个，明漫一个，没个消停。
    到了下午五点，这两人直接杀到了她家来。
    苏默言去给她俩开门时，还穿着她那性感省布料的小睡裙，头发凌乱，一脸慵懒，像是刚起来。
    “你才起来？！”薄安其和明漫异口同声。
    “嗯……进来……”昨晚又失眠，苏默言今天睡得头晕脑胀。
    “苏默言，晚上你可别说不去。”薄安其还没进屋，就先给苏默言下警告。
    薄安其说的是聚会，他们这群发小儿每半年聚一次，只有苏默言常年缺席，苏大小姐喜欢满世界跑，找不着人影。
    “去，没说不去。”苏默言用手拨了拨头发，无精打采。薄安其和明漫都找上门来了，她躲得了初一躲不过十五。
    再说，郁闷了一整天，她也想转移一下注意力。
    明漫和薄安其在客厅里转了一圈。
    “你这儿弄得……挺像狗窝。”薄安其随口说着。
    还是明漫会体贴人，一眼就看到了一堆烟蒂，“言言，你怎么抽这么多烟？少抽点。”
    苏默言往浴室走去，“我先洗个澡。”
    “默言怎么了？”薄安其察觉到苏默言的低气压，苏默言把自己关在家里不出去，脾气低沉时，绝对是发生了大事。
    “可能和他爸吵架了。”
    薄安其摇摇头，苏默言三天两头跟苏应忠闹脾气，也不是这副模样，“我怎么觉得像失恋了？”
    “怎么可能，她要是谈了，我会不知道？”明漫也很无奈，但肯定不是失恋。
    “那就是表白失败。”薄安其继续分析。
    “她需要主动表白吗？”明漫从小就羡慕苏默言，苏默言要是喜欢谁，只要多看两眼，对方就屁颠屁颠贴上来了，哪像自己……明漫想想就心酸。
    “那倒也是，她又不是你。”薄安其还不忘对明漫补一把刀。
    “薄三儿！”
    苏默言擦着湿漉漉的头发，从浴室出来时，明胖和薄三儿在沙发上互掐，苏默言本来心情还低落着，看到这一幕，又想起小时候，情不自禁笑了起来。
    一个半小时后，苏默言化好妆，换了条短裙，她之前上班穿过一次，还记得郁遥把她揪去办公室，盯着她看了半晌，板着脸严肃地说道，“裙子有点短。”
    又在想郁遥，苏默言看着落地镜里的自己，发现走神了。
    “苏默言，快点！”
    “来了。”
    聚会地点是薄安其定的，吃喝找明漫，玩乐找薄安其，这两人碰在一起，就是吃喝玩乐齐活。
    “你们先进去，”薄安其开车把苏默言和明漫送去目的地，“我去接个人。”
    “还有谁？”明漫清了清人，就差她们三姗姗来迟。
    “接我老婆啊。”薄安其毫不客气地秀着恩爱。
    他们约定过，有家属的一定要带家属，现在看，她们三个，只有薄三儿有家属。
    虽然同样是个女人。
    苏默言和明漫走进包厢时，人差不多都来齐了，也就是相熟的几个人，其中，苏默言，薄安其，明漫和明承这四人最要好。
    “言言，怎么才来，路上堵车吗？”明承见苏默言进来，起身。
    苏默言还没回答。
    “你老妹也来了。”明胖朝明瘦翻个大白眼。
    明承笑着摸摸明漫的头，赶紧哄一哄，看着少了一个人，“安其呢？”
    “她接家属去了。”苏默言解释。
    明承笑，“看来今年只有安其带家属来。”
    苏默言和明漫都在想，到时候看薄安其怎么解释，她的家属是个女人。
    十分钟后，薄安其带着女友高调入场。
    “介绍一下，我女朋友，程语霁。”薄安其拉着程语霁的手，十指相扣，脸上带着甜蜜的笑容，说话时很坦然。
    在座除了苏默言和明漫，多少有点吃惊，但也不是什么不能接受的事。程语霁性格好，很快就跟大家熟络起来。
    苏默言和明漫都以为薄安其只是玩玩而已，充其量维持三天，结果三个月都过去了。更匪夷所思的，薄安其说她打算明年跟程语霁结婚。
    苏默言想，如果郁遥是les，或者郁遥能接受女人，那她们的关系，是不是可以发展成薄安其和程语霁这样。
    可苏默言觉得全世界的女人弯了，郁总也不会弯。郁遥做事最讲究条条框框，那么循规蹈矩的人，怎么才能让她接受，跟一个女人在一起？
    这个问题，倒是可以问问薄安其，她当初是怎么被程语霁掰弯的。
    苏默言抬头一看，薄三儿和程总浓情蜜意的，是人见了都不好打扰。
    “又发什么呆？”明承低了低头。
    “没什么。”苏默言才回过神。
    “下去吃东西。”
    晚餐是西餐自助，苏默言虽然一整天没吃东西，但也没什么胃口，喝了几口红酒。
    “不合胃口，”明承见苏默言吃得少，“我带你去外面吃点其他的？”
    “不饿。”苏默言婉拒。
    晚上十点，七八个人聚在ktv包厢唱歌。
    炫目的灯光加上喧闹的音乐。
    苏默言今天状态本来就不太好，待久了有些闷，于是借着上洗手间的理由，出去透气。
    苏默言一出去，明漫赶紧用胳膊肘推了推明承，她是希望明承和苏默言在一起的，苏默言当她嫂子，想一想都和谐。
    不用明漫提醒，明承也注意到了。
    会所二楼主打餐饮，这个点人很少。
    “怎么了，你想吃？”卓澎问一旁的郁遥。
    “没有。”郁遥只是看着海报上的冰淇淋，走了会儿神，“你上去吧，我去外面透透气，很快回来。”
    郁遥刚好在这边参加同学会，都是大学同学。
    “我怎么能让你一个人，我陪你。”
    不远处，明承和苏默言。
    “我给你买个冰淇淋。”
    “好啊，要草莓的。”
    迎面相遇，苏默言和郁遥的脚步都停了下来。
    苏默言没想到在这里还能遇上郁遥，宁城可真小，在哪都能遇上熟人。
    “拿着。”明承把冰淇淋递给苏默言。
    苏默言差点忘记接，郁遥跟卓澎在一起是真的么？
    “郁小姐，这么巧。”明承笑着和郁遥打招呼。
    郁遥脸上挤出一抹浅笑，“你们也在这边玩？”
    “嗯……”苏默言也尽量让自己笑得自然。
    随便说了几句无关痛痒的话。
    他们四个人，分成两个方向，告别了。
    苏默言都不知道自己刚刚说了什么。
    “哥，我想吃章鱼小丸子，你帮我去买，我在这等你。”苏默言知道自己不管什么要求，明承都会一口答应，从小到大都是。
    “嗯，我马上就回来。”明承记得附近就有一家，苏默言念书时就喜欢吃。
    随便找个理由，苏默言就把明承支开了。她走出会所，等过了十几分钟以后，才给明承发了一条微信：【我去外面走走，半小时后回来，不用担心】。
    会所刚好在滨江道旁，九月的江风吹着很舒爽。
    苏默言一手夹着烟，沿着笔直的大道一直走，走到标志性的了望塔时，停下了脚步。烟瘾上来了，有些忍不住，也不知道前两个月怎么坚持的。
    郁遥也是走到了望塔，这里是滨江道的中点。
    她看到苏默言又在抽烟。
    “郁总，”苏默言这时也看到了郁遥，她故作轻松，开着玩笑说着，“你跟踪我啊？”
    苏默言手里的烟已经燃了一半，她今晚打扮得很成熟，郁遥甚至有些不适应，虽然心底承认她穿这条裙子很漂亮。
    “你一个人？”郁遥没看见明承。
    “你不是也一个人。”没看到卓澎，苏默言心里没那么堵。
    郁遥还是看着苏默言手里的半截烟，终于忍不住问，“他知道你抽烟吗？”
    说起来，明承还是医生，怎么能放任苏默言毫无克制地抽烟喝酒。
    “谁？苏应忠么？”
    “你男朋友。”
 
第28章 chapter 28
    “你男朋友。”
    郁遥的话像今晚的风一样, 轻轻带过。
    “我男朋友？”苏默言朝着郁遥重复一遍, 确定不是自己听错。
    “嗯。”看着对方，郁遥静静应着。
    苏默言眉头微微一锁, 郁遥说得认真，她是不是误会什么了？
    郁遥仍在等苏默言回答。
    “我没男朋友。”
    轻声细语, 郁遥却听得真切。
    一阵短暂的沉默过后。
    “明承……”郁遥望着苏默言的双眸，她眼睛里映着身后城市的夜景, 闪烁着光，“不是吗？”
    “明承？”念出这个名字的一瞬间，苏默言就笑了，边笑还边说着, “没搞错吧，你说明承？”
    郁遥就这样看着苏默言, 她似乎要笑得说不出话来，嘴角咧起的幅度很大, 左侧还露出一颗小虎牙，明明今晚打扮得性感，这样笑时显得又有些可爱。
    苏默言慢慢收起笑容, 她虽然跟明承关系很好，也不至于让别人误会成情侣。苏默言反应这么夸张，是因为她压根没把明承当做男人, 当然, 特指女人眼中的那种男人。
    “谁跟你说的？”
    “你小叔。”
    “苏应晖？他满嘴跑胡话, 你也信。”
    郁遥不清楚苏应晖为什么要那样说, 但看苏默言的反应，她跟明承显然不是情侣关系。郁遥也怀疑过，如果是男朋友，怎么会对苏默言这样不管不顾。
    明承倒是想管苏默言，但苏默言压根不给他机会。
    苏默言眺望着不远处伫立在江面上的了望台，继续吸着手里的烟，刚吐出的烟雾又被风吹散，无影无踪。
    “你怎么一个人啊，卓总没陪你？”苏默言偏着头，摆出一副闲聊的姿态。
    心里正难受，可脸上依然带笑。
    她吞云吐雾的模样，郁遥忍不住想管。
    “哎！”苏默言还没来及反应，郁遥就伸手抢走了她嘴边的半截烟。
    掐灭，扔进垃圾桶，毫不讲理。
    郁遥终于开口说话，“不是要戒烟吗？”
    苏默言一脸郁闷，“哪能说戒就戒。”
    不过郁遥既然讨厌烟味，苏默言也不当着她的面抽了。
    前两个月说起戒烟，还是兴致勃勃，现在又是另一番说法。
    郁遥摸不透苏默言。
    手机震动，有电话进来。
    郁遥接通电话。
    “……我在外面……待会儿过来……知道了……”
    手里没了烟，苏默言不自在起来，她眼睛望着江面，却竖着耳朵在听郁遥的对话。
    苏默言没有偷听别人隐私的癖好，只是不由自主。
    毋庸置疑，她在跟卓澎打电话。
    郁遥挂断电话不久。
    “你跟卓总在一起了？”说这句话时，苏默言心里又酸又堵，只是没有表现出来，“我听公司的人说的。”
    苏默言本来不太相信那些，但郁遥和卓澎越来越亲密，郁遥很少同别人那么亲密。
    “没有。”郁遥否定，没有去过多解释。
    三人成虎，公司里这种流言蜚语，她自然有所耳闻，久而久之都习惯了。
    很多人只是图个茶余饭后的消遣，没有其他恶意。
    郁遥也是从底层起来的，这种事情见怪不怪。
    听到“没有”时，苏默言的心微微一颤。
    “你跟我直说也没事，我不会乱说。”苏默言又道。
    郁总正经回复：“平时上班少聊点八卦。”
    “他天天找你，”苏默言一直手扶着围栏，拇指在上面来回划着，“我也以为你们在一起了。”
    “多放点心思在工作上，明白吗？”
    “哦……”苏默言点着头，阴郁的心情似乎明朗了些，“现在是下班时间，我关心你一下。”
    就说郁遥怎么会突然接受卓澎，之前卓澎约她，她还拿自己当挡箭牌，苏默言很乐意给郁遥当挡箭牌。
    郁遥用眼神传达：随你。
    “今晚有应酬？”如果不是约会，那就是应酬了，苏默言猜。
    “同学聚会。”
    苏默言慢慢靠近郁遥，和她肩并着肩，“我也是跟朋友，有的几年没见了。”
    欣赏着江景，两个人聊天慢慢变得轻松。
    每次和郁遥在一块儿就好安心。
    就像这样站着，苏默言也很喜欢。
    带着一点不太单纯的喜欢，又不敢说出口。
    她们还能这样自然地聊天，郁遥没刻意躲她，是不是说明昨天晚上那件事，郁遥已经不介怀了？
    苏默言还记得昨晚郁遥推开她时，带着厌恶的情绪。
    她心里有种说不出的难受。
    纠结到凌晨两点，还给郁遥发了一条“对不起”与“别放在心上”。
    一定是脑子进水了，才会想着去强吻郁遥。
    那种举动，苏默言不敢轻易再做。
    她怕郁遥的包容有限，怕郁遥会彻底厌恶她，怕她们好不容易遇上，最后变成陌生人。
    毕竟，郁遥在她心里那么特别。
    长这么大，苏默言从来没有暗恋过谁，郁遥拿走了她的第一次。
    苏默言努力像以前那样，同她相处。
    郁遥看苏默言把玩着手里的烟盒，“前段时间不是戒了，怎么又抽？”
    这盒烟，是苏默言刚刚出来时买的。
    “忍不住，我没什么自控力。”
    苏默言的脾气，是要人管管。
    郁遥想，苏应忠一定是不怎么管苏默言，他完全不了解自己的女儿，苏默言十七岁就开始抽烟，想必苏应忠也不知道。
    的确是这样，这些年苏应忠除了给苏默言钱，好像也没有其他。
    “只要你想，就能戒掉。”
    “你帮我戒吧，没人管着，我戒不掉。”
    郁遥看向苏默言，“这个我怎么帮？”
    苏默言把烟塞进郁遥手里，“给你处置。”
    郁遥低头看了看手里的烟，“要是再买呢？”
    “我答应你不买。”
    “你上次也说过答应。”
    “……”
    被郁遥打脸了。
    苏默言没法给自己辩解，两个月前她跟郁遥说要戒烟，还一脸坚定，现在又死性不改。苏默言想了想，“如果我再抽烟，或者身上有烟，就罚我再也不去你家蹭饭。”
    仔细一想，不能去郁总家蹭饭，对自己算惩罚了。
    郁遥没说话，苏默言以为她在嫌自己幼稚。
    在郁遥面前，她觉得自己是挺幼稚的。
    缓了一会儿。
    “你三个月不抽烟，我陪你去海边。”
    “真的？”苏默言不可思议地盯着郁遥，之前她说的是戒烟，现在变成了三个月。
    “只要你能坚持。”郁遥还是质疑苏默言。
    “当然能。”
    “只会嘴上说说。”郁遥轻声说着，转过头，面朝江面，嘴角浮起一丝笑意。
    半小时后，苏默言的手机又被打爆了。
    “你人呢，赶紧给我滚回来。”
    对面是薄安其的狮吼功。
    苏默言接电话都不敢贴着耳朵。
    郁遥那边也有好几个电话催。
    快十一点的时候，苏默言和郁遥一起回去的。
    苏默言的包厢在四楼，郁遥在五楼。
    今天周六，按照定性，薄安其那群人肯定是要通宵。
    电梯里，苏默言问郁遥，“你晚上回去吗？”
    郁遥看看时间，差不多要到点了，她没打算在外边待一晚上，“晚点就走。”
    电梯已经到了四楼。
    在走出电梯之前，苏默言笑着说道，“走的时候告诉我，我要蹭你车回去。”
    “嗯。”
    苏默言回到包厢，他们开始玩起了扑克。
    “你去哪了，怎么不跟我们说一声？”明漫上前拉住苏默言，给苏默言发消息，苏默言就是不说在哪，只说没事。明漫看她这两天不在状态，刚刚担心死了，还一个劲怪明承。
    “就是出去透透气，不是跟你们说了么。”
    苏默言就是想一个人待会儿，要是说自己在哪，明承肯定马上就找过去。
    明漫看她心情已经好转了些，就没再多说。
    “不好意思。”苏默言看着一旁桌子上还摆了份章鱼小丸子，肯定明承去买的。
    “你跟我说什么不好意思。”明承嘴上虽然不介意，但心里难免失落。
    “来来来，默言也一起。”程语霁拉上苏默言。
    因为之前的项目，她们有过好几次交集，再加上程语霁跟薄安其的关系，她们算是熟络。
    苏默言强行被拉上了牌桌，一分钟看好几次手机，生怕错过了郁遥的消息，哪还有心思玩牌。
    结果刚坐稳，才开始发牌，苏默言手机就响起了消息提示音。
    郁遥发来的微信：【我结束了】。
    苏默言秒回：【我马上来】。
    郁遥：【在一楼】
    苏默言坐不住了，扶了扶额头，装柔弱，知道扯一般理由，薄安其和明漫不会放人。
    “头有点晕，今晚不能通宵了…”
    “头晕？要不要去医院？”
    “没事，想早点回去。”苏默言起身，“你们好好玩，改天继续约。”
    “我陪你。”明漫跟着起身。
    “我送就行了。”明承帮苏默言拿包。
    走到电梯口，苏默言拿过明承手里的包，才解释，“我蹭朋友的车回去，你不用送了。”
    “朋友？”明承有些紧张，想问什么朋友，又不太适合。
    “她在等我，我先走了。”
    明承也跟着进了电梯，“我送你下去。”
    苏默言也猜到不让明承送她下去，他是不会放心的。
    一楼，郁遥坐在休息区，低头翻着杂志。
    “郁总――”苏默言老远就看到了郁遥。
    郁遥抬头，苏默言和明承一起。
    “哥，我蹭郁总的车，到家了给你发消息。”
    苏默言虽然把明承当哥哥，但很少这样叫他，也难怪郁遥会一直误会。
    原来朋友是指郁遥，明承松了口气，“麻烦您了，郁小姐。”
 
第29章 chapter 29
    “麻烦您了, 郁小姐。”
    苏默言催着明承上楼去。
    一见着郁遥，苏默言“头晕”也好了。
    “你等多久了？”
    “刚下来。”
    边说着, 苏默言慢慢挽住了郁遥的手臂。
    亲密地贴着，像以前一样。
    苏默言还担心着郁遥会躲开她, 好在并没有。
    以开车为理由，郁遥今晚没有喝酒，平时除非是工作上推不开的应酬, 不得不喝, 她才会适度喝一些。哪像苏默言, 喝起来就没有分寸。
    一上车, 苏默言就感觉到有些不对劲。
    她从昨晚开始就没胃口吃东西, 肚子空了一整天，晚上又喝了不少红酒，胃里自然受不了。
    郁遥还没开车，就注意到了苏默言的不适, 她左手压着胃部，拧着眉。
    “不舒服？”
    “饿的吧，一天没吃东西……”
    苏默言这样说，不排除有卖可怜的嫌疑。
    “一天没吃？晚上怎么不吃…”郁遥扶着方向盘，又不知道再说她什么，小孩子饿了还知道吃东西，她一饿就是一整天, “下车, 先吃点东西。”
    “没事。”苏默言摇摇头, 就是饿的，也不是什么大事。比起吃其他东西，她想吃郁遥做的，“回去，你下面给我吃好了。”
    她就是想吃郁遥给她做的饭菜，哪怕是下一碗简单的面条。
    这周没去郁遥家吃饭，苏默言心里一直惦记着。
    “那也要先吃点。”郁遥已经推门下了车，离回去还有段距离，苏默言要是不吃点东西，有的难受。
    “下来。”郁遥已经帮苏默言拉开了门。
    “嗯。”苏默言跟着下车，享受着被郁遥关心照顾的感觉，望着郁遥的背影，她固然奢望跟郁遥可以进一步发展，但又清楚现实。
    喜欢却要憋在心里的滋味不好受，可只要能待在她身边又觉得开心。
    “我去买个菠萝包就行。”苏默言还想留点肚子，回去吃她煮的面。
    结果，郁遥硬是把她带去了拉面馆，给她点了一大碗拉面，让她吃完。
    苏默言夹着面条，无奈地笑，郁遥肯定不知道，自己其实没那么爱吃面，只不过是特别喜欢吃她煮的面而已。
    郁遥不吃，就坐在苏默言对面，看着她吃。
    半碗面条下肚，苏默言胃里被填得满满的，她放下筷子。
    “怎么不吃了？”
    “饱了…”苏默言的胃本来就小，吃不了太多。
    郁遥看了看她碗里剩下的半碗面，“你慢慢吃，我等你。”
    “真的饱了。”
    “之前不止吃这些。”郁遥给她下面条的时候，分量比这个还多，她也吃得一干二净。
    “因为你煮的……”所以才吃干净，苏默言没说完，拿纸巾擦着嘴。
    郁遥低了低头，自然猜得到下半句是什么。
    郁遥和苏默言回到公寓，时间已经过了零点。
    家里依然凌乱，茶几上的烟灰缸里堆满了烟蒂，酒杯里的半杯酒没喝完。
    昨晚苏默言一个人在沙发上坐到两点。
    现在终于慢慢平静下来。
    苏默言洗完澡，换上薄薄的丝质睡裙，拾起一直放在床头的那叠照片。
    二十几张，都是郁遥，到现在还没送给她。
    现在过去，郁遥一定睡了。
    苏默言白天睡得太多，此时一点倦意都没有。
    “哗啦”一声，苏默言推开落地窗，拿了一罐啤酒，走上阳台。
    趴在阳台上往下看，小区绿化很好，环境优美，夜里一点噪音也没有。
    苏默言喝着酒，往郁遥的房间看去，灯还亮着，她也没睡。
    又是“哗啦”一声。
    郁遥也推开阳台的落地窗，遇上正喝酒的苏默言。
    两家阳台离得不远不近，一米多的距离，她们望着对方。
    郁遥也失眠了，想出来吹吹风。
    “你还没睡？”苏默言换了个方向趴着，跟郁遥说话。
    还以为郁总这样的老干部，一定不会熬夜。
    恰恰相反，郁遥常常失眠，工作不久后就开始这样。
    她很要强，不肯在别人面前示弱，别看她在公司能独当一面，也是顶着压力一步一步走过来的，吃过多少苦只有她自己知道。
    没家世没背景，不愿被潜规则，全靠自己，她能有现在的事业，不是件易事。
    或许越独立，就越不用再依赖感情，即便一个人，也不会觉得多难熬。
    “待会儿就睡。”郁遥也穿着睡衣，朝苏默言道，“少喝点酒。”
    “郁总，”苏默言捏了捏手里的啤酒罐，“等我一下，我有东西给你。”
    郁遥刚想问是什么，苏默言已经钻进房里去了。
    两分钟过后，响起了敲门声。
    是苏默言，郁遥给她开了门，“还不睡？”
    “有东西给你。”苏默言站在门口浅笑，手里捧了两个盒子，一大一小。
    “先进来。”郁遥瞥见她那张脸，素面朝天，笑起来却赏心悦目。
    而郁遥穿着睡袍的模样，也让苏默言看得心动。
    两人都看似随意地望了对方两眼，其实都在想些其他心思。
    “嗯。”苏默言还是穿着她那条低胸的丝质睡裙，只是出来的时候，从衣柜里翻了件薄薄的浅格纹衬衫套在身上，才没那么让人“脸红心跳”。
    “我所有的烟都在这里，”苏默言把那个稍大的盒子放在沙发上，揭开盖，这里边可都是她的心头宝贝，这回真是下决心了，苏默言咬咬牙，“随你处置。”
    这么一大盒子，价格不菲。
    郁遥一看，盒子里是各式各样的女士烟，不同国家的都有。
    年纪不大，烟瘾不小。
    郁遥帮苏默言把烟收了起来，这样也好，不管能不能戒，至少能克制一下，平时少抽点。
    “从今天开始算，我三个月不抽烟，你答应陪我去海边。”苏默言牢牢记着郁遥的这句话。
    “目的是戒烟，不是三个月不抽烟。”
    郁总的态度真端正。
    “戒烟，我戒烟。”苏默言连连点头，心里还有些不满足，“如果我戒了烟，有没有其他奖励？”
    还厚脸皮要奖励，郁遥反问苏默言，“你戒烟难道是为了我吗？”
    这回郁遥说中了。
    苏默言暗戳戳想着，可不就是为了你。
    如果不是郁遥说不喜欢，苏默言下不了这么大的决心，还把自己的家当都交了出来，任凭郁遥处置
    吸烟有害健康又怎么样？她不怕死。
    苏默言一直是抱着这种心态，越抽越凶。
    她性子犟，除了她母亲，又没人管得了她。
    但现在能管得住苏小姐的人，终于出现了。
    “这个……”苏默言捧起稍小的盒子，塞给郁遥，“送给你的。”
    是个礼盒，郁遥疑惑着拆开一看，里面放着自己的照片，还不少。
    “之前拍的，我冲印了出来。”苏默言挪到郁遥身边坐着，偷偷看她脸上的反应，还是那样，没什么特别的反应。苏默言很在意她的看法，“…你要是不喜欢，我下次给你拍其他的。”
    “没有。”郁遥一张张看着照片，她不懂专业摄影，但审美素养不低。比起接触商务，苏默言更适合当摄影师，自由不羁，她性子也适合。
    “你喜欢吗？”苏默言凑过头，问郁遥。
    给喜欢的人拍照还能得到她的认可，是很幸福的一件事。
    “你喜不喜欢？”苏默言缠着郁遥，非得让人家说出“喜欢”两个字。
    郁遥被她闹得没办法，无奈，“喜欢。”
    不过郁总心里也是喜欢的。
    一张照片掉在了地上，苏默言弯腰去捡。
    郁遥刚好看到苏默言“春光乍现”。
    宽松的衬衫从苏默言左肩滑了下去，苏默言一弯腰，胸前一抹事业线明显。
    郁遥衣着相对保守，平时上班都是偏正装打扮，很少有人在她面前穿成这样。郁遥见了，转过头，眼神躲闪。
    所以，她还是对女人有感觉。
    郁遥交往过一任女朋友，她以为那只是特例，她并不觉得，自己因此就会开始喜欢女人。
    直到苏默言出现，那天在办公室，苏默言搂着她，把她压在办公桌上，又勾起了她心里的蠢蠢欲动。
    后来她们喝醉了，苏默言抱着她，不小心亲到她。
    郁遥开始情不自禁地去吻她，自制力再强的人，也有克制不住的时候，那时的郁遥便是如此。
    很久很久没有那种激情，如果那晚苏默言做出更大胆的举动，郁遥不敢保证，她们之间不会发生什么。
    郁遥万幸，她们之间没再发生什么。
    “你喜欢我下次还给你拍。”苏默言直起腰，顺手拉了拉自己的衬衫，跟郁遥说着话。
    不管喜不喜欢，都要给你拍，这是苏默言的思维。
    “郁总？”苏默言很难得看见郁遥走神。
    “什么？”
    “下周末你有时间吗？我要带小花去海洋馆。”小花想去看海，苏默言短期内不能满足她，但先去趟海洋馆还是可以的，“你去吗？”
    “海洋馆？”
    “小花想要你也去，跟我说过好几次。”
    苏默言说了句违心的话，明明是她自己在想，但小花要是看到郁遥，肯定也会高兴。
    “好。”郁遥答应。
    “那就说好了。”苏默言起身，她本来也没打算打扰郁遥太久，不想妨碍老干部休息，“我回去了，你早点睡。”
    郁遥送苏默言到门口，轻声说着，“晚安。”
    这么温柔的声音，苏小姐心要化了，“晚安。”
    苏默言回到床上，吃了安眠药，翻来覆去还是睡不着觉。
    她跟郁遥会有可能吗？
    郁遥虽然对她很好，但她们之间有一条线，她一旦越过，郁遥一定会毫不犹豫地推开她。
    苏默言又添了烦恼，她叹息着盯着天花板上的吊灯，怎么样才能让郁遥不推开她？
    和郁遥相处，苏默言还是和往日一样，喜欢黏着她，但本质已经变了。
    可能喜欢上女人就是这样，只要不完全捅破，就可以打着纯洁友谊的幌子，毫无顾忌地暧昧。苏默言觉得，这样既是好事，又是坏事。
    单恋很苦，偶尔有点甜头，可说到底还是苦的。
    “苏姐姐要请我吃饭啊？”薄安其一接到苏默言的电话，就大大咧咧说着，“我这两天在外地，回来再说。”
    “在外地拍片？”
    “是啊，累死了。”
    “晚上别熬夜，早点睡。”
    “苏默言，你就跟我说这个？你有话直说。”
    “无聊，想找你聊会儿天。”
    “那你是够无聊的。”
    闲扯了一会儿，苏默言才“漫不经心”地进入了主题：“安其，你当初怎么接受程总的？”
    在遇上程语霁之前，薄安其也是“钢铁直女”，结果没两天就被掰弯了。
    “你问这个干吗？”
    “好奇。”
    薄三儿回答得很粗暴，“滚了两次床单就好上了，你又不是不知道。”
    “……”
    苏默言扶额，在薄安其这果然问不出什么有营养的东西。
    再说，郁遥跟薄安其哪能一样。
    在这方面，薄安其很敏感，苏默言突然这么问，一定是有情况。
    “怎么，有女人追你？”
    苏默言：“不是。”
    “那就是你想追女人！！”薄安其聪明了一把。
 
第30章 chapter 30
    “那就是你想追女人！！”
    苏默言没承认，也没否认。
    而在薄安其看来, 就是默认。
    薄安其意外, “默言, 你真的……”
    “好了, 你早点休息。”
    “喂！苏默言？！”
    *
    周末, 苏默言约了郁遥陪小花去海洋馆。
    早上七点，苏默言开始对着镜子涂涂抹抹，心里琢磨着, 郁遥是喜欢她淡妆还是浓妆？喜欢她清新还是性感？一早上连换了七八套衣服, 最后一屁股坐床上, 她瞬间泄了气，白费劲，郁遥要是不喜欢女人, 她再打扮又有什么用。
    思索再三，苏小姐放弃了她诱惑力满分的裙装，毕竟是要带小花去玩, 也不能用力过猛“吓”着孩子。
    “今天我要出去，中午自己点外卖。”
    “知道了，”苏昂平时住校的时候, 都是自己照料自己，“姐, 你跟谁出去啊, 打扮得这么漂亮？有情况啦？”
    “你姐一直很漂亮。”苏默言颇为自信地说。
    他姐漂亮, 苏昂绝对赞成, 还记得以前苏默言每次去学校找他，他都倍开心，到处跟人家嚷嚷：这是我姐，好看吧？
    后来不少男生想追苏默言，还跑来“贿赂”他。
    苏昂也不是一般的护姐，但凡有人欺负苏默言，他豁出命去的架势都有。
    还好一般人也欺负不上苏默言。
    “跟明承哥一起？”
    大概除了苏默言，其他人都能看出明承对她的感情不一般，就连苏昂也能嗅到一丝猫腻。
    “不是。”苏默言没空跟他闲聊，“我先走了。”
    自从上次郁遥误会了她跟明承的关系，苏默言有意识在和明承疏远。仔细一想，明承对她是有点好过头了，可苏默言怎么也没办法想象明承喜欢她。
    简直滑稽。
    早上八点，苏默言敲响了隔壁的门。
    郁遥一拉开门，苏默言笑盈盈地站在门口。
    “早。”苏默言同郁遥打着招呼，郁遥穿了件偏休闲的衬衫，比平时上班要随意些。
    不过不管何时何地，郁总看起来总是有板有眼。
    苏默言没想过自己有一天会喜欢女人，还是郁遥这样老干部级的女人。
    她曾经处对象的标准是对方够有趣，有情调，至少不能无聊。
    碰上郁遥以后，她那套标准被狗吃了。
    郁总显然不是一个有情调的人。可苏默言就跟中了毒一样，就算郁遥训她话，讲大道理，在她眼中，都是一种变相的可爱。
    “吃早餐了吗？”
    “没有。”
    “早餐要按时吃。”
    苏默言点头，尽管平时她最烦人说这些。
    一看她也不像会按时吃早餐的人，郁遥便说道，“在我这吃点。”
    “好啊。”苏默言求之不得。
    “把你弟也叫过来。”郁遥知道苏昂平时在学校，但每周日会住在苏默言这。
    苏默言又去叫苏昂，苏昂一听要去郁遥家吃早餐，嘴角咧到耳根，“我待会儿过去。”
    “现在就过去。”苏默言站在门口。
    “等我换件衣服。”苏昂看了看自己身上的t恤，有些发皱，“马上过去。”
    苏默言越看苏昂越觉得不对劲，“吃个早餐而已，有什么好换的？”
    苏昂不仅换了衣服，还吹了头发，臭美和自恋，这点和苏默言很像。苏昂一米九，校篮球队的主力，一副小鲜肉长相，再加上衣品好爱打扮，不管在学校还是外边，祸害了不少姑娘。
    十分钟后，苏默言看见苏昂一副要见女朋友的打扮，出现在郁遥家门口，苏默言不禁在想，这小子心里在琢磨着什么？！
    一到郁总家。
    “我帮你啊～”苏昂积极去厨房帮忙。
    郁遥正煎着鸡蛋，“不用了，马上就好。”
    “姐姐，你今天真漂亮。”
    郁遥淡淡笑了笑。
    苏默言跟着走进厨房，苏昂正甜言蜜语夸着郁遥。
    一口一个“姐姐”，也不嫌臊。
    这架势，是想追人还是怎么的？
    郁遥可比他大了十四岁。
    苏默言想，苏昂大概是不知道郁遥的具体年龄，郁总那张脸太能骗人。
    “出来。”苏默言拉着那小子的手臂，直接拽出厨房，小声问他，“你打什么主意？”
    “帮忙啊～”苏昂理直气壮。
    苏昂十岁就开始学大人泡妞，小学就有了初恋，他什么德行，苏默言一清二楚，“你给我正经点。”
    “姐，我哪不正经了……”
    “吃早餐了。”郁遥从厨房出来，苏默言和苏昂正在餐厅说些什么，这姐弟俩的关系倒很亲密。
    餐桌上，苏默言发现苏昂没少偷看郁遥。
    只要苏昂多看两眼，苏默言就在他腿上踢一脚，或者掐一把。
    “啊……姐……”猝不及防，苏昂叫了一声。
    苏默言一脸淡然，继续吃着煎鸡蛋。
    郁遥抬了抬头，完全不知道一切都是因为她。
    一顿早餐吃下来，苏昂的腿估计要重度伤残。
    碰上美女出于本能想多看几眼，很正常。苏默言的反应，就跟要吃人似的，未免太夸张。
    “吃完赶紧回去看书，都高三了。”苏默言催促着苏昂，偏偏苏昂吃得慢条斯理。
    难怪苏昂每周都要从学校往这边赶。敢情不是来看她，是想看郁遥。
    苏默言还会教育别人了？郁遥听着想笑，跟苏昂说，“没事，你慢点吃。”
    “嗯！”
    吃完早餐，苏默言就推着苏昂回去。
    他们关系一向和谐，难得这样。
    苏默言问他，“你想干嘛？”
    “没想干嘛。”
    “你眼珠子都要掉出来了。”
    苏昂辩解，“那叫’欣赏’，再说，我就看两眼……”
    一副打歪主意的模样叫“欣赏”？
    苏默言态度很坚决，“不行。”
    “姐，你这么不讲理的。”
    苏默言就是不讲理了，“是。”
    “……”
    苏默言一认真起来，连他弟的醋也吃。
    明知道苏昂就是个没长大的孩子，跟郁遥八竿子打不到一块儿，可该吃的醋苏默言一点都不少。
    苏默言赶走苏昂，郁遥正收拾着餐桌。
    今天阳光很好，从餐厅的窗户照进屋里，恰好落了几缕在郁遥身上，漂亮又有气质的女人，也难怪她冷若冰霜，身边还总有一群男人心甘情愿围着转。
    想追郁遥的人，一双手数不过来吧？
    越是接触，苏默言对郁遥的那种念头就越发膨胀。现在，苏默言的眼里，脑子里，全都是她。
    郁遥稍稍抬头，看见苏默言正在看着自己发呆。
    她又低下头，嘴里轻声说着，“傻站着做什么？”
    “我帮你啊。”苏默言收起自己的痴汉脸，去帮她收拾餐桌。
    结果显而易见，越帮越乱。
    “好了，”郁遥伸手抓住她的手背，“我来。”
    “嗯……”苏默言低头看着，两只纤瘦的手搭在一起。
    苏默言想翻过手，然后紧紧握住她的，光是这样想着，都有心动的感觉。
    郁遥只是在她的手背上停留两秒，又收了回去，继续忙着。
    海洋馆是九点开馆，她们先去医院接小花。苏默言赶去医院时，小家伙早早换下了病服，坐在病床上。
    “阿……姨……”
    小花一看到苏默言，就张嘴挤出这两个字。
    虽然吃力，但进步很大了。
    经过一段时间训练，再加上动了人工耳蜗手术，小花现在已经能进行简单的单音节发声，但想要正常沟通，还是要依赖手语。
    “小花最棒。”苏默言猫了猫腰，一边打手语一边说。
    得了夸奖，小花钻进苏默言怀里抱着，还带点羞涩，可爱极了。
    “阿……姨……”看到郁遥，小花特别开心，用同样羞涩的神情望着郁遥。
    因为先天聋哑，无法与同龄小朋友正常交流，小花的性格十分内向害羞，一直封闭在自己的世界。
    郁遥也弯着腰摸了摸小花的小脑袋，一旁的苏默言正变着法哄孩子开心，苏默言平时那么没耐心的人，对小孩子却极有耐心。
    每每这样，郁遥觉得苏默言也挺成熟懂事的。
    和小花奶奶告别以后，苏默言和郁遥带着小花去海洋馆，门票是苏默言在网上预订的，两张成人票，小不点可以免票。
    “阿―姨―带―你―去―看―企―鹅。”苏默言逐字逐句说着，并做了手语，虽然小花现在听不太懂，但是有助于康复训练。
    小花开心点头，在苏默言脸颊上羞涩地亲了一下。
    「想不想亲漂亮阿姨？」苏默言指着郁遥，半开玩笑地跟小花打手语，哪知道小家伙小鸡啄米一样点头。
    这么小眼光就这么好，可见审美不错，长大了有出息。
    苏默言抱起小花，站在郁遥面前，她朝郁遥咧嘴笑，调戏的语气，“郁总，给亲一口吗？”
    本来一句玩笑话，但苏默言说完以后，才发现哪里不对。
    两人瞬间沉默，大概是同时想起了那晚她们之间暧昧的酒后深吻……
 
第31章 chapter 31
    “郁总, 给亲一口吗？”
    说完, 安静。
    苏默言心不在焉地笑着, 然后转过头亲了亲小花的额头，没有继续盯着郁遥看。她现在还时常想起那晚的感觉, 虽然醉了，但依然记得当时的沉迷与享受。
    那件事, 如果郁遥不逃避, 肯承认就好了。
    “她想亲你。”苏默言抱着小花，送到郁遥面前，轻声说着。
    郁遥也是才缓过神，苏默言刚刚那句话，是指小花。
    小花大着胆子，探过头, 嘟起小嘴在郁遥侧脸上盖了个小章, 心满意足。
    望着郁遥的脸，苏默言也想吻她一下，也只是心底想想。
    小花虽然喜欢郁遥, 但到底还是有些认生。不像跟苏默言那么熟络，亲完以后, 抱着苏默言，又害羞地垂下了小脑袋。
    “我说了小花很喜欢你, 你看她今天多开心。”
    “你帮我告诉她, ”郁遥目光柔和地看着小花, 她原本不太喜欢小孩, 现在也被苏默言影响了，“我也喜欢她。”
    苏默言想，这一句，如果是“我也喜欢你”该多好。
    她对待感情一向很洒脱，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
    遇上郁遥，怎么就变得磨磨唧唧，拖泥带水了。
    郁遥开车，苏默言带着小花坐在后座，玩着小朋友间的游戏。
    苏默言很会哄孩子，郁遥低估了她。
    后视镜里，郁遥看到她们打成一片，一时间感觉自己就像带了两个孩子，一大一小，苏默言也有童心未泯的一面。
    周末海洋馆的人不少，以情侣和一家三口居多。像苏默言和郁遥这样，两个女人带一个孩子的，还真没有。
    长时间生活在无声的世界里，小花总是对眼睛所看到的一切，充满好奇。曾经只在照片上看过的事物，现在一一出现在眼前，五岁孩子的眼中，绽放着从未有过的光芒。
    “这个是水母，阿姨给你看过照片的……”
    苏默言牵着小花，不厌其烦地配合手语慢慢解说着。
    郁遥就静静跟在她们身边，海洋馆她好几年没来过了，上一次来，还是公司组织的员工活动。
    按游览路线参观完几个展馆，最后是一条上百米长的海底隧道。被浪漫的蔚蓝色所包围，此时就像置身深海，各式各样的鱼儿游过，从身侧，从头顶，一片梦幻。
    苏默言以前常问她母亲，海底有什么，后来生日的时候，她母亲特意去海底潜水拍摄了一套视频，刻成光盘送给她。那时候还不觉得有什么，现在回想起，苏默言觉得那时的自己真幸福。
    小花拉了拉苏默言的手，已经眼花缭乱了。
    苏默言蹲下身抱着小不点，用手在玻璃上指着，像在说些什么，时不时又亲亲小花的脸蛋。
    郁遥看着苏默言的侧脸，情不自禁笑了起来，她真的很喜欢这孩子。
    小花趴在玻璃前，目不转睛地看着眼前游过的鱼群。
    苏默言回眸，发现郁遥一个人站在那笑，正望着自己。
    湛蓝的世界，淡淡的水波纹映在她白皙的脸颊上，美得不真实。
    她不常笑，但笑起来那么撩人，以至于苏默言看了心砰砰直跳。
    或许她只是随意一笑，可在苏默言眼里有不同意义。
    苏默言起身，走到郁遥面前，眼神也停留在她的脸上，她的唇角还带着一抹笑意。
    她这样笑，真容易让人心猿意马，苏默言是被她勾住了。
    苏默言内心活动渐渐丰富起来：郁遥，你用这种眼神看我是什么意思？知不知道，这让我有种错觉，有种……其实你也喜欢我的错觉。
    “郁总，我长得那么好看啊，你盯着我不放？”苏默言看似言语轻浮，厚脸皮开着玩笑，其实心里却在紧张，以前同别人对视、说话，她从来不懂得紧张。
    虽然这么说着，苏默言一样也盯着郁遥不放。
    郁遥的眼神游离了两秒，继续落在苏默言身上，再看着她的眼睛，眨眼笑着，满是无奈与迁就。
    此刻苏默言的心可以用“骚动”来形容，郁总怕是不知道自己的眼神杀威力有多大。
    苏默言同样摸不清郁遥的想法，觉得她好像抗拒着自己，又在接受自己的靠近。
    还是说，郁总是“宇宙级”直女，就算两个人都舌吻过了，郁遥依然能像普通朋友一样，若无其事地跟她相处？
    两个人对视久了，大概都会觉得暧昧。
    苏默言靠近郁遥，继续认真开着她的“玩笑”，“你这样看我很危险的……”
    “嗯？”郁遥一个反问的语气。
    “……我又忍不住亲你怎么办？”
    恍惚间，郁遥愣了愣神。
    在还没看清郁遥的反应之前，苏默言自以为聪明地给自己找台阶下，不正经地笑了笑，转过头看着隧道旁的海洋生物，嘴里说着，“跟你开玩笑。”
    与其说是玩笑，倒不如说是试探。
    郁遥那么聪明，苏默言不信郁遥感觉不到什么。
    她应该庆幸，郁遥并没有躲着她，她追郁遥，至少概率不是零。
    苏默言在走神。
    郁遥看见小花跟着鱼群，越走越远，郁遥担心孩子走丢，她轻轻抓着苏默言的手腕，拉了拉，提醒苏默言走，“跟着小花。”
    手被人牵了一下，苏默言才神游回来，小花已经混在人群里走远了。
    “快点。”苏默言趁机牵住郁遥的手心，她们的掌心贴在一起，握得紧紧的。
    挤开其他游客，苏默言拉着郁遥追了上前。
    小家伙正贴在玻璃上，看着珊瑚礁里的小鱼，那叫一个认真。
    苏默言笑着松了一口气，用左手拉住小花，一边一个，就像“拖家带口”。
    郁遥准备松开苏默言的手，轻轻抽了抽。
    苏默言察觉到了对方的细微动作，就像耍流氓一样，紧握住不放。
    郁遥的手放松了下来，也轻轻握着苏默言的。
    她的这个动作，让苏默言心跳又快了几分，就跟小花一样，也要高兴坏了。
    这些旁人所察觉不到的细节，只有她们心里一清二楚。而手牵手时的暧昧，随着她们掌心的升温，在一点一点蔓延。
    “走吧，前面还有好长。”
    郁遥看了一眼苏默言，能感觉到她握着自己的手，又紧了几分。
    一切都在自然而然地发生……
    手牵着手，漫步在海底隧道里。苏默言的唇角一直勾着，以前还不觉得，这儿有这么浪漫。
    走完海底隧道，两人带着小花去看海豚海狮表演。
    观众席上，苏默言看着水池里溅起的水花，扭头跟身畔的郁遥闲聊，“我到现在还不会游泳…”
    她喜欢尝试新鲜事物，连极限运动都玩过不少，唯独不会游泳。
    苏默言缓缓说着，“从那次开始，我就怕水，我妈也不让我碰水。”
    郁遥回想当年的情景，的确惊险，那么点大的孩子，被浪卷进海里，后来苏默言缓过劲以后，还抱着她一直哭，说怕。
    一晃眼，这么多年过去了。郁遥怎么也不能把苏默言和当初的小女孩联系在一块，当时她才那么点大，那么点高。
    “有时间你教我游泳？”苏默言变着法，想跟郁遥多点接触。
    郁遥看了看她，“不是怕水吗？”
    苏默言语塞，抖个机灵，“…你在我旁边就不怕了。”
    “怕水就别学了。”郁总转过头，继续看着海狮表演。
    “我想多个求生技能，”苏默言对郁遥穷追不舍，“你答应我吧？我很聪明的，一学就会￥%#……”
    “好了，答应你。”郁遥被苏默言这样缠着，只得无奈答应。
    她总是拗不过苏默言，归根结底还是苏默言太脸没脸没皮，郁遥就怕碰上像她这样不讲理的。
    在海洋馆玩过一圈以后，小花的眼睛盯着一家甜品店不放。
    一定是想吃，又不好意思说。
    苏默言用手语问她，“想吃冰淇淋吗？”
    小家伙“矜持”的摇摇头。
    “嗯，”苏默言捏捏小花的鼻子，“那阿姨想吃，你陪阿姨吃吧？”
    小花这才喜笑颜开地点头。
    郁遥笑，苏默言哄小孩还真有一套。
    苏默言也是从小馋嘴长大的，只不过她小时候可没小花这么懂事。
    小花也爱吃零食，但家里困难，就总摇头，这也不吃那也不吃。
    每次看小花这样时，苏默言都觉得心里发酸。
    正好也逛累了，吃点东西，休息一下也好。
    点单的时候，苏默言保持了自己的一贯风格，壕。
    恨不得每样单品都点一遍。
    “吃多了冰不好。”郁遥提醒她，苏默言会哄孩子，但完全不懂得照顾孩子，点这么多冰淇淋，还不得吃坏肚子。
    “没事，我吃。”
    郁遥说她，“你也少吃点。”
    最后在郁总的监督下，只点了两份冰淇淋，再加上些小甜点。
    郁遥对这些都没什么兴趣，对面一大一小，倒是吃得津津有味。
    “让阿姨尝尝你的……”苏默言吃完了自己的那份还不算，还去吃小花的那份。
    “小孩子的你也抢。”郁遥语气里略带嫌弃。
    “就吃一口……”
    看吃的差不多了，郁遥用纸巾帮小花细心地擦嘴，小嘴上沾了一圈奶油，“吃得满嘴都是。”
    “是啊。”苏默言低头笑着看着小花。
    郁遥白了苏默言一眼，“你也是。”
    “……”苏默言。
    郁遥也顺手帮苏默言擦了擦嘴角。
    苏默言看着郁遥眼睛，一怔。
    “自己擦。”郁遥轻声说道。
    本来想去接纸巾，可一碰到她的手，苏默言却不由自主地握住了……
 
第32章 chapter 32
    苏默言抓住郁遥的手, 掌心温热, 而她的手背微凉。顿了两秒, 苏默言才从她手里拿过纸巾，擦着自己的唇边。
    郁遥收回手, 修长的手指握着玻璃杯，漫不经心地喝着手中的柠檬水, 看向窗外, 人来人往。
    “小花中午想吃什么？”为了让郁遥也听懂，苏默言总是一边打着手语一边说话。
    「阿姨吃什么我就吃什么。」小花告诉苏默言。
    这孩子，不管什么时候都这么懂事。苏默言摸摸她带着婴儿肥的小脸蛋，「小花最乖，阿姨带你去吃好吃的，好不好？」
    “好……”小花张着嘴, 试着说话回答。
    中午, 她们特意去了一家儿童主题餐厅，充满童趣的装潢深受小孩欢迎，就连点餐的服务员也是cos成了卡通形象。
    小花右手握着小勺, 一口一口吃着咖喱蛋包饭，乖巧安静。
    郁遥眼前这两人的吃相, 有点像，闷声不坑, 都吃得很香。
    当初苏默言说小花是她女儿, 郁遥还相信了, 从那时起, 郁遥就知道苏默言嘴上没句正经话，撒谎的本事也是一流。
    “你们认识三年了？”吃着饭，郁遥突然问道，这件事苏默言提过，她旅行时出了意外，被小花奶奶救过。
    “嗯，三年前，那时小家伙走路还经常摔跤，可萌了。”苏默言点头，想起了些往事，她托腮看着郁遥，“郁总，要不是因为小花，我大概已经死了，我们没机会再见面。”
    “别胡说。”郁遥听了皱眉，她总是把“死”这么轻松地挂在嘴边。
    “我肯定是命硬，才能活到现在。”苏默言笑笑，这些年过得挺坎坷的，她这人玩起来很疯，又不太惜命，专喜欢做些惊险刺激的事情。
    三年前，苏默言一个人在西南山区徒步，那是她最濒临死亡的一次。她踩到苔藓滑下山坡，伤着了头部，她半清不醒地躺在草丛里，慢慢失去知觉……
    当时苏默言觉得最恐怖的事情不是面对死亡，而是面对死亡的时，她连求生欲都没有。就算闭上眼睛，再也醒不来，也无所谓似的。
    说出来郁遥可能也不相信，她一直有看心理医生，曾经还服用过抗抑郁药物。
    “……是小花和小花奶奶发现了我，才侥幸捡了一条命。”后来，苏默言在小花家生活了三个月，完全的山区生活，比她六年来的任何一次旅程都有意义。苏默言见过那么多的人，最后却是一个两岁大的小家伙感动了她，陪她走出阴霾。
    小花一出生，她母亲就抛弃了她。因为同样明白没有母亲的滋味，所以苏默言对这孩子格外关照，一直都有联系，小花能来宁城进行康复治疗，也多亏了苏默言。
    这些事情，苏默言都没怎么跟明漫她们提起，郁遥一问，她就一股脑说了。
    光是听苏默言讲述那些经历，郁遥都替她捏一把汗，她怎么能把生死说得这样随意。
    在苏默言身上，郁遥仿佛看到了蓝冉的影子。蓝冉说自己是注定漂泊的人，一直在路上才觉得有意义。苏默言也是这样吗？
    “你怎么不吃？”苏默言看郁遥好像没什么胃口。
    “吃吧。”三个月后，苏默言拿到她母亲的房子，她要怎么打算？郁遥想问她，还是没说出口。
    *
    薄安其半个月后结束拍摄行程，从外地回来。她到达宁城的第一件事，就是揪出苏默言。
    苏默言，薄安其和明漫，三人一起喝酒。
    因为前几天苏默言的那通电话，薄安其的八卦魂在熊熊燃烧，“苏默言，老实交代，你是看上哪个女人了，还是哪个女人看上你了？”
    薄安其在这方面，有着非比寻常的第六感。
    “不会吧……”明漫听到这句话时，嘴里还塞着食物，含含糊糊说着，她目瞪口呆地望着苏默言，等一个求证。这才多久的功夫，她们“三人行”，就弯了两个？
    四只眼睛齐刷刷地看向自己，苏默言依然保持着淡定，她推开了薄安其递给她的香烟，“我戒烟了。”
    “你戒烟？！”薄安其怀疑自己耳朵坏了，苏默言说戒烟，简直是铁树开花，“受什么刺激了？”
    “怕死，想长命百岁。”苏默言一本正经地说道。
    “戒烟是好事，你也早点戒了。”明漫抢过薄安其手里的烟。
    她们三个就明漫不抽烟，明胖说抽烟看起来不淑女，有损自己形象。每次这两个烟民在她面前吸烟时，还故意朝她吐烟圈时，明漫恨不得端盆水，从她们头顶上浇下去。
    薄安其伸腿踢了踢苏默言，扬了扬头，“说呗，你怎么个情况？”
    她们三个，只要其中一个有了心事，另外两个都能察觉到一点蛛丝马迹。没办法，从小一块儿长大，连同一条裤子都穿过。
    苏默言晃了晃手里的酒杯，脑海里浮起郁遥的脸，轻松地笑道，“她不喜欢我抽烟，就戒了。”
    这个“她”一说出口，够暧昧，薄安其和明漫都嗅到了奸-情。
    一看苏默言说那句话时的神情，显然是动了心，明漫心里想，这回完了，她哥真的没机会了。
    戒烟可不是嘴上说的这么轻松，薄安其也抽烟，她懂。一个抽了七八年烟的人，突然特意为另一个人去戒烟，这关系不简单。
    “女朋友还是男朋友？”薄安其朝苏默言挑了挑眉，一步步证实自己的猜想。
    苏默言无奈地摇头。
    “女人还是男人？”薄安其换了种说法。
    然后，薄安其和明漫都屏住呼吸听着。
    苏默言默默喝着酒，她也没打算瞒着，过了好一会儿才开口，“……女人。”
    薄安其大笑，拍了拍桌子，朝明漫摊开手，“明胖，给钱给钱。”
    明漫满头黑线，愿赌服输地掏着腰包。薄安其说苏默言迷上女人了，她不信，就跟薄安其打了个赌。
    苏默言看着眼前这两人，无语。
    “默言，你认真的吗？”明漫有些急，准确的说，她在为明承着急。她哥喜欢了苏默言这么多年，甘愿当备胎默默守着，最后苏默言却喜欢女人，她哥知道了还不得崩溃。
    问了也是白问，苏默言什么时候对感情不认真了。
    她喜欢郁遥，并且很清楚，不是小时候的那种喜欢，而是想占有的那种喜欢。苏默言也觉得不可思议，同样是女人，她居然对郁遥有那样的占有欲……
    她想，她不是喜欢女人，只是喜欢郁遥而已。
    晚上十点多，门铃响了。
    郁遥一看，是苏默言站在门外，拉开门，“这么晚了才回来？”
    苏默言已经习惯了去郁总家串门，她厚脸皮笑了笑，“和朋友喝了点酒，头晕，想来蹭点柠檬蜂蜜水喝。”
    “又去喝酒了？”郁遥冷着脸。
    她好像有些不悦，苏默言忙解释道，“没喝多少，你要是不喜欢我喝酒，我以后不喝了，都听你的……”
    苏默言这样一说，让她们之间的关系更加暧昧不清。
    郁遥也有同样的感觉……
    “没喝多少会头晕？”就这样站了片刻，郁遥还是松口了，“进来。”
 
第33章 chapter 33
    每次一喝完酒, 苏默言就去敲郁遥家门, 也是厚脸皮到一定境界。
    苏默言好像笃定了郁遥不会不管她。而事实也是如此，郁遥一直在纵容她的肆无忌惮，对她太好，苏默言越来越习惯这种感觉，每天不去黏郁总一下，都不自在。
    夜深, 人静。
    厨房里，郁遥低头切着柠檬, 一片一片。
    她秀发轻挽，露出好看的侧脸。
    苏默言站在郁遥身旁, 盯着郁遥看了好一会儿, 口中喃喃, “本来没醉, 现在醉了…”
    “什么？”郁遥听觉不错，尽管苏默言只是轻轻提了一句。
    苏默言双手撑着桌面，弯腰歪过头去看郁遥, 咧着唇角笑，“你比酒要醉人啊…”
    “……”又开始嬉皮笑脸满嘴胡话，郁遥看她是真的喝多了，“你喝醉了。”
    “我没有――”苏默言撅了撅嘴, 和郁遥杠上。
    郁遥原本最讨厌别人喝醉酒往她这儿跑, 曾经蓝冉喝醉过一回跑她家, 她差点把人家赶出去, 后来蓝冉喝醉了，再也不敢在她姐面前晃悠。
    “没醉――”可苏默言现在这副模样，较真得有点可爱。
    郁遥又好气又好笑，她将切好的鲜柠檬片放进玻璃杯里，低着头说，“以后喝醉酒，别来找我。”
    “不，”苏默言蛮不讲理，然后眯了眯眼，将头靠在郁遥的肩上，小声呢喃，“不找你我找谁……”
    慢慢，郁遥停下了手里的动作。
    苏默言沾着酒气，倚在郁遥身上，脑袋轻靠她的肩头。她喜欢这样靠着郁遥的肩，舒服。
    郁遥没有推开苏默言，而是静静让对方依着，她也很安静。
    她对苏默言的那种感觉，可以继续下去吗？
    郁遥不是没有发现，苏默言从那晚以后，一直在有意亲近自己。她跟女人谈过，在这方面，她比苏默言更加敏感，也更容易多想。
    她把自己隐藏的很深，苏默言大概猜不到她会喜欢女人吧？所以一而再再而三地跟自己暧昧，也不敢挑明。
    那天在海底隧道，苏默言牵她的手以及那些细微的小动作，像是暗示，郁遥能察觉到什么。
    只是，她跟苏默言这样继续下去，真的合适吗？
    郁遥承认，她在纠结犹豫。
    “嗯……”苏默言轻哼了声。
    “头晕吗？”郁遥紧张地问道，看苏默言的表情似乎不太好受，“把这个喝了。”
    苏默言直起身，接过郁遥递来的玻璃杯，柠檬蜂蜜泡水，加了点冰块。苏默言张嘴喝了一口，几乎五官扭曲。
    “很酸？再加点蜂蜜……”
    “逗你的，”苏默言表情放松，露出笑容，美滋滋地喝着蜂蜜水，酸酸甜甜恰到好处，本来就有些口渴，没多久就喝干了，“还是你泡的好喝。”
    郁遥有时候都分不清苏默言说的是真话还是假话。
    “喝酒要适量。”
    “我才没醉，我酒量很好……”苏默言更擅长装醉。
    郁遥不想继续跟她纠结醉与不醉的问题，“酒量少也要少喝。”
    不知不觉，郁遥又管她太多了。以前是上班管，现在下班也管。
    苏默言仗着自己笑得好看，“遵命。”
    郁遥瞟了苏默言一眼，日常嫌弃，“以后喝了酒别来找我。”
    苏默言：“好，我要戒酒！”
    *
    时间转眼到了十一月。
    “默言，你有时间回去看看你爸，或者给他打个电话，他身体不太好。”苏默言第一次听到苏应晖用这么低沉的语气，严肃且正经地同自己说话，那感觉，就像天快塌下来一样。
    苏默言的语气依然冷冰冰，“他跟我没关系。”
    “他好歹也是你爸。”
    “没其他是我挂电话了。”
    苏默言接到苏应晖的电话时，正看着最近的经济新闻，苏氏集团财务危机，地产开发计划搁浅，克扣民工工资，前不久还弄出了人命，在新闻媒体上闹得沸沸扬扬。
    看到这些□□，苏默言并不意外，今年回来，她发现苏应忠苍老了好几岁，两鬓的头发都染上了白霜，也是因为公司不景气吧。苏默言虽然不管事，也难免有所耳闻。
    苏家江河日下，还是蒸蒸日上，与她无关，她不在乎。
    虽说由奢入俭难，但这段时间，苏默言已经习惯这样“落魄”的生活，早已没再把自己当成千金小姐。
    苏默言以前理所应当地花着苏应忠的钱，觉得那是苏应忠欠她的，现在，她想过得有骨气一点。郁遥说得对，她靠自己一个人也能过得很好。
    她想，是时候回苏家一趟，和苏应忠谈房产权的问题。
    说起来，她在明瑞呆了快五个月，就是因为当时的那句气话。她不知道是苏应忠是怎么想的，但是苏应忠再差劲，答应她的事情，还是会做到。
    再过一个月，她就能拿回房子。
    今年的十一月，发生了很多大事。
    比如，苏小姐人生中的第一段暗恋，终于结束了。在感情上一向干脆利落的苏默言，果然不擅长暗恋。
    时间越推移，她对郁遥感情，就越克制不住。
    在不久的某一天，还是爆发了。
    薄安其一直吵着要见苏默言的暗恋对象，苏默言没告诉她和明漫，她嘴里说的那人就是郁遥。明漫见过郁遥，但薄安其没见过。
    很快，就有了机会。
    明瑞和华恩的合作项目要在次年正式启动，此前有一段项目考察期，选择了国内几家经典游乐场所，实地考察。郁遥和程语霁是项目的主负责人，自然都要去，苏默言以助理的身份跟着郁遥去了，只不过没想到，薄三儿以程总女朋友的身份，也跟着一起去了。
    机场相遇。
    “三儿，你也来了？”
    薄安其挽住苏默言的手臂，“惊不惊喜，意不意外？”
    “怎么不跟我说一声？”
    “我也是临时请假的。”
    薄安其一听程语霁要带她出来玩，二话没说就推了工作，这不，还特意给苏默言一个惊喜。
    “我说了可以带家属的，结果就我一个人带。”程语霁看向苏默言和郁遥。
    出差带家属这种事，估计也只有程语霁做得出来。
    考虑到郁遥还不认识薄安其，程语霁特意介绍一遍，“郁总，这是我女朋友，薄安其。”
    苏默言的眼睛就像钉在郁遥脸上，想看她的反应，结果郁总面对这一对女女情侣，相当淡定，“你好，我叫郁遥。”
    看不出什么究竟。
    “喔，原来你就是郁总……”这个熟悉的名字，薄安其恍然大悟，就差拍大腿，郁遥就是之前被苏默言误会的倒霉上司，还说是“女魔头”，长得怪漂亮的。
    “薄小姐认识我？”
    薄安其想起那件事还尴尬着，还好当初没打名片上的电话，“默言她总是跟我说起你……”
    郁遥转头看苏默言。
    “那个……安其是我闺蜜。”苏默言从中打断，可不知道薄安其那大嘴巴子下一秒会说出什么，她以前没少在薄安其和明漫面前嚼郁遥舌根。
    薄安其也是万万没想到，她们家苏大小姐日思夜想的暗恋对象，会是曾经被骂得狗血淋头的“女魔头”上司。
    当初有多恨，现在就有多爱。
    这次行程都是程语霁方负责的，除了她们四个，随行的还有其他几个工作人员。不过这次考察，更像是打着工作的幌子，来一次短途旅行。
    下午四点，一行人才抵达目的地。酒店程语霁早就安排好了，先入住，休息一晚，有关工作的事宜明天再谈。
    这次出差借着工作便利，可以免费体验园区的各大游乐项目，算是额外出差福利。因为要进行户外活动，大家都穿得很休闲。
    郁遥对这些项目没有太大兴趣，偏偏同行的人都兴致勃勃。
    “我们也去玩。”苏默言拉着郁遥的手臂，她对游乐园有种特别的执着，每到一座城市，都会去当地的游乐园，玩的项目越刺激越好。
    血液倒流，心脏压迫，与地心引力对抗，别有种快感。明漫最怕这些，听苏默言这样形容，翻白眼说她心理变态，有抖m潜质。
    郁遥去游乐场的次数屈指可数，从来没有尝试过高空项目，不感兴趣她就不会去做，没丝毫猎奇心理。
    “你去玩吧。”
    “我们一起吧。”苏默言期盼地望着郁遥。
    对苏默言，郁遥总是妥协得很快。
    或许苏默言还没有意识到，按照郁总的处事风格，她对自己已经完全算得上“宠溺”级别。
    跳楼机就这样安排上了。
    郁遥看着耸立在空中的高架，有点心悸。她不碰这些高空项目，没兴趣是一回事，恐惧才是最主要的原因。
    苏默言坐在郁遥旁边，程语霁和薄安其坐在一起。
    “你怕不怕？”苏默言扭过头问郁遥，郁遥还是很淡定。
    让郁总说一句“害怕”，估计是不可能的。苏默言想起郁遥之前连一只流浪猫都怕，不由得笑了，真是闷骚又嘴硬的女人。
    工作人员在进行最后的安全措施检查。
    在启动前，苏默言不动声色拉住郁遥的手，慢慢蹭到她的掌心，两只瘦小的手掌贴在一起，苏默言用指尖挤进她的指缝，直至她们十指完全交缠在一起。
    女人和女人十指相扣，原本是很正常的事情，但现在苏默言心跳得极快。她朝郁遥笑着说，“我不怕，你拉着我。”
    郁遥轻轻舒了一口气，扣紧了苏默言的手，望着她的眼，嘴角微微一笑。
    这一刻，这一笑，有些感情，苏默言觉得自己要藏不下去了……
 
第34章 chapter 34
    跳楼机匀速上升, 脚下悬空，地面上的建筑物越来越小。
    在离地面五十米的距离时, 郁遥就闭上了眼睛，她虽然面色淡然，却死死握紧着苏默言的手。
    苏默言笑着，也紧扣住她的手心，只是什么时候不需要借口，也能这样牵着她。
    升降台升到最顶端时, 已经是150米的高空, 俯瞰城市的风景, 很美。
    下降的前一秒, 才是最恐惧的。
    强烈的失重感袭来，极速下坠。
    紧接着, 一阵尖叫……
    郁遥紧闭着眼，感觉心脏都要从胸口窜出来，恐惧和刺激并行，她抓着苏默言的手，不知道多用力。
    苏默言最大的心愿, 就是遇上一个她喜欢, 也喜欢她的人, 两个人一起去旅行，一起疯。
    郁遥会愿意吗？就像现在这样陪着自己。
    下坠速度很快, 几秒的时间就接近地面, 然后一股巨大的冲力, 又将她们推向高空。
    超重，失重，如此往复。
    这样的行为在郁遥眼中，一直属于无意义的自我折磨，而今亲身尝试过后，却发现是种别样的体验。
    “你睁开眼看看。”苏默言朝郁遥大声说着。
    上来之前还一副天不怕地不怕的模样，结果到游戏结束还不敢睁眼，郁总，你要不要这么可爱。
    此时升降台悬在一百五十米的高空，缓缓下降，郁遥睁开眼，吹着微风，心跳慢慢平复。
    郁遥转过头，苏默言的脸在阳光下，笑靥如花，她看得竟有些着迷。
    从她和苏默言再遇的那一刻起，苏默言成为了她世界里浓墨重彩的一笔，无论是生活上，还是感情上。
    薄安其提议去蹦极，园区的塔尖蹦极也是经典必玩项目。
    苏默言和郁遥坐在休息椅上，薄安其和程语霁正做着蹦极前的准备，据说情侣双人蹦，感情会加深，就像一起经历过生死似的。
    不过，薄三儿跟程总的感情真的很好，苏默言看了也羡慕。
    “你玩过蹦极吗？”苏默言问郁遥。
    “没有。”
    “我每年都去蹦极，这个还不算高。”
    “这么喜欢蹦极？”郁遥看向苏默言，她果然不是个“安分”的人，越刺激的东西，她就越爱玩。
    郁遥觉得苏默言就像天上的鹰，没人能“驯服”她，她父亲把她交给自己管教，郁遥一开始还有信心，到后来，郁遥不觉得自己有能力去改变她。
    苏默言有自己的想法，且执着。
    “刺激，还很减压。”
    “减压？”
    “没骗你，真的减压。”苏默言扭头看着郁遥，“你想不想试试？我陪你。”
    一百多米的高空，一跃而下，会是什么感觉？
    既然已经来了，多一次体验也没什么不好。
    五分钟后，薄安其和程语霁那边结束。
    “谁先来？”工作人员看着苏默言和郁遥。
    “双人跳。”
    “又是情侣？”工作人员打量着苏默言和郁遥，这样笑问了句，刚刚那对就是情侣。
    苏默言看了眼郁遥，笑着对工作人员皮了一下，“你猜啊？”
    “我猜是吧。”小哥笑得有点无奈，刚刚走了两个漂亮的，现在又来两个漂亮的，还都是一对一对，让他们这些单身汉可怎么活。
    苏默言只是笑，而郁遥似乎也懒得解释。
    “你们胆子还挺大的，不是第一次蹦吧？”工作人员看苏默言穿装备的手法娴熟。
    “她是第一次。”虽然有工作人员在，苏默言还是帮郁遥再检查了一次安全装备，看起来有模有样。
    一切准备就绪。
    “真的不怕？”苏默言问。
    郁遥心里想，人都站上这里，准备往下跳了，问这些还有什么意义。
    “美女，待会儿跳的时候什么都别想，抱紧你女朋友就行了。”工作人员朝郁遥说道，他已经完全把她们当成了情侣。
    这位小哥可真会说话。
    苏默言走到郁遥面前，望着她的眸子，脸上绽开好看的笑容。她主动拉过郁遥的一条手臂，缠到自己的腰上，柔声说，“你抱着我，我也会抱紧你。”
    她们身高相仿，目光平视，有点心动。
    郁遥搂着苏默言的腰，面对几十层楼的高度，此时此刻，那些乱七八糟的现实问题，都不再去想。她伸手抱紧了苏默言，闭上眼，身体亲密地贴在一起，像恋人。
    苏默言把下巴搁在郁遥的肩上，从来没有这样满足过，还没起跳，心跳就开始加速了。
    她想，一起蹦极过后，就表白吧。
    那头，程语霁和薄安其喝着水，看那两人在蹦极台上搂搂抱抱的，好不腻歪。
    程语霁搂了搂薄安其的肩，凭直觉说，“她们两个是不是在一起？”
    “她们？”薄安其也琢磨着，恍然像是明白了什么一样，苏默言说的那个女人，该不会就是郁遥吧？抱那么紧，那么暧昧，说是普通上司都不信。
    身体从高空下坠，风在耳畔嗖嗖刮着，她们不由自主抱紧对方，心跳都交融在了一起。
    跳过那么多次，这是苏默言这一生最难以忘怀的一回。她曾经想，双人跳一定要和喜欢的人一起，郁遥是第一个陪她双人跳的人，也是她喜欢的人。
    蹦极结束以后。
    “难不难受？”苏默言担心郁遥第一次玩，身体会不适。
    郁遥是有些不适，到了地面还是惊魂甫定，她大概不会再尝试第二次，纵然如此，她嘴上也只是说着，“还好…你呢？”
    苏默言摇头，顿了顿，故意说道，“那我们再玩一次？”
    郁总脸色都变了。
    苏默言坏笑，“我吓你的。”
    郁遥板起脸，她现在都心有余悸，亏苏默言还笑得出来。
    因为错开了周末，其他游客不算多，园区的经典项目，她们几个几乎都玩了一遍。
    苏默言带了单反，去不同的地方，拍不同的照片，再收集进相册里，这是她最大的爱好。她母亲送她的第一个相机是拍立得，那时候她才屁点儿大，就开始捧着相机四处拍。
    “只给郁总拍，不给我们拍，默言，你偏心啊？”当着郁遥的面，程语霁突然笑着问苏默言。
    “可不是。”薄安其也目光狡黠地望着苏默言，在程语霁的提醒下，她算是看穿了苏默言的心思，瞧苏默言看郁遥的那眼神，都能掐出水。
    “……都拍了。”苏默言心虚，她的确没少偷拍郁遥，背影，侧面，各种角度。
    “默言，你是不是喜欢郁总？”程语霁的话总是那么犀利，虽然是开玩笑的语气。
    苏默言和郁遥同时沉默了一会儿。
    不可描述的气氛。
    “是啊，”苏默言就着程语霁这句开玩笑的话，看向郁遥，继续笑着说，“我喜欢郁总。”
    承认得很干脆。
    “郁总，人家都说喜欢你了，你不表示点什么？”程语霁和薄安其都在一旁起哄。
    郁遥只是淡淡一笑，“别开玩笑了。”
    苏默言虽然知道是在开玩笑，但听到郁遥这样说时，还是有些失落吧。
    仔细想想，郁总本来就是个老干部，又不爱说笑。她还能期待郁遥说出“那就做我女朋友吧”之类的回答吗？
    程语霁晚上还安排了轰趴，有程语霁和薄安其在，夜生活从来不会无聊。
    这么折腾大半天，又玩了太多高空项目，郁遥身子有些疲，再者她也不喜欢太吵闹的环境，就婉拒了。
    “我也有点累，不去了。”苏默言见郁遥不去，她也没兴趣。
    薄安其刚想说她扫兴，程语霁给薄安其使了个眼色，薄安其这才慢半拍会意。
    程语霁很解风情，给这俩人创造机会，“我让司机直接送你们回酒店，你们好好休息。”
    薄安其又意味深长地跟苏默言说道：“好――好――休――息。”
    “你们也是，玩得开心。”
    回到酒店。
    “你怎么不跟她们一起去？”
    苏默言跟着郁遥进屋，“想留下来陪你解闷。”
    “我不闷。”
    苏默言腹诽，郁总，全世界就你最没资格说自己不闷。“那你陪我解闷好了。”
    “我以为你会喜欢热闹。”郁遥一直觉得苏默言是跟她截然相反的人，喜欢疯喜欢玩，做事情永远没有计划，随心所欲。
    “要分情况，有时候安静也挺好的。”比如现在。
    苏默言很极端，要么往热闹堆里钻，要么一个人安静独处，不管是哪种情况，最受不得有人管着她，所以刚开始接触郁遥时，郁遥就像她眼里的沙子。
    可后来，怎么就喜欢上了这颗沙子？还恨不得这颗沙子每天来管着自己。
    “安静是指抽烟吗？”郁遥想起她一个人吸烟时，倒是很安静。
    苏默言踱着步子到郁遥面前，像是在得瑟，“我两个月没抽烟了，记得你答应我的事情。”
    “嗯。”郁遥倒了杯水给苏默言。
    “还难受吗？”苏默言看郁遥的脸色不是很好，她伸手去接玻璃杯。
    “你的手……”
    “没事。”苏默言的左背上有不少指甲的掐痕，刚开始还不明显，现在颜色慢慢变深，郁遥一眼就发现了。
    郁遥拉过苏默言的手，细皮嫩肉，这些掐痕看着都痛。一定是下午玩高空项目时被她抓的，苏默言一直牵着她的手。
    “你怎么不说一声？”她是不是傻，就让自己抓着，也不吱声。
    “你还怪我？”苏默言的语气有点小委屈。
    “怪我。”郁遥低头看了看她的手背，又问，“不疼么？”
    郁遥记得苏默言比一般人都怕疼。
    苏默言哪舍得怪郁遥，其实玩起来，她也忘了这些。郁总嘴硬说不怕，这些抓痕就说明了一切。
    郁遥在心疼她，苏默言更来劲了。
    “特别疼~~~”苏默言拧着眉毛表情夸张，然后抬起手背，肉麻兮兮地对郁遥说道，“你亲一下…就不疼了。”
 
第35章 chapter 35
    “你亲一下……就不疼了。”
    苏默言将手背抬到郁遥面前，朝她眨巴着眼睛, 调戏老干部是件乐趣无穷的事情。
    “别闹。”在郁遥眼中, 苏默言的种种行为简直幼稚, 不管是做事还是说话，她什么时候才能成熟点。
    苏默言跟郁遥说笑，郁遥从来没接过梗，可就是这样没情趣的郁遥，她偏偏喜欢。
    明明在关心她，又端着架子假装淡漠, 刚刚郁遥拉过她的手，用在乎的语气问“疼不疼”时……一念之间, 苏默言真想强吻她，深吻，伸舌头的那种。
    现在，房间里只有她们两个人。
    想说什么，想做什么，都没有其他人打扰。
    氛围很好。
    “郁遥……”苏默言轻声叫她的名字, 而不是“郁总”。
    而苏默言突然变换了称呼，让郁遥心里也有点意外。
    苏默言第一次这样叫她的名字，她的名字好听，跟她本人也搭。就像现在, 苏默言靠她再近, 近到能感受到她的呼吸, 她们之间, 好像还是横着不可逾越的距离。
    “你心疼我了？”苏默言追着郁遥的眼神，凝视。
    面对苏默言的靠近，郁遥面不改色，还是低头看着她的手，问，“要不要去医院看看？”
    “你心疼我。”苏默言继续看着她的眼睛，固执地再说一遍，还是这句话。苏默言说这句话时的语气，就像在说“你是喜欢我的，对吗？”。
    这几个月，苏默言一步步接近她，却又始终不敢戳破。就连和她对视时，都不敢看得太久，生怕自己控制不住做出什么，又让她离自己越来越远。
    还好，她没有离自己越来越远。
    可是不踏出那一步，苏默言了解不到郁遥的想法，她百般迁就自己，接受自己的亲近，只是因为她把自己当做普通朋友吗？
    还是她跟自己一样，心里也对对方抱有着不太“纯洁”的念头，苏默言期望是这样，哪怕郁遥有一点点，都足够了。
    苏默言觉得郁遥有，如果没有，那天晚上跟自己舌吻算怎么回事。苏默言纠结过很久，郁遥这么稳重的人，会让自己醉得不省人事，随便拉一个人接吻吗？吻那么久……
    苏默言喝得比她醉，都记忆犹新，她怎么会不记得？
    但郁遥却一口咬定，那件事情没有发生，她选择装傻，苏默言还能说什么。
    苏默言想，郁遥或许是需要时间。毕竟，发生那晚的乌龙以后，苏默言也想了好久，她也觉得很荒诞，想跟郁遥一样，抛在脑后就那样忘了。
    可要是忘得了，早就忘了。
    “郁遥……”苏默言继续叫她的名字，很早就想这样叫了，比叫她郁总舒服。
    苏默言看她的脸，眼神肆无忌惮地流露着自己的心情，带着期盼和渴求。
    忍不下去了，说实话，忍到现在已经是苏默言的极限。苏默言没有去想表白过后会是怎样，她现在只想说出来……
    就像沉睡已久的活火山，终于要爆发。
    暖色系的灯光下，郁遥也望着苏默言，这个比她小了八岁的女孩，不管苏默言打扮得如何成熟，在郁遥心里，她始终是个不太成熟的大女孩，叛逆又随心所欲。当然，也有她可爱的一面。
    一开始，郁遥只是把她当做后辈，她是自己十四年前救过的小女孩啊，多么难得的缘分。
    包容她，教导她，关心她，照顾她，郁遥把她像妹妹一样对待。
    什么时候开始，感情慢慢变味了？郁遥也不知道，但那天晚上，在她没克制住自己的冲动，吻了苏默言以后，她意识到了这点。
    郁遥没想过苏默言对那件事会耿耿于怀。她们之间，只要有一个人能释怀，也不会发展成现在这样。
    二十二岁以后，郁遥努力不让自己再喜欢女人，可像命中注定似的，她又遇上了苏默言。只不过，她没再像年少时那样冲动。
    现在的苏默言，是否也跟当年的她一样？
    “今天我没喝酒。”苏默言这样说道，她不想再把那些归咎于酒精，也不想郁遥那样想。
    看苏默言凝视自己的眼神，郁遥心里明白，自己可能要面临选择。
    这是郁遥最优柔寡断的一次，全然没有平时谈判桌上的果决。
    郁遥不知道，该不该接受苏默言的感情？确切点说，她觉得自己不该接受，但又在默许苏默言的靠近。
    “你知道为什么，我每次喝醉酒都去烦你吗？”
    郁遥静静听着，她心里现在也有些乱，不知怎么面对苏默言，对方还在继续说。
    “对不起，我骗了你，”苏默言吸了一口气，轻轻一笑，“我很清醒，一直很清醒，我装醉只是因为……”
    因为我喜欢你，所以才找那么烂的借口接近你，喝醉了，就可以肆无忌惮地亲近。
    “默言。”郁遥打断了她的话，但接着，又不知道要说什么。
    苏默言注视她良久，一直想问的问题，终于问了出口：“你心里明白，对吧？”
    下午蹦极的时候，郁遥抱着她，还有她们对视时的眼神，苏默言觉得郁遥都明白，只是郁总太会装傻。
    郁遥一如苏默言料想的那样，没有马上回答。
    既然郁总嘴上不愿承认，既然郁总不愿主动跨出一步，苏默言想，那就由她跨出两步好了，只要郁遥不后退，她愿意主动。
    谁让她就是喜欢郁遥。
    “我没喝酒。”苏默言又说了一遍过后，慢慢抱住了郁遥，温柔的动作里带着试探的意味，郁遥没后退，苏默言心里松了口气，终于有勇气用力抱紧她。
    和蹦极时一样，只不过现在没有找借口，单纯意味着喜欢的拥抱，好甜蜜。
    郁遥不喜欢说话，那她们就不说话，估计老干部一开口也是煞风景。
    苏默言用双臂圈紧她，用侧脸蹭着她柔软的发，这淡淡的香味，让自己魂牵梦萦了好几个月。
    还是没有回应，苏默言闭着眼，只要不推开就好。她半搂着郁遥，左臂缓缓下垂，左手牵住了郁遥的手心，就这样和她静静贴在一起，无声胜有声。
    郁遥垂着眼眸，呼吸也加快了，身子被她这样搂着，是没有推开的力气，还是不想推开？被苏默言紧握的手心，亦是滚烫。
    有了一点小突破，苏默言不觉想要更多，郁总既然闷骚，以后，就由她负责“明骚”。
    苏默言呼吸渐渐重了，她微微偏过头，在郁遥的发间吻了一下，再偏过一些，柔软的唇瓣轻轻蹭上她的脸颊，苏默言闭眼轻吻了一下，光滑细腻，带着丝丝香气。
    这样清醒的状态去吻她，曾经只出现在苏默言的梦里。
    在她温柔细腻的亲吻下，理智再一次被冲走，郁遥闭上了眼，右手情不自禁主动抓紧了苏默言的左手。
    这一点细微的回应，让苏默言欣喜若狂，她拉着郁遥的右手，十指紧扣住，又在郁遥的发间吻了吻，掌心都冒汗了。
    呼吸越来越急促。
    苏默言右手揽紧了郁遥的腰，近距离看她，就差额头贴着额头，脸上慢慢浮起笑容。
    苏默言的笑很抓人，有时笑得单纯，像个孩子；有时笑得妩媚，像个妖精。
    她现在就像个小妖精一样，勾引着郁遥……
 
第36章 chapter 36
    近距离的对视, 暧昧的气息, 让人喘不过气。
    苏默言垂眸望着郁遥的唇瓣, 嘴角依然带笑, 她缓缓凑上前，温柔地吻在郁遥的嘴角, 好甜, 只是轻轻的一下，她又凝神望着郁遥。
    有时候, 对视比接吻还让人脸红心跳。
    她温热的气息略过自己的脸颊。郁遥能感觉到自己对她动心了，眼神总是难以骗人, 在灯光烘托下，她的脸有几分绯红。
    这一刻, 苏默言等了好久。
    不是在做梦吧…苏默言已经抵着郁遥光洁的额头, 一点一点蹭着，眼神始终注视着她。
    郁遥细长的睫毛轻颤了下, 亦有些意乱情迷。大脑出现短暂空白，她还来不及想，冲动过后该以何种关系与苏默言相处。
    苏默言的唇已经压了过来……
    聒噪的手机铃声响起, 伴随着剧烈的震动，很不应景，让人心烦。
    就是这一秒, 郁遥转过了头。
    苏默言的手机铃声还在响。
    “电话来了。”郁遥松开苏默言的手。
    苏默言低垂着头, 抿了抿唇, 没亲上, 不满足。
    郁遥偏头，苏默言也跟着偏头，抬起左手抚上她的脸颊，无视手机铃声，寻着她的红唇，想继续亲下去……
    郁遥半眯着眼躲开，抓住苏默言不太规矩的手，“接电话。”
    郁总不让亲了，苏默言撇撇嘴，满肚子怨气。
    她反过来抓着郁遥的手，低头在郁遥温热的手心里吻了吻，然后目光委屈地望着郁遥，撅起嘴不满地说了句：“我要拉黑他……”
    说罢，苏默言乖乖去接电话。
    郁遥的心跳还未平静下来，但几秒的时间，足够恢复理智。
    她低头看了看自己的掌心，又伸手揉了揉额头，她心里有答案了吗？明明没有。
    所以，怎么能这样接受苏默言的亲吻，刚刚要是吻了下去，她的理智越发要被冲刷得一干二净。
    站在理性的角度，她不可能和苏默言在一起。或许她还不够了解苏默言，但依现在看来，苏默言的性子，给不了她安全感，更给不了她想要的生活。
    和苏默言在一起很开心，也有心动的感觉，可现在的郁遥，已经没有精力去谈一场不计结果的恋爱。
    这是郁遥和苏默言之间最大的鸿沟。
    而苏默言却意识不到这点，她只知道彼此喜欢，就在一起。现在的苏默言，理解不了郁遥的犹豫不决。
    在苏默言身上，冲动一直大于理智，理想一直大于现实，郁遥恰好与她相反。
    这样的两个人，适合在一起吗？郁遥不止一次想过这个问题，始终没有答案。
    是苏应晖的电话，苏默言站在原地，捏着手机，双目放空，在想些什么。
    “怎么了？”郁遥不知道苏默言听了谁的电话，只见她挂断电话以后，脸色似乎不太好。
    “小事……不打紧。”苏默言看向郁遥后，面无表情的脸上浮起笑容，只是相比之前，显得刻意了。
    郁遥有些不放心她，她突然像变了个人似的，眼神飘忽不定，隐隐有些不安，“默言？”
    苏默言端起一旁的玻璃杯，喝了半杯水，又对郁遥笑了笑，“真的没事。”
    她不想说，郁遥也没再追问。
    苏默言：“去吃东西吧，我有点饿了。”
    “好。”
    房间里先前暧昧紧张的氛围，烟消云散。郁遥也慢慢松一口气，或许这样，对她们都好，她总觉得苏默言太过冲动。
    苏默言虽然说饿了，但晚餐只吃了一口牛排，一直处于心不在焉的状态。
    “不合胃口？”郁遥问她，苏默言现在的状态看起来很差，她平时跟自己呆在一起，那张嘴总是有说不完的话，郁遥每次都是静静听着。可是今晚，苏默言说过的话不超三句。
    “还可以。”苏默言继续吃第二口牛排。
    中途，苏默言又接到苏应晖的电话，对方说话很急，语气里透着绝望。
    “我在吃饭，先挂了。”苏默言面无表情地回答。
    “苏默言！”电话那头，苏应晖吼了一声。
    已经挂断。
    “有急事吗？”郁遥又问，她甚至听到了电话那头的怒吼声。
    “没有。”苏默言放下手机，喝了一口红酒，其实此刻她心情复杂，已经品不出味道。
    吃完晚餐以后，闲逛了会儿。苏默言和郁遥乘电梯回酒店房间，她偏头问郁遥，“不难受了吧？你早点休息，我今天也有些累……”
    “嗯，你也是。”郁遥看她确实有些疲惫。
    出电梯的时候，苏默言笑着拉住了郁遥的手，手牵着手，苏默言送她到房间门口，“晚安。”
    郁遥站在门口，望着苏默言，总觉得她心里藏了什么事。
    “还不进去，想要晚安吻吗？”苏默言朝郁遥嬉皮笑脸地说道。
    “真的没事？”
    苏默言点点头，推郁遥进屋。
    回到自己的房间，苏默言关上门，没插卡开灯，就站在黑夜里。
    手机屏幕亮了，这回是苏昂打来的电话。
    一接通。
    “你还是回来吧，情况很严重，可能是最后一面……”
    吃晚餐前，苏应晖给苏默言打电话，“你爸出事了，你赶快来医院一趟。”
    苏默言只说自己在外地，没有丝毫的关心。
    吃晚餐时，苏应晖又给苏默言打了电话，“……情况不容乐观，你必须马上回来！”
    苏默言竟然淡淡地说了一句，我在吃饭，先挂了。
    明承也给她打了电话，同一件事。
    零点，苏默言收拾好行李箱，订了最近的航班，飞回宁城。
    郁遥也是第二天早上才发现苏默言走了，时间是五点多，苏默言给她发了两条信息：
    【我临时有点事，先回去了】
    【没提前跟你说，抱歉】
    至于发生了什么事，就算苏默言不说，郁遥也从最新的头条新闻上看到了。
    苏氏集团总裁遇袭一事已经在网络上闹得沸沸扬扬，这不是简单的袭击事件，还牵扯出集团背后涉嫌官商勾结，利用p2p平台进行非法集资等一系列问题，媒体关注度颇高。
    苏默言回到宁城时，天刚蒙蒙亮，下着淅淅沥沥的小雨，地面一片潮湿。
    走到医院，苏默言经过长廊，阴冷阴冷。
    苏应晖在那抽烟，苏昂倚在墙壁上，双目无神，苏默言走上前，听到病房里传出女人的哭泣声。
    “他走了。”苏昂看到苏默言，就这三个字。
    苏应晖看了眼苏默言，侧过身子，又点了一根烟，吧嗒吧嗒抽着，扬了扬下巴，“进去看看吧。”
    苏应忠身上被砍伤了五六处，致命的是接近心脏的一刀，和后脑。据说，肇事者是苏氏集团的受害者，把给老婆治病的二十万临时拿去“投资”，结果都打了水漂，精神极度崩溃，当街就将苏应忠砍成重伤。
    昨晚上送到医院急救，失血过多，抢救无效。
    “言言。”明承站到苏默言身边，担心她受不住。
    “不看了……”苏默言冷冷说着，语气没有起伏，而脸上自始至终没有一丝表情。
    曾雅兰从病房里出来时，眼睛哭肿了，她一见到苏默言，突然像疯了似的，伸手用指甲去抓苏默言的脸，抓破了两道口子，渗出血迹。
    苏昂和明承同时抓住那个女人，“你干什么？！”
    “她就是个扫把星！十七岁克死了她妈，现在又克死了她爸，她不回来一切都好好的，她一回来……你们说她是不是扫把星！”曾雅兰现在俨然像个疯婆子，一夜之间，一无所有，对于她这样爱慕虚荣的女人，无疑是致命的打击。
    “你闭嘴！”明承吼了曾雅兰一声，他知道，这么多年唯一能让苏默言崩溃的事情，就是她母亲的死。
    “你们都闭嘴！”苏应晖将烟头狠狠摔在地上，踩灭，走廊里回荡着他怒吼的声音，“吵吵吵，人死了都不能清净。”
    苏默言脸色越来越苍白，以至于脸上的那一道血痕鲜红得骇人。
    “言言！”
    “姐！”
    苏默言没有流一滴眼泪，一直沉默着，眼前是天旋地转的世界，她现在大脑一片空白，身体往后一仰，完全失去了知觉。
    明承手快，将苏默言打横抱起，先送她去病床上躺着。
    苏默言从昨晚开始没吃什么东西，心理压力再加低血糖，以至昏迷。
    她曾跟苏应忠说，以后老死不相往来，但血浓于水，始终做不到生死不顾，曾经，他也扮演过一个合格的父亲。当听苏昂说“他走了”的时候，苏默言就已经有些撑不住了。
    虽然在十七岁，母亲去世以后，苏家就开始不像样了，但从现在开始，彻底支离破碎。
    苏氏破产，苏应忠或许意识到了自己大势已去，早早拟好了遗书，遗书上特意写着，苏家的那栋别墅归苏默言所有。
    年初，苏应忠扬言要断了苏默言的经济来源，逼她回来，也因为他认清了自己的局势，他没办法再给苏默言提供那样的生活。他不是好丈夫，不是好父亲，还是个龌龊的生意人……苏应忠自己也清楚了认识到了这些，所以他死在手术台上的那一刻，一切都结束了。
    只不过，苏应忠立了遗嘱也无用，案件牵扯的东西太多，连他的私人资产都被冻结，被判非法资产，即将查封。
    当然，也包括苏默言一直想拿回的那栋房子。
    十一月，发生了很多事情。
    苏默言还是没有拿回自己想要的东西，而她家，也发生了翻天覆地的变化。
    “言言，你吃点东西吧……”病床前，不管明漫怎么哄，苏默言就是不肯张嘴。
    苏默言已经一整天没吃东西了，也不说话。
    晚上，薄安其也赶了过来，看着病床上的苏默言，才一天不见，感觉她像是瘦了好几斤。
    “不吃东西也不是办法啊……”明漫要急哭了，可苏默言就像傻了一样。
    郁遥刚回到宁城，却联系不上苏默言，消息不回，手机处于关机状态，郁遥焦头烂额，正准备给苏应晖打电话……
    这时，一个陌生的号码进来了。
    “郁总，我是薄安其……”薄安其从程语霁那拿到了郁遥的联系方式，主动给郁遥打了电话，她想，郁遥过来也许比她们有用。
    “我马上过来！”郁遥才刚放下行李，又匆匆往医院赶去了。
    “你给谁打电话？”明漫问薄安其。
    薄安其叹了口气，“以后再跟你说。”
    二十分钟以后，郁遥赶去了医院，病房里很安静，明漫和薄安其守在病床前，苏默言躺在床上眯着眼。
    郁遥轻轻敲了下门。
    见郁遥来了，薄安其拉了拉明漫，示意出去。
    “她低血糖，一整天没吃东西，我们说她又不听，”病房外，薄安其跟郁遥说着苏默言的情况，“你哄她吃点东西。”
    郁遥点头，她走近病房，轻轻关上了门。
    苏默言安静躺在床上，右手正打着点滴。
    发生了什么，郁遥都知道了。明漫说苏默言虽然表面上冷静，不哭，也丝毫不难过的模样，但其实都是憋在心里硬撑着。
    床头的粥，还是温热。
    郁遥在病床旁坐下，伸手替理了理苏默言有几丝凌乱的头发，指间似有似无扫过她的面颊。她没化妆，苍白的脸颊上还有两道伤痕，只是一天不见而已，竟憔悴成这样。
    让人心疼。
    苏默言睡得浅，惊醒了，她睁开眼，眼前是郁遥的脸，只有郁遥一个人陪在这里。
    “什么时候回来的？”苏默言跟她聊着天。
    “下午的飞机。”
    “昨晚没来得及跟你说，怕你睡了。”
    “默言……”郁遥握紧她冰冷的左手，昨天她们手牵手时，还是滚烫。
    苏默言静静望着郁遥，不知道说什么，良久，“我很好，你别担心。”
    都昏迷了能不让人担心吗？苏默言果然是喜欢把什么都憋在心里的人，直到憋不住了，一个人抽烟一个人哭。
    郁遥扶着苏默言慢慢起身，给她身后垫着枕头，坐躺在床上，“吃点东西。”
    “不饿。”
    “一整天不吃东西怎么能行。”郁遥拿过一旁温热的白米粥，语气里满是心疼。
    苏默言摇摇头，“不饿。”
    “听话，我喂你吃。”
    苏默言眼眶慢慢变红，像只受伤的猫咪，钻到郁遥怀里，抱紧她，本来从没想过要哭，一抱紧郁遥，苏默言突然鼻酸。
    她身上也是微凉，郁遥搂紧她瘦小的身子，用自己的身体温暖她。
    苏默言就像抱住了救命稻草，使出浑身力气，她把头埋进郁遥的颈窝里，在哭。
    郁遥下巴抵着她的发心，由她抱着，掌心轻抚她的背，哭出来总比憋在心里要好。
    “我想回去。”苏默言抬起头，满面潸然地看着郁遥，她想安静一下，不想再有其他人打扰。
    郁遥伸手托着她的脸，给她擦眼泪，柔声说，“先吃点东西。”
    苏默言还是摇头。
    郁遥摸着她的头发，“回去我煮面条给你吃，好不好？”
    苏默言额头靠在她肩上，吸了吸鼻子，闷声哼着，“嗯……”
 
第37章 chapter 37
    郁遥在厨房里煮着面条, 苏默言讷讷地坐在餐桌前。
    “好了。”
    正冒着热气的面条摆在自己面前，苏默言接过郁遥递来的筷子, 埋头吃着, 除了话少得可怜, 一切都与平时无异。
    恰是苏默言不说话, 郁遥才担心。
    苏默言一旦沉默起来, 就像把自己关进了铜墙铁壁的牢笼里, 一切安慰的话语都无用, 你感受不到她的情绪，也理解不到她的想法。她完全封闭在自己的世界里。
    面条照旧吃得很干净，再喝口汤, 一股暖热顺着食道往下。苏默言曾对郁遥说，她亲自做的菜，自己都会吃干净, 到了很久以后，依然是这样。
    “喝点水。”郁遥在苏默言身旁坐下, 手里握着玻璃杯。
    “嗯……”苏默言捧着水杯一口气喝干。
    沙发上, 苏默言慢慢爬进郁遥的怀里, 将侧脸贴在她的肩上，眯上眼。她喜欢抱着郁遥，然后一句话也不说, 就这样紧紧地抱着。
    她极度缺乏安全感, 郁遥看她蜷在一起的身子, 可以感觉到。除了抱着苏默言, 郁遥也不知怎么去安慰，同时，她发现自己远远不够了解苏默言。
    苏默言窝在郁遥怀里睡着了。
    “默言――”郁遥低头拨了拨她的头发，轻声叫她，保持这样的姿势时间久了，郁遥担心她脖子会不舒服，“…去床上睡。”
    “陪着我……”苏默言睁开眼朝她呢喃，抓紧郁遥的手，生怕她会松开自己一样。
    “嗯。”郁遥心疼地揉着苏默言的头发，某些感情如洪水般涌上心头，苏默言总有让她淡忘理智的本事，现在这种情况，她也不可能扔下苏默言一个人，“我陪着你……”
    苏默言自始至终握着郁遥的手。
    这难熬的一晚，苏默言永远记得，她喜欢的人，守了她整整一夜。
    郁遥给苏默言批了一星期的假，处理家事。
    对苏默言来说，没什么好处理的。
    苏氏的资产，该封的封，该查的查，而苏应忠即便不死，也逃不过法网恢恢。
    而那个姓曾的女人，很好地诠释了“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，甚至连苏应忠的葬礼都没有出席，就带着她女儿走了。
    多么可悲，就因为这样一个女人，苏应忠背叛了她母亲，不仅可悲还很可怜。苏默言想，那个女人在苏应忠病床前的最后一次哭泣，也只是为荣华富贵打了水漂而伤心吧。
    葬礼一切从简，苏默言觉得无所谓，但苏应晖执意要办。
    那天，郁遥也去了，她穿着一袭黑色长裙站在苏默言身边，她担心苏默言会撑不住。
    苏默言很淡然，刺目的阳光下，她微眯着眼，看着灵台前的那张黑白照片，不悲不喜。其实，熬过她母亲去世的阴霾后，已经没有其他可以将她击垮。
    苏应晖想让苏应忠的骨灰和她母亲葬在一块儿。
    苏默言和苏昂都拒绝了，理由很简单，他不配。
    这就是十一月发生的事情。
    几个月前，苏默言是个伪落魄千金，而现在，她是个不折不扣的落魄千金。不得不说，苏应忠在某些方面，有点远见，至少现在的苏默言面对这些，一个人还能应付。
    十二月中旬，苏应忠去世后不久，忙过了一些琐事，苏默言跟郁遥提出辞职。
    “辞职？”郁遥手里的签字笔在合同上划了一道，她早知道苏默言会离开，只是没想过这么快，“接下来去做什么，有打算吗？”
    “当个自由摄影师，走一步看一步，我最擅长这个。”苏默言随性地笑着，“你知道的，我当初来这，只是因为和苏应忠打赌……”
    现在赌局没了，一切也结束了。
    其实苏默言也不是一点想法也没有，一个日本旧友邀请她去大阪的一家旅行杂志刊，但她没有马上答应。因为郁遥吧，感情上有了牵挂以后，苏默言不像以前那么洒脱，说走就走。
    郁遥没听清苏默言后面说了什么，她在想自己的事情，自由，走一步看一步……这些都是让郁遥最不安的东西。
    “郁总？”
    “你好好考虑，不要冲动。”郁遥觉得苏默言现在需要一份稳定的工作，她现在不比以前，苏昂也快上大学了，这个负担，自然压倒了苏默言的肩上，“况且，离职也要交接的，不能说走就走。”
    “不需要考虑了，我辞职。”苏默言回答得干脆，她本来就不适合这份工作，又何必强求，迟早都要走的。
    郁遥低头看着手里的文件，心不在焉，看来，五个多月，她一点都没有改变苏默言。
    “交接多久？”
    “一个月。”
    “谢谢。”苏默言看着郁遥，认真地说道，“你教会了我很多东西。”
    郁遥不这样觉得。也许，苏默言的性子没人可以改变，她要是改了，那就不是苏默言了。
    “郁遥……”在办公室里，苏默言叫了她的名字。
    郁遥手里攥着笔，却没签字，她想起那晚在酒店，苏默言也像这样叫她的名字，和她说了一大番话。
    苏默言笑得灿烂，“以后，我都这样叫你了。”
    宁城今年的冬天来得特别早，还不到圣诞节，就下了第一场雪。
    “言言，平安夜一起过吧，把大家都叫上，热闹热闹。”明漫在电话那头咋咋呼呼说着。
    家里发生了那么大的事情，虽说他们父女关系不好，但也是不小的打击，明漫知道苏默言这段时间心情低落，所以平安夜想弄个party，让她明白，至少他们这群朋友，永远会陪着她。
    苏默言怎么会不明白，明漫他们的好意她心领了，只不过，今年的平安夜和圣诞节，她想跟郁遥一起过，郁遥喜欢安静，她也不去凑那个热闹了。
    她跟郁遥的关系，从那次出差回来以后，变得似是而非，不像普通朋友，也不算恋人，而是处于两者之间暧昧不清的中间地带。
    郁遥或许明白了她的心意，但她始终不太明白郁遥的，尽管她上次看似没有拒绝。郁总的心思太难猜，又闷又会装，苏默言不想再猜来猜去。
    上次没机会挑明，那就这次挑明吧。
    苏默言缠着郁遥平安夜一起出去玩，郁遥答应了，郁遥极少有不迁就她的时候，想到这，苏默言心里一阵暖。
    街道上被红绿色调所点缀，商场的玻璃橱窗上贴满了雪花和merry christmas，随处可见的圣诞树和圣诞老人。
    温度在零下。苏默言和郁遥都系着围巾，裹上厚厚的大衣，走在街上闲逛。
    “真有感觉。”苏默言感叹，她快六年没在国内过圣诞节了，没想到国内的氛围这么好。
    郁遥平时都不过这些节日，也就今天晚上被苏默言拉出来凑凑热闹。今晚风有点大，郁遥看苏默言脸蛋被风吹得红扑扑的，也逛得够久了，“回去吧。”
    “你冷吗？”苏默言看向郁遥，一路上她都挽着郁遥的手臂，这时，她慢慢将右手往下滑，滑到了郁遥的大衣口袋里，悄悄握住了郁遥的左手，微凉。
    “你手好冷。”苏默言仍盯着郁遥的眼睛，只是钻进郁遥口袋里的右手不太规矩，一直握着郁遥的手心，轻轻揉着。
    充满暧昧的甜蜜，郁遥的手就这样被她慢慢温暖，不舍得抽开。
    走到街角处，天空又下起了小雪。
    苏默言停下脚步，在郁遥面前站定，拉出她的双手，捧在自己的手心里，她对郁遥煽情地说着，“我给你暖暖，只要你冷，我就给你暖。”
    雪花落在她的头上，睫毛上，郁遥盯着苏默言，觉得她有点傻，又有点可爱。
    “我不冷，只是手凉。”郁遥抽回自己的手，说道，“回去吧，下雪了。”
    “……”
    苏默言手心空空的，郁总还是不要说话比较好，一开口就是煞风景。
    考虑到老干部的作息时间，不到晚上十点，苏默言就跟郁遥回去了公寓。两个人一起过平安夜，居然找不到一点浪漫的感觉，对此，苏默言无奈的同时，又觉得甜蜜。
    没错，和郁遥在一起总是甜的。
    郁遥开门，苏默言就跟在郁遥身后，尽管郁遥没邀请她进屋，她也跟着。
    “明天还要上班，早点睡。”
    郁遥对她说过最多的话：早点睡；少喝点酒；没抽烟吧？
    苏默言不管，跟着郁遥钻进屋，就像回自己家一样，放下包，换好鞋。
    “冷，我蹭杯热水喝。”
    郁遥拿她没办法，脱了大衣，摘下围巾。
    苏默言也卸下全副武装，身上只穿了件不算厚的套头毛衣，跟着郁遥进去厨房。
    郁遥正倒着水，一双纤细的手臂从她身后环了过来，慢慢圈紧了自己的腰，与此同时，后背也被人紧贴着，温暖柔软。
    寒冷的冬天，她们刚好都少了这样一个怀抱。
    苏默言将郁遥抱住了，看着她的背影，有些控制不住。
    郁遥稍稍直起腰，心率又在加快，“……默言？”
    “平安夜快乐。”苏默言搂紧她，在她耳边轻声说。
    郁遥知道，肯定不止这一句……
 
第38章 chapter 38
    语气暧昧, 姿势暧昧，这些是属于情侣间才有的亲密，苏默言和郁遥心里都明白。
    窗外的雪沙沙下着，厨房里填满了暖黄色的灯光, 她们穿着毛衣, 暖暖地相拥在一起。
    郁遥有片刻闭上了眼睛, 像是在享受，又像在纠结，抑或是两种情绪都有。
    “我以前不信命，现在信了……”苏默言缓缓说着，依然保持着背后环抱的姿势, 她将下巴舒适地搁在郁遥的肩上，如此温情, 忍不住眯上眼。。
    苏默言希望以后一直都能这样, 所以, 她想要郁遥一个准确的答案，让自己安心。
    “像我们过了十四年还能遇上, 还有，”苏默言说着, 握住郁遥的手，“那晚在跨江大桥上我对你说过的话，那八句……你记得吗？”
    苏默言在一点一点, 将这层窗户纸捅破。那晚, 她晕乎乎地对郁遥说了八句“我爱你”。
    郁遥当然记得, 也就是那晚，她主动亲了苏默言，是她自己主动的，甚至去扶着苏默言的头，让她们吻得更深。那一晚，那么冲动，是因为她没考虑一切后果……
    苏默言这时才松开郁遥，转身走到她面前，望着她，眼睛里只有她，想对她说的话太多，先说关键。
    “我爱上你了，郁遥。”
    肉麻也好，矫情也好，郁遥她知道也好，不知道也好，苏默言说了出来，堵在心里的一大块石头，终于落了地。
    郁遥早已懂了苏默言的心意，可当苏默言这样开口说出来时，她的心情比预想中还要复杂，到此时此刻，她还在犹豫不决。
    在郁遥没开口前，苏默言上前抱着她，笑着，连声音都变得柔软，“我没胡闹。”
    脸上的神情写满认真。
    上次在酒店的时候，苏默言就想吻她的唇，可这段时间发生了太多事情，今天，终于又等到机会。
    苏默言靠近郁遥，声音很轻，有些性感，“我想吻你……”
    她不奢望郁遥有多主动，只要郁遥在明白她的心意以后，不后退就行。
    苏默言已经贴了过去，慢慢垂下眼眸。
    然而，郁遥躲开了。
    一场空。
    郁遥偏过头的瞬间，苏默言的心跌到冰点，她没想过郁遥这时会躲开，上一次，她表露心迹后，吻了郁遥的嘴角，郁遥明明没有躲着她。
    可这一次，郁遥却躲了。
    苏默言直直望着郁遥，等她解释。郁遥能看见苏默言眼底的热忱，被浇灭了一大半。
    可郁遥不得不说：“默言，别冲动。”
    别冲动，郁遥既是说给自己听，也是说给苏默言听。
    “我没有冲动。”苏默言很确定地说着，那是因为她跟郁遥理解的冲动，压根不是同一种。
    “我们都冷静点。”
    “我很冷静。郁遥，我很冷静……”苏默言说着，鼻子开始发酸，眼眶也有些发热。
    “你考虑过吗？我们并不适合在一起。”郁遥越说，头脑越发清醒，她能很理智的看到她跟苏默言之间存在的问题，而这些问题，不是一句“我爱你”就能解决。
    “都没在一起过，怎么能说不适合？”苏默言还在挣扎着，郁遥这样说她心里要难受死了，她已经挤不出笑，“我们就像之前那样……郁遥，你敢说你不喜欢我？”
    那样的眼神也可以骗人么？郁遥骗走了她的心。
    “默言……”
    “我不着急，”苏默言稍稍冷静，朝郁遥笑，“可以慢慢来，我知道这件事情需要时间。”
    苏默言开始后悔说今晚这些话，后悔把这层暧昧的窗户纸捅破，她以为时机到了，可是没有。
    苏默言的这番话，把郁遥心里仅剩不多的冲动，摧毁得所剩无几。她和苏默言真的不适合。
    “不是时间的问题。”
    “那是什么？”
    郁遥现在大可以说出自己的顾虑，但苏默言能真正懂吗？如果苏默言不懂，就算她愿意为了自己去改变，这种强迫性的存在，又能维持多久。
    她和苏默言的观念，一个在地上，一个在天上。苏默言是鹰，郁遥没把握把她变成自己手里牵着的风筝，郁遥也不想让她变成一纸风筝，就算变了，郁遥也害怕断线的那天。
    还是那句话，郁遥不敢轻易去谈一场不计结果的恋爱，而苏默言给她的感觉，就是如此。
    总之，苏默言很好，但不适合自己。
    郁遥的沉默，让苏默言陷入无尽的胡思乱想。
    她在想着郁遥所说的不合适是什么？
    苏默言刚觉得自己开始了解郁遥时，郁遥又把她甩了十万八千里。
    或许，这就是她们之间的不合适。郁遥并没那么喜欢她，如果郁遥和自己一样，那她们之间，有什么是不能靠了解和磨合来解决的？
    可是，郁遥连相互了解的机会都不给她。
    郁遥比她大了八岁，成熟理性，苏默言试着站在现实角度思考，郁遥那么优秀，而自己一无所有，差距太大，的确不合适。
    短短半小时，苏默言开始质疑自己，怎么会有跟郁遥表白的勇气。
    “我明白了，”苏默言咬了咬唇，心里很难受但还是笑，“我也觉得，我该冷静一下。”
    “你别胡思乱想……”
    “我明白的。”苏默言低头重复这句话，再抬头时，已经有泪水划过脸庞，心平气和地说着，“只是……既然一开始你就不打算答应，为什么还要给我希望，这就是你成熟冷静的做法吗？”
    到如今，她们之前所有的甜蜜都变苦涩。
    郁遥被苏默言问住了，她的犹豫无疑已经伤害了苏默言。
    “……不是那样。”郁遥忍不住去帮苏默言擦眼泪，她的心被揪着，不比苏默言好受。
    郁遥有时也希望自己可以少想些，这样活着累。
    “是我心甘情愿，自作多情。”苏默言咬咬牙，狠心抓开郁遥的手。
    越说越乱，她们现在情绪都不够冷静，不适合继续谈论这个话题。
    “我不懂你。”苏默言离开前，对郁遥说了这四个字。
    她走了，郁遥一个人靠墙上，望着黑漆漆的夜，窗外风雪肆虐，呼呼刮着。
    一整宿，苏默言和郁遥都在失眠。
    郁遥想，自己该不该冲动一把，到底该不该让冲动战胜理智一回？她现在心里都是苏默言，忘不了，她让苏默言冷静，可她自己都没有冷静下来。
    明知道跟苏默言说这番话，她或许会离开自己，既然说了，又在不舍什么。
    郁遥还是没有答案。错过苏默言，她会后悔吗？苏默言的话不无道理，都没在一起过，怎么断言不合适……
    二选一的题目，恰好最让人揪心。
    不过很快，苏默言在逼郁遥选出答案。
    “我申请离职，明天就走。”
    郁遥心里一紧，“…还没过交接期。”
    “我跟人事部说过了，按临时辞职处理。”也不过扣一个月的薪水，苏默言把离职报告递给郁遥，“郁总，你签一下字吧。”
    “你想好了？”握着笔，郁遥的手和灌了铅一样。
    苏默言保持着微笑，“嗯，想好了。”
    “接下来怎么打算？”
    “出去走走，我还是不适合总待在同一个地方。”苏默言顿了顿，又说道，“过几天我去日本……”
    不适合在同一个地方待下去，这句话苏默言说第二遍了，她果然像蓝冉一样，是留不住的人。
    “去多久？”郁遥的眼睛还是盯着那份离职报告。
    “去那工作。大阪的一家旅行杂志，当摄影师，我喜欢的工作。”苏默言说这些话时，始终盯着郁遥的脸。
    去日本这件事情，苏默言考虑了很久才答应，如果郁遥有一丝动摇，肯说一句留下来或者别走，她一定会马上退了机票。
    郁遥沉闷了很长一段时间，“挺好的。”
    “在这里签。”苏默言弯腰靠近郁遥，手指圈着离职报告上的一片空白。
    签下字，就是放手了苏默言，郁遥从来没有觉得自己的名字这样难写过。
    “什么时候动身？”
    苏默言收好离职报告，“三天后。”
    “预祝你工作顺利。”
    “只有这些吗？”苏默言有些不甘。
    “今天最后一天上班，工作也要做好。”说罢，郁遥眼睛有些涩，她起身，出去了。
    苏默言望着她的背影，直至消失在眼前。
    去日本的前一天，是周末，去日本的事情，除了郁遥，苏默言谁也没告诉。
    这是她最后一丝希冀，在明天起飞前，如果郁遥肯留她，她会为了郁遥留下来，她还是舍不得。
    下午三点，苏默言坐在床上，打开微信，点开了置顶聊天，她给郁遥的备注是老干部，觉得这个称呼比女魔头更适合她。
    ――【晚上可以过来蹭顿饭吗】
    郁遥也是一整天没出去，她第一时间看到了“小妖精”的消息，小妖精是苏默言的昵称，当时郁遥觉得挺适合她，就一直没改备注。
    ――【好】
    她明天就要走了，郁遥心里一清二楚。
    苏默言敲响了郁遥家的门。
    “来了。”郁遥慵懒地散着头发，拉开门。
    “蹭饭当然来早点。”
    “明天……几点的飞机？”
    苏默言进屋，“上午十点。”
    “行李收拾好了吗？”
    她还在说些无关紧要的东西，苏默言看着她一张一合的嘴，已经听不进她在说些什么。苏默言牵住她的手，“郁遥……”
    郁遥一如既往的平静，“洗手吃饭。”
    苏默言头脑一热，用力一拉，顺势将她压在墙上，就和那晚一样，因为紧张气息不稳。她放低自己的姿态，抱着郁遥，语气里是妥协和恳求，“我不想走，我舍不得你……”
    说完，苏默言就吻住了她的唇，不给郁遥思考的时间，直接吻她。
    “嗯……”
    苏默言含住她的唇，毫不讲理，用力亲着。渐渐，苏默言感觉郁遥的身子软了下来，她的抗拒也慢慢变成回应。
    郁遥在回应，一个人的主动变成两个人的纠缠。
    苏默言微微睁眼，郁遥已经闭上了眼，她缓缓搂住自己的腰，压紧唇，主动又温柔地亲吻着……
    唇舌深交，苏默言心酥了。就这样不知道缠了多久，她舍不得郁遥，也能感觉到郁遥舍不得她。
    “我不走了，”深吻过后，苏默言勾着她的脖颈，祈求她，“我们慢慢来，好不好？”
 
第39章 chapter 39
    “我们慢慢来, 好不好？”
    “苏默言, 你听不懂我的话吗？”
    她脸上依旧是一副冷冰冰的表情, 说话时带着厌倦和不耐烦。她将自己推开, 苏默言脚下一空, 低头看, 是黑不见底的万丈深渊。
    坠落, 惊醒。
    苏默言猛然睁开眼，背靠着床头, 也不知道什么时候睡了过去，晕晕沉沉的, 她扶着额头，用指尖拭了拭眼角，有点湿。
    房间里很静，只有挂钟嘀嗒的声音, 看一看时间, 下午五点，她睡了快两个小时。
    五点三十分, 苏默言站在她家门前好一会儿, 才敲响门。
    “来了。”郁遥慵懒地披散着头发，拉开门。
    “蹭饭当然来早点。”
    “明天……几点的飞机？”郁遥转过身, 问苏默言。
    苏默言进屋, “早上十点。”
    “行李收拾好了吗？”郁遥仍是背对着她, 苏默言最爱丢三落四。
    和梦境好像, 只是下一秒, 苏默言没去牵她的手，更没有去强吻她，现实到底和梦境不一样。
    “收拾好了，我没多少东西。”
    “你坐儿，我去做饭。”
    苏默言挽着袖子，“我帮你吧。”
    她们稀松平常地聊天，和以前一样，仿佛平安夜那晚什么也没发生。
    厨房里，苏默言帮着郁遥清洗食材，她现在甚至还会点简单的刀工，郁遥教她的。
    “大阪天气冷吗？”
    “还好。”
    “有时差吧。”
    “快一个小时。”
    郁遥今晚的话比平时都多一点，可都是些无关紧要的琐事。
    每次郁遥一开口，苏默言的心就悬了起来，她一说完，苏默言的心又沉了下去。
    郁遥是个理智得可怕的女人，她有自己的执着，苏默言自认为没本事改变郁总的想法，已经到了这一步，她不会再对郁遥死缠烂打。
    大家都是成年人，应该尊重对方的选择，既然郁遥对她无心，又何必强求。
    去日本，或许是对的。她需要换个环境，换个心情。时间会给她答案吧，也许一年半载过后，她会觉得今天的自己很矫情，而她对郁遥的感情，也只是一时冲动呢？
    两个人，五个菜，都是苏默言喜欢吃的。
    “干杯。”苏默言举起手里的酒杯，和郁遥碰了碰。
    郁遥举杯，“干杯。”
    “好吃。”苏默言吃得很香，但尝不出味道，“你真的可以考虑做餐饮。”
    “还贫嘴。”
    吃完饭，临走的时候。
    苏默言笑着对郁遥说，“可以再抱你一下吗？”
    “……嗯。”郁遥应着。
    两个人轻轻抱在一起，谁也没有用力。一直以来，苏默言抱她都觉得温暖又甜蜜，而今晚这个，只剩下道不出的苦涩。
    但不管怎样，苏默言都不后悔再遇郁遥，就算郁遥拒绝了她。
    沿途那么多的风景，她也只能留在记忆里，她难过，是因为她以为郁遥是那个陪她看风景的人，到头来才发现，郁遥也只是她旅途里的一道风景。
    次日，副总办公室，郁遥坐在办公桌前。
    “默言……”
    “郁总，有什么事？”一旁的姚秘书听了，赶紧走上前，心里还纳闷，郁总记性什么时候这么差了，苏默言已经离职，这才上班半小时，郁遥就叫了三声苏默言的名字。
    小秘书也只敢心里吐槽，不敢当着郁遥的面说。
    “没什么……”郁遥才意识到自己又叫错了名字。
    “嗯。”
    “现在几点？”
    “九点半。”
    “你先出去。”
    九点半，她应该准备登机了吧，郁遥拿过自己的手机，盯着屏幕上苏默言的那串电话号码，手指不安地在办公桌上划着，还是拨了过去……
    一直到登机的前一刻，苏默言都紧攥着手机，期待什么，她潜意识在等郁遥的消息或者电话，虽然不太可能。
    生活又不是电视剧，哪有那么多婚礼抢亲，机场追人的戏码。
    可就在登机的前一刻，苏默言的手机震动，她不敢相信，是郁遥打来的，可来电显示的的确确是郁遥，苏默言心脏扑通直跳着，尽管只有百分之一的希望。
    “还没登机？”这是郁遥开口的第一句话。
    “没有。”
    苏默言希望她的下一句是…留下来。
    电话那头沉默了好几秒，在这样的氛围下，显得格外漫长。
    “…好好照顾自己。”郁遥咬了咬下唇，她看着办公室苏默言曾经坐过的办公桌，现在空空如也，“我还要开会，一路顺风。”
    想让她少喝点酒，要继续戒烟，不要熬夜，安眠药能不吃就不吃，晚上睡觉别踹被子，三餐要准时，家里备个医药箱，做事别冒冒失失，学会保护好自己，少去危险的地方，别再做危险的事情……所有的一切，郁遥只说了一句“好好照顾自己”。
    还是只有这一句，苏默言握了握手机，“嗯，我要走了。”
    “嗯。”
    没有其他，苏默言挂掉电话，直接关机。
    郁遥没留她，还是因为不够喜欢吧，苏默言心酸，一直以来这段朦朦胧胧的感情，都是她自己一厢情愿地主动。
    她想起明漫常说的一句话，单方面的主动注定没结果，母胎solo的明漫，单恋史长达九年，这是她以身试法总结出来的宝贵经验。
    明胖失败了九年还越挫越勇，她只失败了一次又算什么？苏默言这样安慰自己，可一闭眼，脑海里又都是郁遥的脸。
    苏默言是十二月底飞去日本，而她跟郁遥再见面，是第二年的平安夜。
    分别了几乎三百六十五天。
    但如果不是分开的这一年，苏默言不会明白郁遥对她的感情，也不会懂郁遥心里的顾虑。
    来大阪的第一个月，苏默言每天的睡眠时间不足四个小时，还必须依赖安眠药，雪子见了，经常说她。
    雪子是苏默言之前认识的摄影师，在大阪小有名气，虽然快三十岁了，还是留着一头可爱的短发，待人和善，苏默言这次来日本，也多亏了她的帮助。
    苏默言盘腿坐在地上，整理着旧照，大部分是她和她母亲，相册的夹页里调出一叠照片，散在地上，二十几张，都是郁遥。
    她当时打印照片的时候，打了两份，一份送给了郁遥，一份自己留着了。
    “哇，好漂亮，你朋友吗？”雪子看到郁遥的照片，大加赞赏。
    苏默言捡起那张她最喜欢的侧颜照，话在嗓子里堵了很久，“我暗恋的人。”
    “没表白吗？你们很配。”
    “表白了，她拒绝了我。”
    “那也没有遗憾啦。”雪子很豁达，拍拍苏默言的肩。
    话虽如此，可苏默言总觉得，她拾起这二十几张照片，又叠好，小心翼翼夹进相册。
    来大阪后，苏默言想要不要删了郁遥的联系方式，最后还是没有。
    只是郁遥不再是她的置顶聊天，但苏默言依旧每天无聊到在列表里找出她，再默默翻她的朋友圈，苏默言知道这是种“恶习”，可就是忍不住。
    郁遥不怎么发动态，一年才几条，一下就翻到了底。
    她来日本，和郁遥的聊天记录只有四条：
    ――【老干部：到了吗？】
    ――【小妖精：到了】
    ――【老干部：早点休息】
    ――【小妖精：你也是】
    然后没了，苏默言不主动找话说，她们之间就无话可聊。
    苏默言努力把自己麻痹在工作里，或者其他事情上。
    虽然在杂志社上班，苏默言算是半自由摄影师，时间相对空闲，平时工作需要旅行跟拍，这对她来说简直是种享受。
    而工作之余，她就窝在房间里写游记，整理她母亲的旧手稿，目前已经联系好了国内的出版社出版，就在明年。
    还有，雪子家的猫咪生了一窝小猫崽，抱了两只给她养，黄白的小家伙叫草莓，纯白的小家伙叫甜筒，休假又不想远游的时候，她就坐在院子里晒太阳，撸撸猫。
    可就算这样，苏默言还是会想起郁遥。
    会想“如果她在身边就好了”。
    就当苏默言打算让时间慢慢冲淡感情时，又出现了转机，她命中注定要和郁遥纠缠不清吧。
    四月，樱花盛开的时候，蓝冉来到大阪，她去找了苏默言。
    苏默言白天给她当免费导游，晚间找了一家当地特色的居酒屋，两人一起喝酒聊天。
    话题聊着聊着，到了郁遥。
    “默言，你跟郁遥是什么关系？”蓝冉的脸上飞着红晕，瞟向苏默言。
    听惯了日本语，当“郁遥”两个字在耳边响起时，苏默言握紧了手里的酒杯。
    “她是我上司，跟你说过。”
    “你知不知道她喜欢你？那个闷骚一直喜欢你……”蓝冉早就想替郁遥说了，她姐也不嫌闷。
    苏默言看着蓝冉，脑海还在重复她刚才的这句话，很快，苏默言又恢复冷静，“冉姐，你开玩笑吧。”
    “你不知道？”蓝冉好像有点醉意，声音有些飘，继续八卦着，“上个月我陪她喝酒，她喝醉了抱着我，一直叫你的名字……我还以为你们在一起了……”
    苏默言听着，心里五味陈杂。
 
第40章 chapter 40
    “她抱着我, 一直叫你的名字, 说真的我从没见过她那样……”蓝冉说着, 又伸手拍拍头，觉得自己喝晕了, 有点口无遮拦, “哎，我跟你说这些干嘛……”
    蓝冉并不知道，苏默言和郁遥有过一段似是而非的感情。
    退一步是朋友, 进一步是恋人, 郁遥选择了退一步, 而苏默言也没有再追上去。
    苏默言静静听着，她一边喝酒, 一边想象着郁遥喝醉酒，再叫自己名字的模样。
    想象不出来, 郁遥时时刻刻都那么冷静，怎么会让自己喝醉？不可能的。。
    还是说，郁遥在跟她一样难受？
    苏默言思绪混乱着, 如果郁遥也舍不得她，为什么当初一点挽留都没有, 哪怕有一丁点儿，让自己感觉得到，那也是希望。
    四个月前, 郁总“理智”的态度, 让苏默言觉得她们之间彻底没有可能。
    蓝冉是文艺创作工作者, 再加上个人习惯，她的话里喜欢带点艺术加工以及主观臆想。
    简称“添油加醋”。
    但那天，蓝冉的确看到了郁遥的另一面。
    上个月她刚结束南美之行，回到宁城。
    “你这不如以前整洁了。”一进屋，蓝冉就把自己的超大号登山包往地上一扔。
    “住几天？”郁遥只是淡淡问。
    看到郁遥，蓝冉觉得她比平时都要阴郁，尽管以前也不太阳光。
    苏默言走后，郁遥发现自己的房子里多多少少有她的痕迹，就连不如以前整洁，也是因为苏默言。沙发上的抱枕，她一向摆得整齐，每回苏默言一来，就要弄得乱七八糟。
    郁遥总是迁就她，慢慢的，自己的生活习惯都发生了变化，家里稍稍凌乱，反而有烟火气息。
    苏默言说的，太整洁了让人压抑，她喜欢随意一点。
    蓝冉走进客厅，看着茶几上摆了好几条香烟，还是拆过的，她就像发现了新大陆，“你什么时候开始抽烟的？”
    她姐从小到大的三好学生乖乖女，从蓝冉出生的那一天开始，郁遥就是她的楷模，尽管是家长们强加上来的。
    蓝冉和郁遥念的同一所高中，她高一那年，郁遥高三，是鼎鼎有名的校花级女神，当初她只是跟几个抽烟的学生走在一块儿，被郁遥发现了，一顿狠批。
    郁遥比一般人都讨厌烟味，这点蓝冉再清楚不过。
    所以，郁遥抽烟，在蓝冉眼里是铁树开花般的存在。
    “没有。”
    “你不抽烟买这么多烟？”
    “别人的。”郁遥收起那些烟，又放回原处，都是苏默言留下来的。郁遥想起曾经答应过苏默言的事情，只要她戒烟三个月，就陪她去一次海边。
    平安夜那天，是苏默言戒烟的三个月整，她想告白以后，和郁遥一起去当年的热带海滩，苏默言错就错在自己太自信，她没想过郁遥会那么直接地拒绝她，一点机会都不给。
    “别人的？”蓝冉看着那些女士烟，若有所思，牌子是国外的，国内不常见，她倒是见苏默言抽过。蓝冉反应异常敏锐，“……苏默言？”
    郁遥没有回答，可听到这个名字时，内心起了涟漪。如果她执意要坚持自己的理智，留着苏默言的东西，又想怎样？
    看郁遥的反应，是苏默言没跑了。上回来这，郁遥为苏默言下厨，蓝冉就觉得有些猫腻，那时只是调侃玩笑，但现在看来，关系不太简单。
    “姐――”蓝冉清了清嗓子，朝郁遥挑眉弄眼，嘴似连珠炮，“终于’老牛吃嫩草’，忍不住对人家小姑娘下手了？你们在一起了？已经同居了？！”
    蓝冉越说越来劲，一颗八卦心躁动不安，打小起，她就对郁遥这类的花边消息乐此不疲。
    而郁遥的脸色则愈来愈沉，“胡说八道。”
    想当年念高中，她发现郁遥和女生交往时，她姐也是这样说的。
    郁遥曾经和女人交往过，蓝冉高一时就发现了，那个女孩应该是她姐的初恋吧，很难想象，眼里一向只有学习的女学霸郁遥，会早恋，早恋的对象还是个同性。
    那时起，郁遥帮她保守抽烟的秘密，她帮郁遥保守早恋的秘密，两个人关系和谐，一直到现在。
    后来，郁遥还是和那个女生分手了，蓝冉不知道原因，也不知道她们何时分手的。校园里的爱情固然纯真美好，可未必能走下去，毕竟那时，不那么懂得担当。
    郁遥后来面对感情的谨慎，想必和那一段恋爱脱不清干系。
    那晚，破天荒，她们坐一起喝了酒，她们姐妹俩都多少年没在一块儿喝酒了。
    郁遥喝了不少，让蓝冉有点担心她的状态。
    “心情不好啊，喝这么多？”
    “你还在旅行吗，不打算停下来？”
    “暂时没打算，走一步看一步，想想……总待在一个地方多没意思？”
    蓝冉的这句话似曾相识，郁遥听苏默言也说过。
    郁遥喝了口酒，转着手里的酒杯，“你们都这样吗？”
    “我们？”
    “喜欢旅行的人。”郁遥想起苏默言客厅里的那面照片墙，苏默言说，她在六十三座城市生活过。
    “有的人喜欢安稳，有的人喜欢刺激，有的人玩到一半玩不动了，有的人会一直玩下去，每个人都是不一样的，你让我怎么回答？”
    蓝冉是个酒罐子，结果，今晚郁遥喝得比她还多。
    “你到底怎么了？”
    “有点困了。”郁遥轻叹，然后靠在沙发上，眯上了眼。
    蓝冉和郁遥截然相反，蓝冉心里积不下一点心思，直言直语，而郁遥会把什么都闷心里，永远保持着她的宠辱不惊，生怕有些东西，被人窥到。
    郁遥眯了会儿，做了个短小的梦。
    苏默言已经离开四个多月，她没有再主动联系自己，有些事情郁遥尽量不去想，但夜深人静，它们又自己钻了上来。
    郁遥的头刚好滑到蓝冉的肩上，半睡半醒，她呢喃。
    “默言……别走了……”
    郁遥说得很轻，就一遍，还有些含糊，但蓝冉听得很真切，她居然在叫苏默言的名字。
    一个从不允许自己在他人面前有半分狼狈的女人，喝了酒，嘴里在叫别人的名字。
    郁遥喜欢苏默言，蓝冉得以确定。
    蓝冉虽然一个人乐得洒脱，但她有个特殊爱好，就是喜欢给人牵红线。
    她认识的人多，也没少给郁遥介绍过，各行各业的精英，男女都有，郁遥从来没有看对眼的人。像她姐这样清高又冷情的女人，就算孤独终老，蓝冉也不会意外。
    可意外的是，郁遥现在被一个小姑娘勾住了心，可见感情这回事，谁也说不清楚，不是吗？
    思绪又回到当下，蓝冉吃着烤得焦香的鸡肉串，没有继续刚才的话题，跟苏默言说，似乎有些不合适。
    “烤鸡肉丸不错。”
    “嗯……”苏默言还没有从刚才的话题里走出来。
    “你打算在大阪待多久？”
    苏默言沉默，不算宽敞的居酒屋，人来人往，夹杂着日语点单的声音。
    “默言？”蓝冉从包里拿出一包烟，她去了南美一趟，一回来，身边的人怎么都多愁善感起来了。
    苏默言安静了许久，才说，“我喜欢她。”
    蓝冉手里捏着烟盒，消化着苏默言说的话，这个她，显然是在指代刚才谈论的“郁遥”。
    “你说……郁遥？”
    苏默言点头，重复：“我喜欢她。”
    蓝冉仔细理了理，“你喜欢她，你还来日本？”
    苏默言吸了一口气，“她拒绝了我。”
    “为什么？”
    “不知道。”今晚，苏默言听过蓝冉的一番话后，心里更乱了，“如果她心里有我，为什么不留我……”
    这些话，苏默言第一次说出口。
    蓝冉太了解郁遥，郁遥外面一层是冰，里面一层是火，只不过冰太厚，连火都难以烤化。
    表面上让别人觉得她满不在乎，半醉后又肉麻兮兮地说着“别走”，蓝冉无奈地笑了笑，这是郁遥能做出来的事情。
    “孩子，”蓝冉突然对苏默言语重心长起来，“她不留你就对了。你如果连这点都理解不了，她拒绝你很正常。”
    蓝冉觉得苏默言对郁遥还不够了解，到底是年轻了点，很多事情都血气方刚，郁遥怎么可能轻易接受。
    “我就说这些了，你自己好好想想。”蓝冉没有再对苏默言多说，她一开始就觉得郁遥和苏默言不不太可能走到一起，就算是互有好感，郁遥太清楚自己想要的东西，这点未免是好事。
    蓝冉要是谈恋爱，绝对不找她姐这种性格，没情调不浪漫，还累。
    “抽烟吗？”
    看着细长的香烟，苏默言想的是她和郁遥的往事，她们还有机会一起去海边么？她已经半年多没抽烟了。
    郁遥答应了她太多事情，一起去海边，给她做模特，每周为她做一顿饭吃……现在，一件都没实现。
    苏默言犹豫了好一会儿，“……算了吧。”
    “戒烟了？”
    “能戒就戒。”
    “也好。”
    蓝冉在大阪逗留了两天，和苏默言告别，再动身去奈良。
    苏默言这些天一直在想蓝冉说的那句话：你如果连这点都理解不了，她拒绝你很正常。
    四月的阳光正好，苏默言倚坐在走廊旁，翻着杂志，一旁的草莓在调皮地玩着玩具，甜筒则是窝在她怀里，懒洋洋地享受阳光。
    这是苏默言曾经的理想生活，如果遇上了共度余生的人，养两只猫咪，有自己的小院子和花圃，两个人可以一起去旅行，也可以周末窝在家里，腻在一起浪费时间。
    苏默言不够了解郁遥，其实，郁遥也不够了解苏默言。
    郁遥以为苏默言向往的自由和蓝冉一样，喜欢天高海阔，但苏默言是因为内心孤寂而旅行，她一直走，只是没有遇见可以让她驻足的人。
    上午十点，雪子来找她，两人受邀一起去藤原先生家吃饭。
    藤原先生是杂志社社长，对中华文化也颇感兴趣，他的妻子正好是日籍华人，所以私下里，苏默言没少参加藤原家的聚会。
    与苏默言和雪子同行的，还有两位年轻作家。
    这次在藤原先生家的聚会，主要是讨论杂志社的樱花季特别刊，主题是樱花和爱情。分别取景东京，大阪，福冈和北海道，四个地方，四段和樱花有关的爱情故事。
    “大阪的爱情故事，可以采访社长和社长夫人吗？拜托您们了！”一位作家提出自己的想法。
    “社长和社长夫人的故事，可比电视里还浪漫。”雪子这样告诉苏默言。
    苏默言看着眼前两位，两鬓染上了白霜，还手牵着手，最美好的爱情，也不外乎如此吧。
    说起陈年往事，藤原先生还是津津乐道。
    藤原先生年轻时是日本有名的背包客，曾经徒步穿越中国，引起过不小轰动。“……我当时是第七次表白，我夫人才接受我。”
    七次，苏默言不由得佩服他的毅力。
    “……我当初没想过嫁给他，很多观念都不合，他那时候一无所有，又喜欢满世界乱跑，我没有安全感，哪里敢答应。”藤原夫人当了几十年的小学教师，她追求要安稳，大于浪漫和惊喜。
    “请问藤原先生第几次表白的时候，您才开始心动呢？”作家一边询问，一边记录谈话。
    “第一次。”藤原夫人回忆起这段过往时，脸颊上还能浮起甜蜜的笑容，“第一次我就动心了。”
    “既然动心了，您为什么不一开始对藤原先生说出自己的想法？藤原先生会理解的吧。”
    “因为旅行是他喜欢的事情啊，”藤原夫人笑着解释，“他喜欢走，我怎么能捆住他。”
    苏默言听着藤原夫人的话，又想起蓝冉对她说过的，她愣愣望着茶杯里的茶包出神。
    后面他们谈论什么，苏默言都没有听清，她只是想着自己的心思，郁遥真的会喝醉酒，叫她的名字？
    蓝冉说：“她不留你就对了。”
    郁遥，是这样的吗？
    “默言，点心不合胃口吗？”藤原夫人看苏默言在发呆，于是用中文问苏默言，已经很久不说，有些许生硬。
    “您手艺很好，我很喜欢。”苏默言这才回过神。
    回到家的时候，她给郁遥发了微信，这是她来日本后，第一次主动给郁遥发消息。
    一张樱花的图片，前几天她在大阪城公园拍的。
    ――【小妖精：樱花开了，好看吧】
    大阪天黑了，宁城刚被夜幕笼罩。
    郁遥坐在阳台的椅子上，泡了杯咖啡，继续忙工作上的事务。
    隔壁阳台的灯亮着，已经搬来了新住户，起初，郁遥总有种是苏默言的错觉。
    手机屏幕亮了，消息显示。
    郁遥拿起手机，竟是苏默言。
    时隔四个多月，苏默言主动联系了她。
    盯着那张照片和那句话，郁遥足足看了三分钟，又过了好几分钟，她才回给苏默言。
    ――【老干部：嗯】
    隔着几千公里的距离，苏默言看着她的回复，苦涩跟想念，心头有种描述不清的感觉。不过，郁总聊天还真是原来的配方，一样的口味。
    惜字如金。
    苏默言怀里抱着草莓和甜筒，给郁遥随手拍了张照片。
    ――【小妖精：我养的猫咪，左边叫甜筒，右边叫草莓】
    郁遥点开照片，照片里，苏默坐在地板上，光溜溜的一双长腿盘在一起，心里忍不住说她，现在才四月份，就穿这么少。
    她好像又瘦了。
    苏默言的动态几乎每天都更新，郁遥都会看，不留痕迹，只是苏默言从来不发自己的照片。
    郁遥认得哪只小猫叫草莓，哪只小猫叫甜筒，苏默言去过哪些地方，这些郁遥都知道，苏默言现在的生活状态很适合她，她过得很开心吧？
    十几分钟以后。
    ――【老干部：小心着凉】
    就这样，苏默言开始和郁遥继续联系，努力冷静了四个月，可是只要一听到半点关于郁遥的风吹草动，她依然挂念。
    苏默言还是不想放弃郁遥，甚至动了回国的念头。
    蓝冉在日本待了一周，又回到了宁城，她去见了郁遥一面，见面的第一句话，“我在大阪见到了苏默言。”
    郁遥给蓝冉倒杯水，又是一副“无动于衷”的模样，“她挺好吧。”
    蓝冉想，看你能忍到几时。
    “挺好的，”蓝冉接过水杯，喝了口水，“在杂志社当摄影师，养了两只猫，还交了个日本女朋友，长得不错，你要看照片吗？”
 
第41章 chapter 41
    “……还交了个日本女朋友, 长得不错, 你要看照片吗？”
    蓝冉继续发挥她胡编乱造的特长，在郁遥面一本正经地胡说八道。
    而听到这句话，郁遥丝毫没去考虑其真实性。只觉得心里某些不属于自己的东西被抽走了, 因为不属于自己而有些伤感，即便不属于自己，被抽走了同样觉得失落。
    “她们感情很好，那姑娘对她也好。”蓝冉不顾郁遥的反应, 继续说着，添油加醋的本领浑然天成。
    短短一句话, 没有详细的描述。但一瞬间, 郁遥好像看到了苏默言窝在别人怀里撒娇时的模样，她谈起恋爱来一定很粘人吧……最近她同自己轻松地聊天, 是因为有了新感情, 心情大好么？
    蓝冉认为郁遥处理感情时的理智已经到了令人发指的地步。
    有时蓝冉觉得郁遥摊上苏默言挺好的，她们性格互补, 像郁遥这样的老干部，来个风骚可爱会来事的小妖精, 帮她好好调剂一下生活也不错。
    蓝冉没期望在郁遥脸上看到什么反应, 事实也是如此。
    透过现象看本质, 在郁遥这不存在。
    蓝冉若无其事地看着郁遥, 心里无尽吐槽, 她姐的面部肌肉训练有素, 能轻松控制自己的表情, 演技属于奥斯卡级别，能云淡风轻地演绎“打碎的牙默默往肚子里咽”。
    短暂的沉寂过后。
    “把东西整理一下，别堆在门口。”郁遥指了指蓝冉的行李。
    蓝冉无奈地望了郁遥一眼，弯下腰在自己的包里找着什么东西。
    最后，蓝冉找出了一张照片。她将照片正面朝下，强行塞给郁遥，“她的照片。”
    翻过一张照片竟也需要勇气，薄薄的一张纸也有分量。郁遥低了低头，看着手里的照片，照片上不是她所想像的画面，只有苏默言一个人。
    拍立得照的，不算清晰，但很清新。
    苏默言坐在院子边的走廊上，低头逗猫，一边的长发夹在耳后，露出柔美的侧脸，和轻轻上扬的嘴角。
    浅草，风铃，阳光，一切都淡淡的，岁月静好。
    还有，她比以前更瘦了。
    这是郁遥今年第一次看到苏默言的脸。
    看着蓝冉拍的这张照片，她发现，苏默言也有这么恬静的一面。
    郁遥总会想起她们初见面时，苏默言的张扬和目中无人。
    去年半年，苏默言的确有了改变。
    “骗你的，她还是一个人。”蓝冉缓缓说道，她知道郁遥表面上淡漠，可心里应该是坐了一趟过山车，蓝冉大胆地猜了一下她姐的心思：“刚刚那一下，是不是后悔让她走了？”
    后悔错过苏默言吗？好像只有到了这一刻，才有个准确答案。
    郁遥不再年轻，不再觉得被偏爱就能有恃无恐，她明白，没有谁会一辈子等着谁，有的人错过了，就再也没有回头的机会……
    刚刚那一下，郁遥的确有些后悔。
    蓝冉感觉现在的自己像个心灵导师，但她相信郁遥比她能懂得透彻。
    “趁她还在等你，自己看着办吧。”
    蓝冉是个闲不住的，没待上几天，又开始准备新的旅程。
    临走的时候，蓝冉很慷慨地把苏默言的照片让给了郁遥，语气带着调侃的意味，“呐，想人家的时候，看着照片，更有感觉。”
    郁遥握着苏默言的照片，心里似乎知道了答案。与其说是答案，倒不如说是更贴合内心的选择。
    平时工作权衡利弊太多，步步为营，现如今连对待感情，也变得如此。
    晚风习习，郁遥站在阳台上，想着心事。
    没有谁离开了谁就活不下去，但会惦记。就像看到打雷变天，脑子里也会闪过念头，大阪的天气怎么样？某些人，胆子天大地大，独独害怕打雷。
    “姐姐，还没睡啊？”
    声音从一旁的阳台上传来，郁遥回过头，苏默言走后，隔壁搬来的女孩子，年纪跟苏默言差不多，身高也是，但不如苏默言漂亮。
    隔着不到半米的距离，郁遥朝那女孩淡笑点头。
    “晚安。”女孩暖暖地说了一句，进屋去了。
    快十点的时候，有人给她发了一条消息。郁遥拿起桌上的手机，手机下面压着苏默言的照片。
    ――【小妖精：晚安】
    她还在等你。
    郁遥看到这条消息，心里有些感动，现在的大阪已经十一点了。
    苏默言知道郁遥通常是十点左右睡觉，她开始每天在东京时间十一点跟郁遥说晚安。
    ――【老干部：早点睡，晚安】
    苏默言躺在榻榻米上，看着这条消息，能想象出郁遥说这句话的神情。就是这一刻，苏默言特别想见她一面，或者听听她的声音。
    回国的念头，越来越强烈。
    *
    六月。
    郁遥依旧过着日复一日的生活，甚至比以前更加单调，厨房再也没有碰过，除了工作，就是运动，再不济就加班。
    “郁总早――”
    “郁总好――”
    “……”
    走在公司里，踩着气势满满的恨天高，她依旧是那个能顶半边天的郁总，成熟大方，漂亮干练，员工私下再怎么嚼她舌根，打心底还是佩服这个女人的。
    公司都传，郁总业务能力直线上升，加班成瘾，肯定是失恋了或者相亲失败。
    甚至还有人无聊，私下组织投票，郁总能不能在三十五岁之前脱单。结果证明，有九成员工投【绝对不可能】，一成员工投【不太可能】，没有人投【可能吧】。
    因为想象不出，谁能驾驭郁遥。
    “郁总，待会儿还有个小型讨论。”
    郁遥刚参加完高层会议，还没休息两分钟，姚秘书又敲门进来了。
    “知道了，给我倒杯咖啡。”郁遥撑着额头，声音有些疲，这段时间一直在忙一起收购案，劳神劳心，连续一周都睡眠不足。
    “郁总，我给你按按肩吧？”小唐走到郁遥身后，苏默言走后，小唐顶替了她的位置，工作经验还不错的一个姑娘。
    入职的时候，姚秘书提前告诉了小唐，说郁总有让助理帮她捏肩的习惯。为此，小唐还特意去查了怎么按摩。
    说起来，姚秘书撞见过好几次，苏默言在给郁遥捏肩按摩。
    姚秘书觉得郁遥对苏默言好得有点过分，再加上郁遥不怎么和男性有亲密接触，卓总追了她七八年，都没正眼看人家，公司里也有关于郁遥是les的传闻。
    那段时间，姚秘书还真以为苏默言和郁遥“有一腿”，两个人怎么看怎么暧昧，郁遥不管去哪都要带着苏默言。
    后来苏默言离职，郁遥头几天，三番五次叫苏默言的名字，也让新助理好尴尬。
    郁遥本来在闭目养神，肩膀被人用恰到好处的力度按着，郁遥睁开了眼，反应过来身后站的是小唐，“……不用了，你去忙你的。”
    苏默言按得哪有这么专业，她那双手简直是在自己肩膀上瞎抓，跟闹着玩一样，绝对算不上舒服，但苏默言就是厚脸皮缠着她，一定要帮她按，还说自己技术一流，一般人享受不到。
    “舒服吗？舒不舒服？到底舒不舒服？”苏默言一边抓还要一边问，没完没了。
    郁遥总是两个字结尾，“别闹。”
    不是原则上的重要事情，郁遥通常不和苏默言争论，尽管郁遥嘴上不接茬，但都依她。
    “嗯。”郁遥的表情严肃，看着好像不悦，小唐有几分慌张，感觉偷鸡不成蚀把米。
    小唐挺怕郁遥的，郁遥平时不怎么笑，工作上也严厉。
    半小时后，郁遥去了小型会议室。不是讨论别的，上周的收购计划圆满执行，公司决定给收购小组给予一定奖励，形式是奖金加旅游。
    奖金好说，但旅游存在差异，毕竟重口难调，时间已经确定好是七月，也就是下个月，但地点争议最大。
    “讨论得怎么样了？”郁遥走进会议室，讨论已经进行到了一半。
    郁遥这次将选择的机会留给了员工，民主决定，而不是直接安排，所以才让他们讨论。
    往年直接安排引起过不少争议。
    “郁总，就差你投票了。”
    郁遥看向白板，上面用黑色油性笔写了四个地点，以及投票数。
    “郁总，马尔代夫和日本，决定权在你了。”
    这两个地方是平票。
    郁遥看着白板上日本行的路线，东京，再到京都，最后一站是大阪，郁遥的注意力集中在“大阪”二字上。
    “郁总……郁总？”众人都在等着郁遥的最后一票，“马代还是日本？”
    郁遥缓过神，“……日本吧。”
    “去日本，终于定下来了。”
    市场经理还有些遗憾地对郁遥说，“要是小苏没离职就好了，她日语说得真好。”
    苏默言靠一口流利的日语摆平世界级大师久野树的事迹，当时公司里有不少人都知道，那姑娘简直传奇。
    她在大阪，以至于郁遥每次听到这个城市，带上了些其它的色彩。
    “周末一起聚会，庆祝一下。”
    “郁总一定要给面子哦。”
    郁遥没有推脱，尽管不太喜欢热闹，但人在社会，不可能我行我素，自己的团队，她偶尔也要参加些团建活动。
    *
    六月，大阪的气温日渐上升。
    苏默言和雪子窝在家里看电影，浪漫清新的日系风格，雪子年纪也不小了，偏偏就爱看少女心爆棚的纯爱电影系列，有时还哭得稀里哗啦。
    雪子跟明胖应该很有共同语言，苏默言想。
    苏默言吃着和果子，面无表情地盯着电视，男主用经典的日式奔跑追上女主，双手扶着女主瘦小的肩，一遍遍说着“阿姨洗铁路”，最后两人在漫天飞舞的樱花树下拥吻。
    一旁的雪子已经看得“老泪纵横”，颇有感触地说道，“哪个女人不想要这样的爱情，不顾一切，真浪漫啊～”
    “有啊，”苏默言扭过头，懒懒地看着雪子，然后懒懒地对她说，“我就认识一个。”
    雪子：“……”
    不是一句“我爱你”就能换来一段感情，这是郁遥教会她的。以至于苏默言再看这类电影时，都觉得不现实，也许现实太残酷，才有了电影里这样的单纯美好吧。
    苏默言发现自己有的方面，越来越像郁遥了，也越来越能理解，郁遥当初为什么拒绝她。
    “对了，七月我要去撒哈拉，你要跟吗？”雪子想起一件事情，下个月去沙漠拍片，她还缺一个搭档。
    如果去北非，时间不会短吧，苏默言有些犹豫，因为从四月份开始，她就开始考虑回国的问题。
    因为蓝冉那番生动形象的描述，苏默言晚间做梦，常梦到郁遥喝醉酒，一边哭着，一边呢喃着自己的名字。
    苏默言还梦到自己买了机票，第二天飞回了她身边。郁遥去机场接她，她们在茫茫人海中一眼就认出了对方，她们抱在一起，她跟郁遥说“我爱你”，然后郁遥深情地吻了她，并且告诉她“别再离开我”。
    如果把她和郁遥的故事美化一下，拍成纯爱电影，大概就是这样。
    然而，现实不是电影。
    每天会跟她聊几句，会时常想起她，一切都淡淡的，自己的日子也是平淡如水。
    苏默言不会有故事主角的那种勇气和魄力，今天在日本，明天又回了国内，然后头脑一热，不顾一切再来一次轰轰烈烈的告白，告诉对方“我这辈子非你不可”。
    如果这样，苏默言敢肯定，郁遥还是会拒绝她。
    被郁遥拒绝以后，在大阪的大半年，苏默言沉下心，想她们之间存在的问题，而不是企图让郁遥给自己一次机会。
    这样对她自己而言，也是好事。
    “去多长时间？”苏默言问雪子。
    “半个月以上吧，或许更长，结束拍摄以后，我们可以在那边玩久一些。”雪子摸了摸甜筒的小脑袋，“草莓跟甜筒放在我家好了，你放心，我母亲会照顾得很好。”
    苏默言却突然说道，“雪子，我打算回国。”
    “回国？”苏默言的话题转移，让雪子措手不及。
    “我想…下个月回国。”
    苏默言当初拒绝了雪子的邀请，因为她想为郁遥留在国内，但表白被拒后，第二天她就答应了雪子来日本。
    这么冲动，她这样的人，绝对不是郁遥想选择的吧。
    “在这边不好吗？”雪子跟苏默言很合拍，也想留下她。
    “……我想通了一些事情，想回国。”
    雪子耸耸肩，“也是，你不习惯长期待在一个地方，我留不住你。”
    “这次回国，我希望能长期待下去……”
    苏默言低头给小猫喂着猫零食，草莓粉色的小舌舔舐着她的掌心，痒痒的。
 
第42章 chapter 42【修改】
    “…我希望能长期待下去。”
    苏默言真心这样祈盼, 希望某个人，能成为她驻足的理由。
    “你再考虑一下吧！”
    “我想, 我已经考虑清楚了。”苏默言面带微笑，执着地告诉雪子。
    同杂志社方面交代清楚，苏默言只能表示抱歉。
    回国的时间定在七月中旬。
    就在做好决定以后，苏默言想把这个消息告诉郁遥。
    第一个想到的, 就是告诉她。
    但是, 也就是那一个晚上，苏默言改变了想法。
    七月份，她还是没有回国, 而是跟着雪子去了撒哈拉。
    她和郁遥又错过了。
    半年, 说长不长，说短不短。
    苏默言在大阪的这一年, 前半年在思念她, 后半年在努力忘记她。
    那天晚上, 在跟郁遥说回国之前, 苏默言看到了她发了今年的第一条动态：
    是张照片, 苏默言第一眼就认出来, 照片是她的手，细腻白皙, 手指纤细修长，真的很好看。
    可苏默言看到这张照片时, 大脑一下懵了。
    如果人真的会心碎, 苏默言觉得, 大概是她这一刻的感觉。
    照片上，自己曾经牵过，十指相扣的那只手，现在被别人紧握着。她的手被另一只大手握着，显得娇小玲珑。
    配了一句话【余生多指教】，时间是刚刚。
    夜里静极了，苏默言今晚还没来得及跟她道一句晚安。
    或许，以后都没必要了吧。
    苏默言盘腿坐在地板上，勾着腰，低头盯着手机屏幕，像僵化一样，保持这个动作，面无表情。
    同样的动态，卓澎也发了一遍，就是追了她七八年的那个男人。
    所以，终于答应了吗？
    苏默言想起藤原先生和藤原夫人的故事，苏默言代入了她跟自己，结果，是她跟别人。
    六月，苏默言心里终于燃起了一点火苗，却被这盆冷水猝不及防浇灭，浇透。只剩下湿漉漉的灰烬。
    原来郁遥也会发这样的东西，女人一恋爱就变得不一样了。
    苏默言躺倒在地板上，睁眼看着垂下的吊灯，昏暗的灯光照在脸上，苏默言控制不住自己的思绪。要给她发一句“恭喜”么，感情终于有了着落……
    有些东西像洪水猛兽朝苏默言的脑海袭来。他们现在待在一块儿吧，拥抱，或许在接吻……想到这，苏默言握着手机的手，有些发颤。
    苏默言闭了闭眼，感觉呼吸有点难受。
    夜里，草莓和甜筒很闹腾，在她身边蹿来蹿去。
    苏默言仰卧着，盯着那盏灯，一直到天明。
    草莓和甜筒都窝在小窝里，睡得香甜。
    她还睁着眼。
    就算郁遥喝醉酒叫她的名字又怎样？郁遥还是不会选择她，谁在感情上没有个一时半刻的冲动。更何况，那可是郁遥。
    等时间一过，淡了，也就没了。理智才是最后的赢家。
    苏默言思虑了很久，没有去给她祝福。
    她们之间的关系，不去打扰，才是最好的祝福吧。
    苏默言希望她能幸福，就算她选择的不是自己。
    那条动态，苏默言不知道她是什么时候删的。后来再看就不见了，可能是郁总觉得太高调，不太妥当，毕竟她平时都那么端着架子。
    那一整夜，苏默言一个人胡思乱想着。
    却万万没料到，这只是个令人抓狂的误会。
    因为这个误会，她跟郁遥，又错过了几乎半年时光。
    苏默言没再主动联系郁遥。
    有两次，郁遥居然主动和她问起草莓和甜筒的情况，苏默言只是敷衍回答。
    久而久之，她们之间的往来越来越少。
    上一句晚安，也是半个月前的消息。
    郁遥心思敏感，自然能察觉到苏默言的变化。
    这是时间在告诉她们答案吗？
    下班回家，郁遥还是会翻着苏默言的动态，她养的两只小猫又长胖了，肉嘟嘟的很可爱。
    明天就起飞去东京，郁遥拿起那张苏默言的照片，该不该去找她？
    郁遥第三次主动联系苏默言，是去日本的前一晚。
    ――【老干部：我明天去日本】
    苏默言看到这条消息，刚打包好装备行李，准备次日和雪子一起去撒哈拉。一时，苏默言竟不知道要怎么回复她，在苏默言没回复前，郁遥又发了一条过来：
    ――【老干部：东京待三天，京都待两天，然后去大阪】
    要是以前，郁遥主动跟她说这么多，苏默言肯定要高兴坏了。
    五分钟过后。
    ――【小妖精：出差啊？】
    ――【老干部：公司旅游】
    又是一分钟过后。
    ――【小妖精：嗯】
    苏默言以前都是对她秒回。
    ――【老干部：最近很忙？】
    ――【小妖精：还行】
    苏默言的冷淡，让郁遥犹豫了好一会儿，最后还是在键盘上打下一行字。
    ――【老干部：你有时间吗】
    苏默言下一秒回复：
    ――【小妖精：我明天去北非，不在日本】
    郁遥未发出的消息里写着【我们见一面吧】。
    看到苏默言的回复，没发出去，又删除了。
    ――【老干部：去多久？】
    苏默言告诉她，十天半个月，说不准。
    七月底，郁遥去了大阪，而苏默言去了撒哈拉。
    漫天风沙，让人压抑。
    在朋友圈里，苏默言看到了郁遥最新的消息。
    只有一张照片，她穿着一袭长裙，身材高挑，站在自己熟悉的大阪街头，照片是别人帮她拍的，是苏默言最喜欢的侧脸角度，温柔的风情。
    苏默言看着这张照片，大半年不见，她好像更漂亮了。
    她果然是和卓澎一起去的，在卓澎的动态里，苏默言看到了他们的合照，定位是日本；大阪，比起郁遥那张独照，真是差远了。
    郁遥去了大阪城公园，苏默言曾经给她拍过照片，只不过现在早已没了樱花。
    团队在大阪待了两天，因为时间还算充裕，下一站打算再去奈良。
    就在大家回酒店收拾着行李，准备动身去奈良是，郁遥却突然说道，“你们去吧，我想在大阪多玩几天。”
    “郁总，你一个人没问题吧？”
    “我有朋友在大阪。”郁遥这样回答。
    苏默言说十天半个月回大阪，像是随口敷衍，郁遥想，她最近是不是太忙了。
    郁遥独自走在大阪街头，陌生的语言，陌生的国度，以及形形色色陌生的人。
    无暇欣赏异国风光，郁遥时不时看看手机，同小妖精的聊天界面：
    ――【老干部：还没回大阪吗？】
    早上给苏默言发的消息，到傍晚，她还是没回。
    苏默言在沙漠拍摄，信号很不稳定。等她看到郁遥的消息时，已经是一天后。
    那时候，她即将搭乘回大阪的航班，郁遥的那句话，被许多其他消息刷到列表下面，苏默言一咬牙，索性当做没看见，没回。
    此后半年，她们都没再联系对方，各自自己的平静生活。
    *
    苏默言再见郁遥，是平安夜那晚。
    她没想过主动去找郁遥，但她们俩，命中注定还是遇上了。
    十二月中旬，因为要和出版社商榷有关出版事宜，苏默言临时回国。
    快一年了，苏默言又回到宁城。
    小昂，明胖，明瘦，三儿……她想见的人很多，每次回国都是这样。
    半年前，她回国最想见的人，明明是郁遥。
    而这半年，她努力把这份冲动克制了下去。
    郁遥现在过得怎么样，苏默言不是很了解。
    她不常发动态，苏默言也没有主动去问。
    苏默言跟郁遥的最后一句聊天记录，还是停留在郁遥问她的那句【还没回大阪吗】。
    时间是七月底。
    今年宁城的十二月，和去年一样冷。
    老天爷就像迫不及待想要寒冬到来，才十二月底，温度就已经降到了零下。
    今年平安夜，苏默言和明漫薄安其他们一起过，在明家的别墅轰趴。
    一群老朋友都凑在一块儿，吃喝玩闹。
    苏默言也只是回国半个月，一周后又要去日本，大家趁着这个机会，好好热闹热闹。
    夜色降临，苏默言站在窗边，悠闲地抽烟。
    算起来，她是八月份开始继续抽烟，比以前抽得更凶。
    没有支撑她戒烟的动力了，也就坚持不下去。
    一小片雪花飘到她的脸颊上，融化。
    下雪了，今年的第一场雪。和去年一样，也是在平安夜。
    雪越下越大，没多久漫天飞舞。
    苏默言伸手探向窗外，接了几片在手心，她看得出神，思绪不由得飞远。
    去年今日，第一场雪下得多浪漫啊。
    她跟郁遥肩并肩走在街头，苏默言依然记得，自己将手悄悄伸进郁遥的大衣口袋里，慢慢握紧她手时，心跳加速的感觉。
    她记得她帮郁遥暖手时，还傻傻说着，“只要你冷，我就给你暖。”
    想到这，苏默言垂下了头，又吸了口烟。
    只可惜，她最终不是郁遥想选择的人。
    她跟郁遥只能有缘无分，有些事情，注定只能成为回忆。
    “言言，你发什么呆呢？过来玩游戏。”明漫朝苏默言走去，手里还捧着一块小蛋糕，津津有味地吃着，除了睡觉，明漫基本上能做到食物不离嘴。
    看着大家乱哄哄的一片，苏默言忽然想要安静一阵。
    “我出去买烟。”苏默言拿着空空如也的烟盒，在明漫面前晃了晃。
    借着买烟的借口，苏默言想出去透透气。
    “你少抽点烟，快点回来啊！”明漫又在苏默言身后婆婆妈妈道。
    “知道了。”
    晚上九点，苏默言离开了别墅。
    平安夜的街头，可真热闹，今晚又是个不眠夜吧。
    和每年的平安夜都一样，街上的情侣出双入对。
    不知不觉，苏默言又走到了那条步行街。
    去年，她和郁遥一起手牵手走过的……
    与此同时，同一条街。
    郁遥一个人站在街头，寒风中，她裹了裹大衣。
    对面商场的巨幅led海报，换上了merry christmas，又是一年圣诞。
    去年今日，她和苏默言牵手一起走过这条街道。
    依然记得走到街角时，苏默言捧着她的手，傻乎乎地帮她暖着，说：“……只要你冷，我就给你暖。”
    郁遥低了低头，再想起，有些怅然。
    她将手插进大衣口袋里，依旧微凉。
    今晚加班，九点多开车经过这条街时，郁遥突然想下车走走。
    又想起去年平安夜与苏默言在一起的光景。
    街上和去年一样，节日氛围很浓，还下着雪。
    转眼就是一年。
    从大阪回到宁城后，郁遥没再主动联系苏默言。
    她们间的关系淡了许多，而她跟苏默言的聊天记录，永远停留在她那句得不到回复的问题上：什么时候回大阪？
    一天，两天，三天……没有回复。
    郁遥渐渐明白，不是苏默言没看到，而是她选择了忽略。
    这是郁遥曾经考虑过的情形，苏默言喜欢外面的大千世界，她放在自己身上的喜欢与耐心，又能保持多久？
    迟早有一天，会厌倦吧。
    就像如今，苏默言有了自己的生活，慢慢，不再对她说晚安。
    苏默言的动态一直在更新，不同地方不同风景，多姿多彩的旅途，她没有发自己的照片，郁遥仿佛也能看到她脸上布满阳光的笑容。
    毕竟，那是她喜欢的生活。
    郁遥曾听苏默言说过，旅行可以让她忘记一切烦恼。
    八月以后，郁遥试着不去关心苏默言的消息。
    忙于工作，埋头事业，让时间冲淡一切。
    几乎半年过去，就在郁遥也觉得她们那段过往，只能成为回忆时。
    她在这条熟悉的步行街，和苏默言再遇了……
 
第43章 chapter 43【重写】
    又是一年平安夜。
    熟悉的步行街，郁遥和苏默言再遇了。
    *
    宁城的冬天比大阪要冷。
    苏默言低估了宁城十二月份的室外温度, 身上只套了件短款外套。
    一阵寒风卷来, 整个人冻得直哆嗦。
    鼻子有些堵, 苏默言一连打了两个喷嚏，本来就有点感冒，这下更严重了。
    苏默言四下望了望。
    不远处就是大型商场, 供暖肯定充足。
    就在苏默言准备往商场走去时……
    人群里突然起了一阵骚动。
    “站住……”
    “别跑――”
    一个穿黑棉服的男子直接朝苏默言撞了过来。
    苏默言还踩着高跟鞋, 重心不稳。
    后面有人在追着, 大喊，“小偷――”
    情况紧急, 苏默言立马明白发生了什么, 出于本能她伸手去抓那男子。
    可那男子反应快, 直接挣脱了, 继续往前跑。
    苏默言平日最看不惯这些，她在外旅行六年，走过那么多座城市, 什么奇奇怪怪的事情没遇上过？旅行时也被扒手扒过, 抓小偷不是她第一回。
    她从十八岁开始穿细高跟，蹬着高跟鞋跑步一样如履平地。
    苏默言朝那男人追了过去, 估计那人逃了一段距离，体力不支, 跑不动了, 上气不接下气。
    “还往哪逃啊――”没跑多远, 苏默言就追上了。
    那男子见是一个姑娘上前, 高高瘦瘦的，不怎么怵，上前就要对苏默言动手。
    以苏默言的手脚功夫，对付一个偷鸡摸狗的小贼，还不是绰绰有余。
    对方朝自己一动手，苏默言三两下应付，最后一个过肩摔将那人撂倒在地。
    四周已经围了不少围观群众。
    人群里一片哗然。
    “哇，好帅的小姐姐――”
    “厉害啊――”
    “……”
    还有人拿出手机开始拍照拍视频。
    “碰上我算你倒霉。”苏默言冷着脸说了一句，然后弯腰，从那男子手里去拿一个女款名牌包，应该是刚抢的。
    还真是倒霉到家了，被个小姑娘撂倒在地。那男子一看已经有人报警，直接把包扔给了苏默言，翻起身，将苏默言猛的一推，撒腿就跑。
    毫无防备，苏默言那小身子板，哪里经得起这样一推。
    她一个趔趄，身体不稳，高跟鞋刚好踩在一小块冰面上……
    天气冷，地上积的一小块水渍也能立马结冰。
    苏默言脚下一滑，直接狠狠地摔在地上，她跌坐在地上，刚准备起来时，才发现手肘已经没办法弯曲。
    要命的疼痛，苏默言紧咬着下唇，倒霉，可能伤着骨头了。
    “呃……”苏默言还在吃疼。
    郁遥紧跟了上去。
    看到刚刚那一幕吓得不轻。
    她向地上跌倒的女子快步走去，蹲下身，紧张地问，“小姐，你没事吧？我送你去医院。”
    能想象么，就是这样的情况下，苏默言再遇了郁遥。
    苏默言一抬头，郁遥的脸占据了她的双眸。
    就像做梦，她这一年来，怎么忘都忘不掉的女人，又出现在她眼前。
    一年了，郁遥丝毫没变。
    郁遥也觉得自己像在做梦，帮她追包的女人，竟是苏默言，她……不是在日本吗？
    雪还在下着，落在她们的发梢，慢慢染白。
    她们望着彼此的脸，半晌说不出一句话。
    是苏默言，郁遥认真盯着她的脸。
    在不算明亮的街灯下，她百分之百确定是苏默言。
    “默言……”时隔一年，郁遥当着她的面，再叫她名字时，有几分鼻酸。
    苏默言也望着郁遥的脸，一时间忘却了疼痛。
    她曾想象过和郁遥再遇会是怎样的情景？
    应该是面带微笑，道一声“好久不见”吧。
    如今，一场毫无准备的再遇，苏默言面对她，只觉得……
    好想她。
    “默言……”郁遥又叫了一声，仿佛不太相信眼前所见。
    “这是你的包？”苏默言别过头，拿起包递给郁遥。
    郁遥想搀她起来，偏偏拉住了她的左臂。
    “啊…………”苏默言眉头突然紧皱，低哼一声。
    “怎么了？哪里受伤了？手臂吗？是不是很疼？”郁遥一连四个问句，紧张和担心。郁遥缩回了手，不敢去碰她，郁遥记得，苏默言比一般人都要怕疼，“起来，我送你去医院看看。”
    苏默言已经走了神，郁遥这样关心她，她们之间，仿佛又回到了一年前。
    郁遥蹙着眉，看到苏默言正盯着自己出神。
    两人的目光交汇，郁遥开始心猿意马。
    一年过去了，好像什么也没改变，苏默言一闯进她的视野，她的情绪又开始被苏默言牵引。
    雪，无声下着。
    “没事，摔了一下而已。”苏默言的态度不冷不热。
    “我送你去医院……”郁遥小心翼翼扶她起来。
    “不用了。”站起身，苏默言笑笑。
    她回国一周也没告诉郁遥，因为她觉得，她和郁遥能不见面，就别见面吧。
    “默言。”郁遥不明白，为什么苏默言突然开始躲着自己。她仍是难以相信，是苏默言变了，因而厌倦了她，所以不再联系她。
    “我说了不用，”苏默言推开郁遥的手，跟她保持距离，面带微笑礼貌地说着，“再见。”
    天知道这样说，再推开郁遥时，她心里有多难受。
    郁遥就这样被甩开，瞬间手里空落落的。
    她还拉住苏默言的手，不让她走，“我怎么能不管你，我也有责任……”
    苏默言看着郁遥，听着这话，心里说不出的滋味，又酸又涩。
    郁遥，你为什么还要出现在我面前，为什么还要来关心我，直接当做普通朋友一样，打个招呼，各奔东西，不再联系，不好吗？
    “别逞能，现在就去医院。”郁遥看她是左臂受伤了，于是拉着她的右手，带她去车里，车就停在这附近。
    挣不过郁遥，况且，苏默言的手肘实在是疼得厉害，感觉要断了。
    因为疼痛，苏默言额头上蒙上了一层细密的汗珠。
    她任凭郁遥牵着她，她跟着郁遥走。
    去年，也是这样的雪，她们也是手牵着手。
    只是时至今日，完全是另一番光景。
    苏默言的眼前蒙上一层水雾，但很快，她仰仰头，看向天空，又把眼泪倒流回心里。
    她现在胡思乱想。郁遥过得好吗？打算和卓澎结婚了吗？
    一年前，她就急着相亲，今年她三十三岁了，想必很想结婚吧。
    “上车。”郁遥开了车门。
    苏默言坐上熟悉的副驾驶，以前，她没少蹭过郁遥的车。
    郁遥牵她的手时，感觉她的手冻得像冰棍一般，于是将车内的暖气开足。
    气温慢慢上升，身体也慢慢回暖。
    郁遥开车去最近一家的医院。
    两人沉默了五分钟。
    “什么时候回国的？”郁遥先开口。
    “刚回来，没多久。”
    一年过后，苏默言陌生得让郁遥快不认识了，她还记得以前，苏默言多爱跟她说笑，尽管她不接茬，苏默言也乐此不疲。
    “这次回来……打算回国发展？”郁遥紧紧扶着方向盘，目视前方，按照导航向目的地驶去。
    “回来办点事，下周就走。”苏默言依然是不咸不淡的语气。
    “嗯。”郁遥一想也是，她在外面的生活那么充实，怎么会把自己困在一座城市，苏默言也说过，不喜欢待在同一个地方。
    两人都很能装。
    只当是一年不见的普通朋友，再见面没什么太大的感觉，只是……好巧啊。
    挂号，拍片，郁遥一直陪着苏默言。
    只不过她们的话少的可怜。
    好像再也回不到过去。
    “你回去吧。”苏默言一直在逃避郁遥的脸，眼神躲闪着，就像郁遥的脸上有什么东西，她看不得。苏默言怕看了，自己那颗好不容易安定的心，又开始蠢蠢欲动。
    郁遥没有离开的打算，“你一个人怎么行。”
    “我让我朋友过来。”
    苏默言拿出手机，给明漫他们打电话，可全都是关机。她这才想起来，今晚他们约好的，手机都关机，就他们一群人好好玩一晚上。
    该死的，紧要关头，没有一个靠谱的。
    苏默言偷瞄了一眼郁遥，尴尬。
    郁遥就在一旁等着，看苏默言打了七八通电话，结果一个都没打通。
    诊断结果出来，苏默言中彩了，手肘轻微性骨折，需要打石膏，住院观察一周。
    打好石膏，苏默言躺在病床上，护士正准备给她吊水，苏默言的肚子里发出一阵闷响，气氛又是尴尬。
    “没吃东西啊？”护士瞟了苏默言一眼，“那可不行，先吃点东西再打。”
    苏默言这几天感冒，没什么胃口，晚饭没吃。
    “我去买点。”郁遥听了，将包放在苏默言床头，只从里面拿了一个皮夹出来，“你等我一下。”
    “哎……”苏默言想叫住郁遥，可她的背影已经消失在病房。
    十分钟后，薄安其终于想起苏默言还没回去，于是开机给苏默言打了个电话，“你买包烟买了一个多小时啊？”
    “我现在在医院……”
    苏默言刚挂断电话，这时，郁遥提着一个食品袋还有些水果，走进了病房。
 
第44章 chapter 44【重写】
    苏默言刚挂断电话，郁遥走进了病房。
    “我买了面条。”郁遥细心拆开包装。
    苏默言一闻到香味, 心生感动, 是她最爱吃的排骨面, 不知道是郁遥有心，还只是个巧合。
    时间已经十点半，薄安其她们应该快来了。
    “你回去吧。”苏默言转过头, 还是这句话。
    “先吃面条。”
    郁遥已经将面条送了过来, 苏默言看着她手里的那碗排骨面, 没放葱花，放了一勺豆豉, 淋了一层香喷喷的麻油。
    苏默言望着面条发了会儿呆, 这是自己最爱的口味, 一点一滴, 郁遥还记得一清二楚。
    郁遥看了看苏默言打着石膏的左手，她是左撇子，不会用右手吃饭。她索性拉了一条椅子, 在苏默言身旁坐下, 淡淡道，“我喂你……”
    “我自己……”说一半, 苏默言才发现自己伤的左手。
    “赶紧吃点吧，时间不早了。”一旁的小护士催促。
    “没事。”郁遥又看了眼苏默言, 她真的比以前瘦了, 本来巴掌大的脸颊, 又消瘦了一圈。苏默言一个人, 怎么能照顾好自己……
    郁遥夹着面条，轻轻吹着热气，苏默言怕烫，她就多晾凉了会儿。
    看到这一幕，苏默言心头一热，好久不见，她照顾人时，还是这么温柔。
    “来。”
    当郁遥把面条喂到她嘴里，她们的眼神又遇上时，苏默言心跳慢慢加快，她意识到自己，又在想些不该想的东西……
    郁遥与她面对面，距离这么近，眼神似有似无在她面颊上扫过，又停留几秒。
    一年不见，也忍不住多看她几眼……
    “烫不烫？”郁遥拿了一张纸巾，想去帮她擦嘴。
    “我自己来。”苏默言伸手去抓纸巾，刚好触到郁遥的手指。
    苏默言尽力不去看郁遥，却总有种无处可逃的感觉。
    “慢点吃。”郁遥极有耐心，她语气平淡。再会装的人，有时候眼神也难以藏住情绪，郁遥亦是如此。
    苏默言心不在焉嚼着，尝不出味道。
    她们的眼神交集在一起，带着藏不住的眷恋。
    是自己多想了吗？苏默言总觉得，郁遥还在乎着自己。
    她忍住不去联系郁遥，花了近半年的时间去释怀。
    结果，因为今晚的再遇，因为郁遥喂她吃面时，看她的眼神，曾经种种，又如海潮般重新袭来。
    “我不吃了。”苏默言只吃了两口，就别过了头，再这样下去，她怕自己控制不住自己。
    “听话，再吃几口。”郁遥很少哄人，对苏默言却是个例外，一年过去，苏默言还是不懂得照顾自己，曾经就是，没人管着，三餐都不会准时吃。
    她越是这样哄自己，苏默言心里就越难受。
    或许郁遥可以继续跟她做朋友，但她做不到。如果她们不能做恋人，苏默言不可能跟郁遥做普通朋友，那样，简直是对自己的折磨。
    “郁总……”苏默言继续和郁遥保持着距离，继续下着逐客令，“你走吧，我朋友马上就来。”
    “你怎么了？”郁遥禁不住问，苏默言已经很久不叫她“郁总”，她总觉得苏默言一直在躲着她，今天见面更是如此。
    苏默言不想解释，也不知道怎么解释。难道要说，郁遥，我还是忘不了你，你离我远点，别再来招惹我……
    病房外，一阵高跟鞋敲击地面的声音，很是急促。
    “苏默言，你买包烟怎么买到医院来了？！”
    走廊外响起薄安其澈亮的嗓音，苏默言就知道，是薄三儿她们来了。
    两秒后，薄安其，明漫和明承一起出现在病房内。
    “言言，你怎么弄的？！”
    看到苏默言手臂上打着石膏，薄安其和明漫才意识到，苏默言说得不是些小伤小痛。
    郁遥站起身。
    “郁总？你怎么在这？”
    薄安其和明漫的目光都锁定在郁遥身上。
    她们仨无话不谈，薄安其和明漫都知道，苏默言一年前，一声不吭临时去日本，也是因为郁遥。起初，苏默言说只是去国外散散心，冷静冷静；后来，苏默言又说，她想在日本长期发展，不打算回国。
    苏默言和郁遥曾经有过一段暧昧的感情，明漫和薄安其都知道。
    “默言，因为我受伤的……”如果苏默言不帮她去抢包，也把手肘摔得骨折。
    “轻微性骨折，小伤。”苏默言又看了一眼郁遥，再说一遍，“郁总，你走吧。”
    薄安其明白苏默言心里的感受，苏默言多倔啊，要么不喜欢，喜欢一个人就要吊死在一棵树上，郁遥现在还在苏默言面前转悠，不是伤苏默言的心么？
    “郁总，这儿有我们，你回去吧。”薄安其对郁遥的语气不算友好。
    讲真的，薄安其不太欣赏郁遥这类人，太现实，在感情上又犹豫不决。当初薄安其听到苏默言的暗恋对象是比她大八岁的郁遥时，就知道，苏默言这回注定要受伤。
    看了看病床上的苏默言，郁遥还在犹豫着。
    “你不适合待在这。”明漫拿起郁遥的包，递给她，很礼貌地说道，“请回去吧。”
    “郁总，我们谈谈。”薄安其是个直性子，她也不想看到苏默言继续受伤，郁遥这样在苏默言面前晃悠，苏默言什么时候才能忘了那段过往。
    “安其……”苏默言担心薄安其一时激动，把话说重。
    都这个时候了还在在乎别人的感受，薄安其朝苏默言一笑，“我有分寸。”
    医院，空荡荡的走廊上。
    “郁总，虽然我是局外人，”别看薄三儿平时不够正经，但她要是正经起来，比任何人都认真，她就是为了好朋友可以两肋插刀的类型，“可言言是我最好的朋友，我还是要多嘴。”
    “什么意思？”郁遥不解地看着薄安其。
    “你现在有自己的生活了，麻烦你别再来打扰她。”
    “她今天为了帮我才受伤……”
    “我知道，但是，”薄安其一个转折，她听苏默言说，郁遥已经有了男朋友，所以苏默言才死心，“这是最后一次，你以后别再来见她，你知道她会有多难受吗？！她不想见你……”
    薄安其越说越激动，这次回国，苏默言整个人都变了，变得心事重重。她们从小一起长大，苏默言对感情有多执着，薄安其比谁都清楚。
    苏默言不想见自己……郁遥越来越不理解薄安其的意思。
    “郁总，如果言言是你曾经喜欢过的人，那你更不要继续伤害她，别再来打扰她的生活……”
    “薄小姐，我听不懂你的意思。”郁遥不明白，薄安其的反应为什么会如此过激，“默言……是不是发生了什么事情？”
    “发生了什么，你自己不清楚吗？”薄安其冷笑着。
    郁遥脸色沉静，她应该清楚什么？苏默言一声不吭，跟她断了联系，她还能清楚什么？
    “总之，你记住我的话，言言不会想见你，她也不会跟你继续做朋友。”薄安其又补充一句，“既然都分开了，干脆一点，别拖泥带水。”
    “薄小姐……”郁遥还想问些什么，薄安其已经甩头回病房去了。
    一路上，郁遥开着车，想薄安其说过的那番话。
    有自己的生活，别再去打扰她……
    郁遥依旧想不通，为什么苏默言现在变得这样抗拒自己？
    病房里，苏默言躺在床上，打着点滴，一言不发。
    明漫和薄安其都看得出来，苏默言还是没有忘掉郁遥。
    “我让她走了，以后别再来找你。”薄安其静静说着。
    “嗯……”苏默言魂不守舍哼了一声，心里仍是不好受。
    “你别这样，天下好女人多的是，你再找一个就是了……”薄安其最看不得苏默言这副模样。
    明漫拉了拉薄安其，让薄安其别再说下去，她这样说，苏默言心里无疑更加难捱。
    明承听到这里，转过了身。
    无论如何他也想不到，自己一直默默喜欢的女孩，原来喜欢女人。
    看到苏默言现在的模样，明承的心疼大于遗憾，注定只能像哥哥一样守护她。
    有些话，永远都没法再说出口。
    看到病床旁落了一个女士皮夹，明漫拾起，“钱包别乱放，你收好。”
    “不是我的……”苏默言一看。
    明漫打开皮夹一看，里面有一张照片，是苏默言，“里面都有你的照片，还说不是你的。言言，你记性越来越差了。”
    “我的照片？”苏默言呢喃，那的确不是她的钱包，应该是郁遥的，刚刚郁遥去帮她买东西的时候，拿了皮夹出来，“什么照片……”
    “你看，这不是你吗？在日本的时候拍的吧？”明漫将皮夹递给苏默言。
    苏默言看着那张照片，看了好久好久。
    这是在日本时，蓝冉帮她拍的，她坐在屋檐下逗猫。
    皮夹里，苏默言看到了郁遥的身份证。
    是郁遥的钱包……
    她居然还留着自己的照片。
    这一下，苏默言的心更乱了。
    郁遥究竟是什么意思？留着自己的照片，还放在皮夹里，贴身带着。
    “言言？”
    苏默言只是盯着皮夹里的那张照片，像是被抽走了七魂六魄，只剩下一副躯壳，安静坐着，走神发呆。
    “言言？！”
    “这是她的钱包……”苏默言木木地说着。
    薄安其缓过神，看着那张照片，一般的关系，能把别人的照片放在自己钱包里，随身带着么？薄安其没好气地说，“她什么意思啊，吃着碗里瞧着锅里？还真看不出来她是这种人……”
    苏默言摇了摇头，“她不是那样的人。”
    不知为何，苏默言下意识维护着郁遥，她觉得自己并不算了解郁遥，但说这句话时，苏默言的态度肯定，没有一丝质疑。
    “言言，这种女人有什么好的？”薄安其反问苏默言。
    薄安其平时最恨脚踏两只船的人，精神出轨和肉体出轨同样可耻。郁遥感情既然有了着落，留着苏默言的照片算什么？有事没事缅怀一下过去的美好时光么？
    “三儿！你就少说两句吧！”明漫揪了薄安其一把。
    “忍不住……”薄安其咬咬牙，“不值得。”
    “我想安静一下。”苏默言右手揉了揉额头，“你们都出去吧。”
    “让她一个人待会儿。”明漫最贴心，拉着薄安其和明承出去，苏默言很犟，她要是自己没想通，旁人怎么安慰都是画蛇添足。
    一个人的病房，格外安静。
    苏默言还是看着自己的那张照片。
    开始想有关于郁遥的种种，想起蓝冉说过的，“她抱着我，一直叫你的名字……”
    苏默言还是弄不懂郁遥的想法。
    郁遥回到家，才发现自己的皮夹落下了。
    仔细一想，应该是在医院的病房，她刚刚走得太匆忙。
    拿出手机，除了微信，郁遥没有苏默言的其他联系方式，她换号码了，也没告诉自己。
    晚间十一点三十分，苏默言还在看着那张照片，迟迟未睡。
    这时，手机响起了熟悉的信息提示音。
    ――【老干部：我的钱包在你那吗？】
    这是七月底过后，郁遥再一次主动联系苏默言。
 
第45章 chapter 45【重写】
    这是五个多月以后, 郁遥再一次主动联系苏默言。
    郁遥现在看着上一条还未得到苏默言回复的消息, 依然思绪万千。
    没多久, 新消息有了回复。
    ――【小妖精：在这】
    郁遥心里徒然一紧, 那张照片, 她之前放在皮夹里, 一直没拿出来，苏默言会不会看到了？
    ――【老干部：我明天下班过来拿】
    苏默言看着这条消息。
    ――【小妖精：好】
    “郁总, 这是y集团提供的合作资料，您看看。”姚秘书敲了门以后，又捧着几叠文件走进办公室, 虽然已经是下班时间。
    公司里都流传，在郁总手里工作，从此朝九晚五的上下班时间只是个传说, 随时要做好加班赴死的心理准备。
    郁遥眼神示意，“放这吧, 我明天看。”
    “明天？”姚秘书圆睁着眼，感到不可思议，虽然手头这件事情不是多要急，但郁遥鲜少有把当天的工作推到第二天的。她给郁总做秘书一年多，这还是第一次。
    再说，今天才五点多, 郁总居然要下班。
    “嗯，我还有事。”
    下班，郁遥没有直接回家, 而是开车去了超市。
    买菜，回家，煲汤。
    说起来，这一年，她下厨房的次数屈指可数。
    晚上七点，郁遥带着保温盒，开车去医院。
    苏默言躺在床上一整天，打着点滴，感觉自己都要霉了。
    薄安其白天要去拍摄，明漫工作时间自由，一直陪着苏默言。
    “不想吃了……”
    “再吃点吧。”明漫正坐在病床旁，给苏默言喂粥。
    一只手打石膏，一只手吊水，苏默言现在生活完全不能自理。
    有人敲门。
    苏默言和明漫同时向门口望去，是郁遥。
    郁遥走进病房，将保温盒放在用餐板上，轻声道，“我煲了点汤。”
    苏默言低了低头，沉默。
    氛围又变得安静，连明漫都觉得尴尬。
    过了好一会儿，苏默言才抬起头，“……谢谢。”
    “趁热喝。”是你爱喝的排骨汤，郁遥没再说。
    “漫漫……”苏默言向明漫使了使眼色，表示自己想单独和郁遥说话。
    明漫不太放心地看了苏默言一眼，但还是依她的意思，出去了。
    寂静的单人病房，苏默言和郁遥对视着。
    “还疼吗？”郁遥看着她打上石膏，粗了好几圈的胳膊。
    “没感觉……”
    郁遥没说话，而是去拧开保温盒，打算帮她盛汤。
    苏默言时不时看郁遥一眼，不敢长时间将目光停留在她身上，她的话，还是一如既往的少。
    “我吃饱了，喝不下。”苏默言突然说道。
    郁遥手里的动作停了下来，“你想喝的时候再喝。”
    “郁总――”
    苏默言这样叫她时，分外陌生。
    “钱包在那，你看看里面有没有少东西。”
    郁遥拿过一旁的皮夹，打开一看，什么都在，只是里面的那张照片没了。她看向苏默言，除了苏默言，那张照片，还有谁会拿走。
    “少东西了吗？”苏默言明知故问。
    郁遥不知该怎么回答。
    “我觉得你留着那个不太合适，”苏默言垂着头，没看郁遥，“还是还给我吧。”
    良久，郁遥对她说了一句“好好休息”，转身要走。
    “郁遥――”等郁遥走到门口的时候，苏默言忍不住又叫住郁遥，她很想知道，郁遥都和别人在一起了，为什么还要留着自己的照片，难道真如薄安其所说的那样？
    苏默言叫了她的名字，郁遥一怔，但没有转身，只是微微偏了头，“怎么？”
    “……开车小心。”
    郁遥走后，明漫才进去病房，“你没事吧？”
    “没事。”苏默言看了一眼郁遥送来的保温盒，就当是最后一次吃她做的菜，苏默言对明漫说，“我想喝汤。”
    “要么…我帮你去买。”这汤是郁遥送来的，明漫怕她喝了心里又不是滋味。
    “我就想喝这个。”苏默言执意要喝。
    “言言……”
    苏默言抬头，一笑，“反正以后也喝不着了，就当最后一次。”
    明漫拿她没办法，要是喝了汤能把人忘了，那也值得。就怕苏默言越喝，越惦记着人家。
    一揭开盖，汤还冒着热气，病房里弥漫开一股食物的香味。
    是她最爱喝的排骨汤，里面还放了海带和玉米。
    这不是郁遥第一次煲汤给她喝，以前她脸皮厚着，每周都去郁遥那蹭吃蹭喝。
    明漫给苏默言盛了一小碗汤，慢慢喂给她喝。
    苏默言就像个孩子一样听话喝着，不说好喝也不说难喝。
    没胃口的苏默言，最后却把这灌汤喝得一干二净。
    明漫看她这样，好心疼。
    苏默言本来是打算过几天就飞日本，但现在这情况，至少要等一个月后，拆了手臂上的石膏再说，杂志社方面的工作，她只能再往后推推。
    她这次回国，也只请了半个月左右的假期。
    目前，出版社方面的事务，也处理得差不多。
    就在出院的前一天，蓝冉来医院看望苏默言。
    蓝冉最近在策划新书，和出版社也有合作，目前留在国内，没有远途旅行计划。
    听出版社的朋友说苏默言受了伤在住院，顺便来看望一下。
    “手好些了没？我给你带了点汤。”
    “来就来呗，还带东西。”苏默言不同蓝冉客气。
    蓝冉哪会煲汤，是郁遥煲好了，托她顺便送给苏默言。蓝冉搞不明白，既然郁遥还关心在乎着苏默言，为什么不亲自送过来。
    “这次回国要出版新书？”蓝冉一边说着，一边帮苏默言盛汤。
    ““嗯，我妈留下来的札记，我花了一年时间整理，她之前也是打算出版，现在终于有机会。冉姐，谢谢你啊。”如果不是蓝冉引荐，苏默言很难有这样的机会。
    “不用跟我客气。”蓝冉把汤递给苏默言，“喝汤。”
    苏默言喝了一小勺，就停了下来。
    “怎么了？不好喝啊？”蓝冉问她。
    “好喝……”苏默言只喝了一口，就喝出来是郁遥煲的汤，口味咸淡都是自己最爱的。
    “我明天出院，请你吃饭吧。”表示感谢。
    “你都这样了还请我吃饭？”蓝冉笑了笑，又解释，“明天我要参加订婚宴，等你的手好些了，我们改天约吧。这几个月我都在国内。”
    订婚？苏默言的注意力只是集中在订婚上。她第一个想到的就是郁遥，还是有点怅然若失吧，苏默言勉强地笑了笑，“她要订婚了？我还没恭喜她……”
    “你跟她认识？”蓝冉意外，她说的是她发小。
    “不是……”苏默言的声音在嗓子里卡了一下，“不是郁总吗？”
    还没说话，蓝冉笑了好一阵，“她？连个对象都没有，订什么婚。”
    瞬间，苏默言心里不知道什么滋味，吞吐着，“她……她分手了吗？”
    “分手？她跟谁分手啊？”蓝冉跟苏默言聊天，觉得一头雾水。
    前几个月，蓝冉问过郁遥她跟苏默言的进展，郁遥只是说她们不适合，让自己以后别再操心。蓝冉听郁遥这样说，自然也不会再去插手。
    郁遥是单身？苏默言在脑海里反复想着，可那天郁遥明明发了朋友圈，卓澎也发了。
    “她不是跟卓澎在一起吗？”苏默言想起那天，“我看她自己发的动态……”
    “什么时候的事，我怎么不知道？不可能……”蓝冉说得一脸确定，这么大的事，“你肯定搞错了，她一年都没发动态，好吗？”
    “一年？她七月底才发的……”苏默言更是觉得玄幻，难道是自己眼花？那么重要的东西，怎么可能看错，后来的确是郁遥自己删了那条。苏默言只觉得是郁遥喜欢低调，没再多想。
    蓝冉也是个较真的人，她当着苏默言的面，点开郁遥的朋友圈，空空如也，“还不信，她要是有情况，我能不知道吗？你们之前那点事，我都知道……”
    又聊到这个话题，陷入沉默。
    “七月底，她去了大阪……”苏默言看自己的手机，那张照片还在，这条动态，在蓝冉那看不见，在她这却看得见。
    难道，是她一直误会郁遥了……
    现在的头脑又有些乱。
    苏默言也觉得，如果郁遥感情有了着落，又怎么会再留着自己的照片？
    郁遥一定不是薄安其所说的那种人，这点，苏默言足够信任她。
    “喂？”蓝冉接到出版社的电话。
    出去聊了好一会儿，蓝冉才回来。
    苏默言一直在发呆想事情，想着，郁遥还是一个人，她没有跟卓澎在一起。
    “不好意思，默言，”蓝冉跟苏默言说话，苏默言却一点儿也不在状态，“默言？！你不舒服吗？”
    “没有……”苏默言缓过神，才注意到蓝冉正在同自己说话。
    “出版社那边有点急事，我得过去一趟。”蓝冉已经拿起了自己的包。
    “没事，你去吧。”在蓝冉走到门口的时候，“冉姐……”
    蓝冉回过头，“啊？”
    “郁总的号码，没换吧？”
    蓝冉迟疑了片刻，说道，“没有。”
    “嗯……”
    苏默言坐在床上若有所思，难道郁遥那天发的动态，只是一个玩笑？郁遥怎么可能开那种玩笑呢？还让卓澎牵着她的手，余生多指教……
    听到郁遥还是一个人时，苏默言再也按捺不住。
    与其她现在一个人胡思乱想，倒不如去跟郁遥面对面谈清楚。苏默言从枕头底下摸出自己的那张照片，从郁遥的钱包里拿出来的。
    一年过去，郁遥还把她的照片贴身带着，意味着什么？
    苏默言想着想着，心被触动，她拿出手机，拨通了郁遥的号码……
    下午六点，郁遥仍在公司加班。
    手机铃声响了，屏幕上是一串陌生的号码。
    “喂？”
    “是我。”苏默言对着手机那头道。
    “默言……”对方才轻轻两个字，郁遥就听出了她的声音。
    “晚上你在家吗？我给你送保温盒过去，”苏默言又顿了一阵，又道，“汤很好喝。”
 
第46章 chapter 46【重写】
    “……我给你送保温盒过去, 汤很好喝。”
    然而郁遥只是淡淡的一句, “不用送了。”
    “我今天出院, ”苏默言都不知道自己找的是什么烂借口, 随口就说道, “想吃你下的面条……”
    从七月开始, 她就在慢慢疏远郁遥，到后来, 再也没联系。
    如果那一切，只自己对郁遥的误会……
    郁遥那么敏感，那么闷骚, 她面对自己突然的冷漠，突然的消失，会怎么想？
    也难怪, 郁遥也再也没有联系过自己。
    苏默言越想越懊悔，她在等郁遥的回答。
    郁遥听着, 一年来，这是苏默言第一次给自己打电话。
    她突然说，想吃自己下的面条……
    郁遥想了好一会儿。
    对方仍是没回答，苏默言在酝酿着接下来怎么说。
    最终，郁遥还是妥协，“我刚下班, 顺路来接你。”
    她迁就过苏默言的次数，已经数不清。
    “嗯。”电话那头，苏默言舒了一大口气, 心头暖热。
    如果郁遥还在等她，这一次，无论如何，她不会再轻易放弃。
    若不是因为那条动态，苏默言七月底，就想回到郁遥身边。
    明漫和薄安其都不在，苏默言一个人提前去办理了出院手续。
    手臂上还打着石膏，看起来甚是笨拙。
    郁遥是二十分钟后到的医院，她走去病房时，苏默言已经收拾好东西，坐在沙发上等她，准确的说，是坐在沙发上发呆。
    “默言……”郁遥轻轻叫了一声她的名字。
    苏默言抬起头，然后盯着郁遥看。
    回国以后，苏默言见过郁遥好几回，都没敢仔细去看她的脸。
    如今，苏默言肆无忌惮地凝视着她，也不说话。
    又想起郁遥的钱包里，一直夹着自己的照片……再想下去，苏默言都要想疯了，她一直不知道自己在郁遥心中是何种地位。
    直到前几天，苏默言看到郁遥的皮夹，看到皮夹里的照片。
    那一瞬间，苏默言心里甚至有种冲动，把郁遥抢回来的冲动，就算她有男朋友。
    但是，理智还是战胜了冲动。
    “走吧。”郁遥又道。
    “嗯。”苏默言起身，又拿起那两个保温盒。
    郁遥看她手不方便，就帮她拿。
    她们肩并肩走在医院的长廊上。
    “冉姐给我送的汤，是你煲的，”苏默言的眼神就没离开过郁遥的脸，一直望着，“我第一口就喝出来了，是你做的。”
    “嗯。”郁遥也只是平淡地应着。
    苏默言又坐上熟悉的副驾驶，只是一只手半天扣不上安全带。
    见她不便，郁遥朝她凑过身，去拉安全带。
    苏默言恰好朝郁遥抬了抬头，她身上的香气，沁人心脾。
    “小心手。”郁遥低声提醒苏默言。
    时间好像在瞬间凝固，她们靠得这样近。
    两个人的目光近距离擦在一起，她们望着彼此的脸，今时今日，仍有心动的感觉。
    从医院到公寓的距离，不算远，也就十分钟左右的车程。
    一路上畅通无阻，苏默言望着窗外，酝酿着和郁遥说些什么。
    “最近…还好吗？”话说出口，苏默言觉得自己搭讪的能力亟待提高。
    “还行。”郁遥认真开着车。
    苏默言盯着挡风玻璃，雨刮器来回打着，今天又在下雪。
    “那……感情方面呢？”苏默言大喘气以后，终于问出口。
    郁遥握着方向盘的手，突然紧了紧，尔后才道，“老样子。”
    “我听说……”苏默言刚想问郁遥和卓澎的事情。
    车已经在地下车库里停稳。
    郁遥：“下车吧。”
    熟悉的三十六楼，苏默言曾经生活过小半年的地方，不知道她原来住过的房间，是否还是空着。
    郁遥开了门，让苏默言先进去。
    灯亮了，苏默言看着熟悉的房间，一切都还没变。
    “你坐会儿，我去煮面。”郁遥脱下大衣，挂在一旁的衣架上。
    苏默言坐在厨房外的餐桌旁，从她的角度，刚好能看到郁遥的背影。
    在日本的时候，好怀念郁遥为她做饭的时光。
    就算是最简单的青菜肉丝面，苏默言吃得连汤都不剩。
    苏默言坐不住，跟着走进厨房。
    郁遥正在低头切菜，刀刃和砧板碰撞，发出一声声响。
    “你跟卓总在一起了……”尽管蓝冉说郁遥是单身，苏默言还是这样问。
    郁遥停下了手中切菜的动作，“没有，只是同事。”
    “没有吗？”苏默言又想起那张照片，有些失神地说，“我看到你们秀恩爱了，他牵着你的手……”
    说到“他牵着你的手”时，苏默言的心里仍不好受，想起那个未眠的晚上，有多难捱。
    听到这，郁遥握着刀柄的手滑了一下，差点切到手指，她小声惊呼。
    “没事吧？”苏默言紧张地抓住郁遥的手，仔细检查，“没切到吧……”
    “没事。”郁遥的手被苏默言拉着，这一幕，她仿佛又看到去年苏默言对她傻乎乎的那种在乎。
    苏默言看到了那张照片？
    会这么巧么……
    这下轮到郁遥失神。
    照片的确是她发的，但只是个玩笑。
    郁遥平时没有发动态的习惯，那晚收购小组聚会，恰好又邀了两个投资人，为了活跃气氛，喝酒时玩了些小游戏。
    那张照片，是所谓的“惩罚”。
    如果只是公司内部员工，郁遥不会参与，只是那两个投资人，是她一直想拿下的，那种氛围，她不好扫兴。
    况且，只是个小玩笑，并不算过分。
    从初入职场到现在，十年时间，郁遥参与过太多的应酬，也遇见过太多的风浪。
    作为生意人，总该学会带上面具，交际场上，曲意逢迎是必须要学会的。
    正因为接触多了人情世故，看透了许多东西。摘下面具后的郁遥，越来越淡漠，越来越冷情，看待这个世界，也越来越现实。
    发了那条动态，完成无聊的惩罚，前后也就两秒的时间，她跟卓澎都删了。
    郁遥又怎么会知道，就是那么短的时间，苏默言刚好看到。苏默言的目光久久停留在上面，把照片和那句话，都刻进了自己的心里。
    “那张照片，只是应酬时开的玩笑。”郁遥跟苏默言解释。
    “玩笑……”苏默言重复一遍，真的是玩笑，她绝对想不到郁遥是在开玩笑，郁遥她怎么会开那种玩笑？当时，苏默言一看到那张照片和文字，脑子里一片空。
    余生多指教……这样的话，苏默言怎么可能不当真。
    郁遥又道，“发完立马删了，你怎么会看到……”
    发完立马删了……苏默言那时完全懵了，只是盯着照片看了很久，大脑混沌，也不知道郁遥是什么时候删的。
    原来只是一场玩笑，苏默言却当真了半年。
    苏默言看着郁遥，忍不住连珠炮似的说着，有些不受控制，“你不开玩笑的人，干嘛要开玩笑？！郁遥，你知不知道我会当真的，我当真了……”
    “默言……”郁遥看苏默言突然激动的情绪。
    难道从那时起，苏默言就误以为自己跟卓澎在一起了？
    好像也是从那以后，苏默言才开始刻意躲着自己。
    意识到自己太过激动，苏默言渐渐平复自己的心情，她又对郁遥说一遍，“我以为你跟他在一起了。”
    苏默言想，她当初要是冷静一点，哪怕去给郁遥道声“祝福”，她们之间也不会误会到现在。
    也许，苏默言会知道，郁遥来大阪是想见自己；而郁遥也会知道，苏默言愿意为她驻足。
    分隔再远，她们心里一直都惦念着彼此。
    至于卓澎在大阪发的合照，只是同行团队的大合照。
    其他人也发了，那张照片唯独郁遥没发。
    那时，郁遥只发了一张自己的，只给了苏默言看，那时，她心里不知在期待什么……
    可苏默言头脑发热，看到他们站一起的合照，笃定了心里的想法。
    “我没想到你会看到。”郁遥说着。
    短暂的瞬间，偏偏让苏默言捕捉到，而苏默言就那样当真了。
    生活比电影狗血。
    “可我刚好看到了……”苏默言咬着唇，倔强地说着。
    然而事情已经过了这么久，命中注定的误会。
    错过半年就是错过半年，后悔也回不来。
    苏默言只关心现在，她认真告诉郁遥，不想让郁遥也胡思乱想，“我不是不想理你，我怕打扰到你的生活……”
    郁遥的心和指尖一样，轻颤着，她望着苏默言的脸，此时一切都懂了，“我明白。”
    “你明白就好。”苏默言委屈，自责，也后悔，情绪复杂，最后她朝郁遥咧嘴笑了。
    一年的兜兜转转，她们心里都还有着彼此。而且，她们都还是一个人。
    苏默言望着郁遥的眸子，心想：郁遥，既然你闷骚着一直惦记我，这回，我都赖定你了。
 
第47章 chapter 47【重写】
    苏默言盯着她, 郁遥, 我赖定你了。
    这时, 锅里的水沸腾翻滚, 该下面条。
    郁遥也没吃, 所以下了双人份。
    苏默言站到一旁, 只是看着郁遥下面给自己吃，都一直勾着嘴角, 面带微笑。
    郁遥七月底去大阪，想过见自己吧，苏默言翻着手机里她和郁遥的聊天记录, 原来那段时间，郁遥一直在主动联系她。
    苏默言后悔，为什么当初没有察觉。
    郁总又现实又沉闷, 这样一个人，多不容易才能主动一回, 从七月底以后，苏默言就没有回过她的消息……此时望着郁遥的背影，苏默言突然觉得，是自己让她受委屈了。
    郁遥对她的好，苏默言现在才完全明白，郁遥煲汤送到医院来, 自己却在赶她走。这个闷骚心里得多难受，一想到这，苏默言觉得自己就像罪人。
    “尝尝咸淡。”调好味, 郁遥让苏默言过去。
    “好香……”苏默言边说着。
    郁遥用小勺撇了一勺汤，送到苏默言嘴边，以前她也这样，让苏默言尝味道。
    苏默言站在郁遥面前，虽然是喝汤，但她的一双眼睛却看着郁遥不放，都不吹一下就要喝。
    “小心烫。”还好有郁遥提醒，“吹一下。”
    “嗯……”苏默言嘟了嘟嘴，认真吹着。
    苏默言喝汤时，郁遥就细细盯着她低垂的眉眼，这半年，郁遥不是不想她，可苏默言的态度，让郁遥不敢去想，郁遥总觉得苏默言是她“留不住”的人。
    “好喝……”苏默言抬眸，发现郁遥似乎在“深情”地望着自己。
    郁遥垂下眼帘，“去外面等着，马上就好。”
    “好。”这一个眼神，就足以让苏默言开心半天。
    没一会儿，两碗热气腾腾的青菜肉丝面摆上了餐桌，一碗卧了枚糖心荷包蛋，一碗没有。
    郁遥把有糖心蛋的那碗送到苏默言面前，冰箱里只剩下这么一个鸡蛋，苏默言爱吃糖心蛋。
    苏默言见了，“我们一人一半。”
    “你吃吧。”郁遥已经摘了围裙，开始吃面。
    苏默言的右手不太会使筷子，她从小就是左撇子，那时候苏应忠没少打她的手，想让她换回来，但她母亲护着她，还说，左撇子是聪明的象征。从此，苏默言吃饭写字，都用左手。
    只是现在苏默言左臂打上了石膏，动弹不得。
    一个荷包蛋一分为二，苏默言右手使着筷子，夹起荷包蛋，颤颤巍巍地送到郁遥碗里，笑着说，“一人一半。”
    郁遥看着半边荷包蛋，抬起头，是苏默言的笑脸，露出一排洁白的牙齿，还有一颗小虎牙，“还不吃，待会儿凉了。”
    “嗯。”苏默言的右手实在是笨，本来面条就难夹。
    郁遥面条才吃了小半碗，就看见苏默言掉了三次筷子。
    苏默言光看着面条，闻着味又吃不上，馋得慌，索性用勺，却又只能喝上汤。
    郁遥看不下去，苏默言右手真是一点都不会使，郁遥坐到到苏默言身边，拿过一双筷子，端过面碗，和那晚在医院时一样，去喂她。
    “你先吃，我不饿。”苏默言见郁遥也只是吃了几口。
    “我吃饱了。”
    看着郁遥手里的面条，苏默言突发奇想，自以为聪明地说，“要么……你先吃一口，再喂我吃一口。”
    苏默言扬起半边唇，像是在坏笑，她这副模样，像极了刚去公司入职时，眼神对郁总满是调戏。
    “别闹。”郁遥听她一说，微微蹙眉。
    苏默言腹诽，正经的郁总果然没有答应这个两全其美的好办法啊。
    郁遥一口一口喂着，苏默言就乖乖接着，她好看的脸近在咫尺，还有比现在更幸福的时刻么？如果有，那就是吻她，苏默言盯着郁遥的红唇，有点想吻她。
    只是不敢。
    “我吃饱了。”这是苏默言头一回没有吃完郁遥煮的面，她怕郁遥这样喂她，会累。
    “就吃这么点？”
    “晚上要少吃，我减肥。”
    整一骨头架子，郁遥忍不住说她，“太瘦了不好。”
    “我是该瘦的地方瘦，”说到这里，苏默言臭不要脸朝郁遥挺了挺胸，对自己的身材颇为自信，“该有肉的地方有肉。”
    苏默言的身材确实有料，她以前也给郁遥见识过。
    “……”郁遥无言以对，还以为她出去一年变化多少，还是正经不起来。
    可相对于沉闷寡言的苏默言，郁遥更喜欢看到她这样，至少笑起来时，是由心的。
    “我打算回国发展。”苏默言喝着水，突然跟郁遥说道，其实这句话，苏默言早在七月份就想当着郁遥的面，告诉她。
    “回国？”郁遥还是意外。
    “其实，我从没想过去日本。”苏默言向郁遥坦然，“我去大阪，只是头脑一热……”
    如果不是去年平安夜，郁遥拒绝了她，她不会心情萎靡，如果不是心情萎靡，她也不会去大阪工作。
    “你对我很失望吧？”苏默言这样问郁遥，想来平安夜那晚，郁遥并不是绝对拒绝了她，只是让她深思熟虑些，然而，她却选择了一走了之，“我不应该那样走的……”
    那一次，郁遥是对她失望了，苏默言的离开，越发让郁遥看到了她的不成熟。
    “你有选择的权利。”郁遥说，不管苏默言选择什么，她都会尊重。即便她喜欢苏默言，但苏默言如果向往满世界飞的自由，她也会放手。
    “可我后悔了……”苏默言道，她去大阪的前半年，都在想这个问题，“你说的对，我很冲动，也不够冷静……但有些事情，我是认真的。”
    “默言……”
    “我跟你讲个故事，我在大阪听到的。”
    “嗯。”郁遥静静听她说。
    苏默言给郁遥讲了藤原社长和藤原夫人的故事，她当时听了以后，就想起了她跟郁遥。郁遥跟藤原夫人一样，追求安全感，可自己又偏偏像藤原社长，总给不了别人安全感。
    她想，和郁遥在一起的第一步，不是去热烈的表白，不是说甜蜜的话语，更不是海枯石烂的承诺，而是能让郁遥感觉到她的真心，和郁遥想要的那份安定感。
    苏默言觉得，这或许是郁遥不能接受她的最大缘由。以前的苏默言总是很理想化，觉得喜欢就能在一起，不得不说，郁遥让她认清了现实，也教会了她很多。
    “……我不是喜欢满世界跑，我只是没找到停下来的理由。”苏默言第一回这样和郁遥谈心，平平静静地说出自己心里的想法，“我养了两只小猫，特别可爱粘人，我每次抱着她们时，就在想，如果我爱的人也在身边就好了……”
    每次提到那两只小猫，苏默言都一脸笑意，那两个小家伙是她在日本时最大的安慰。而说“我爱的人”时，苏默言抬起头，对上郁遥的目光，她没直接说出来，但希望郁遥可以感觉得到。
    此时，郁遥能感觉得到，也能感觉到苏默言的变化。一年前，她们就像两根平行线，怎么都谈不到一块儿，再回来，苏默言变得成熟了。
    苏默言养的那两只小猫，一只叫草莓，一只叫甜筒，郁遥懂其中的含义。
    “我想留在宁城，因为我找到了停下来的理由……”你就是我驻足的理由，苏默言用期盼的目光望着郁遥，问，“你会支持我的，对吧？”
    郁遥会心一笑，“会……”
    苏默言也笑，笑中又像是含着泪花，一年的等待，误会与错过，不是她们之间的结束，而是开始。
    “处理好那边的工作，我就回来。把草莓和甜筒都带回来，你一定会喜欢的，她们也会喜欢你。”苏默言的眸子里闪着光。
    想起那两只肉乎乎的猫咪，蠢萌蠢萌的模样，一向高冷的郁总，脸上也不禁浮起笑容。
    苏默言痴痴看着郁遥的脸，她对郁总的笑，真是一点抵抗力也没有。
    一月一日，又是新的一年。
    从十二月开始，雪就一直下着，积了厚厚一层，银装素裹，好久没看过这么美的雪景。
    郁遥刚下班到家，就接到一个电话，是小妖精，她存苏默言号码的时候，不由自主就打了“小妖精”三个字，可能觉得适合吧。
    后来，苏默言看到郁遥给自己号码的备注，突然觉得郁总这人，其实也挺有……情趣的。
    这段时间，跟郁遥通话最多的，就是小妖精。
    郁遥一接通电话。
    苏默言问，“你到家了吗？”
    “刚到。”郁遥换下鞋子。
    “你去阳台一下……”
    “什么？”
    “你去阳台一下，”苏默言在电话那头憋笑，还继续假正经地说了一声，“我送个礼物给你。”
    “又弄什么？”郁遥半信半疑。
    “你去嘛～”苏默言顺便撒个娇。
    郁遥依她的话，推开客厅的落地窗，一瞬间，寒风卷着雪花飘进屋子，冻人。
    “你到了阳台吗？”苏默言仿佛听到北风呼呼的声音。
    “到了。”郁遥四下看了看，并没有什么特别，也不知道苏默言又弄什么花样。
    走到阳台，郁遥才发现隔壁阳台的灯亮着，不知道什么时候搬来的新住户。她记得上个月，隔壁的女孩子一年租期满，就已经搬走了。
    “礼物来了……”苏默言边说着，然后走到了阳台上，郁遥果然就站在隔壁。
    “新年快乐――”隔着两米的距离，苏默言朝郁遥喊道。
    话筒里和身侧，同时传来苏默言的声音。
    郁遥转身，天空中夹杂着小雪，苏默言穿着一件白色毛衣，站在她对面，左手还吊着绷带，右手举着手机，正朝她笑……
    这就是“礼物”。
    作者有话要说：　　42章――47章进行了重写，剧情大改，请大家再看一遍_(:3∠)_
    ――――――
    打个广告，十月份左右，我开一篇风格不一样的轻松甜文《你我相爱，为民除害》
    欢迎预收（看过《等你说爱我》的宝宝都不陌生啦哈哈哈）：
    清晨，某酒店，总统套房的大床上……
    池嘉穿好衣服：“景芮，就算全世界男人和女人都死光了，我也不会看上你！”
    景芮：“麻烦池小姐记住自己说过的话，以后别再来找我。”
    次日，清晨，某酒店，总统套房的大床上……
    池嘉穿好衣服，“我警告你这是最后一次！”
    景芮：“池小姐，不可能再有下次！”
    【真香警告】
    一周后，两人酒吧相遇。
    景芮：“身份证带了吗？”
    池嘉：“带了……”
    炸毛贪财小设计师x性感多金餐厅老板
    两个打脸狂魔的泥石流爱情故事
 
第48章 chapter 48
    这就是“礼物”。
    还是猜不到苏默言的鬼点子。
    郁遥和苏默言一样, 举着手机贴在耳边。
    她们站在阳台上, 隔着不近不远的距离, 看着对方, 眼带笑意。
    一眼万年, 大概是这种感觉吧。
    冬天, 别有种浪漫。
    苏默言唯一觉得遗憾的就是，自己现在的形象太挫, 左臂重度伤残。
    今年的第一句“新年快乐”，第一个惊喜，苏默言都给了郁遥。
    苏默言没想过会这么巧, 这间房子刚好在她回国的时候，空了出来。
    因为去年的租客一年期满，搬走了。
    细细算来, 她离开去日本，也刚好是一年左右。
    “喜不喜欢这个礼物？”苏默言向郁遥走近, 趴在阳台边上，顶着一脸灿烂的笑容，柔声对着电话那头说道。
    郁遥看到苏默言的第一眼的确是惊喜。
    而第二眼……天这么冷，就只穿一件毛衣站在阳台上。
    就在苏默言以为自己要感动到老干部时，郁遥开口说话了，电话那头传来一个清冷又不乏温柔的女声, “快进去，别感冒了。”
    苏默言：“……”
    “阿嚏――”
    郁遥才刚说完，苏默言就打了个喷嚏, 还咳了几声，“咳咳――”
    回国以后，苏默言就染了感冒，时好时坏，折腾到现在还没痊愈。
    “进屋去。”郁遥又说。
    “嗯。”
    苏默言进屋，关上窗，身子才暖起来。
    她今天才刚搬进这里，一团糟，都没来得及收拾。
    去年她去日本走得匆忙，房子扔在这没管，还是后来明漫和薄安其帮她处理妥当。
    不过，苏默言除了衣服多些，也没太多其他东西，暂时都寄放在明漫那。
    今天下午，明漫开车帮她送过来的。
    苏默言看郁遥回来了，房间也不收拾，先去隔壁。
    走到门口，苏默言刚拉开门，正好看到郁遥抬起手准备敲门……
    她们之间可真默契。
    “进来吧，”苏默言摸了摸额头，“就是有点乱。”
    何止是有点乱，简直是灾难现场，苏默言怕引起郁遥“不适”。
    “感冒了？”郁遥听她说话时带着浓浓的鼻音。
    “好像有点儿。”苏默言吸吸鼻子。
    郁遥看她身上只穿了件薄薄的套头毛衣，“多穿点，最近气温低。”
    “嗯~知道了。”
    “今天才办过来的？”
    “下午搬来的，你坐……”
    和去年刚搬来时一样，沙发上堆满了衣服，苏默言都腾不出地方让郁遥坐。
    茶几上的半包烟成功吸引了郁遥的注意力。
    她又开始抽烟了……
    苏默言也觉察到郁遥的目光落在那包烟上。
    “又在抽烟？”郁遥看着她。
    “我……”苏默言有口难辩，她似乎在郁遥的语气里听到失望。
    苏默言误以为郁遥和别人在一起后，就放弃了戒烟。
    她戒烟是为了郁遥，以前每次想着郁遥，还能忍住烟瘾，后来越想郁遥就越郁闷，戒烟实在太难，再加上，她七八年的烟瘾摆在这。
    苏默言想说，以后再也不吸烟了，可想起这句话，她对郁遥说过好几次，却从未做到过。
    “你不管我，我戒不掉。”苏默言拿起那半包烟，又塞给郁遥。
    郁遥捏着那半包烟，想起苏默言吞云吐雾的模样，她实在喜欢不起来，“我管你，你就能戒掉了？”
    “嗯，”苏默言点着头，“你不知道我最听你的话吗？”
    之前因为郁遥的一句话，她大半年都没有抽烟。
    老干部继续教育，“戒烟是为你好。”
    “我八月份之前都没有抽烟，”苏默言望着她，解释，“我记得你答应过我，只要坚持三个月，就陪我去海边，现在还算数吗？”
    本来她们去年就该一起去海边的，偏偏在那时她们分道扬镳。
    又是八月份，郁遥能理解苏默言，只是说，“以后别抽了。”
    就算郁遥不提出这种要求，苏默言也会戒烟。
    郁遥不喜欢烟味，她不会做郁遥不喜欢的事情。
    “不抽了，我不抽了。”
    郁遥听着苏默言的鼻音，“我给你冲杯姜茶。”
    苏默言牵住郁遥的手，非得要郁遥给她一个确切的答复，“你答应过我一起去海边，还要教我游泳，这些我都记得。”
    往事历历在目。
    郁遥应了，“等你手好了，就去。”
    苏默言趁机握紧郁遥的手，“不许放我鸽子。”
    郁遥一笑，表示自己一向说到做到。
    苏默言嘴里碎碎念着，为什么偏偏摔折了手，伤筋动骨一百天，没个三四个月痊愈不了。
    晚上九点，苏默言去郁遥那蹭杯姜茶喝。
    姜茶的味道有些刺鼻，苏默言不太喜欢，尽管郁遥还加了红糖。
    但是她家老干部特意帮她冲的，再难喝也要喝完。
    苏默言右手端着玻璃杯，喝到皱眉闭眼，终于干了。
    郁遥一直盯着苏默言，看她喝茶的样子，脸上不由得浮起微笑。以前没觉得苏默言有这样傻的一面，大概是她手臂受了伤，打上石膏以后，看起来很是滑稽。
    “好喝。”苏默言舔舔唇，把手里的玻璃杯交给郁遥。
    郁遥瞅她一眼，姜茶能好喝到哪去。郁总难得开个玩笑，“那再给你冲一杯。”
    苏默言正喝着纯净水，被郁遥的话吓呛着了，“咳咳咳――”
    郁遥连忙拍着她的背，帮她顺气，“小心点。”
    苏默言抬头，发现郁遥正看着自己，脸上还带着温柔的笑。
    她猜，郁遥绝对不知道，自己笑起来有多勾人。
    “我跟你商量件事……”苏默言偏着脑袋对郁遥说，语气很正经。
    “你说。”郁遥猜到苏默言也没什么正经话可言。
    “你以后只对别人高冷，行吗？”苏默言说了心里话，她沉醉地看着郁遥，“……我喜欢看你笑。”
    你对全世界高冷，只爱对我一个人笑，倘若这样，苏默言做梦都能笑醒。
    郁遥脸上的笑容变得无奈，反问，“我高冷吗？”
    苏默言突然严肃脸，做深思状，“比今天天气还冷。”
    “又胡说八道。”郁遥日常嫌弃。
    苏默言开心笑着，跟她说笑，只能得到“别闹”“幼稚”以及“胡说八道”三个回复，已经习惯。
    “对了……周末去看小花吗？”苏默言回国以后，还没去看过小家伙，“我们一起。”
    苏默言听说小花出院了，人工耳蜗手术很成功，现在在聋哑康复中心训练，已经能简单的交流。
    “好。”郁遥洗干净杯子，又放回原处。
    去年一年，苏默言一直给自己压了很多拍摄行程。
    就和郁遥一样，把自己麻痹在工作里，就没有时间去胡思乱想。
    这次手臂受伤，倒是给了她一个休假的好机会。
    康复中心大多是和小花同龄的孩子。
    先天性聋哑，年纪越小越是最佳治疗时期，等长大了，可能再也没有说话的机会。小花其实也算幸运的，至少经过手术，她能慢慢听到这个世界，恢复口语交流的能力。
    “阿姨――”
    小花一看到苏默言，就大喊了一声，然后朝苏默言小跑了过来。
    苏默言半蹲下身，“小花，想阿姨吗？”
    一年不见，小可爱比去年长高了不少。
    “想――”小花张开小手臂就要去抱苏默言。
    “小心点……”郁遥伸手紧张地拦了拦小花，才没让孩子一下扑到苏默言身上，她生怕小孩子没轻没重，又撞上苏默言的手臂，苏默言这手臂才刚打上石膏不久，自己又没点分寸。
    “小花真是越来越漂亮了。”苏默言用手摸摸小花的小脑袋。
    小花现在说起话来，不像以前那么吃力，“阿姨漂亮。”
    “乖~”苏默言在小家伙的脸颊上一连亲了好几下，问，“还记得郁阿姨吗？”
    小花对郁遥还是有些认生，不过见是漂亮阿姨，心底是喜欢的。
    一开始，郁遥很难想象，苏默言是这样有爱心的一个人。
    她那么颐指气使，目中无人。
    直到郁遥看到苏默言照顾小花时的模样，才发现苏默言也有温柔细心的一面，人不可貌相，是对的。
    郁遥也蹲下身，“阿姨给你买了故事书和水果。”
    “还有一大袋子零食。”苏默言笑着补充。
    郁遥瞪了苏默言一眼，“说了少买点零食，吃多了不好。”
    “也没多少……”苏默言心虚。
    “亲一下阿姨，”苏默言朝小花偏过脸，“阿姨中午就带你去吃好吃的。”
    小花美滋滋地嘟起小嘴亲了亲苏默言，犹豫了会儿，然后又去亲亲郁遥，满足的笑了。
    中午，苏默言和郁遥带小花去外面吃饭。
    照旧是郁遥开车，苏默言带着小花坐在后座。
    除了零食，苏默言还送了小花一大本相册，是她在世界各地拍摄的照片，她每年都要送小花这么一本。
    一捧着相册，小花就更安静了，看得出神。
    “我长大了……也要当……苏苏阿姨。”小花声音奶奶的，特别可爱。
    “苏苏阿姨？”郁遥开着车，听苏默言和小花聊天，不禁疑问。
    “当摄影师。”苏默言跟郁遥解释。
    小孩子不知道这个职业叫摄影师，就用“苏苏阿姨”代替。
    听她们聊天，郁遥偶尔笑笑，也不怎么说话。
    中午点餐的时候，她们让小花捧着ipad自己点。之后郁遥看了，又点了两个清淡的菜，外加一份骨汤。
    “伤还没好，要忌口。”郁遥点好单，看了看坐在苏默言左手边的小花，于是说道，“小花乖，到阿姨这边来坐。”
    小花有点害羞地点点头，她其实很喜欢郁遥，郁遥对她一笑，她立马就“抛弃”了她的苏苏阿姨。
    “坐哪还不是一样。”苏默言撇撇嘴，又朝小花扮了个鬼脸，“你这个小家伙。”
    小花被苏默言逗得“咯咯”直笑。
    郁遥也浅笑，苏默言不像小花的阿姨，倒像姐姐，没长大一样。
    菜慢慢上齐，苏默言沦为和小花一样，都用勺吃东西，郁遥忙着给这一大一小夹菜，就像在照顾两个孩子。
    “言言？这么巧啊。”
    一个娇滴滴的女声响起，让人听了起一身鸡皮疙瘩。
    苏默言和郁遥不约而同地抬起了头。
    “sophie，你也在这边吃饭？”苏默言同那女人打着招呼。
    “嗯~~~”索菲百转千回的应了一声，苏默言又起了一声鸡皮疙瘩。
    苏默言满脸尬笑地望向郁遥，想表达，遇上难缠的人了。
    只是郁总依然保持高冷，一脸淡定。
    索菲和薄安其是同行，前段时间因为一组复古照片在网上火了一把，她和薄安其一样算个小网红。
    年前她们也是通过薄三儿认识，苏默言帮她拍了一组片，仅此而已的交集。
    “真是讨厌~~~我约人吃饭，她放了我鸽子~~~言言，你说那人讨厌不讨厌~~~~”索菲说着，慢慢搂着苏默言的肩头，一边揉一边撒娇，然后看到苏默言受伤的手臂，索菲发出一声浮夸的感叹，在苏默言身畔坐下，凑过头，就差亲到苏默言的脸上，“言言，你的手怎么弄得，我心疼死了――”
    苏默言下意识去看了一眼郁遥。
    郁总和小花肩并肩坐着，郁总冷着脸，而小花一脸茫然。
    某种程度上说，这两人有点像。
    “言言，疼不疼啊？”索菲半搂着苏默言的肩，又拨着苏默言的头发，暧昧地说着，“怎么伤这么重，也不跟我说一声，成心让我心疼……”
    苏默言汗，巨汗，成吉思汗。心想着，姐姐，我跟你没这么熟吧。
    “那个，sophie……”苏默言往一旁挪了挪身子，赶紧与其他女人保持距离，“我没事，你忙你的。”
    “我被人放鸽子了，你都不心疼我~~~你也讨厌~~~~”索菲看了看一桌子的菜，“这么多菜你们也吃不完，不介意多我一个吧。”
    苏默言想说吃得完，哪知道这个索菲脸皮比自己还厚，直接叫来了服务员，“帅哥，再加一套餐具。”
    苏默言：“……”
    郁遥：“……”
    小花：“……”
    索菲烦是烦了点，都这样了，苏默言也不好把人赶走，毕竟也是曾经的客户。
    饭桌上多了个sophie就像多了只“苍蝇”，苏默言想，薄三儿认识的都是些什么朋友啊。
    “言言，你看你多不方便，我喂你。”索菲拿自己用过的筷子夹了一只清蒸虾，往苏默言嘴里喂去，越来越过分。
    “索小姐，不用了。”苏默言皱眉一推，索菲夹起的那只虾掉在了桌上。
    虽然尴尬，但是索菲在挑战苏默言的耐心。
    对于没好感的人，依着苏默言的脾气，谁都不会给面子。
    “小可爱和大可爱，都多吃点。”苏默言笑着给郁遥和小花夹菜，虽然右手有点笨。
    大可爱……郁遥听了不知道怎么说她，给苏默言盛了一碗汤，“小心烫。”
    “嗯。”苏默言笑得一脸甜。
    索菲自讨没趣，收敛了些，但她的厚脸皮依然支撑着她继续蹭完这顿饭。
    还算风平浪静地吃了五分钟。
    索菲又开口了，“言言，你什么时候再给我拍一套片？”
    苏默言感叹，她说话终于正常了。
    “我手受伤了，这两个月没法拍。”
    每次跟索菲说话的时候，苏默言都把目光投向郁遥，生怕郁遥会多想。
    郁遥的表情并没什么特别，很淡然地吃着菜，似乎并不在意自己跟别的女人“纠缠不清”。
    一时间，苏默言竟有点想看郁遥为自己吃醋的模样。
    也只是想想。
    “没事，我也不急，就先跟你说一声。”
    “行，有机会再合作。”其实索菲小有名气，微博粉丝也有几百万，跟她合作，苏默言是乐意的，也有利于扩大自己的影响力。
    苏默言以前玩摄影不为钱，但现在不一样，她缺钱。
    没了工作，连温饱都成问题，苏默言无论如何也想不到，她有朝一日会这么“落魄”。
    不过，这样的生活还算自在。
    “言言，下次我想拍尺度大一点的，”吃着吃着，索菲又冒出一句，“半裸或者□□，你看行吗？”
    “咳咳――”苏默言差点被呛住，这索小姐真是个奇葩，当着小孩的面就说这些。
    一瞬间，苏默言感觉郁遥冷冷的眼神扫向了自己。
    不知道是不是错觉。
    “苏苏阿姨……我想去……洗手间。”小花奶声奶气地跟苏默言说道。
    小不点都看出来了，苏苏阿姨很烦那个女人。
    “好，阿姨带你去。”苏默言得了大赦了，感激地望着小花。
    “我带她去吧，你手不方便。”郁遥牵着小花起身，离开餐桌。
    “哎……”
    索菲还在问约拍的事，苏默言冷冰冰说一句，下个月去日本，没时间。
    十分钟后，郁遥才牵着小花回来。
    “言言……”
    索菲一说话，苏默言想用胶带封上她的嘴。
    “下午一起看电影吧？我知道最近有一部特别火的爱情电影，很感人的。”
    苏默言委屈地看了一眼郁遥，然后豁出去了，直接对索菲笑着说，“不好意思啊，我要跟我女朋友一起去看。”
    索菲一愣，还没反应过来……
    苏默言对郁遥眨了眨眼，撒个小娇，“亲爱的，我想吃虾。”
    作者有话要说：　　42章―47章，我都重写了，剧情进行了大改。
    所以，大家在看本章之前，先从42章开始重新看，才能衔接上，就当我一天更了7章吧。
    （看不到修改版的宝宝，可以先去设置里清除一下缓存，8月12日留）
 
第49章 chapter 49
    “亲爱的, 我想吃虾。”
    餐桌上, 所有人的目光转都向郁总。
    苏默言说这句话时, 心里有几分忐忑。
    她看着郁遥, 郁遥也静静看了苏默言两秒, 然后轻瞥了索菲一眼。
    “嗯。”郁遥拿过湿巾擦了擦手, 开始帮苏默言剥虾。
    “我……”苏默言也就是随口一说，她没想到郁遥会亲手剥虾给她吃。
    除了受宠若惊, 苏默言再找不到其他词语来形容。
    只是帮别人剥虾也能这么高冷，苏默言觉得除了郁总，大概找不出第二个人。
    还有, 她刚才说女朋友，郁遥并没有澄清，反而还配合自己。
    郁遥是默认她们之间的关系了吗？想着这些, 苏默言怎么都淡定不下来。
    索菲被郁遥那么一瞥，同为女人, 尽管不想承认，她也觉得自己败了。
    这事都怪薄安其，说好的苏默言是单身，可以大胆去追。
    之前合作的时候，索菲就喜欢苏默言的颜，所以才想着勾搭一下……
    哪知道人家有女朋友, 还这么漂亮有气质，就在旁边坐着。
    没有对比就没有伤害。
    索菲想起自己刚才的种种行径，她的厚脸皮终于撑不下去了。
    “言言, 我临时有事，先走了。”
    终于有点眼力见儿，苏默言笑，“没关系，你忙你的。”
    “再见。”
    人一走，终于安静了。
    郁遥已经剥好了虾仁，送到小花面前，“乖，沾着酱吃。”
    苏默言右手托腮看着她们，脸上含笑，其实郁总挺会哄小孩子的。
    郁遥平时在职场上是一种魅力，而私下生活里又是另一种魅力。
    无论哪种，苏默言都被她吸引着。
    苏默言对郁遥的“瘾”，比对香烟还重。
    见苏默言一直盯着自己看，郁遥开口道，“怎么不吃？”
    刚才的事情，她真是一点也不吃醋啊，苏默言心想。
    苏默言拿勺吃着剥好的虾仁，比平时吃的都要鲜美许多，大概是郁遥亲手剥的。
    吃着吃着，苏默言还是忍不住，她怕郁遥心里会不开心，“sophie是安其的同事，我们之前合作过一次而已。”
    虽然这样说着，有点此地无银三百两的感觉。
    “她人就那样……”苏默言太在乎郁遥的感受，可老干部又喜欢闷在心里，表面上不动声色。
    “嗯。”郁遥喝着汤，淡然镇定。倒是看苏默言一脸紧张，生怕自己误会的模样，有几分傻。
    郁遥轻轻应一声，苏默言心里的石头就落了地。她想，她应该习惯郁遥的成熟，况且，苏默言也想象不出，郁总无理取闹吃醋时的模样。
    今天的天气很好，冬日阳光明媚，适合出游。
    下午，她们又带着小花去了动物园。
    一直到晚上七点，吃完晚餐，郁遥开车送小花回家。
    玩了整整一天，小不点也累了，躺在座椅上，脑袋枕着苏默言的腿，睡得正香。
    汽车后座，苏默言摸着小花的头发，又时不时看一眼郁遥。
    结果，两人的眼神在后视镜里相遇。。。
    苏默言心头一甜，原来郁总也没少偷看自己啊。
    自从苏默言偶然在郁遥钱包里发现了自己的照片，她对老干部的闷骚程度有了新的认知。
    七点二十分，两人把小花送到了小花奶奶那，小花奶奶想留她们坐一会儿，苏默言和郁遥只是喝了杯水，就下楼去了。
    这一带是旧城区，纵横着破旧的老街。道路两旁铺了一层厚厚的积雪，沐浴了一整天的阳光，已经是逐渐融化。
    一到室外，苏默言被风吹得打了个哆嗦，吸了吸鼻子，还是有点感冒。
    融雪时总是比下雪时要冷。
    苏默言下车时没拿围巾，北风刮着，颈上都起了层鸡皮疙瘩。
    “没吃药？”郁遥偏头看她冻得通红的脸，风有点大。
    “吃了……”苏默言又吸吸鼻子，鼻音越来越重。
    “今天不该出来，又吹了风。”郁遥停下脚步，摘下自己的围巾圈到苏默言的颈上，仔细帮她理着，做什么都一丝不苟。
    一切的关心，就这样自然而然地流露出来。
    郁遥对其他人淡漠，可苏默言对她而言，始终是个例外。
    从那天在街上再遇苏默言起，郁遥才完全明白，有的人不是说放下就能放下。
    既然命中注定要遇上，那便好好珍惜。
    苏默言平视着郁遥的脸，让她替自己圈着围巾，满心感动。
    暖暖的，还带着她身上的味道，好舒服。
    不算宽敞的小巷里，被昏黄的灯光所笼罩。
    只有她们两个人……
    彼此间近距离对视着，让气氛变得暧昧。
    看着苏默言的笑，郁遥的心也开始变暖。
    她伸手拨了拨苏默言挡在额前的长发，静静看着她对自己傻笑。
    这一年，她有意无意，看过多少回苏默言的照片，记不清了。
    此刻，大概什么也不说，她们也能明白对方的心意。
    苏默言将头靠在郁遥的肩上，蹭了蹭，然后伸出右手，搂住她的腰。
    久违的拥抱，如果不是左手受了伤，苏默言还能抱得更紧。
    郁遥稍稍低头，侧脸刚好蹭上苏默言的发。
    慢慢，郁遥伸手，也小心翼翼地将苏默言抱住，心头暖热。
    路灯下，两人抱在一起，影子贴在一块儿被拉得长长的。
    寒冷的冬夜，满是温情。
    苏默言窝在郁遥怀里，不由得再将她抱紧些，闭着眼，控制不住嘴角上扬的弧度。这一次，郁遥终于没有再抗拒自己。
    “回去吧。”郁遥的声音在她耳畔轻柔响起。
    “不要……”苏默言抬起头，两人依然保持着拥抱的姿势，苏默言舍不得松开她，此时的黏人程度，和草莓和甜筒有的一拼，“说好了要去看电影的。”
    郁遥由她抱着，想起中午苏默言对索菲说的话，“……先上车。”
    “你先答应了。”苏默言抱着她还是不撒手。
    郁遥怕弄疼她胳膊，也不敢乱动，依着她的话，“好。”
    回到车里，身体开始回暖。
    “你想看什么电影？”苏默言心里美滋滋。
    “你决定吧。”
    郁遥平时一年也看不了几场电影，工作一忙起来，没有太多娱乐生活。一有空闲时间，也只是耗在运动上面，她平时工作上压力也不小，运动流汗是她最喜欢的减压方式。
    苏默言还得感谢sophie的推荐，最近那部文艺爱情片确实很火，口碑也不错，苏默言在网上订了票，还是订的情侣座。
    郁遥直接开车去电影院。
    这恰好是一部关于错过与重逢的爱情电影，男女主角一见钟情，却因为种种误会，分隔两地，辗转三年后再遇，他们之间又产生了一系列交集，慢慢解除误会，最后走到一起……
    唯美的色调，浪漫的风格，苦涩和甜蜜交织。
    苏默言和郁遥盯着银幕，仿佛看到了自己的影子。
    电影临近尾声，最温暖的一幕，在飘着雪的街道上，男主将女主的手捧在手心，帮她细心暖着……
    多么似曾相识。
    看到这，苏默摸黑拉住了郁遥的左手，手心覆在她微凉的手背，紧握着。
    电影里，兜兜转转的爱情，最终以最美好的姿态结尾。
    她希望她跟郁遥，也能如此。
    片尾曲响起，影片结束，影院内灯光明亮。
    其他观众陆陆续续起身离开，但苏默言和郁遥谁都没有起身。
    可能是歌词写得太走心，都想听完最后一句。
    “幸亏我运气好，只等了一年。”看完电影，苏默言跟郁遥说“观后感”。
    苏默言虽然开玩笑的语气，但眼眶发红。
    郁遥看了觉得心疼，她伸手擦干苏默言眼角的泪，“我们出去。”
    苏默言出神地望着郁遥的眼，“嗯……”
    走在地下车库，苏默言再一次把手伸进郁遥的口袋，牵住她的手。
    郁遥看了苏默言一眼，也主动握紧她。
    就这一下，苏默言要高兴坏了，只要郁遥多给她一点点回应。
    郁遥笑了笑，她记得苏默言说，喜欢看自己笑。
    她们差了整整八岁，郁遥以前总觉得她们在一起不现实。但细细一想，现实的感情未必就是完美。每份感情或多或少都有瑕疵，需要时间去打磨。郁遥能看到她跟苏默言之间存在的问题，她不能一味要求苏默言去改变，自己也该去做些努力。
    “傻笑什么？”郁遥问她。
    “我开心啊~~”苏默言拉了拉郁遥的手。
    才没牵一会儿，苏默言的手机就响了。
    “约拍？我手受伤了，骨折，最近都拍不了……”
    苏默言的客户，大多是薄安其介绍的，她在模特圈，人脉资源都多。
    “……以后再联系。”
    约拍，郁遥想起中午的事情。
    这边苏默言刚挂断电话，就听到郁总问：
    “你私下经常帮人家拍？”
    “嗯，赚点外快。”苏默言说得很乐观，虽然自己的经济状况不容乐观，苏昂刚上大学，苏家又不比以前，苏应忠什么也没留下来。
    过了半晌，郁遥忍不住又问，“什么都拍？”
    “什么都拍？”苏默言重复一遍，在揣摩郁遥是什么意思，突然想到了什么……
    中午sophie让她全-裸写真时，郁总的眼神，当时她有后脊背一凉的感觉。
    难道，那是郁总吃醋时的反应？
    苏默言憋笑，看着郁遥充满禁欲气息的脸，正儿八经问道，“你是说不穿衣服的那种吗？”
    “……”苏默言这样一问，郁遥反而不知道怎么回答，一阵沉默。
    “我不拍那种风格。”苏默言解释，正经不过三秒，又死性不改调戏郁总一下，“……如果你想拍，我可以尝试一下。”
    作者有话要说：　　那个，安排一下，现在就拍。
    安利一下基友今轲大大的新文《比肩》
    多重身份御姐年上攻x又怂又萌精分姬崽受
    小甜饼哦，日更有保障！快去围观吃糖~~
 
第50章 chapter 50
    “……如果你想拍, 我可以尝试一下。”
    说完, 苏默言咬唇笑着, 等着看郁遥的表情。
    郁总的眉头一蹙, 眼神里夹杂着无奈和嫌弃, 这副表情和苏默言想象中一模一样。
    苏默言牵紧郁遥的手, 还道，“我说真的, 没开玩笑。”
    确实如此，给喜欢的人拍照，是很享受的一件事；其实被喜欢的人拍照, 也同样如此。
    郁遥：“上车吧。”
    郁总不愧是冷场王，三个字终结话题，浇灭了苏默言的一腔热情。
    苏默言安静了, 没再说话。
    郁遥看苏默言抿着嘴，闷声闷气上了车, 似乎有些低落。郁遥微张着唇，想说点什么，又不知说什么，心里不由得多想了些。
    她以前不是没考虑过，苏默言跟自己相处久了，会不会觉得闷？毕竟她们性格截然不同, 年纪又差了一大截，多多少少会有些代沟。
    “默言……”上了车以后，郁遥没有启动引擎, 而是转头看向了苏默言。
    她突然叫自己的名字，苏默言也转头，一个疑问的语气，“嗯？”
    郁遥顿了顿，“跟我在一起……是不是觉得闷？”
    苏默言喜欢浪漫热烈，但她习惯简单平淡。郁遥何尝不担心，苏默言有一天会厌倦自己。
    郁遥的语气，像是在探讨一个重要议题。听到这句话，苏默言睁大眼睛看着郁遥，她要不要这么可爱……
    这是什么反应？郁遥心里想着，又问苏默言一遍，态度依然一丝不苟，“是吗？”
    地下车库偶尔有一两人聊着天走过，但车内的隔音条件很好，因为郁遥的话题，空气仿佛变得严肃。
    郁遥见苏默言一脸仔细认真的模样，依旧静坐，等她的回答。
    苏默言也盯着看了郁遥好半天，一阵深思熟虑以后，才开口说话。
    “这么说……你答应跟我在一起，答应做我女朋友了？”苏默言连连问着，话里透着藏不住的惊喜。
    看苏默言思虑了老半天，郁遥以为她要说什么，结果一开口……
    两人关注的压根不在一个点上。
    不过，苏小姐抓重点的本事也是一流，趁机就捡上了便宜，而且这个便宜，一捡就是余生几十年。
    逻辑上向来滴水不漏的郁遥，总会被苏默言的问题弄得不知如何回答。
    苏默言脸上漾开笑容，毫不吝惜地展示给郁遥看，只对郁遥一个人这样。郁遥喜欢看她笑，每每这时，就觉得感情也不是那么复杂。
    “闷，跟你在一起特别的闷，”苏默言侧身，将头靠在座椅上，痴痴望着她的老干部，脸上挂着好看的笑，仿佛眼神也在说话，“……郁总，你天天来闷我行不行？闷死我好了，我偏偏喜欢你闷我，怎么办？”
    苏默言的话匣子又打开了，一说就是一大堆，声音里都是带着笑意，感觉自己疯了，语无伦次。
    郁遥注视苏默言良久，唇角勾了勾，苏默言果然没个正经，她笑苏默言，“你傻不傻？”
    这样说时，莫名带着宠溺。
    两人相视笑着，车里的空气逐渐变甜。
    “刚在一起就嫌我傻了？再傻也是你女朋友…”苏默言迫不及待强调自己现在的身份，生怕郁遥下一秒反悔。
    看郁遥的反应，是默认了。
    “我说真的。”说笑以后，苏默言握着郁遥的手，认真回答郁遥刚才的问题，“不闷，怎么会闷啊，看不到你我才觉得闷。”
    这是心里话，在大阪的时候，苏默言觉得自己要闷坏了，那种滋味实在不好受。
    还好现在苦尽甘来。
    郁遥又想说苏默言傻，可傻得认真，她笑意温柔，“嗯，系好安全带。”
    “我还有件事……”
    “什么？”
    苏默言托起郁遥的手，低头在她修长的手指上吻了吻，想起郁遥跟别人发的那张牵手照，就算是玩笑，苏默言也介怀。“以后你要牵手就牵我的，别牵别人了，开玩笑也不行，我会难受。”
    她心里还在想着那件事情，郁遥探过身，忍不住摸了摸她柔软的头发，望着她的眸子，安抚道，“别再胡想了。”
    郁遥试着多给苏默言一点回应，试着多考虑苏默言的感受，试着多做一些能哄苏默言开心的事情，她能看到苏默言在努力向自己靠近，她也理应如此。
    “嗯。”当看到郁遥的眼眸里只有自己的时候，苏默言有种难以言表的高兴。
    就算郁总闷骚，其实苏默言能感觉得到，自己在郁遥这儿的特别待遇。郁遥对自己的喜欢，在乎和包容，苏默言都能感觉得到。
    一年的考验和等待都熬过来了，苏默言只想好好珍惜现在。
    以前谈恋爱也总想追求浪漫，可和爱的人在一起才会觉得浪漫啊，就算看着对方不说话，心里的那股欢喜，也抵得过一切甜言蜜语。
    这也许是郁遥身上特有的“浪漫”，没有新鲜刺激，也没有轰轰烈烈，只是融在生活的点点滴滴里。再平淡，苏默言也喜欢。
    开车驶出地下车库，夜景璀璨，灯光交相辉映。
    经过跨江大桥时，苏默言望向窗外辽阔的江面，想起曾经的点滴禁不住笑。
    电台里正放着情歌……
    苏默言听到一半，突然对郁遥说，“我喜欢这首歌。”
    郁遥细细听着歌词：
    ……
    慢慢和你走在一起
    慢慢我想配合你
    慢慢把我给你
    慢慢喜欢你
    慢慢的回忆
    慢慢的陪你慢慢的老去
    ……
    红灯，郁遥停下车，不经意间往身侧一瞥，目光停留在苏默言的侧脸上，有种心安的感觉。
    两个星期后，郁遥陪着苏默言去医院拆了石膏。
    苏默言如释重负，这又笨又丑的东西，严重影响她的外在形象，她又是个有包袱的人，这段时间都是窝在家里，没敢出去。
    拆下石，骨关节被固定太久，苏默言依然不适应。
    “……饮食上清淡些，还有这两个月注意手臂不要过度活动，平时适当活动，多热敷按摩，有助于痊愈。”
    “谢谢医生。”郁遥听的仔细，又不放心似的交待苏默言一句，“听到了没，不要折腾。”
    “知道了，”苏默言乖巧点头，女朋友最大，不过还是不忘吐槽一句，“我又不是小孩子。”
    在郁遥眼里，苏默言就是个外表成熟，但却没长大的孩子，小花有时候都比她懂事，至少小花没苏默言这么任性。
    苏默言发觉郁遥每次对自己说话的语气，都像是教育后辈，有时候苏默言真觉得郁遥是把自己当妹妹在对待。
    自己是想做她的女人，可不想做她妹妹，苏默言迫不及待想让郁遥明白这个道理。
    可苏默言又怕自己太主动太心急，让郁遥误以为自己跟她在一起，只想图一时的新鲜刺激。很多事情，只要两个人在一起，以后都可以慢慢做。
    郁遥习惯慢热，苏默言就跟着她的节奏，只是时不时发挥一下自己的特长，引诱挑逗，看老干部能坚持到什么时候。
    结果，郁总的抗诱惑能力高到让苏默言怀疑人生。
    这段时间，公司里都在疯传三十六楼已经脱单的消息，因为郁总每周加班的次数变少了，开会时也比往日随和，这对各部门来说，简直是个天大的好消息。大家同时也好奇着，究竟是何方神圣，连郁总都能收了去。
    厨房里，郁遥头发轻挽，又在忙着。
    苏默言想帮她一下。
    郁遥叫住苏默言，“你别弄，手还没好。”
    “医生说要适当活动的……”
    “笨手笨脚，出去。”
    “你不用总给我做饭。”苏默言洗了手，她以前给郁遥当过助理，郁遥工作有多忙她最清楚，她手受伤以后，郁遥还处处照顾她，“一周一次好了，像以前一样。”
    “别在外面吃些乱七八糟的，知道吗？”
    苏默言和她面对面，伸出双臂慢慢圈住郁遥的腰，黏黏腻腻地搂着，享受和她在一起的每分每秒，“…你教我做饭，以后我来做给你吃。”
    连双筷子都拿不稳，还说学做饭，郁遥也只是笑着听听，想拉开她缠在自己腰上的手，“还闹，快出去。”
    苏默言非但没有松手，反而把她抱得更紧，心不甘情不愿地说着，“过几天，我要去日本了。”
    她这次也是临时回国，郁遥晃了晃神，望着她的眉眼，“……去多久？”
    “最快的话，也要今年三月底才能回来。”除了杂志社方面，苏默言还接了不少工作，一时半会处理不好，在加上去年杂志社樱花季特刊销量喜人，她也答应了藤原社长今年的合作。
    去年，苏默言也跟郁遥一样，把身上的工作堆满，就不容易胡思乱想。
    郁遥在心里一算，要去整整两个月，“嗯。”
    苏默言说了这么多，她居然只回答了一个“嗯”。罢了，她难道还奢望老干部说出“舍不得”之类的话吗？
    “我舍不得你――”苏默言毫无顾忌地说着自己心里的想法。
    “那也要做好工作。”
    苏默言巴巴地望着她，郁总又是一副认真负责的态度。
    郁遥看苏默言薄唇微微撅着，表情就像小孩子一样，觉得可爱，郁遥笑着捏捏她的脸，“有时间就打电话。”
    苏默言盯着她的红唇看了看，又抬眸看着她的眼睛，暗示一番，“就这些吗？”
    作者有话要说：　　当初听到“慢慢我想配合你，慢慢把我给你”这一句，我脑补出了这一篇文……
 
第51章 chapter 51
    “就这些吗？”
    苏默言充满暗示性的眼神, 传达十分到位, 她的手始终抱紧郁遥的细腰。
    多想让老干部对自己主动一回, 苏默言不自觉再向郁遥凑近些, 盯着她的眼眸, 面上带笑, 就差去蹭她的鼻尖。
    看着苏默言近在咫尺的脸，郁遥的呼吸渐渐加重, 又想起那晚，在漆黑的房间，她们也是这样相拥, 然后头脑发热地深吻对方。
    有激情的感觉，但回忆起来，并不算美好。
    苏默言的内心活动丰富, 郁遥，我都这样了, 你还不表示点什么吗？
    砂锅里的鸡汤烧得沸腾，带着扑鼻的香味。
    片刻，郁遥回过神，及时关掉了燃气，轻声对苏默言道，“准备吃饭。”
    “……”
    郁总果然不是一般人, 苏默言等了半天，就等到了这么一句话。
    苏默言不管那么多，凑过头, 贴上郁遥的唇边，温柔地吻了一下，就跟吃了糖一般甜，她巧笑嫣然，“我去盛饭。”
    去日本的日子定了下来，就在一月底。
    苏默言的感冒反反复复，一直折腾到她去日本的前一天。
    看来命中注定有此一劫。
    这次回国，她也没少受折磨，小病小痛不断，还好一直有郁遥陪着。
    接近年关，宁城的气温越来越低。
    5：00 pm，苏默言晕晕沉沉地躺在床上，睡了一下午，现在处于一片天昏地暗的状态。
    昨天，明漫和薄安其拉着她强行聚会，说是离别宴，差不多闹腾了一晚上，今天苏默言浑身疲惫。
    早上一起来，感冒加重。
    手机铃声响了……
    苏默言整个人连头蒙在被子里，从被窝探出一只手，摸来摸去，终于摸到了床头的手机。
    睁开朦胧的睡眼，来电显示“老干部”。
    “嗯……”苏默言接通电话，大脑混沌，下意识轻哼了一声。
    “怎么了？”郁遥一听她慵懒疲倦的声音，像是刚睡醒，就觉得不大对劲，“……不舒服？”
    郁遥还真了解自己。
    苏默言翻起身，盘腿坐在床上，撩了撩被蹭得凌乱的长发，“没，就是睡了一下。”
    “我晚上有应酬，晚饭你按时吃，不用等我。”
    “今晚吗？”苏默言明天下午就要飞日本，听郁遥说今晚有应酬，心情多少有些失落。她昨天就跟明漫她们聚了，就是想着今天和郁遥二人世界一下。
    她明天一早又去公司上班了，又看不着人影，苏默言盘算着，至少去日本前，她们一起吃顿饭。
    郁遥也听出来苏默言声音里的失落，她看看自己的行程安排，刚想说什么的时候，只听到电话那头苏默言抢先说了。
    “……好，我自己吃就行了。”
    苏默言笑笑，说得轻松，声音懒懒的。
    郁遥光听她的声音，就能想象她窝在床上赖床时的模样，她睡觉时定是把头闷在被子里，最后脚丫子又露在外边。
    想着，郁遥淡淡一笑，没见过生活上这么白痴的人，“别睡太久，又要头晕。”
    “那你什么时候回来？”
    苏默言在心里期望不要太晚。
    郁遥工作忙，苏默言理解，也没拿明天要飞日本来说事。她怕自己提出的一些要求，会让郁遥觉得她幼稚和无理取闹，比如，其实心里想让郁遥晚上回来陪她吃饭。
    说话带鼻音，嗓子也有点沙，这个点还在睡觉，郁遥听着不太放心，苏默言身子其实很虚，稍稍吹点冷风就伤寒，断断续续到现在还没痊愈。
    “八-九点。”郁遥站在办公室的巨型落地窗前，眺望远方，天空中飘着鹅毛大雪，一片素白，想了想，继续交待，“是不是又感冒了？拿体温计量下有没有发烧……”
    好久了吧，心里没有这样惦念一个人，再加上苏默言从来不让她省心。
    苏默言在日本时，郁遥就在这样想着，只不过一切都是埋在心底，而今，苏默言又回到她身边，终于抑不住了。
    姚秘书本来有事，可见郁总在窗前打着电话，来回折返了两回，也没敢打扰。
    “没有～，你别担心，忙去吧。”还真当自己是小孩子，苏默言有郁遥这句关心就够了，听到郁遥在乎自己，她整颗心都是暖的。
    以前觉得郁总冷到“冰冻三尺”，大概只有真正靠近她，才能感觉到她的温暖。有这样一个恋人，苏默言觉得好幸福，对别人都是漠不关心，只对自己嘘寒问暖，还不够幸福吗？
    郁遥满足了苏默言的占有欲，郁遥的很多面，只有她苏默言可以见到。
    “按时吃饭。”郁遥看了看时间，最后再交代一句。
    “嗯，”苏默言又在床上躺下，郁遥好听的声音环绕在自己耳畔，她眯上眼咧着嘴笑，甜甜地说一句，“我等你回来。”
    郁遥挂断电话，心思还在苏默言那，她知道苏默言明天要飞日本，可刚刚苏默言却只口不提，但语气里的不舍，郁遥听得出来。
    苏默言明天就要去日本。
    郁遥仍站在原地，俯视城市风景，向来直脾气的苏默言，也学会口是心非了。
    半晌。
    “小姚，进来一下。”
    “郁总？”
    “把明天的工作往后安排一下。”郁遥喝了一口咖啡，“我有点事，明天不来公司。”
    “好的，郁总。”
    姚秘书扶了扶眼镜，走出办公室，她之前听说，郁总在公司连续五年工作都没有缺勤过，堪称明瑞的第一工作狂魔。她也是第一次看郁总因为私事，而往后推延工作。
    小姚走出办公室以后，郁遥拿手机拨通了一个号码，“……陈总，真是抱歉……”
    苏默言晚上没什么胃口，和郁遥结束通话以后，又拿被子蒙上头，继续迷迷糊糊睡着。
    房间里变得一片漆黑。
    不知过了多久，床头的小夜灯亮了。
    被子被人拉了拉，苏默言的脑袋露了出来，她皱眉睁开睡眼，眼前竟然是郁遥坐在自己床边，还没清醒，苏默言就开始笑，“你怎么就回来了？”
    “你明天去日本，我早点回来陪你。”郁遥摸着她的头发，像是在抚摸一只赖床的懒猫，语调及尽温柔。
    “嗯～～”苏默言拉住她的手，时不时亲两下。
    “别睡了，起来吃饭。”郁遥去拉她。
    苏默言反而将郁遥用力一拉，拉到自己的床上，然后死皮赖脸抱上，“不想起来。”
    两人躺在床上，郁遥突然搂紧苏默言的腰，苏默言毫无防备，然后郁遥慢慢将软唇贴上自己的耳廓，在耳垂上亲吻，“宝贝，别闹了……”
    一听到“宝贝”两个字，苏默言翻了个白眼，手背无奈地搭在额头上拍了拍，肯定是在白日做梦了，郁遥怎么可能叫她“宝贝”。
    苏默言一睁开眼，安安静静的房间，一切如故。
    嗯，果然是白日梦。
    苏默言坐在床上发了两分钟呆，刚才的梦，让人意犹未尽。
    看看时间，晚上六点整，郁遥应该还在外面忙。
    门铃好像在响，苏默言不知道是不是错觉。
    仔细一听，叮咚叮咚――
    苏默言翻身下床，踩着毛拖，打着哈欠去开门，心想着会是谁……
    郁遥站在门口，按了好一阵门铃，也不见苏默言出来开门，正打算给她打电话，这时候，门被拉开。苏默言睡眼惺忪地站在门口，身上裹了一件不算厚的睡袍，身形纤瘦。
    “不是有应酬吗？”苏默言也没想到，郁遥这么早就回来了。
    “…饭局临时取消了。”郁遥回答她，其实不是取消，只是没去而已。
    苏默言在门口小站了一会儿，听她说着。
    “又没吃饭？”郁遥看苏默言这幅模样就猜到，刚睡醒。
    苏默言拉着郁遥进屋，还试图狡辩，“我…打算待会儿吃。”
    鼻音好重，估计是昨天在外面疯，又冻感冒了。
    郁遥一进屋，探手摸了摸苏默言的额头。
    “没发烧……”苏默言轻语，含笑望着郁遥，心里又感动，身子一倾，顺势抱住了郁遥，把头往她的颈窝里蹭去，双臂将她的身体搂得特别紧。
    怎么会临时取消饭局？苏默言很清楚，郁遥的行程计划表一向是雷打不动的，未来七天的工作都条条框框规划得清楚。但依郁总的脾气，她也不可能说出“为了陪你，我才特意回来”这种话。
    郁遥由她抱着，也慢慢抬起手臂，搂住苏默言瘦削的肩背，其实打心底，还是喜欢这样拥抱的感觉，很暖。
    当初郁遥听蓝冉说，苏默言有了女朋友，她就在想像，苏默言会是什么模样？如今，郁遥发现苏默言比她想象中还要黏人，说起来也这么大了，有时候性格就像小奶猫一样。
    若不是郁遥会依着她，苏默言也不敢这么放肆。和郁遥相处，苏默言一直很在乎她的想法和感受，怕她不舒服，怕她不开心，怕她觉得自己幼稚。
    因为这份感情太来之不易，所以总是小心翼翼。没有哪段感情，苏默言像这样过，习惯了以自我为中心的她，在谨小慎微地考虑别人。
    抱了一会儿，郁遥问她，“明天去日本，东西收拾好没？
    一提去日本这件事，苏默言就把郁遥抱得更紧了，闭眼哼了一句，“晚点再收拾。”
    苏默言从来没有这样留恋过哪座城市，却对宁城情有独钟。
    因为某个人，想留下来，哪都不去，想一直在这里生活。
    一起买菜，一起做饭，一起吃饭。
    自然而然成为了她和郁遥相处的日常。
    苏默言不止一次纳闷，难道跟老干部谈恋爱都不带热恋期的。
    郁遥对自己就没有半点……非分之想吗？
    晚餐过后，苏默言屈膝抱腿坐在沙发上，心不在焉地盯着电视屏幕。
    郁遥拿着感冒药，端了一杯水朝苏默言走去，“把药吃了。”
    “嗯。”苏默言接过，吃完药，她拉住郁遥，“陪我看电视……”
    郁遥才刚在沙发上坐下，苏默言凑过身去投怀送抱，舒舒服服地贴在郁遥身上，还拉过她的手臂，让她抱着自己。
    苏默言扬头看了看郁遥的脸，悠悠说着，“明天下午两点的飞机。”
    “嗯。”郁遥目光落在苏默言的眉目间，轻声应道，心里也有不舍，只是不习惯说出口。
    苏默言不知道再说什么，直接拦腰将她抱着，喜欢闻她身上淡淡的香气，苏默言理想的生活也是这样，两个人窝在一起浪费时间，岁月静好。
    “我还你一样东西。”突然，苏默言想起什么。
    不知从哪摸出了一张照片。
    郁遥一看，是她一直放在钱包里的那张，那天她的钱包落在苏默言那，苏默言悄悄抽走了照片。
    照片里，阳光下的苏默言抱着一只小猫，别样的明媚。
    苏默言把照片塞到郁遥手里，一只手勾住她的脖颈，严肃认真告诉她，“你放钱包里，以后都不要拿出来……”
    “我收着。”郁遥朝苏默言浅笑，指尖轻抚她的头发，她喜欢摸苏默言的头发，发质很好，柔软而微卷，带着淡淡的清香。
    见郁遥笑，苏默言心满意足，趴在她的肩头软软地说，“一直是你的……”
    就像在说，我一直是你的。
    这张照片，又勾起了郁遥的心绪，她夹在钱包半年都没有拿出来。一年前，她拒绝了苏默言，选择了理智，不意味着不会后悔。
    平安夜街头的相遇，一年过去，郁遥再看到苏默言的脸，禁不住去主动关心她，主动照顾她，还有，想主动再抓住什么……
    看了看照片，郁遥又转头看向了苏默言，她抿唇笑了笑，苏默言倚在她身上眯着眼，呼吸均匀，像是睡着了。
    郁遥拨了拨苏默言的头发，想叫醒她，可看到她小巧的脸颊和精致的五官时，郁遥眼神凝住了。
    当初，和苏默言第一次在咖啡厅遇上时，郁遥就记住了这张脸，太好记了，小姑娘长得漂亮，做事又张扬。
    郁遥偏头凝视着苏默言的脸，片刻，在她额角轻轻吻了一下。
    哪知，就这么一小下，苏默言马上睁开了眼，然后直直盯着郁遥……
    作者有话要说：　　小妖精：不够……
    老干部os：既然被发现了，那继续吧。
    小妖精：我感冒……嗯…嗯……
    ――――
    ps：给大家安利我小伙伴闲来饮酒的文《今天双排不要你》，轻松小甜饼，社恐欧皇大佬x软萌非酋菜鸡，感兴趣快去围观~~~
 
第52章 chapter 52
    宁静如水的夜晚, 因为两个人的相拥依偎, 变得暧昧温馨。郁遥将手扶在苏默言的腰上, 轻轻抱着, 偌大的房间, 终于不再透着孤单的气息。
    电视屏幕里跃动着画面, 不知在播些什么，她们的目光都停留在彼此身上。
    苏默言稍稍偏头, 舒舒服服地靠在郁遥身上，不足十公分的距离，直直盯着她的眸子, 唇角掩不住心中的窃喜。
    没想到，郁总也会干偷吻这种事。
    刚刚落在自己额角的那一吻，苏默言喜欢, 但苏默言更想郁遥能够光明正大地吻她。就像醉酒的那夜，郁遥捧着她的脸, 吮吸她的唇瓣，唇舌相逗。
    那是苏默言第一次和女人接吻，缠绵缱倦，原来，可以那样温柔。
    那一夜过后，郁遥就在她心里烙下了再也抹不去的一笔。
    郁遥“翻脸不认人” 的时候, 她有多难过，多伤心。
    苏默言的目光里带着渴求和期盼，纤长的五指慢慢蹭上郁遥的脸, 轻抚。说真的，她觉得她在郁遥这里受了好多委屈，又只能憋在心里，假装一切平常。
    郁遥没有躲着苏默言的目光，也看着她的眉眼，仿佛也能看到苏默言眸子里的委屈。苏默言以前是多么任性不羁的一个人，却在一点一点努力为她改变。她看得到苏默言对她的小心翼翼，看得到苏默言想处处站在她的角度去考虑问题。苏默言或许没有她想要的那份成熟，但认真在乎的努力模样，真的很打动她的心。
    郁遥还记得那天晚上，苏默言说“我怕打扰到你的生活”时，她的神情和语气，让人心疼。郁遥当时就想去抱着她，揉她的脑袋，说她傻。
    苏默言一边摸着郁遥的脸颊，一边望着她笑，现在这样，她已经很满足，郁遥是她的，只有她一个人可以对郁遥这样。
    想着，苏默言探过头，在郁遥的脸颊上吻了一下，脸上撩人的笑容一直没散去，苏默言用略微沙哑的声音，低声告诉郁遥，“……我喜欢。”
    两个人的呼吸，都越来越快。
    苏默言又挪挪脑袋，全然忘了自己还感着冒，她有意将唇朝郁遥送近一些，温热的鼻息扫过对方的面颊，苏默言又在郁遥的侧脸上吻一下，媚眼如丝，然后笑望着郁遥，就是不去吻她的嘴唇。
    对于挑逗郁总，苏默言有用不完的耐心，还有使不完的本事。
    苏默言想要郁遥主动吻自己，好好补偿自己，曾经因她而受过的委屈。谁让当初郁遥吻了她，掰弯了她，最后却甩手装傻不负责。
    郁遥的气息也因苏默言的靠近而变乱，苏默言的小心思，她不是看不穿。郁遥眼眸半垂，缓缓贴近苏默言的唇，一个轻轻的啄吻，带着香甜的味道。
    苏默言的唇形很好看，唇珠精致，全素颜下，唇色很浅，粉嫩粉嫩，看着……借着暧昧的距离，郁遥禁不住像方才那样，又吻了一下，只不过多停留了一秒。
    郁遥这样主动吻她，苏默言的心都颤了，她心跳着压低头，闭眼含住郁遥的上唇，细腻的吮吸。她的唇好软，比记忆中还要软，苏默言的双臂已经不自觉勾住了郁遥修长的脖颈。
    浅吻过后，苏默言松开郁遥的唇，抵着她的额头，虽然这一刻有点飘飘然，但总不是梦了。
    客厅里的灯光温暖明亮，她们很清醒也很清楚地看着对方的脸庞，睫毛一根一根都能数清。不像那晚，什么也不知道，什么感情也没有，只是一股脑，一头热。
    哪里像现在这样甜蜜。
    对视了两秒，苏默言和郁遥都缓缓闭上了眼，都禁不住了，默契地贴上对方的唇，唇瓣轻蹭，轻揉，轻吮，一切动作像是温柔的试探。
    来回亲吻间，苏默言已经死死搂紧了郁遥，而她也感觉到郁遥把自己抱紧，身体和双唇一样，亲密无间贴在一起，没剩下半分距离。
    吻变深了，始终厮磨在一起，不曾分开。
    郁遥掌心在苏默言精瘦的小腰上游走，两个人倚坐在沙发上，紧抱着对方，唇越凑越紧，不舍得分开。
    在亲吻间，主动和回应，相互纠缠，是一场回味无穷的持久战。
    一向清冷的郁遥，也抗拒不了这一刻的热烈，苏默言温柔又热情，郁遥从未这样主动亲吻谁，也未这样享受接吻的过程，从浅至深，再至唇舌深深缠在一起，不忍分开。
    慢慢，两人一边吻着，一边躺倒在沙发上。苏默言把郁遥压在沙发上，用力吻着，曾经受过的委屈，一年的等待和思念，苏默言深吻，她要郁遥好好补偿她。
    如今，苏默言尝到了郁遥的补偿，她在沙发上纠缠着郁遥，而郁遥也托着她的脸，给她回应，甚至在主动索取。
    “嗯――”唇舌反复缠绕，让她们的鼻息越来越重，伴着隐忍的低喘和嘤咛，双颊渐渐泛红，几乎透不过气，可就是不想停下来，苏默言忍太久了。
    “默言……”郁遥抚摸着苏默言飞着红晕的脸颊，她原本淡粉的嘴唇，已经被自己吻得微肿，郁遥的指尖轻扫过苏默言软软的下唇，第一次这样疯狂。
    “不够……”苏默言喘息着挤出这两个字，继续埋下头去亲吻她，从额头，眉心，眼睛，鼻梁，鼻尖，再到嘴唇，统统吻一遍，还调皮似的刻意亲出夸张的声音，在她脸上都盖满自己的专属印章。
    郁遥躺在苏默言身下，笑她幼稚。盯着苏默言看了好一会儿，郁遥敛起笑容，抬头在她嘴角亲了亲，带着几分不舍，声音比平时还要柔，“明天我送你去机场。”
    “明天……”苏默言牵住郁遥的手，十指紧扣着，“你不上班吗？”
    “请了一天假。”
    “为了陪我，对不对？”苏默言握紧郁遥的手，逼问她，虽然苏默言知道郁遥心里是这样想的，可就是想听郁总亲口承认一次。
    而郁遥的想法，有些事情没必要那样说出来，明白就好。
    “郁遥，你今晚也是为了陪我……”苏默言缠着郁遥，非要她一个肯定回答。
    见郁遥还不回答，苏默言又在她唇上，一连啄吻了五六下，“是不是？”
    不承认苏小姐大概要耗到明天登机，郁遥摸了摸她的头发，无奈笑着，“是，为了陪你，满意了？”
    “满意，”苏默言咧嘴坏笑，像个小妖精似的，“我要奖励你……”
    刚说完，不等郁遥反应，苏默言又吻了过去，特别深情。以后烟瘾来了，直接吻郁总好了，苏默言觉得她想跟郁遥接吻的瘾，要比烟瘾更大。
    郁遥也只是心不在焉一阵，马上又被苏默言勾起情绪，都依她……她们深吻对方的同时，十指扣握，滚烫的掌心贴合在一起，越来越紧。
    郁遥比那晚还要主动，苏默言好喜欢她这样，就像第一次看到郁总的“本性”，她以后在别人面前闷骚可以，但在自己面前，苏默言想要她暴露本性。
    “不想走，怎么办？要么我不去了……”苏默言窝在郁遥身上，时不时蹭一下，就想黏着郁遥，哪都不想去。苏默言开始后悔，为什么接了那么多工作。
    又没个正经形，郁遥正色道，“别胡闹……”
    既然是自己接下来的工作，就一定要负好责，这是苏默言给她当助理时，她总教苏默言的，那时候的苏默言哪里有半点责任感？为了自己能够离职，恨不得把公司搅得天翻地覆，郁遥至今对苏默言碎合同那件事记忆犹新，一个人怎么能那么没点担当。
    可现如今，当初那个让她厌恶的，没担当的人，一年半后，竟变成了自己的恋人。郁遥盯着苏默言，怎么就喜欢上这样一个人，苏默言跟她理想中的恋人，找不到一个共同点，截然相反。
    “就算辞职，剩下的工作也要做好，记住了吗？”
    郁总又开课了，苏默言点头解释，“我跟你开玩笑，郁总说的话，我连标点符号都记在心里。”
    郁遥：“我让你戒烟，怎么没记住？“
    苏默言：“……”
    “好了，”郁遥推开苏默言起身，还是不放心她一个人粗心大意，“我帮你收拾行李。”
    “嗯。”
    第二天，苏默言成功把感冒奖励给了郁遥，比她还严重。
    下午两点，苏默言要飞大阪，郁遥开车送她去机场。
    到了机场，苏默言迟迟不下车，“想你怎么办？”
    总爱问些没营养的问题，郁遥回答，“打电话。”
    苏默言看着郁遥，她跟昨晚在沙发上，简直判若两人。
    “嗯。”苏默言解开安全带，朝郁遥俯过身，要去亲她。
    ”我感冒。“郁遥挡了挡苏默言，车外人来人往的，再加上自己又惹上重感冒，苏默言的感冒才好些。
    苏默言顿了几秒，拉开郁遥的手，二话不说就亲了上去。
    郁遥僵了僵，尔后，侧过身子，伸手扶着苏默言的脸，吻了她几秒，“该走了。”
    送苏默言去了候机室以后，郁遥站在原地，望着。虽然只有两个月，还是会不舍。
    分开才不到一分钟，郁遥就看到了小妖精的来电，一接通：
    “我想你了。”
    郁遥舒口气，笑着，“……傻瓜。”
    作者有话要说：　　今晚失眠，更新一章。
    一整章都是亲亲。
 
第53章 chapter 53
    从宁城飞大阪, 整整六个小时。
    飞机起飞, 离地面越来越远。
    苏默言看向窗外, 心始终系在这座城市, 系在郁遥身上。此时此刻, 郁遥也在想她吗？
    去年, 也是在飘雪的冬季，苏默言离开了宁城, 但今年的离开，是完全不同的心情。
    还记得去年，郁遥只对她说了一句“好好照顾自己”, 而今年临走时，郁遥对她说了好多。苏默言才发现，郁总要么不说话, 要么唠叨起来，一般人还比不上。
    “……衣服穿厚些, 小心感冒，坚持戒烟，酒也要少喝。三餐按时吃，不要熬夜，安眠药能少吃就少吃。不要逞能，别做危险的事情……”苏默言曾经对郁遥聊起旅途中的惊险事迹, 津津乐道，而在郁遥听来，只有担心和紧张。
    她越说, 苏默言就越舍不得。
    没等郁遥说完，苏默言就抱住她，去吻她，两人很快就缠在一起。郁遥也不再说话，慢慢开始配合苏默言，苏默言好像总有着耗不尽的热情……
    一点一点沉迷。
    郁遥闭眼，缓缓抱紧苏默言的身子，稍稍张开唇，对方的软舌就滑了进来，细腻缠绵地游走，郁遥伸手扶住她的后脑，压紧唇，从被动变为主动。
    郁遥一分主动，苏默言笑着，恨不得给她十分回应。
    这天清晨，苏默言在厨房抱着郁遥，两人亲了很久，仿佛要把去年错过的，都弥补回来。而这样时，苏默言才觉得她们像情侣，否则，总有种郁遥在把她当妹妹的错觉。
    亲吻过后，郁遥一面摸着苏默言的脸颊，一面补充，“晚上睡觉规矩点，这么大的人还踢被子……”，郁遥也觉得自己太过紧张了，都是些琐碎的小事，可就忍不住去交待苏默言。
    苏默言捉住她的手，半开玩笑，“以后晚上你抱着我睡，我就规矩了。”
    想起她们睡在一起的那晚，郁遥睡眠浅，苏默言一晚上踢了多少次被子，郁遥就帮她盖了多少次，最后苏默言迷迷糊糊抱住了郁遥，才规矩起来，就缩在郁遥怀里，安静得像只绵羊。
    苏默言从一开始就只听郁遥管教，现在看来，她真是命里注定要被郁总牵着走的。
    机场，郁遥坐在车里看看时间，航班已经起飞了。她拿过皮夹，翻开一看，里面夹着苏默言的照片，昨天晚上，苏默言帮她夹进去的。
    看着看着，郁遥淡淡一笑，想着这两个月，没有苏默言在她身边粘着缠着，心里竟有些空落落的。
    二月初，马上就是春节了。
    和往年一样，郁遥照旧在除夕前一天，回f市和家人团聚。
    今年蓝冉因为忙新书出版的事情，留在国内，她常年居无定所，一年好歹也要回家聚一次。
    受南方暖空气影响，二月初气温反倒回升，雪也化了。
    郁遥和蓝冉一起从宁城回f市。
    “姐，你打算什么时候公开？”
    郁遥和苏默言在一起了，这既在蓝冉的意料之中，又在意料之外。意料之中，是因为蓝冉看得出，郁遥这回真动了心，而意料之外，很难想象她姐会选择一个比她小八岁的姑娘。
    “什么时候结婚？”蓝冉八卦地问着，她自己本着不婚主义，但是却对别人的感情生活饶有兴致，尤其是郁遥，一直在想这个老古董最后会被谁收了去。
    “还早，现在工作又忙。”郁遥低着头，回答得很是敷衍。
    “郁总的工作能忙完吗？”蓝冉吐槽，她不信郁遥没有考虑过结婚的问题。
    以蓝冉对郁遥的了解，郁遥不会随便接受一个人，谈恋爱都是以结婚为目的，再加上郁遥也到了适婚年龄。
    在遇上苏默言以前，郁遥的确是以结婚为目的，去开始一段感情，但苏默言的出现，让郁遥的节奏彻底乱了。
    郁遥很清楚，将来她跟苏默言要面对的问题，不止一丁半点。虽然同性婚姻受法律保护，但要让家里接受，也需要些时间，况且，苏默言还年轻，应该还没考虑过结婚的事情吧？
    “慢慢来吧，才刚在一起。”郁遥想着，又说了一句。
    蓝冉一边若有所思，一边调侃道，“我还真想象不出，你们在一起谈恋爱的样子……”
    郁遥性子这么冷，又能装又能忍，蓝冉担心她姐把人家小姑娘给憋坏了，蓝冉笑着问，“跟我说说，你们进行到哪一步了，全垒打？”
    “有时间多操心操心自己。”郁遥面不改色，波澜不惊，表示对蓝冉的话题不感兴趣。
    “我也是关心你啊，真的，有些事情憋不得，憋久了对身体不好哈哈哈哈……”蓝冉越笑越夸张，以前她跟郁遥谈起那方面的事情时，她姐总是一脸冷漠，不是假正经就是性冷淡。
    蓝冉觉得郁遥假正经的可能性更大。
    郁遥又回蓝冉四个字：“你安静点。”
    f市是海滨城市，即便是二月份，气温也在十度以上。
    当初，郁遥和苏默言第一次碰上，也是在这边的海滩。苏默言总缠着自己要来海边，郁遥想，等苏默言从日本回来，就了了她的心愿。
    日本的新年早就过了，郁遥休年假时，苏默言正在冰天雪地的北海道，忙着工作。
    晚饭时间。
    “多吃点，平时工作再忙也要好好吃饭啊。”饭桌上，郁妈一个劲帮郁遥夹菜，女儿再优秀再要强，也是自己的心头肉，“你看你又瘦了，不是妈说你，两个人互相照顾着，到底要好一些。”
    话题不自觉往那方面带，郁遥早已习惯这样，“妈，我知道了。”
    “你就是敷衍我，每回都是知道了……”郁妈小声嘀咕抱怨着，郁遥一晃眼都快到三十五岁了，别说结婚，现在感情都还没着落，她这个当妈的，能不急吗？
    女儿太优秀也让人操心，年轻时，把精力全耗在工作上了，感情倒是一点都不上心。现在事业上虽然有点成绩，可结婚的黄金年龄过去了。
    忙工作不是借口，无论如何，还是得找个人一起过日子吧？
    “那个苏医生……你们还联系着吗？”郁遥没吃几口，郁妈就开始盘问。
    上次老郁做手术，苏应晖没少帮忙，所以，郁妈就一直惦记着，苏医生年纪刚好又一表人才，对郁遥也上心，上哪再找这么合适的。
    “没联系了，说了不合适。”郁遥慢条斯理吃着饭。
    “不给机会哪能知道不合适。”一向话少的郁父也开口了，上回他偶然碰上苏应晖，苏应晖苦笑着说，是郁遥看不上他，“人家说是你不给他机会。”
    郁遥一贯保持沉默。
    要是苏应晖知道，郁遥没看上他，倒是看上了他家的小侄女，那更得崩溃。
    “是哪里不合适呢？”皇帝不急太监急，郁妈皱眉看了看郁爸，似乎用眼神交流着什么，然后轻轻叹了口气，“遥遥……”
    “妈，”郁遥给郁妈夹了夹菜，打断这个话题，“你手艺又进步了。”
    跟她说关键，她又扯别的，这个话题永远都聊不下去，郁妈也无奈，郁遥成熟又自己的想法，郁妈真担心她会受蓝冉的影响，打算一个人“孤独终老”。
    晚餐过后，郁遥帮着郁妈一起收拾碗筷。
    “遥遥，妈问你件事……”郁妈低头擦着桌面，心里想着事情，其实这件事情，她很久以前就开始怀疑。
    “什么事？”郁遥忙着，也没抬头。
    “你……”郁妈欲言又止，“我来，你别收拾了，刚下飞机不累啊，晚点陪妈妈聊会儿天。”
    郁遥见她吞吞吐吐的，也不知道要问什么，“没事，不累。”
    郁妈抬头看看郁遥，长这么漂亮，从小追她女儿的人一双手都数不过来，她那时候就担心女儿早恋，天天教育着以防万一。
    现在，郁妈有些后悔了，是不是自己当年教育过头，以至于郁遥三十几岁，感情生活都没什么动静，还一副无所谓的姿态。
    晚上九点，郁遥在浴室洗澡。
    郁妈拿了干净的床单过来，帮她换上。这时，郁遥放在床头柜的手机在震动。郁妈一看，是一串数字，来电显示地日本，心想着大概是打错了，也没管。
    郁遥没有存苏默言的这个号码，只要是显示日本的来电，除了苏默言，也没别人。
    没过半分钟，电话又来了，还是那个日本号码。郁妈刚好换好枕套，她拿起手机，“遥遥，电话响了。”
    浴室里水声哗哗的，郁遥浑身泡沫，没听到郁妈在喊她。
    郁妈知道郁遥工作忙，联系的多半是客户，国外的也有不少，为了不耽误工作，郁妈就暂时帮她接一下，这也不是第一回了。
    结果，郁妈一接通，猝不及防，对面是一个“娇滴滴”的女声，还说着，“亲爱的――”
    对方还没说话，苏默言习惯性先撒个娇，她刚从北海道回到大阪，一到家就开始给郁遥打电话。
    “你是……”听到那句亲热的问候，郁妈觉得应该是打错了。
    不是郁遥的声音，苏默言又看了看号码，没错。苏默言反应很快，知道不是郁遥接的，听声音应该是长辈，“……您好，我是郁遥的朋友。”
    “喔，我是她妈妈，她在洗澡，我待会儿让她回你。”
    “谢谢阿姨……”苏默言扶额，好尴尬，刚刚那声亲爱的，她故意叫得有点“用力过猛”。但想一想，两个女人之间互叫“亲爱的”，应该也没什么。
    第一次和郁妈妈通电话，苏默言心里有种奇妙的感觉，感觉郁总妈妈也是个温柔的人。
    日本朋友？听她说话，应该是中国人。郁妈挂断电话，好一会儿，越想越觉得不对劲。
    十分钟后，郁遥从浴室出来，正擦着头发，去拿吹风机。
    “你有个日本朋友来电话，我帮你接了，也没说什么事，你回一下吧。”郁妈整理着被子，朝郁遥说道。
    郁遥听了，将手里的毛巾放在一旁，肯定是苏默言了，“嗯……好。”
    郁妈盯着郁遥的脸看了好半天，刚刚她也一直在想着，凭着自己的直觉，“你是不是处对象了？”
 
第54章 chapter 54
    “你是不是处对象了？”郁妈眼神打量了好一阵, 试探着问郁遥。
    瞬间安静, 等一个回答。
    她女儿是什么性格她再清楚不过, 关系再亲密的朋友, 也不会一口一个亲爱的吧？她这亲妈, 都想象不出她女儿跟别人这样对话时的情形。
    郁遥坐在化妆台前, 镜子里的脸，卸了妆后多了几分温柔。她回过头看, 脸上的神情自始至终没有改变，带着似有似无的淡笑。
    气氛微妙，这是什么表情？郁妈也看不懂了。
    “怎么突然说这个？”郁遥没承认也没否认, 直接一个反问，好一副泰山崩于前面不改色的模样。
    郁妈看着郁遥，也不知道这个女儿像谁, 老郁家可没出过这么狡猾的人，表面上一切都漠不关心, 其实心思细腻得很，该清楚的事情一点儿都不糊涂。
    不狡猾，事业上能做得风生水起么？
    郁总从来都是“别人家的孩子”，郁妈很欣慰，就是出生时，她女儿都比别家小孩哭得动听。再后来, 郁遥从学业到工作，就连长相……哪方面不是最优秀的？做家长的压根不用操心。
    直到郁遥三十岁还没有结婚的打算，他们才开始真正操心……
    “要是有合适的呀, 早点带回来给爸妈看看。”郁妈整理着床铺，日常寒暄着，心思却全然不在这上面，还在想着刚才那通日本来的电话，那个年轻女孩的声音……
    自己的猜想会不会太荒谬了点？
    可这些年，郁遥的确一个男人也没看对眼过，不管给她介绍多少个，理由都是不合适。再加上高三那年，郁妈被郁遥班主任叫去学校，说她女儿疑似早恋，还是跟个女孩儿，她当即就跟班主任解释清楚，拍胸脯保证绝不可能，只是误会。
    为了不影响郁遥高考，郁妈也没再提这件事，因为打心底觉得是个乌龙，她女儿多懂事的一个人，怎么会做那些事？
    而后来，郁遥以优异的成绩考上了名牌大学，一切风平浪静，这些事情自然而然淡了，郁妈更没放在心上。
    可到如今，那些陈芝麻烂谷子的事情，反倒是都涌了上来。她女儿对男人一副冰山美人的姿态，却跟个女孩儿来往得这么亲热，她能不多想吗？
    就这么一个女儿，郁妈成日都把关注点放在她的婚姻大事上，但凡有半点风吹草动，都看在眼里。
    “有合适的我自然会带回来。”郁遥说完转过头，拿起电吹风看着镜子，有条不紊地吹头发，脑海里闪过的，是苏默言的脸。
    原本安静的卧室，被呼呼的声音所扰乱。
    等郁遥吹好头发，郁妈也换好了被单，她假意漫不经心地聊着，“你还有个日本朋友啊，从来没听你提过……”
    郁遥也漫不经心地回答，“她是中国人，暂时在日本。”
    郁妈也知道是国内的，那姑娘一口普通话标准得很，声音也好听，“……你跟那女孩儿，关系挺好的吧？”
    郁遥起身，总觉得她母亲今天话里有话，跟打太极似的，她顺着她母亲的话点头，“以前一起工作过。”
    郁妈还想再问什么的时候，郁爸在外边喊着让郁妈去听电话。郁遥催着她出去，估计又是哪个亲戚来煲电话粥，没一两个小时打发不了。
    关上门，这下终于能得空清静会儿。
    蓝冉过年不愿回来，就是怕扛不住这家族催婚大军，好在郁遥也一直单着，关键时刻，她姐能够挡在前线，帮她分担火力。
    坐了几小时的飞机，多少有些累。郁遥半倚在床头，拿过一旁的手机，满屏都是苏默言的消息，除了苏默言，也没人敢这样对郁遥发消息。郁总平时最反感发信息不着要领。
    看着一条条消息，郁遥低头笑了笑。
    平时上班，苏默言知道她忙，从不会这样用消息轰炸她，现在她休假，苏默言一有时间就来骚扰。
    郁遥并不厌烦，反倒喜欢苏默言跟她说些鸡毛蒜皮的小事，被爱人惦记在心里的感觉，谁会不喜欢？
    郁遥回拨了那串号码，才响铃一声半，对方就接听了。
    与此同时，大阪。苏默言一边逗猫一边拿着手机贴在耳边，根据行程计划，她下月中旬就能回国。
    “回大阪了？”郁遥拉过被子，盖在腿上。
    “刚到家不久，草莓正黏着我，”听到郁遥的声音，苏默言不自觉笑起来，基本上每天都有跟她打电话，郁总话不多，但她们就能聊那么久。“刚刚我打电话，是阿姨接的……”
    郁遥想了想，似乎料到了什么，她问苏默言，“你跟我妈说了什么？”
    “说了……阿姨好。”
    郁遥抬头看了看卧室的吊灯，显然不相信苏默言说的，挑眉反问，“就这些？”
    “咳……”苏默言清清嗓子，顿了好一会儿，然后老实交代，声音有点虚，“叫了声亲爱的，我以为是你。”
    苏默言平时撒娇时喜欢这样叫，郁遥光是听她这样说，都能脑补出她方才的语气，也难怪她妈突然那样问，只是郁遥没想到，她妈竟会主动往这方面想。
    “你生我气了？”听到郁遥沉默，苏默言心里不安。
    说起来，她还没考虑过郁遥家人会不会接受她，她只一心想着和郁遥在一起，很多现实的问题，她都没有具体打算。
    就是这通电话，忽然间，苏默言觉得自己是该仔细想想这些。
    “我错了，你别生气……”苏默言对郁遥低头认错特别快，赶紧哄着，可让她向别人认个错，比登天还难，郁遥天生能治苏默言。
    才一会儿没说话，就这么紧张。郁遥想，难道她在苏默言心里，脾气就那么差劲？郁遥惬意地靠在床头，和苏默言慢慢聊着，“气你什么？”
    “我……”苏默言反倒不知道怎么接。
    “一直没脸没皮，习惯了。”郁遥客观点评着苏默言的行为，语气轻缓，带着宠溺和迁就。
    苏默言听了，在电话那头咬唇笑着，“既然你都说我没脸没皮了，下次我就直接告诉阿姨，我是你老婆。”
    刚说完这句，电话两头同时沉静。我是你老婆……一瞬间，苏默言和郁遥都想到了结婚。
    她们将来会结婚吗？苏默言心里想着，这好像是一件很近又很远的事情。
    郁遥今年三十三岁，她今年二十五岁，虽然她们在一起的时间不长，但多来之不易啊。如果郁遥愿意，苏默言想，自己也不会犹豫，在国外的这段时间，她的心从未这样想要安定下来。
    不知不觉，时间过了十点，大阪已经是十一点了。
    “累了几天，早点休息。”郁遥看她这几天在北海道拍摄，不分白天黑夜，人似乎又消瘦了不少。
    苏默言又缠着郁遥腻歪几句，才说了晚安，依依不舍挂断电话。
    郁遥在f市也只是待上三五天，大小聚会不断，说是休假，其实不比平时工作轻松。
    回宁城的前一晚，郁遥恰碰上高中同学会，既然刚好在f市，郁遥也就没有推辞，说起来，很多人十几年都没见面了。
    郁遥上一次参加高中同学会是十年前，那时候那时候大家都刚工作不久，事业起步阶段，一个个意气风发，还带着些青涩。
    一晃眼，十年。
    “你是郁遥吧？！”
    郁遥踩着高跟鞋走进包厢时，瞬间吸引了所有人的目光，十年不见，在场十几位很默契，都一眼认出了郁遥。
    当初，郁遥在一中是个传奇的存在，学霸中的女神，女神中的学霸，高中三年，在学校名气不小，几乎没有不知道她的。
    “女神还是女神啊，一点都没变。”
    郁遥淡笑着同大家打招呼，在座的，她已经认不出几位，当初一张张青涩的脸庞，变成熟甚至油腻，饭桌上大家互相敬酒，交换名片，像是一场变相的交际。
    这样的场合，郁遥参加过太多，她时而与旁人碰杯喝酒，突然有些后悔今天过来。
    众人交谈甚欢时，两个女人手挽手走进包厢，其中一个短发女人兴致勃勃地说着，“你们瞧我碰见谁了，风云人物啊～”
    郁遥一抬头，看到一张熟悉又陌生的脸，她脸上表情纹丝不变，但不自觉掐紧了手里的酒杯。
    “你们高三一班聚会，我也来凑个……热闹。”连漪声音清亮，然后目光落在了郁遥身上，停了好久，没看错，正是郁遥。
    这么多年过去，她身上那股子拒人千里的清冷，依旧没变啊。
    “郁遥，你总不会忘了吧？”短发女人拉着连漪到郁遥面前，“连漪同学啊，说起来，当初你们还传过‘绯闻’。”
    连漪虽然是二班的，但一班的人都认识她，一到课间就跑来一班“串门”，让郁遥帮她解题，她当时是年级里出了名的厚脸皮。
    “郁遥……好久不见了。”连漪在心里算着，整整十年了吧，她今天在这边参加晚宴，没想到碰巧遇上这个聚会，还遇上了郁遥。
    “好久不见。”郁遥想起那时候，的确好久了。
    “你还是跟以前一样……这么久不见，一起喝一杯。”连漪拿了一杯酒，和郁遥碰了碰，然后一口喝干，“我在隔壁参加聚会，先过去了。”
    “嗯。”郁遥放下酒杯。
    “连漪倒是变了好多，刚刚要不是她主动跟我打招呼，我都没认出来。”连漪走后，短发女人还在和郁遥说着。
    “我也差点没认出。”郁遥草草接话。
    “我以为你们一直联系着，你们那时候关系多好啊……”
    “不好意思，我出去接个电话……”郁遥拿出手机，每日一次，雷打不动，来自小妖精的问候。
    以接电话为由，郁遥刚好出去透透气。
    “郁总，你闺女想你了。”
    “闺女？”郁遥总是能被苏默言的话弄得莫名其妙。
    苏默言蹲下身，把手机凑到甜筒嘴边。
    “喵呜～～”郁遥在话筒里听到了小猫的叫唤，很可爱，苏默言的确把两只小胖猫当亲闺女在照顾。
    “……拍完樱花我就回国，带胖闺女回来黏你。”苏默言坐在地毯上，草莓调皮地在她面前蹭来蹭去，她伸手轻挠草莓的下巴，小家伙安静了，舒服得眼睛都眯到了一块儿。
    郁遥笑，想起苏默言，怎么觉得苏小姐要比那两只小胖猫更黏人。
    连漪走出包厢时，她恰好看到郁遥站在不远处的走廊尽头，打着电话，时而低头，时而抬头，时而看向窗外，只不过脸上一直挂着温柔的笑意。
    这样的郁遥，好陌生……
 
第55章 chapter 55
    窗外夜色温柔, f市的冬天依旧温和。
    挂断电话, 郁遥转身, 恰看到站在她身后的连漪。
    两人都立在原地, 好一阵, 也没说话。
    连漪看到郁遥脸上的笑意慢慢褪了。她们认识好几年, 好像都不记得郁遥这样笑过，或许有, 但她没有抓住，而如今时间又过得太久。
    郁遥稍稍低头，神色不改, 绕开连漪，从她身畔走过。
    完全形同陌路。
    几秒过后。
    “郁遥……”连漪转身叫住郁遥，她背影纤瘦高挑, 身上处处透着成熟女人的韵味，只是那股清冷的气质, 十年都未改变。
    连漪叫住她，就当是老朋友间叙叙旧吧，可也不知道该说什么。
    “嗯？”郁遥转过身。
    连漪的笑像是强行挤出的，很刻意。
    郁遥果然比一般人都要冷情。十年后再遇，她脸上一丝情绪波动都没有。
    “你……”连漪一开口，欲言又止, 觉得说什么都没意义，最后只好用笑来缓解尴尬，“没什么, 你进去吧。”
    郁遥转过身，踩着高跟鞋走远。
    连漪还是默默站着，看着郁遥的背影消失。想问她这些年过得怎么样？在哪工作？结婚了没？有孩子吗？
    又觉得问这些太过多余。
    连漪也有自知之明，依郁遥的性子，这辈子都不会想理她吧。
    当初，追郁遥的是她，甩郁遥的也是她。
    连漪倚在墙上，泛泛想起许多年前的那些往事……
    郁遥在f市待了一周左右，回到了宁城。
    休息几天，假期里积了一堆的工作，都压了过来，只是郁遥早已习惯了这样的工作节奏。
    关于和华恩地产合作的北城区地皮开发，计划分两期进行，目前已经确定好了建筑设计团队，第一期将于四月底正式启动。
    “郁总，这周六有时间吧？”商榷好项目有关事宜，程语霁叫住郁遥，“跟设计团队高层碰个面，先认识一下，以后也好打交道。”
    “没问题。”郁遥答应得爽快，虽然前期建设主要由华恩负责，但毕竟是合作项目，进度还是要实时跟进。
    地下车库，郁遥和程语霁又遇上了。
    “早就听闻郁总是工作狂，我算是见识到了。”程语霁算起来和郁遥打过一年交道了，这个女人眼里除了工作，好像看不到其他。
    “哪里，程总也是大忙人。”
    程语霁拿出手机，看着屏幕上的来电显示，薄安其已经炮轰她五个电话了，她无奈地和郁遥笑笑，“我接个电话。”
    “宝贝，怎么了？”
    “程语霁，你说了今天不加班，要陪我的！”
    “我错了，”程语霁哄着，没有工作时的半点架子，“刚刚跟郁总谈点事，现在就回来。”
    磨叽好半天，薄安其才道，“……原谅你一次。”
    薄安其气势汹汹的声音，郁遥都能听见。说起来，她跟苏默言确定关系以后，苏默言从来都没跟她使过小性子，各种乖巧懂事。
    其实，郁遥心里并不介意苏默言偶尔使使性子，她反倒担心苏默言一直闷着自己，会不开心。郁遥觉得，或许她应该试着学学程语霁，程语霁很会哄女朋友开心。
    苏默言虽然嘴上不说，心底大概是想要自己去哄她的。不知不觉，郁遥又在想着苏默言。
    “默言快回国了吧？”程语霁挂断电话，和郁遥说道，当初一起去蹦极时，程语霁就看出了这两人关系必定不简单。
    “还有六天才回来。”郁遥下意识回答，说出口后才发现，她把苏默言回国的日期掐得这样准确。
    现在是三月中旬，宁城的樱花也开了。
    “等默言回来，我们一起聚聚……我家那位还催我回去，我先走了。”
    “嗯，路上小心。”
    郁遥上了车，撑着方向盘。
    六天，还有不到一周的时间。
    想着，她一个人不自觉笑了笑。
    发动引擎，驶出车库。
    两个月的时间并不算长，忙起工作来，也就是一晃眼，但这段日子似乎过得格外缓慢，仿佛比一年还要漫长。
    郁遥回到家时，已是十点过后。
    电梯里，郁遥按下三十六层，又是一整天的工作，神色有些疲倦。手机消息声提示：
    ――【小妖精：今天又加班？】
    郁遥回着消息：
    ――【老干部：快到家了】
    看着这条消息，苏默言越发淡定不起来，从飞机落地，回到宁城那一刻，她的心情就没有平复下来。
    行程有变，苏默言提前从日本回来了，她索性没告诉郁遥，想临时给老干部一个惊喜。
    她和郁遥才刚在一起，就是两个月的异国恋，对苏默言来说实在是煎熬。还好守得云开见月明，一想到从今晚开始，就能每天看到郁遥，苏默言就克制不住笑意。
    她想了好久，郁遥突然见到她，会是什么反应？
    苏默言趴在阳台上，探头看郁遥的房间，还是一片漆黑，都晚上十点了，郁总不是一般的敬业。
    “喵～～～”
    草莓和甜筒在苏默言脚边打转，时而喵喵叫着，对陌生的环境充满好奇，苏默言蹲下身，摸着两只小胖猫的脑袋，“待会儿带你们去看妈咪。”
    草莓甜筒开心地在苏默言手边舔着，两个小家伙和她们的主人一样，今晚比往常都要亢奋。
    廊道里，细长的高跟鞋敲击着大理石地板，发出清脆而优雅的声音。
    郁遥如往常，早出晚归，忙不完的工作，家对她而言，就只是她临时休息的处所。
    就在郁遥低头准备开门时，一双手，突然从背后蒙住了她的双眼……
    一片漆黑，但伴着熟悉的香味，郁遥心跳渐渐变快。
    苏默言等她好一阵了，手脚又很轻，她憋笑从身后探手捂住了郁遥的眼睛，就如同她第一次搬到这儿，也是这样。
    贴着她，久违的温暖和暧昧。苏默言情不自禁将自己的身子蹭郁遥更紧，朝她颈间埋下头，熟悉且贪恋的感觉。
    是苏默言，郁遥第一秒就反应了过来。况且，除了苏默言，谁还会对她玩这样幼稚的把戏。
    她提前回来了？
    郁遥轻轻抓住苏默言的手，对方的气息一靠近就能分辨，郁遥嘴角的喜悦难以掩饰，就这样过了好几秒，她轻嗔苏默言，“……回来了怎么不跟我说？”
    又是一秒被猜破。
    “嗯……”苏默言缓缓松开郁遥的眼，只不过双臂顺着郁遥的身体往下，从背后抱紧郁遥的腰，让她们的身体之间没有留有丝毫缝隙。
    所有的想念，倾注在一个拥抱间。
    苏默言懒懒笑着，“给你个惊喜。”
    又是惊喜。
    但郁遥不否认，苏默言的确每次都做到了。
    郁遥转过头，刚好碰上苏默言的侧脸，两人亲密地贴在一起，真真实实，苏默言皮肤嫩滑，有些微凉，郁遥柔声道，“先进去。”
    苏默言蹭了蹭郁遥的脸，用余光瞥着她，仍旧心动得无法自拔，苏默言闭上眼，不肯撒手，顺便撒个小娇，轻叹，“……我好想你。”
    思念是相互的。她所说的，也是郁遥的心声。
    郁遥抿唇笑着，拿苏默言没办法，许久没有的温存，她亦舍不得推开对方。
    灯光明亮的长廊里，郁遥任苏默言抱着，十几秒过后，她伸过左手，在苏默言脸上捏了一把，只是没舍得用力，又道，“进去再说。”
    “嗯～～”苏默言死皮赖脸又抱了一阵子，才松开郁遥，让她开门。
    进屋，开灯。
    郁遥才刚放下包，苏默言就钻到了她怀里，苏默言穿着拖鞋，比郁遥还矮了一小截。郁遥没说话，先笑了，目光始终落在苏默言身上，她一只手将苏默言搂抱住，一只手禁不住去摸苏默言的脸，仿佛又瘦了一圈，“什么时候到的？”
    “刚到家不久……”苏默言微仰着头，眼神也一直跟在郁遥身上，看不够似的，这种眼里只能看见彼此的感觉，太美好了。
    “又没好好吃饭。”郁遥的手已经在苏默言的脸上揉了好一阵，还在抚着，苏默言脸本来就小，再瘦哪还有肉。
    苏默言脸上笑意更甚，转过头去亲吻她的掌心，今天的郁总和平时都不太一样，苏默言喜欢被她这样抚摸时的感觉，“我想吃你做的……”
    说这话时，苏默言望向郁遥的眼神愈发炽热，都说“小别胜新婚”，不知道郁遥心里有没有这种感觉。
    苏默言有，很有。
    “饿不饿？我给你……”
    苏默言按捺不住朝郁遥亲了过去，把郁遥没说完的话吞进她们唇间。一面亲吻着一面缓缓垂眸……
    郁遥看着苏默言低垂的长睫毛，闭上眼，给她同样的回应。
    苏默言嘴角扬起一抹弧度，是她魂牵梦萦的柔软和甘甜。
    郁遥还是托着苏默言的脸，两人一点一点细细吻着，时不时又看眼对方的脸，这样，恰是最心动的。
    挡不住苏默言的热情。
    越吻越深，唇舌细腻地缠在一起，喘息声，嘤咛声，还有唇舌相交的水渍声，在寂静的夜里格外明显。
    郁遥可以用冷情来形容，但对苏默言，大概耗尽了她所有的热情。除了苏默言，她没有这么主动而热烈地深吻过谁……
    有些情感越是克制，到头来越无法克制。
    作者有话要说：　　失踪人口回归，这段时间有点乱……
 
第56章 chapter 56
    有些感情越是克制, 到头来越是无法克制。
    “嗯……”苏默言轻哼着, 直到两人双唇慢慢分开。
    苏默言抵着郁遥的额头, 又用发烫的唇轻吻几下对方的嘴角。就想一直这样, 怎么腻在一起都不够。
    “晚饭吃了吗？”保持这个暧昧的姿势, 郁遥望着苏默言的眸子, 轻声问。
    苏默言觉得郁总真是“浪漫杀手”，不管气氛多么好, 都能扯到柴米油盐酱醋茶。
    但郁遥一开口，苏默言就被撩着了，就是这么没出息。
    不需要过多的甜言蜜语, 只要郁遥对她温柔，苏默言就有些把持不住。
    晚餐是在飞机上解决的，再说, 苏默言也舍不得让郁遥加班过后，还为自己下厨。
    苏默言抿了下唇, 低着声音笑道，“…没吃饱。”
    话里有话，果然不出郁遥所料，下一秒，苏默言又亲了过来。
    得寸进尺，还有耗不完的热忱。
    郁遥要被苏默言吻得透不过气, 可苏默言依然缠着她不松开。
    一旦确定了关系，苏默言的喜欢，都会毫无保留地给出来。
    一心一意, 全部交托给她。
    又是一阵纠缠过后，苏默言边喘息着靠在郁遥肩上，抱着。
    静谧的夜晚相拥，也是件甜蜜的事情。
    郁遥揽紧了苏默言的身子，缓缓说着，“瘦了。”
    “没瘦，还胖了两斤，”苏默言将下巴搁在郁遥肩头，呼吸已经变平稳，“不信你摸摸。”
    说罢，苏默言已经牵着郁遥的手，往自己身上摸，还专挑丰满的地方。
    “没个正经。”郁遥挣开苏默言的手，仍是无奈，苏小姐的性子是改不掉了。
    苏默言闭眼笑，然后凑过头在郁遥的脖子上亲一口，将脸埋在她的颈窝里，一边蹭一边闷闷说着，“嗯……也就对你不正经。”
    郁遥脖颈部位敏感，被苏默言蹭着痒痒的，一直痒到心底。气息逐渐乱了，郁遥闭了闭眼，拉开苏默言，一句轻叹，“还没闹够……”
    苏默言牵住郁遥的手，朝她抬头笑着，“我带你去看闺女。”
    郁遥看着苏默言的神情，不觉想笑。那两只小猫，她也早就想看看了。
    苏默言十指紧扣拉着郁遥往前走，连开门时都不曾松手。
    一个像夏日骄阳，一个像冬日暖阳，她们遇在一起，一个让对方明媚，一个给对方温暖。碰上了，在一起了，慢慢开始发现，越来越离不开对方。
    屋里的草莓和甜筒一听到开门声，立马跑了过来。只不过看到苏默言身边的郁遥时，有些许认生。
    之前和苏默言视频的时候，郁遥见过这两只猫咪，似乎比之前更肉了，憨态可掬，比她想象中还可爱。
    “喵~呜~~”草莓和甜筒在苏默言身边转着，想靠近又犹豫着不敢靠近。
    苏默言蹲下身，“宝宝，到妈咪这来。”
    每次苏默言一叫宝宝，两只小胖猫就不约而同地跑过去，要争宠似的。
    “乖~~”苏默言揉着草莓的脑袋，甜筒见了吃醋，索性在地上打滚撒起娇来，苏默言又去给甜筒顺顺毛，小家伙这才翻身起来，往苏默言身上撒娇。
    每回对待小动物和小孩，苏默言就像是变了个人，更温柔细腻。
    郁遥望着她跟两只小猫玩在一块儿，有些出神。
    “闺女可爱吧？”苏默言扭头，看向蹲在她身旁的郁遥，她发现郁遥正直直看着自己。
    “嗯。”郁遥低下头，试着伸手去摸摸小猫。
    草莓胆子大，还主动去和郁遥亲昵。
    苏默言含笑，郁遥的一举一动她都清楚，苏默言托腮望着郁遥，“她们很喜欢你。”
    “是吗？”郁遥专心逗着猫，觉得可爱，她原本对宠物没有太大的感觉，蓝冉以前劝她养过，但她哪有时间。
    苏默言看郁遥对草莓甜筒比对自己还温柔，撅起嘴，“哎，我不该带她们回来的。”
    “怎么？”郁遥朝苏默言回过头。
    苏默言脸皮比城墙还厚，“你要闺女不要媳妇了。”
    郁遥盯了苏默言几秒，又低下头笑道，“她们是比你可爱。”
    苏默言无话可说。
    陪着草莓甜筒玩了会儿，苏默言想起件事情，她拉着郁遥起身，“跟我来，我有礼物给你。”
    见苏默言一脸神秘，郁遥寻思，她又不知在盘算什么。
    沙发边，苏默言弯腰在行李箱里翻箱倒柜地找着。
    郁遥就站在她身后，看苏默言要弄什么名堂，她甚至感觉苏默言待会儿会掏出一个蝴蝶结，绑在身上 ，说自己是礼物。
    这种事情，郁遥觉得苏默言做得出来。
    半晌，苏默言终于在行李箱里找了出来，“这次回来，我什么都没给你准备，只有这个，送给你的。”
    “不用准备。”郁遥并不在乎这些，不过是个形式罢了。这些年，郁遥连生日都是忽略不计的。
    “你打开看看。”苏默言催促着郁遥，拉她在沙发上坐下。
    还能送郁遥什么呢？郁总什么都不缺，一般的礼物送了也没有意义。苏默言想，自己能送给郁遥的，大概是自己对她的思念和在乎吧。
    郁遥翻开相册，里面记录了日本各个地区的樱花照片，而每张照片的旁边，都夹着相对应的樱花标本，很有心。
    照片是她亲手拍的，标本也是她亲手做的。苏默言将今年看过最美的风景，都记录在这本相册里。她看着飞舞的樱花时，最先想的不是拍摄，而是，如果郁遥也在她身边，该多好。
    “这是大阪的樱花。”苏默言靠在郁遥肩上，一起翻着相册，草莓和甜筒跃上沙发，在她们身畔玩闹着。
    “去年你发给我的那张照片，也是这里？”郁遥看着相册，问道。
    “你还记得……”
    “当然记得。”那是去年苏默言去大阪后，第一次主动联系她，给她发了一张樱花的照片。
    “去年，大阪的樱花开得特别漂亮。”苏默言回想起自己去年在大阪的时光，只有苦涩。她还是靠着郁遥的肩，望着天花板，“我当时想……如果你在我身边就好了。”
    去年，如果你在我身边就好了。
    这句话，恰好戳中了郁遥的心。
    也许注定要经历那些曲折，她们才能明白一些道理，才会懂得珍惜。
    “宁城的樱花还开着，”郁遥低头，牵住了苏默言的手，“周末一起去看？”
    郁遥完全明白她心里在想些什么，往往只是一句话，就能将苏默言感动到。
    苏默言想了想，低下头，故意阴声怪气地说着，“要是耽误了郁总的工作，怎么办？”
    郁遥听出了苏默言语气里的小牢骚，她的确是忙，而留给苏默言的时间更是少之又少。不过，这还是苏默言第一回当着她的面埋怨，尽管只是开玩笑的口吻。
    “在生我气？”郁遥也偏过头，问她。
    苏默言抬头，望着郁遥的脸，然后伸手将她抱住，苏默言不是抱怨郁遥没太多时间陪自己，“哪有人像你这样天天加班，不知道累的？”
    自然是累的，只不过郁遥早已习惯。
    郁遥细想一下，这两个月，她休假的时间加起来也不足四天，工作和生活一直没有明确界限，是该放松一阵了。
    苏默言静静靠在郁遥身上，眯上眼，有些疲倦，她才刚下飞机没多久。
    郁遥也安静看着苏默言，轻轻柔柔地说着，“默言……”
    “嗯～”苏默言舒服地应了一声。
    “等我忙完这几天，我们去旅游吧。你不是想去海边吗？”其实苏默言说过的话，郁遥一直都记在心里。
    苏默言睁开眼，满心欢喜地看着郁遥，“……去海边，你教我游泳。”
    郁遥笑着点头，曾经答应过苏默言太多，可一件都没去做。
    苏默言盯着郁遥好看的侧脸，忍不住探头吻了一下，露出一脸明媚的笑容，和喜欢的人一起做喜欢的事情，多美好。
    她笑起来俏皮可爱，郁遥忍不住伸手拨过她的脸，“这段时间，有没有老实戒烟？”
    郁遥平时最不喜抽烟的人，结果偏偏让她碰上苏默言，可见一切皆有可能。
    苏默言郑重点头，“你交待的，我怎么会忘了？”
    郁遥不知真假，但苏默言嘴甜得很，“也是为你好。”
    “给我点奖励吧……”苏默言说着已经朝郁遥嘟起了薄唇。
    有时候，苏小姐不是一般的孩子气。
    郁遥早已看透苏默言的性子，她伸手轻轻捏住苏默言的嘴唇，不禁笑出了声来，清新悦耳。
    看不出郁总还有这种恶趣味，苏默言心甘情愿让她欺负着，只是眸子里已满是深情。
    苏默言拉开郁遥的手，就近送上自己的唇，压在对方同样的位置。郁遥脸上的笑容慢慢收了，不由自主闭上了眼，张开唇，含住了半片软软的唇瓣。
    分开的这两个月，有种焦灼的甜蜜，因为知道彼此心里都有对方，更是迫不及待想要见面。
    两月堪比两年。
    柔和的灯光下，两人相拥，细细碎碎地吻着。
    这种感觉，苏默言要上瘾了。
    “喵~~~”草莓叫了一声，然后睁着一双圆眼，呆呆地盯着眼前两人。没多久，甜筒也蹲在草莓身边，和草莓保持一样的神情。
    少儿不宜的一幕，两只小家伙都看得相当认真。
    过了一会儿，苏默言才依依不舍松开郁遥的唇，还喘着气，“我去洗澡，你陪小家伙玩。”
    郁遥面带浅笑，摸了摸苏默言的头发，“去吧。”
    浴室，热水冲散疲惫。
    苏默言一面冲着身子，一面笑，她从来没敢想过，有朝一日，可以和郁遥这样相处。
    她吻郁遥的时候，能真真切切感觉到，郁遥同样也在享受。
    其实，郁遥并不似表面上那般清冷。苏默言很庆幸，自己可以一点点靠近她，慢慢了解她。
    房间里一团杂乱，是苏默言的风格。
    郁遥明明记得，苏默言去大阪前，帮她收拾了房间。苏默言这才刚回来没半天，又是一团糟。
    卧室里，郁遥一件一件帮苏默言整理着衣物，放进衣柜。
    “你放那不用管，我自己来。”
    郁遥回头，苏默言站在门口，身上只裹了一条浴巾，面颊红润，白皙的皮肤上还挂着水珠……
    作者有话要说：　　明天会有更新，双更。
 
第57章 chapter 57
    苏默言站在卧室门口, 只裹了一条薄薄的浴巾。
    郁遥转头看向苏默言, 她正朝自己笑, 唇红齿白, 一字锁骨精致漂亮, 不知是浴巾裹得低, 还是往下滑了……
    “…去换上睡衣，”郁遥看了片刻, 又低下头，继续帮她整理着衣物，“小心着凉。”
    苏默言的身段没得挑, 她虽然是摄影师，但说她是模特也没人会怀疑，比例恰到好处, 薄安其不止一次让她入行，只是她对这方面一直不感兴趣。再加上苏默言平时除了旅行就是健身, 该丰满的地方丰满，该平坦的地方平坦，即便只是裹了条浴巾，也很显身材。
    “喔……”苏默言垂头往自己胸前一看，伸手象征性地往上扯一扯。郁总一副“非礼勿视”的正经模样实在是可爱，苏默言见了, 总有种想上前调戏的冲动。
    倘若郁遥想看，苏默言全脱了也愿意，只可惜, 老干部不给她机会。
    “先穿上拖鞋。”郁遥的余光扫到苏默言白嫩纤瘦的脚背上，现在才不到四月份，天气凉，苏默言就光脚踩在地板上走来走去。
    “好好好。”打扮成这样，苏默言承认自己抱了点不太纯洁的心思。
    老实说，她和郁遥抱在一起接吻的时候，有想要的感觉，那种感觉很自然而然就涌了上来，而苏默言在克制着自己的冲动。
    苏默言也觉得不可思议吧，她们同为女人，竟也会这样。可见，爱情真的无关性别。
    她喜欢郁遥，就想把心把身体都给对方。
    苏默言想对郁遥更大胆一些，也希望郁遥可以对她更大胆一些，她们在一起的时间虽然只有几个月，但她们之间的感情远不止这几个月。
    郁遥身上总有一种不食人间烟火的孤高气质，以至于郁遥偶尔主动亲吻她时，苏默言总感觉像是在做梦。
    都说女人到了三十岁，那就是虎狼之年，难道…郁遥就没有一点需求吗？可郁总淡淡然的反应，让苏默言觉得自己脱光了站在她面前，她也会无动于衷。
    苏默言光腿走到郁遥身后，探过双臂将郁遥围住，身子紧贴着她的背。
    郁遥穿着干练优雅的白衬衫，背突然挺了一下，笔直笔直。苏默言刚洗完澡，身上散着沐浴乳的清香，是栀子花味，因为郁遥爱用栀子花香水，所以她对栀子花的味道也情有独钟。
    苏默言故意保持着这个暧昧的姿势，将下巴搁在郁遥的肩上，然后伸手去衣柜里翻找衣物，动作要多慢有多慢。
    比起找衣服，苏默言现在更像是被狐狸精附体，在勾引人。
    苏默言朝郁遥埋下头，趴在她耳畔，鼻尖刚好蹭着她凉凉的耳廓。
    郁遥的身子慢慢紧绷，这个小妖精又来“勾引”她了。只不过，和去年她们刚认识时不一样，那时只是单纯的玩笑，而此时此刻，似乎带着**。
    苏默言找了一会儿，没找到，干脆直接用光溜溜的手臂圈住了郁遥的腰，在郁遥耳边问，“你把我睡衣放哪了？”
    这句话是用气息说的，很轻，也很撩人。
    苏默言温热的气息刚好扫在郁遥修长的脖颈上，郁遥转身，眼里是苏默言白皙的脸和红润的唇，她的呼吸早已和苏默言一样，一团乱。
    郁遥望着苏默言的眼眸，一开口，就连说话时都是心不在焉的状态，“…去床上找找，说了衣服别乱放。”
    “嗯……”苏默言轻哼，语气慵懒，不太满足，刚刚转身那一下，还以为郁遥会吻她。
    苏默言双脚还是湿的，转身的时候小脚趾刚好磕到了床脚，脚下一滑，直接往床上栽去，“啊……”
    “小心点……”虽然是倒向软乎乎的床垫，郁遥第一反应还是去搂住苏默言，哪知非但没有拉住，还犹豫惯性，她被苏默言拽着一起倒在了床上。
    郁遥刚好压在苏默言的身上，对方的脸，近在咫尺。
    苏默言躺在郁遥身下，拧着眉毛，一脸痛苦。
    “怎么了？”郁遥看她一副傻样子。
    “撞着脚了……”苏默言本来就怕疼，撞上小脚趾更是要命。
    “我看看。”
    郁遥正欲起身，苏默言伸手勾住了她的脖子，“不疼了，就一下。”
    对于这个姿势，苏默言很满意。
    “别闹了，快去把睡衣换上。”
    苏默言还是勾着郁遥不放，面上绯红，稍稍抬起脑袋，含住郁遥的唇，轻轻吮了一下。
    郁遥扶着苏默言纤细的手臂，两人的目光交汇在一起，对视久了，气氛也更暧昧了。郁遥用左手拨了拨苏默言的头发，终是忍不住，低下头，在她脸颊上亲吻……
    而这个吻，一直从苏默言的脸颊蔓延到嘴角，最后落在唇上。
    今晚，才短短的几个小时，她们已经是第三次接吻。
    在苏默言看来很正常，而在郁遥看来很疯狂，年轻时都没有这样疯狂，只能说，苏默言的出现，让她的生活完完全全变了样，习惯一成不变的郁遥，竟喜欢这样的改变。
    心里的某一个位置，终于有了牵挂，也不用成日再将自己麻痹在工作之中。有一个人傻傻陪在她身边，甚至一心想为她而改变，让她不再孤单。
    如果不是遇上苏默言，或许她会在三十五岁之前，按照人生该有的轨迹，将就一个人，结婚生子。或许她永远都不会有现在的甜蜜和喜悦，一直平平淡淡地过下去，直至终老。
    这样的人生，是很多人的真实写照。
    郁遥很感谢苏默言的出现，感谢这个风风火火的姑娘，风风火火地闯进自己的世界，受过伤后，却依然傻傻在原地等着。
    苏默言是撞了南墙也不回头，还厚脸皮，少了任何一点，她都跟郁遥走不到一起。
    郁遥压在苏默言的身上，低头温柔深情地吻她，比任何一次都要主动。
    苏默言自然主动配合，两人这样相处越来越自然，也越来越默契。
    “默言……”郁遥摸着苏默言的脸，又吻了吻苏默言的眼角。郁遥知道苏默言是个直性子，是受不得半点委屈的人，苏默言受过最大的委屈，最多的委屈，都是因为她吧。
    苏默言眼眶红了，她抿着嘴唇笑，终于等到这一天，等到郁遥的热情和主动，而不再是自己一个人单方面的执着主动。郁遥喜欢把心思藏在心底，总是淡淡的，苏默言知道她性子是这样，但偶尔也会没安全感，甚至觉得，郁遥是不是不够喜欢她，只是因为她的死缠烂打才接受她。
    她希望郁遥可以多给她一点回应，就像今晚这样。
    “怎么哭了……”郁遥用指腹帮苏默言擦擦眼角的泪，每次苏默言哭的时候，她心都揪着，她不想苏默言因为她而丢了豁达的心性。
    “嗯……开心！”苏默言咧嘴笑着，刚刚郁遥捧着她的脸，主动去深吻她时，她都要开心得窒息了。
    只是吻了她一下就这样开心，郁遥又在她额头上亲了亲，“对不起……”
    因为自己一直坚持的理智和冷静，让苏默言受委屈了。毕竟郁遥到了这个年纪，不再像年轻时，因为些只言片语，就能相信一段深情。
    苏默言摇头，比起对不起，她其实更想听郁遥说“我爱你”。不过郁遥不说也没事，她现在能感觉得到，有些话不一定要全部说出口，用行动证明更好。
    “默言，我没你想象中那么好，”郁遥又道，现在她们是热恋期，自然一切都好。郁遥一面说着，一面垂眸抚着苏默言额角的碎发，脸上带着缱绻温柔的笑意，“但我答应你，以后不会让你受委屈。”
    有她这一句，苏默言觉得足够了，她望着郁遥，一直笑。
    说委屈，的确有些委屈，但她并不怨郁遥之前拒绝了她。
    如果不是因为分开这一年，她想她不会懂得郁遥。
    “我没觉得委屈。”苏默言口是心非。
    又没有委屈郁遥还不知道吗？去年平安夜她们在街上再遇，苏默言对她爱答不理，处处躲着她，明显是在置气，还说不委屈。
    “你啊，”郁遥捏了捏她的鼻子，“嘴硬。”
    “我嘴软得很，”苏默言舔了舔唇，“你都亲过这么多回了。”
    这语气，这神情，收起眼泪，还是那个熟悉的苏默言。
    郁遥依然无奈，再奖励她一个亲吻，“起来换衣服了。”
    “不要……”苏默言用腿蹭着郁遥，想继续抬头去亲她的时候，身上的浴巾散开了，滑了一大半，里面空空荡荡，一-丝-不-挂。
    郁遥不小心瞟见了，别过头，准备起身。
    苏默言胸前半掩半露，春-光外泄，她似乎一点都不介意，反而还拉住郁遥，用手臂紧紧圈着郁遥，低沉着声音笑道，“郁总，你害羞啊……”
    郁遥没见过苏默言这么厚脸皮的，大概是不知道羞字怎么写。
    苏默言抱着郁遥，一个翻身，换个姿势，将郁遥压到了身下。
    浴巾已经顺着她的背，慢慢下滑，几乎滑到腰间。
    苏默言不管不顾，将身子紧贴在郁遥身上，也不是完全不知道害羞，至少现在脸上微微有些发烫。
    分开了两个月才等来的二人世界，苏默言哪这么容易放过郁遥，至少要把甜头尝个够。
    “嗯~~~”
    呼吸急促。
    苏默言堵着郁遥的唇，继续纠缠下去，腿不自觉夹上了郁遥。
    “默言……”郁遥说话时更像喘息。
    她们心跳都很快。
    郁遥越是叫她的名字，苏默言越是控制不住自己，头脑发热，滚烫的唇舌又朝她送了过去，刚一碰上，就得到了郁遥的回应，苏默言越发大胆。
    头脑发热的不仅是苏默言，郁遥也是如此，胸前起伏的动作越来越大，一张唇苏默言就将舌头探了进来，郁遥伸手，刚好抚上了苏默言的裸背，细腻光滑。
    “嗯――”苏默言的鼻尖溢出一丝丝的低吟，郁遥抚摸着她，无疑在火上浇油。她亲着郁遥，原本捧着她脸颊的手掌，一点点往下，指尖一颗一颗去解她的衣扣。
    郁遥微睁着眼，两人抵着额头，都喘得厉害。
    苏默言嘴角笑了笑，把头埋进郁遥颈间，细细亲着，左手还在解着郁遥的衣扣。
    两颗，三颗……
    郁遥再次闭上眼，仰了仰头，她伸手扶住苏默言的脑袋，任苏默言在她脖颈里蹭着。
    苏默言的手指爬进了郁遥的衬衫里，指腹在她的锁骨上慢慢抚着。苏默言心跳得厉害，已经解开第四颗衣扣，郁遥的身材很好，锁骨漂亮，胸型也好看……
    只不过，总是藏得严严实实，她这张禁欲的脸庞下，还藏了多少美好，苏默言迫不及待，想一一去发现。
    郁遥勾下头，在苏默言的发间吻了吻。
    “你知道么，在大阪的时候，”苏默言又蹭上郁遥的脸，细细密密的吻像是雨点，落在郁遥的侧脸，下巴，嘴唇，苏默言告诉郁遥，“我每天都在想你，从前年开始……”
    郁遥听不得苏默言用这般委屈的语气说话，稍稍一个转身，她跟苏默言都侧卧在柔软的被褥上，苏默言身上“衣不蔽体”，郁遥搂紧了她微凉的身子，唇才没分开多久，又缠上了。
    “嗯……”
    接吻的间隙，苏默言眯缝着眼，朦朦胧胧看着郁遥的脸。没几秒，衬衫的衣扣都被解开，苏默言用力亲着她，下意识将手探进郁遥的衣服里……
    郁遥没有拒绝她，反而伸手想去拿走苏默言身上半裹着的浴巾。
    有感觉了，浑身都在发烫。
    “喵~~~喵~~~”
    草莓和甜筒吵吵闹闹地窜进了卧室，嘴里一直“喵喵”叫着，见苏默言不理，草莓直接跃上了床。
    “喵呜~~~喵~~”
    甜筒也跟着草莓跃上了床。
    郁遥搂着苏默言，两人一阵尴尬。
    大概是家长想做少儿不宜的事情，刚好被家里的孩子看见。
    郁遥身上的衬衫被苏默言脱了一半，她拉过半边被子，盖在她们身上。
    两只小家伙用爪子挠着被子，还是“喵呜”叫着。
    “宝宝乖，妈咪还有事要做，出去玩。”
    有事要做，苏默言的确说得生动形象。
    郁遥没眼看，她拉了拉被脱掉一半的衬衫。
    苏默言抓住郁遥的手，意味深长地说了句，“我去关门……”
    “……”郁总脸上一本正经，但心领神会。
    苏默言坏笑，就爱看老干部像刚刚那样绷不住的时候。
    苏默言正准备裹浴巾下床，把两只猫咪抱出去，只听到客厅里传来一阵脚步声，紧接着，“姐，你回来了？”
    一听到声音，苏默言立马又躺好在被子里。
    果然没过两秒，苏昂就出现在卧室门口。
    “姐……”苏昂刚走进卧室，就看到苏默言跟郁遥盖着被子，倚在床头，床上还坐了两只胖猫。得亏躺在旁边是郁遥，第一眼看过去，苏昂还以为要坏了她姐的好事。
    只不过，苏昂觉得这两人说不出来的奇怪。
    苏默言现在还是光着身子，郁遥的衣服也脱了一半，全靠被子挡着，能不怪么？
    托苏默言的福，郁总从来没这么糗过，这回也算是人生体验了。
    “郁遥姐也在啊~”一看到郁遥，苏昂露出了阳光的笑容。
    苏默言看苏昂笑得一脸骚气，真是什么人的主意都敢打，“你不是在学校吗？”
    “我过来住几天。你回来怎么不告诉我一声。”
    苏默言光想着给郁遥惊喜了，“晚上才回来的。”
    现在是闲聊的时候吗？被子里，郁遥伸腿轻轻踢了苏默言一脚。
    “你先出去……”苏默言马上对苏昂说道。
    苏昂也觉得自己站在这不妥，只是越看越纳闷，郁遥就住在隔壁，偏偏还过来跟她姐挤一张床睡觉。罢了，女人间的友谊，他捉摸不透，“你们休息吧，我不打扰了。”
    “你把门带一下。”苏昂走到门口的时候，苏默言补充一句。
    草莓和甜筒安静了下来，刚刚原来是受了惊。
    两只小家伙又爬下床，爪子痒痒，挠沙发玩。
    苏昂出去以后，苏默言看向郁遥，然后笑出了声，“哈哈……”
    郁遥蹙眉，无言以对，只是对苏默言不是一般的嫌弃，她扣好了衬衫，下床。
    “你早点休息，今天肯定累了。”
    “不累，”苏默言拉住郁遥的手，“你别走。”
    刚刚如果不是苏昂进来，郁遥很清楚她们之间接下来会发生什么。其实郁遥对那方面的事情，并没有多少热情，但苏默言很会去勾她的情绪，她又总是依着苏默言放肆。
    “今晚留下来，好不好？”苏默言撒娇摇了摇郁遥的手臂。
    晚上留下来，苏默言少不得要折腾，郁遥今天见她第一眼，就觉得她满脸倦色，黑眼圈都出来了。
    为了能提前回国，苏默言确实把工作安排得很紧，三天睡眠不足十小时，日本那边的事务一处理好，她就立马带着草莓和甜筒飞回国。
    雪子说，她要是来中国，一定要见郁遥一面，想看看究竟是什么样的女人，能把苏默言的心栓得这么死。依苏默言的性子，竟也会变成今天这样。
    “多久没好好休息了？”郁遥在床头坐下，用手指在苏默言的眼周指了一圈，“你看看你的眼圈。”
    苏默言抓住郁遥的手，仔细看了好一会儿，回答得牛头不对马嘴，“你……是不是该剪指甲了？”
    “苏默言。”郁遥严肃叫了一声苏默言的名字，每次跟她说正经的，她都没个正经。
    “我开玩笑！”苏默言翻了个白眼。
    郁遥总要被她弄得说也不是，怪也不是。
    “真的不留下来陪我？”苏默言握紧郁遥的手，“我保证规规矩矩的。”
    “十一点了，睡觉吧。”郁遥也是连续加班了一星期，只不过带着妆，看起来没有苏默言这般疲惫。
    “嗯。”苏默言探过头在郁遥脸上不舍地亲一口，“晚安。”
    以后属于她们俩的时间，还很多，还很长。
    “晚安。”郁遥帮苏默言掖紧被子，担心她这样受凉。
    说了晚安以后，苏默言孩子气似的勾着郁遥的手指，好一会儿，才让她离开房间。
    郁遥走出苏默言的卧室时，苏昂正在收拾着房间，这么一看，倒更像个哥哥。
    “姐姐，你要回去了？”
    看到苏昂，郁遥又想起刚刚那一幕，依然觉得尴尬，“嗯。”
    “我送你。”
    “不用了，你也早点休息。”
    尽管如此，苏昂还是很绅士地送郁遥回去房间。
    苏昂再回来时，发现他姐正翘着二郎腿坐在沙发上。
    苏默言回头看向苏昂，幽幽说了一句，“你别打她主意。”
    苏昂在苏默言身边坐下，“我打什么主意了？”
    “我还不了解你么？”苏默言清了清嗓子，“无事献殷勤……”
    上大学以后，苏昂虽然住校，但也没少往这边公寓跑，每次都会去跟郁遥打个招呼，要说抱有多不纯洁的念头，也没有。只不过觉得郁遥好看，而且她身上那股成熟优雅的气质很吸引人。
    “姐，你这么紧张干嘛？哪个男人不爱看美女。”苏昂这样反问苏默言。
    苏默言没不打算瞒着苏昂，“她是我女朋友，我当然紧张。”
    “咳咳咳……你别吓我好吗？”
    苏默言揪住苏昂的耳朵，“我告诉你，你再敢色眯眯地看她，我挖了你眼珠。”
    这话够狠，苏昂不可思议地望着苏默言，听语气，似乎不是在开玩笑，“姐，你不是说真的吧？”
    苏默言也没想跟他解释太多，她一向我行我素，“把钥匙还给我。”
    苏昂花了将近一分钟的时间消化这些。
    回过神，苏默言已经拿走他手里的钥匙，回房去了。
    恋爱中的女人，惹不起。
    晚间，苏默言躺在床上，翻来覆去地睡不着觉。
    一闭眼，脑海里就是郁遥，以及那些细节……
    这样下去，非得清醒到天明。
    屋外寂静，闷雷阵阵，又在酝酿一场大雨。
    苏默言塞上耳塞，每逢雷雨夜，她少不了要做噩梦。
    猝不及防，轰――
    一声响雷，戴上耳塞也无济于事。
    哗哗哗――
    才十几秒的时间，雨滴就砸了下来。
    听声音，雨很大。
    郁遥躺在床上，外面电闪雷鸣，下一场雷雨也好，最近几天都有些闷。
    在关灯前，她想着，给苏默言发了一条消息。
    ――【老干部：下雨了，关好窗】
    苏默言迟迟没睡，第一时间看到了郁遥的消息。
    外面时不时响起一阵雷鸣，让人心惊肉跳。
    过了一分钟，郁遥看到苏默言回了消息。
    ――【小妖精：我想过去你那边】
    天不怕地不怕的苏默言，怕打雷，郁遥知道。不知道什么时候开始，郁遥手机里关注了大阪的天气，每次看到雷雨天时，就会想起苏默言。
    还记得苏默言第二次来她家，恰好也碰上雷雨天，苏默言说打雷会做噩梦，死皮赖脸要跟她一起睡。那晚，苏默言抱着她，一直到天明。
    那时郁遥觉得，原来嚣张跋扈的苏小姐，也有这样脆弱的一面。郁遥总是想尽自己的能力去照顾苏默言，不知是因为苏应忠将苏默言交给了她负责，还是因为十四年前她曾救过苏默言一命，亦或是，她那时已经对苏默言心生好感。
    过了十几秒，苏默言手机震动：
    ――【老干部：我过来接你】
    看到这句话，苏默言满心感动，郁遥虽然看似冷淡，但对她的关心从来没有含糊过，郁遥不是让她直接过去，而是说，我过来接你。
    苏默言翻身下了床，随意找了件外套披在身上。
    室外依旧风雨交加，雷声阵阵，是她最讨厌的天气。
    下一秒，郁遥给她打电话了，话筒那边传来好听的声音。
    听到这个声音，苏默言觉得安心：“我在你家门口。”
    “嗯。”
    苏默言拉开门，郁遥在睡袍外套了件风衣，在门口等着。
    “这么晚了还不睡？”
    “你不是也没睡。”
    郁遥牵过苏默言的手，将她拉到自己身边，“又做噩梦了？”
    苏默言低头看着自己被郁遥握在掌心的手，舒心笑着，“好多了。”
    “进屋吧。”
    郁遥的卧室跟苏默言那依旧是天壤之别，一切井井有条。
    苏默言就和在自己那一样，钻进了郁遥的被窝，别提多主动。
    看到苏默言的一举一动，郁遥经常无意识流露出笑意，这一点，可能她自己都没察觉到。
    “你也吃安眠药？”苏默言在郁遥的床头柜上，发现了好几个白色小瓶，郁遥总是让她少吃些，可自己还吃这么凶。
    这些东西吃得久了，就和抽烟一样，有依赖性。
    “已经在少吃了。”
    长期失眠的人，心思都重，苏默言突然觉得，自己还是不够了解郁遥。
    夜已深。
    郁遥刚在床上躺下，苏默言挪过身子抱住她，轻声细语，“我睡不着的时候，有人抱着就好很多……上初中了我妈还抱着我睡觉。”
    她母亲走后，苏默言打击太大，总是失眠，才开始依赖安眠药。苏默言远不如她还表面上看起来，那么豁达。
    每个人都是双面体，有坚强的一面，就有脆弱的一面。
    “你还好意思说。”郁遥转过身，同样舒舒服服搂着苏默言，苏默言这样笑起来时，特别漂亮，郁遥的目光迟迟停留在她脸上，不曾离开。
    “真的……”苏默言伸过手臂，用指腹在郁遥的眉心抚了抚，郁遥总是蹙眉，“你要不要试试，从今晚开始抱着我睡，没准我比安眠药管用。三个月一个疗程，你先试一个疗程好了。”
    郁遥被苏默言逗笑，还不知道她那些小心思么？
    苏默言知道郁遥很要强，不论工作还是生活，她都能独当一面。但偶尔，苏默言也想要郁遥依靠一下她，她也想为郁遥做点什么，哪怕是哄她笑了，苏默言也觉得开心。
    “贫嘴。”郁遥说了她一句，关掉了床头的夜灯。
    窗外的雷鸣还能听见。
    苏默言将头藏进被子，埋到郁遥怀里。又是一道闪电闪过，郁遥抱着苏默言，帮她捂了捂耳朵，苏默言突然觉得，轰雷也不那么可怕。
    两人都累了，抱着彼此，一夜睡得安稳。
    夜里，苏默言很规矩，一遍被子都没踢，大概是那两条腿忙着去夹郁遥了……
    次日郁遥是被闹钟吵醒的，定了这么久的闹钟，终于发挥了一次实质性的作用。郁遥怕吵着苏默言，很快就关了闹钟，苏默言蹭着她的肩膀，睡得正香。
    “嗯……”郁遥只是想抽身下床，动作已经很轻，察觉到一点动静，苏默言就睁开了眼，“……这么早起床。”
    郁遥拉了拉被子，“你继续睡，我该去上班了。”
    “嗯……”苏默言应着。
    郁遥下床，没走两步，才发现苏默言仰卧在床上，迷迷糊糊拽着她的衣服。
    “睡相真差。”郁总难得吐槽一句，拉开苏默言的手。
    “长得好看就行了啊……”苏默言喃喃着翻了个身，趴着继续睡。
    郁遥笑，索性不去看她的睡姿，一会儿的功夫，苏默言就把被子和枕头弄得一团糟。
    早上九点，郁遥到了公司，一想到某人倒是舒服，到现在还躺在床上呼呼大睡。
    “郁总早啊，什么事这么开心？”看郁遥今天心情不错，姚秘书也笑着和郁遥打招呼。
    “嗯？”郁遥抬头看向姚秘书，脸上的笑容散了不少。
    “笑得这么开心，有什么……”
    “我笑了吗？”郁遥挑了挑眉。
    领导心，海底针啊。
    姚秘书捏把冷汗，不知道怎么回答，领导说没笑就是没笑吧。
    果然还是不能和郁总谈工作意外的事情，姚秘书赶紧说点其他转移话题，“郁总，这是建筑设计团队的名单和介绍，我放这了。”
    “嗯，忙去吧。”
    郁遥拿起那份资料，却看到了一个熟悉的名字……
    作者有话要说：　　恋爱中的老郁好可爱哈哈哈，8000字的肥章≈3更
 
第58章 chapter 58
    郁遥拿起那份资料, 却看到一个熟悉的名字：连漪。
    目光扫过那一行行小字, 年龄, 履历, 郁遥知道不是巧合。
    当初高中毕业以后, 连漪的确去了建筑系。
    当年郁遥来了宁城的s大, 国内数一数二的经济院校，而连漪去也报了宁城的g大, 建筑系闻名全国。再后来，郁遥在本校保研，连漪去了国外深造, 就再也没有联系过。
    当郁遥再度看到这个名字时，会想起些往事，谈不上其他。
    上午十点, 郁遥开完周会，站在36楼的落地窗前, 给苏默言拨了电话。
    她平时在上班时间，几乎不做私人事情，但今天是个例外。早上让苏默言赖床，没拉她起来吃早餐，是看她实在太累，可又担心她睡太久没个分寸。
    “嗯――”
    只是听苏默言哼了一声, 郁遥就知道苏默言还在睡，“起来吃点东西。”
    “嗯……”苏默言还闭着眼，只是听到郁总的人工闹钟, 笑了。
    就知道“嗯”，怕是以为自己还在做梦，郁遥了解苏默言的习性，“听话，别睡了。”
    苏默言没什么时间概念，饿了就吃，困了就睡。
    她十七岁以后就开始过着散漫的生活，苏应忠从不管她，她有足够的自由。
    不像郁遥，每天早上几点几分起床都是十年如一日。
    不管是思维观念还是生活习惯，苏默言和郁遥简直是对立的两个面。
    只能说，互补也是一种般配吧。
    苏默言睁眼，踩着地毯走到窗边，拉开遮光帘，明媚的阳光扑面而来。
    吸一口气，仿佛空气里都带着甜味。
    已经很久，没有像现在这样心情大好。
    “我起来了，”苏默言晒着太阳，懒懒道，“你不是在上班吗？”
    上班不干私事，这是郁遥铁打的原则。原来，郁总也有不讲原则的时候。
    “嗯，我忙去了。”郁遥听着苏默言刚睡醒的声音，想起她昨晚听到雷声，往自己怀里钻的模样，不禁笑着。
    郁遥平时习惯快节奏的生活，但跟苏默言在一起时，会觉得节奏都慢了下来，打心底觉得舒服。
    苏默言没胡说，昨天晚上苏默言躺在她身畔时，的确比安眠药还要安眠。
    在郁遥看来，苏默言的很多行为还是幼稚，可她竟不觉得厌倦，可能看着苏默言想法设法去哄她开心时，心里的喜欢大于一切吧。
    苏默言想对郁遥说“早点回来”，但说出口时变成了“等你回来”。
    尽管如此，郁遥懂她的心思，“参加完饭局就回来。”
    “我去接你。”
    三月，天气逐渐温和，繁花似锦。
    连漪坐在办公室里，眺望窗外，这才几年没回来，宁城的变化真是天翻地覆。
    “师姐，咖啡。”一个年轻女孩将一杯黑咖啡送到连漪面前。
    “谢谢。”连漪抬头，看着眼前的女孩突然有些走神，一头乌黑油亮的黑发，又长又直。
    被连漪这样盯着，司念愣了一下，笑着问，“我脸上有什么吗？”
    “没有。”连漪低头喝着咖啡，怎么就想起了郁遥，明明一点也不像的两个人。
    还记得当年她这样盯着郁遥看时，郁遥只是冷着一张脸，没有丝毫反应。
    连漪也是刚调来宁城这边的设计院，因为资历在那，所以才能接下城北开发的项目。司念是助理建筑师，又是连漪小几届的校友，正好配合连漪工作。
    “司念，你是本地人吗？”
    “是啊，打小就在这边长大。”
    “s大的樱花还开着吧？”
    “嗯，不过想看的话，要抓紧时间了，花期就要过了。”
    “我记得也是。”
    司念很热情，“师姐，你要是想看，周末我陪你去？”
    “不用，我只是说说。”
    “没事，你别跟我客气。”
    人家一片好心，连漪不好意思一直拒绝，也没再继续说下去，只当做是同事间的客套话。
    尔后，有人敲门进来，“连工，下午有个会议，别忘了。”
    “好。”连漪点点头，下午是同明瑞、华恩两大集团的项目合作见面会，这是她转到宁城设计院接手的第一个项目，又是个香饽饽，自然会放在心上。况且，这个项目牵扯到她将来的晋升。
    会议地点刚好是在明瑞。
    下午三点，连漪的设计团队集体出席。
    这次会议在明瑞进行，郁遥顺理成章主持会议。
    在入会议室的走廊上，程语霁团队和连漪团队迎面相遇。
    程语霁笑得春风满面，“老同学，我们终于有机会合作一次了。”
    “还多谢程总的信任。”
    程语霁和连漪碰巧是国外留学时的校友。
    “我当然信得过你，有必要叫得这么生分吗？”
    连漪笑着不语。
    “连漪，我介绍个人给你认识，你们肯定谈得来。”程语霁远远看见郁遥顶着一张“高冷脸”从会议室里走出，潜意识觉得郁遥跟连漪会是知音，两人性格都有些寡淡。
    在连漪想问程语霁是谁的时候，已经看到了郁遥干练地朝她们走了过来。
    连漪看到郁遥时很意外，但郁遥看到连漪时，没有一丝惊讶。
    “程总。”郁遥轻声跟程语霁打了招呼。
    “郁总，还是我来介绍吧。”程语霁站在中间，“连漪，项目主建筑师，我老同学了。”
    又跟郁遥再遇，连漪一时都忘了程语霁在说些什么，如果当年她没有跟郁遥分手，她们现在还是会在一起吗？
    就在程语霁要介绍郁遥时，连漪开口，“郁遥，又见面了。”
    “你们认识？”程语霁诧异。
    郁遥嘴角浮起礼节性的笑容，“也是老同学。”
    “高中同学。”连漪的目光锁在郁遥身上，许多年后再遇，还是被她惊艳到，今天的郁遥，甚至比往昔还要光彩耀人，站在人群里，永远是最拔尖的那个。
    程语霁笑，“咱们今天是老同学聚首了？缘分。”
    这次会议，郁遥主要阐述了项目的主打理念。会议结束以后，作为东道主的明瑞，给大家安排了晚宴，酒桌上交朋友谈工作，往往效率更高。
    “合作愉快。”按照常规流程，郁遥和连漪碰了酒杯。
    连漪突然心有不甘，难道她们再见面，就只能说一句合作愉快吗？
    “改天，我请你吃饭……”
    “那怎么好意思，应该我请你和程总。”
    郁遥简单一句话，再一次强调了她们间冷冰冰的合作关系。
    分开后的前两年，她联系过郁遥想要复合，但她和郁遥的关系已是覆水难收。
    如今再遇上，她本来不应该奢望什么，可就是不甘心。
    连漪心里清楚，郁遥是不会回头的人，可多希望她能再给自己一次例外，就跟当年一样。
    “师姐，你不舒服吗？”司念坐在连漪身旁，看她脸色不太好，还有些魂不守舍，从下午开会时就是这样。
    连漪喝了一口酒，“没事，有点累。”
    “那少喝点酒。”
    晚上十点，结束应酬。
    郁遥走出酒店，才刚到点，小妖精来电，“需要免费代驾服务吗？”
    苏默言知道她今天有饭局，铁定会喝酒。
    依郁遥对苏默言的了解，不管自己让不让她来，她都会过来，索性直接说道，“嗯，需要。”
    “等我五分钟，我马上就到了。”
    果不出郁遥所料，苏默言这是先斩后奏，已经奔了过来。
    “郁遥……”等人都散尽以后，连漪看郁遥还留酒店，犹豫了一会儿，还是上前，“我们送你回去？”
    “谢谢，不必了。”
    “明天一起吃饭吧，就我们俩，叙叙旧也好。”
    郁遥终于放下了端起的架子，实话实说，“连漪，没必要了。”
    “你还是一个人……”晚上在饭桌上，连漪听到公司高层在和郁遥说笑，听到郁遥跟自己一样，还没结婚时，越发按捺不住自己心底的蠢蠢欲动。
    “不是，”郁遥干干脆脆地回答，也不想跟连漪过多解释，“还是只谈工作吧。”
    连漪还想说点什么，郁遥已经走了。
    十点十分，苏默言打的去了酒店，刚好瞟见郁遥，看见周围没什么人，她伸手从背后抱了抱郁遥，“免费代驾来了，我是不是来晚了？”
    郁遥身上带着一点点酒气，苏默言也觉得好闻。
    “我自己回去就行，非要过来。”苏默言脸上化着淡妆，穿着打扮也是简单休闲。
    苏默言转到郁遥面前，牵她的手，“想你啊。”
    也不过十几个小时没见面而已，这样肉麻兮兮的话，苏默言总是轻而易举挂在嘴边。
    郁遥说她，“半小时就回去了。”
    “我乐意。”苏默言习惯了郁总口是心非的傲娇。
    “回去吧。”的确是如此，郁遥嘴上一套，其实心里又是另一套。每回参加完这些应酬，心情都有些厌倦烦闷，有人可以陪着自己，会好很多。
    苏默言看到不远处有冰淇淋店，拉了拉紧扣着郁遥的手，朝她扬头道，“免费代驾，你请我吃个冰淇淋。”
    提起冰淇淋，又想起许多事情，郁遥牵着苏默言过去，给她点了个草莓味。
    苏默言吃冰淇淋，郁遥就盯着她看，十分明目张胆。她身上丝毫没有十五年前的影子，当年那个肉乎乎的小不点，现在又高又瘦。
    “就算我长得好看，你也不用这么看我吧？”苏默言发现郁遥一直望着自己，颇为自信地说道。
    郁遥想起十五年前，突然伸手揉着苏默言的脸，歪头感叹一句，“小时候还肉乎乎的，怎么变成这样了？”
    又高又瘦，再少点肉就成了骨头架子。
    冲着郁总歪头揉脸的可爱行为，苏默言就觉得她像是喝醉了，不知她今晚喝了多少酒，双颊微红，比平时少了几分清冷，尤其是笑起来时，还有看自己的眼神……要不是现在在街上，苏默言早已克制不住冲动去强吻她。
    “司念，你停一下车。”汽车绕出露天停车场时，连漪好像又看到了郁遥的身影，下意识让司念将车停一下。
    “嗯？好。”
    汽车停在街边，连漪隔着车窗往外望去。
    是郁遥，她身旁还有一个女孩。
    “有这么好吃？”郁遥帮苏默言拨着头发，每回见她吃得津津有味，仿佛她们吃的不是同一种食物。
    苏默言把自己吃剩的半个冰淇淋喂到郁遥嘴边。
    “吃成这样给我……”
    郁遥嘴上这么嫌弃说着，却倾过头要去尝。苏默言反应快，顺势收回手，见着旁边没人，飞快地在郁遥唇上亲一口。
    “苏默言。”
    “不敢了不敢了……”占了便宜以后，苏默言笑着，赶紧向郁遥认怂。刚刚给她第一口不吃，偏偏要尝自己吃过的，苏默言觉得，郁总可能要比自己想象中有情趣……
 
第59章 chapter 59
    “怎么了？”司念坐在驾驶座上, 好奇地问道, 连漪让她停车, 也不说为什么, 只是看向窗外。
    连漪望着郁遥的背影出神半晌, “没什么, 我们走吧。”
    司念开车奔驰在灯火通明的公路上，连漪在闭目养神, 好像有些累，司念也没再说话。
    “你还是一个人……”连漪这样问时，郁遥很果决地否定了。
    但连漪总觉得郁遥是在撒谎, 她们在一起也有四年，她了解郁遥。
    人好像总是有种犯贱心里，兜兜转转过后, 又觉得最初的才是最好。
    她跟郁遥都是初恋，如果现在她们又都还是一个人, 连漪抱着一丝侥幸心理，可不可能有一点挽回的余地？
    苏默言去买水了，郁遥一个人坐在车里，想着一些事情。
    “我们分手吧，还是不合适……”
    “跟你在一起很累……”
    “……分手或许对我们的将来都好。”
    “……”
    那时候同性婚姻还不受认可，社会接纳度也不高, 这条路的确难走。
    分手是连漪提出来的，说了很多很多……
    郁遥没有去挽留，她性子淡又内敛, 也不喜欢去强求别人什么。
    要让郁遥放低姿态，太难了。
    她仍记得她同意分手后，连漪笑着跟她说，“也没什么可惜的，你没那么喜欢我，不是吗？”
    郁遥没回答连漪，一冷到底，就算骨子里难受到不行，也没有当着她的面流一滴泪。
    倘若只有这些，连漪后来想要复合，或许还有回旋的余地。但后来郁遥知道了一些事情，彻底对连漪断了念想。
    总而言之，这次的合作对象是连漪，多少有些影响郁遥的心情。
    “喝点水吧。”苏默言上车，拧开瓶盖，送到郁遥面前。
    “嗯……”郁遥接过，喝了一小口。
    “是不是酒喝多了，”苏默言看郁遥状态不太好，朝郁遥探过身，凑上前伸手摸摸她的额头，“还是不舒服？”
    郁遥抓住苏默言的手，摇摇头，眼神迷离地望着她贴在自己眼前的脸庞，“默言……”
    苏默言保持着这个姿势，毕竟郁总这样认真叫她名字时，杀伤力太大。
    郁遥将额头贴上苏默言的肩，暖热的掌心握着她的手背。
    “累了吧？我们回去……”苏默言从来没有看到郁遥在她面前，展现这样疲惫的一面，很是心疼。
    也只是片刻，郁遥抬起头，想起她跟苏默言之间的点滴，觉得暖心。
    今晚喝了酒，脑子里有些乱。
    “你这样看我，我不客气了……”苏默言和郁遥说笑，将唇送到她面前。
    郁遥一笑，伸手抬过苏默言的下巴，话不多说，直接吻了上去。
    苏默言懵，哪像过郁遥会这么主动。
    “嗯~~~”狭小的空间里，唇舌相依，难舍难分。
    苏默言彻底让郁遥吃死了。
    以往都只有她调戏郁遥的分，今天在车里，苏默言感觉自己却被郁遥调戏了。
    闷骚的人要是明骚起来，简直一发不可收拾。
    “你今晚肯定喝醉了……”苏默言被郁遥托着脸，说话时还在细微喘息，她都被郁遥捧着脸吻了这么久，还是不太相信郁遥会这样做，大概今晚是真的喝醉了。
    “没有，”郁遥很清醒，从来没有让自己喝醉过，如果要醉，也是她自己想醉。苏默言一脸受宠若惊的表情，郁遥见了又压过唇，吻了她好几秒，“好好开车。”
    都这样了，苏默言还怎么好好开车。认识郁遥这么久，都不知道她这么会撩，如果说自己是小妖精，那郁总就是深藏不露的大妖精。
    郁遥系好安全带，看苏默言呆坐着不动，“怎么不开车？”
    苏默言一本正经地说道，“先让我平复一下心情。”
    主动温柔又带点小霸道的热吻，再配上郁遥的声音和那张脸……苏默言被撩着了，被郁遥撩得浑身都酥软。
    郁遥闭上眼，靠在座椅上，面带微笑，笑苏默言又在说傻话。
    苏默言开车时脸上一直挂着笑，郁遥偶尔会半睁开眼看看她，也露出恬淡的笑容。
    在感情方面，郁遥素来含蓄，不善表达。但和苏默言在一起后，郁遥想让苏默言真真切切感受得到，自己对她的在乎和喜欢，不想让这个傻姑娘觉得她是在单方面主动。
    头一回，郁遥想这样抓紧一个人，想用心去经营她们的感情。
    苏默言和郁遥原本都是活得自我的人，遇上对方以后，都在为了对方而改变。郁遥过去是不够信任苏默言，而如今，她慢慢把信任都给了苏默言。
    后来苏默言回想起自己最幸运的事情，大概就是得到了郁遥的喜欢，别人说都说郁遥冷情，她却能感受到郁遥骨子里的热情，只是含蓄如涓涓细流。
    当然，郁总也会爆发，尤其是小妖精想方设法去撩拨她的时候。
    苏默言妖精的名号名不虚传。
    开车回到公寓。
    站在过道里，郁遥交待她，“晚上早点睡，明天还要去面试。”
    薄安其早就引荐了苏默言去杂志社，只是去年苏默言去了大阪，今年这个机会还在，又是一线杂志，苏默言自然要把握好机会。
    苏默言赖在郁遥家门口不走，还反问郁遥，“我……回去睡啊？”
    “都十一点半了，早点洗洗睡。”郁遥又道。
    苏默言不信郁遥听不出自己的弦外之音，她想了想，“喔，我洗澡去了，你也是。”
    就这么走了，郁遥还以为她要再缠自己一会儿。
    零点，郁遥洗完澡，酒也醒了，她躺在床的右侧，不自觉留了半边床出来，郁遥辗转了好几次，都睡不着。
    郁遥盯着床头柜上的安眠药，看了一阵。
    “……你要不要试试，从今晚开始抱着我睡，没准我比安眠药管用……”
    郁遥又拿手机看了看，没有消息，准确的说是没有苏默言的消息。平时挺厚脸皮的，该厚脸皮的时候倒是不厚脸皮了。
    与此同时，苏默言洗完澡刚吹干头发，裹着浴巾哼着小曲在橱柜里挑睡裙。
    苏默言选来选去换了好几件，比出门前的打扮还上心，最后选了件前露胸后露背的，大半夜又去敲郁总家的门……
    作者有话要说：　　晚睡党福利（虽然短小）。
    小苏：每天都想去勾引老干部。
    老郁：每天都在等小妖精勾引我。
    绝配哈哈哈哈哈哈
 
第60章 chapter 60
    落地镜前, 苏默言穿着前露胸后露背的睡裙, 认真拨弄着头发, 微卷凌乱。她咬着下唇一笑, 对自己现在的形象很是满意。
    要是那么容易被打发, 那就不是苏默言了。
    和郁遥在一起后, 苏默言是一天比一天妖孽。
    出门前，苏默言拿了一件薄外套披在身上, 想了想，还是先给郁遥发了消息。她应该还没睡，习惯性吃安眠药的人, 入睡都慢。
    与此同时。
    郁遥侧卧在床的右侧，好一阵，还是熄了床头夜灯。正准备闭眼睡觉时, 手机屏幕突然亮了。
    消息提示音在寂静的夜里十分突兀。
    郁遥借着光亮摸过手机一看，笑着翻了翻身。现在这个点, 除了苏默言，还能是谁。
    ――【小妖精：你睡了吗？】
    ――【小妖精：我在你家门口】
    苏默言站在过道里，裹了裹自己身上的外套。
    裙子很短，外套也不长，一双腿光溜溜地露在外面，细长直。
    身体得意的部位, 理所当然想多展示一下，但苏小姐对自己的身材都很满意，如果可以的话, 苏默言并不介意跑到郁总床上裸睡。
    守在门口，苏默言又想入非非了一大堆，只是郁遥还没回她消息，难道睡了？
    “阿嚏――”苏默言吸吸鼻子，打了个喷嚏。现在还是初春，温度都没上来，苏默言穿得这么清凉，楼道里风又大，站久了少不得要受凉。
    要不要给郁遥打个电话？她还是没有消息。可苏默言又担心把郁遥吵醒，她入睡本来就难，睡得又浅。
    苏默言万万没想到，自己刻意打扮得这么性感妖娆，结果连人家屋子都没进去。早知如此，之前就该死皮赖脸跟着郁遥进屋，她对郁遥“不要脸”也不是第一回。
    等了片刻，苏默言刚转身准备回去。
    身后的门被拉开了。
    苏默言回头，郁遥站穿着米白的真丝睡袍，直挺腰背，一丝不苟地站在门口，浑身都散发着老干部式的禁欲气息。
    “没睡啊？”但就是这样，苏默言觉得郁遥身上还是有种让她上瘾的诱惑力。尤其是这样的郁遥，今晚在车里抬着她下巴强吻她时……
    四目相对，安静。
    “怎么了？”最后郁遥先开口。
    “我……”苏默言欲言又止，怎么了你还不清楚？苏默言心里琢磨着，郁总明知故问的本事真不赖。
    郁遥目光扫在苏默言光着的两条腿上，夜里穿这么少也不怕冷，不等苏默言把话说完，郁遥就把她拉进了房间，再顺手关上了房门，动作行云流水一气呵成。
    苏默言忍不住笑，怎么都觉得郁遥是假正经，嘴上嫌弃自己幼稚，昨天晚上睡觉还抱那么紧？
    昨晚是怕打雷，今天可是风和日丽的一天，郁遥抱着胳膊站在苏默言面前，想听苏默言还能找出什么样的理由。
    “我来监督你，没吃安眠药吧？”上郁遥这串门，苏默言能找出一千个不重复的理由。
    郁遥盯着她素净的脸，“没有。”
    “今天好冷啊，”苏默言没话找话，故意将两条光溜溜的腿蹭了蹭，然后直接往郁遥卧室里走，嘴里还边念叨着，“冷，我先去床上躺着……”
    苏默言去郁遥的床，比去自己的床还轻车熟路。
    看着苏默言的背影，郁遥无奈笑着跟了上去，苏默言不是不够厚脸皮，而是厚脸皮到了新的境界。
    郁遥回到卧室，伸手轻轻带上了卧室的门。
    苏默言正站在床边，见郁遥进来了，开始脱身上裹着的外套。
    在苏默言外套脱了一半，她白皙纤瘦的背部几乎都暴露在自己眼前时，郁遥就知道苏默言没安好心思。
    这条睡裙实在是省布料，苏默言整片背露了几乎三分之二，再加上裙子又短，往下就是修长笔直的腿，她转过身面向郁遥，胸前也是“风光无限好”。
    苏默言一个人时喜欢裸睡，在明漫和薄安其面前也没穿过这么暴露的睡衣，但她就是想穿给郁遥看，然后还没羞没躁地去看老干部的神情和反应。
    郁遥假意漫不经心看了苏默言两眼，自打她认识苏默言起，苏默言就没怎么正经过，处处去撩拨她，从一开始的无意到现在的有意，郁遥平时最不喜人这样轻浮，可……却对苏默言有感觉。
    她至今都还会想起，一开始苏默言把她压在办公桌上，贴着她的脸，问“你是不是喜欢女人”时的画面。
    大概从那时起，郁遥潜意识里，就对这个妖精带了点不太一样的情愫。
    郁遥表现得再淡定，苏默言也看到了她脸上的一丝不自然。
    能这么轻易让郁总不淡定的，除了苏默言，还真找不出第二个。
    气氛微妙。
    “亲爱的……”苏默言笑着走到郁遥面前，抬起头将垂下的几缕头发夹到耳后，露出自己精致的小脸，她故意问郁遥，眼神妩媚而炽热，“你摸摸……我是不是长胖了？”
    “……”
    郁遥微微蹙眉，就从没见过苏默言这样的人。苏默言靠近时，她隐隐闻到苏默言身上清幽的香气，似有似无，偏偏这种感觉，勾得人心底发痒。
    洗完澡还喷香水，苏默言也是煞费苦心。
    苏默言见状，瞬间没绷住，咧嘴笑得开心，跟个刚玩了恶作剧的孩子一样。
    她这样笑着，郁遥也清醒了不少，郁遥摸了摸苏默言的手臂，冰凉冰凉，正色道，“赶紧去床上。”
    苏默言主动拉着郁遥的手圈在自己腰上，紧接着抱住郁遥，看着她的眼睛，语气神情有几分委屈，“我特意穿给你看的，你要是不喜欢，我以后不穿了……”
    郁遥看了苏默言好半会，无可奈何地说着，“你想穿什么……我还能管着你？”
    让郁遥没节操地承认一句喜欢，苏默言也觉得不可能，但郁遥的潜台词已经很明显了。苏默言坏笑着，将双臂圈住郁遥的颈，用鼻尖去蹭她的脸颊，夹杂着温热的气息，轻叹，“嗯，只穿给你一个人看……”
    苏默言亲吻她的脖颈，从上到下。
    这是郁遥最敏感的地方。
    郁遥呼吸加快，她推了推苏默言，“今天太晚了……”
    不说这句话还好，郁遥一说这句话，暗示性十足。
    苏默言控制不住，伸手拨开她的领口，埋下头在她锁骨下方，吮吸着，留下属于自己的痕迹……
    “默言……”
    苏默言感觉到郁遥的双臂收紧了自己的腰，她抬头，刚好和郁遥吻在了一起。
    她们一面亲吻，一面摸索着向床边移去。
    郁遥慢慢退了几步，苏默言扶着她在床边坐下，俯下身子，双手撑着柔软的床面，继续吸着郁遥的唇，一点点将她往下压，直至两人一起躺倒在柔软洁白的被褥里。
    热吻还是没有停歇。
    **，蔓延。
    苏默言伏在郁遥身上，神情认真的脸上开始浮起红晕，而郁遥也在微微喘息。
    今晚，没人会打扰她们……
    作者有话要说：　　咳咳……
 
第61章 chapter 61
    郁遥轻喘着气, 仔细注视着这张第一眼见过后, 就深深刻在脑海的脸, 她伸出手, 指尖轻抚过苏默言的眉眼。
    十四年后的再遇, 是她们真正意义上的第一次见面吧。
    那时, 在她和苏应晖相亲的咖啡馆，她看到了苏默言。
    尽管苏默言扮演着苏应晖的女朋友, 可一瞬间，郁遥对她还是有种怦然心动的感觉。
    很荒唐，这女孩看起来年纪那么小, 郁遥也仅是把这个当作一次转瞬即逝的赏心悦目。
    后来，郁遥无论如何也想不到，上司给她送来了一个纨绔富二代, 刚好又是苏默言。
    郁遥在处理工作关系上，一向保持中庸之道, 不过分淡漠，也不过分亲密。
    但苏默言成为一个特例，出现在她的世界里。
    现在冷静想来，郁遥承认，当初她对苏默言的在乎和关心，不全是出自所谓的上级对下级, 长辈对晚辈。
    她对苏默言抱有私心，只是掩在心底，连自己都不愿承认。
    她一直喜欢着苏默言。
    苏默言赌气离开宁城, 飞去大阪的时候，她心里有着从未有过的纠结。
    忘不掉的，还是忘不掉。
    不联系不代表不想念。
    去年四月，苏默言第一次主动联系她时，郁遥盯着苏默言的消息，几句话和两张照片，足足看了一个多小时。
    从那以后，她和苏默言的对话，一直是置顶聊天，她怕工作太忙，其他消息太多，不能及时看到苏默言给她发的消息。
    郁遥给苏默言的回复，虽然字里行间透着平淡，但她的心思早就被苏默言的三言两语牵引着。
    甚至，想要去大阪，去见苏默言。
    因为误会，郁遥千里迢迢飞去大阪，却扑了个空。
    紧接着，是苏默言对她一天天的冷淡，直至跟她断了联系。
    可尽管如此，一年来，她都没舍得扔掉苏默言的那张照片，虽然不知道这么做，还有什么意义。
    不过也多亏了那张照片，苏默言才知道，原来郁遥心里一直有她。
    平安夜再遇苏默言，郁遥才发现她心底还是不想放手。
    苏默言受伤的时候，她心疼她在乎，即便苏默言自始至终对她顶着一张冷脸。
    她依旧煲汤，送汤，去照顾苏默言。
    一直心高气傲的郁遥，从未喜欢得这么卑微过。
    但是，苏默言让她做到了。
    卧室里，灯光明亮温暖。
    苏默言和郁遥相拥躺在床上，对方的体温暖着自己的身子。
    郁遥慢慢抚着苏默言的脸，果然还是年轻，皮肤细细滑滑，没有一点瑕疵，她凝视着苏默言时，眼神仿佛会说话。
    看到郁遥现在的模样，苏默言心都要被她温柔化了。
    不知不觉，又贴上了唇，吻在一起。
    自从苏默言从日本回来后，这些天，她们之间相处，完全像是热恋中的年轻情侣，单独在一起时，总忍不住去爱抚亲吻对方。
    大概郁遥自己都没想到，她也有这样的一面。
    因为兜兜转转，错过太多，想好好珍惜，有些感情和冲动，不想再藏着掩着。
    其实，郁遥喜欢苏默言缠在自己身上，厚脸皮索吻。
    没有哪一回，郁遥不满足她。
    纠缠过后，双唇分开。
    苏默言轻轻压在郁遥身上，一脸笑意。
    哪怕只是这样对视，都好幸福。
    “跟你说件事。”
    “嗯？”
    苏默言俯下头，在郁遥耳边亲了亲，低语着，“我爱你。”
    笑着说的，却真诚。
    霎时，郁遥心里暖乎乎的，垂眸笑着，只说了一个字，“傻……”
    “我怎么就傻了？”苏默言把手钻到郁遥的腰间，搂紧，还跟郁遥较起真来。
    郁遥捧着苏默言的脸，她脸颊绯红，好像带着几分羞涩，难得见她脸红。
    别看苏默言平时勾引郁遥时，嘴上说的一套一套，真到了这时候，心跳加速头脑发热，完全不能自已。
    这样的苏默言，郁遥觉得可爱。
    郁遥笑着用手捏住她小巧的鼻子，轻轻揪了揪，语气宠溺，“你还会脸红？”
    “我……”苏默言心跳着，将头埋进郁遥的颈窝里，熟悉又好闻的清香。
    苏默言探着舌头在她修长的脖子上，慢慢舔吻着，她知道郁遥脖颈敏感。
    郁遥闭眼吸了一口气，伸手去抱苏默言，她原本微凉的肌肤，现在在逐渐发热，尤其是贴着自己身体的部分。
    苏默言将手摸到郁遥腰间，吻着郁遥的唇角，用低哑的声音告诉她，“……我还会其他的。”
    很快，郁遥知道了这句话的含义。
    郁遥感觉腰间一松，睡袍散了。
    苏默言支了支身子，右手肘撑着床，左手已经不规矩地探进了郁遥的睡袍里。
    一切的动作都是那么小心翼翼。
    郁遥的身体渐渐紧绷，气息越来越重。
    她不拒绝，苏默言咬了咬唇，愈发大胆。
    手继续游走，平坦，光滑，细腻……柔软。
    “苏默言！”这时，郁遥柔声嗔了一句。
    苏默言脸上发着烫，左手掌心都是炽热的，明明女人都有的地方，一碰郁遥却有种特别的感觉。
    只对她有感觉。
    苏默言知道自己不是喜欢女人，只是喜欢郁遥而已。
    不管是什么事情，只要跟她做，就变得不一样。
    还有，郁总身材真好，她用手能感受得到。
    苏默言盯着郁遥的脸，抿唇坏笑……
    在郁遥准备去抓她的手时，她吻住了郁遥的唇。
    “嗯……”
    夜深人不静。
    两人深吻，房间的喘息声渐渐变大。
    苏默言再三撩拨，郁遥不再克制，都依着她。
    睡衣被褪了一半，郁遥光着纤瘦的肩背，一起一伏。
    郁遥按捺不住，稍稍一个翻身，把苏默言压在身下。
    苏默言妩媚笑着，心跳得厉害，她喜欢郁遥对自己主动。
    郁遥左手拨了拨苏默言挡在额前的头发，低下头，在她唇上轻轻柔柔地啄吻。
    苏默言立马用手臂勾住郁遥的颈，还没亲上对方的唇就伸出了舌头，嫌郁遥吻得不够**。
    明骚这种事，苏默言还是觉得自己比郁遥擅长。
    真是小妖精变的，郁遥被苏默言缠着，挑逗着，意乱情迷。
    郁遥右手往下，抓着苏默言睡裙的裙摆，往上推……
    苏默言睁开眼，郁遥在脱她的睡裙。
    “不是说……”苏默言一边配合郁遥的动作，一边喘着气反问郁遥，笑得甚是妖孽，“不是说今天太晚了……”
    然后，安静了好一会儿。
    郁遥的手僵了僵，瞧苏默言脸上露着狡猾的笑容，一副欠教训的模样。
    虽然已经有感觉了，郁遥还是故意停下了手里的动作。
    就在这个节骨眼上，郁总居然说了一句，“嗯，早点睡。”
    尔后，郁遥松开苏默言，拉过被子，在床的另一侧躺下。
    就这么……戛然而止。
    “哎……”苏默言懵了，哪有这样的，她们都到了这一步，郁遥还能忍住，“我……”
    郁遥枕着枕头，心情同样没有平复，但听到苏默言坐在一旁欲言又止，忍不住想笑。
    苏默言钻进被窝，贴着郁遥躺下，用自己的腿蹭着郁遥的腿，一边蹭还一边撒娇喊着：
    “郁总……”
    “老郁……”
    “亲爱的……”
    郁遥挪了挪身子，轻轻一句，“睡吧。”
    “……”苏默言知道她是在有意“刁难”自己。
    原来郁总还有这么腹黑的一面，以后再也不敢轻易去惹她。
    郁遥也不知怎么，对待苏默言时，变得有些“恶趣味”。
    苏默言将一条腿挤进郁遥的双腿间，紧贴着她的后背搂住她，用性感的嗓音说着，“老婆，饶了我吧……”
    老婆……苏默言什么便宜都占上了。
    郁遥被她抚摸得心猿意马，终于侧过身，才发现苏默言把身上的睡裙也脱了，还没来得及反应，苏默言就溜进了她怀里。
    苏默言拉着郁遥的手，往自己身上去，“看光了也摸光了，你要负责。”
    说完，苏默言风风火火钻进被子里。
    “苏默言……”郁遥小声叹着。
    被子里，苏默言脱下了郁遥身上已经松松垮垮的睡袍。
    再钻出被子时，苏默言把睡袍扔到了床下。
    此时，郁遥身上已经和她一样……
    苏默言压上郁遥的身，她不想停下来。
    “默言……”郁遥叫了苏默言的名字后，将她抱紧。
    相拥相吻，灼热的皮肤贴在一起，暧昧地摩挲着，温度越来越高。
    “嗯……”郁遥伸手想去关灯。
    “不要……”苏默言趴在郁遥身上，拉住她的手，“不许关灯。”
    郁遥依她。
    紧紧抱着对方的身体，床上，辗转缠绵。
    苏默言喜欢躺在郁遥身下时的感觉，郁遥很温柔，生怕弄疼她。
    反倒是苏默言主动去配合，慢慢，变默契。
    柔情似水，这样被她爱抚着，呵护着，苏默言迷离地睁开眼，她一抬头，郁遥便安抚着吻她的唇，苏默言想，这辈子，就认定这个女人了。
    女人和女人之间的周旋，是场持久战。柔软纤细的美感，身体的每一处都藏着宝藏，需要用手，用唇慢慢去感受，去探索。
    而对郁遥，苏默言有用不完的耐心。
    “默言…默言…”郁遥口中呢喃着苏默言的名字，闭眼，咬唇，心口剧烈起伏着。
    郁遥一手抓着床单，一手掐着苏默言的肩膀。她从未有过这样酣畅淋漓的感觉，让人沉迷，一遍遍冲走理智。
    将自己的所有都展示在对方面前，毫无保留。
    没有矜持，没有克制，没有隐忍，一切只是因爱而生。
    身体的契合，也是感情的升华。
    温存过后，精疲力尽。
    郁遥揽过苏默言光溜溜的身子，把她抱到自己怀里，亲了亲她的额头，闭上眼。
    苏默言疲累又满足地笑着，也闭上眼，抱紧郁遥。
    郁遥唇角勾着浅笑，甜蜜又温暖。
    次日上午，明瑞的几大部门炸开了锅，郁总居然没来上班！
    作者有话要说：　　老郁：呀，不小心和老婆睡过头了。
    低配版，完结以后再补充高配版在wb。
 
第62章 chapter 62
    早上六点三十分, 手机闹铃刚响。苏默言迷迷糊糊从被子里探出手, 关掉, 再窝到郁遥怀里, 继续睡。
    郁遥还在睡着, 感觉到怀里细细碎碎的动静, 苏默言睡觉又不规矩了，郁遥潜意识搂紧苏默言的身子, 让她乖乖贴着自己。
    昨夜折腾到太晚，前所未有的疯狂。
    苏默言和郁遥都太久没有尝过这样的滋味，身体和感情都交融在一起, 细腻绵长的纠缠，怎么都贪恋不够。灯火通明的卧室里，白皙光洁的身体始终缠绕着, 爱抚对方，取悦对方, 好像有用不完的精力。
    直到欢愉过后，她们耗尽气力躺在床上，苏默言收敛起平日的张扬，乖得像只小猫一样，黏在郁遥身上，而郁遥也卸下了往日端着的架子, 两人抱着吻着腻歪好一阵，才去洗澡。
    真正睡下时，已经很晚, 没看时间，也不知道是几点。
    昨夜郁遥睡得很好，实在是太疲惫，或者说是，只要有苏默言陪在她身边的夜晚，她都睡得很好。抱着苏默言睡得香甜，以至于第二天清晨，郁总十年如一日的生物钟都忘了及时敲响。
    习惯性赖床的苏默言醒得比郁遥还早。
    睁开眼第一眼看到的，就是自己喜欢的人。
    静谧的甜蜜，苏默言曾做过的白日梦，成真了。
    房间里很亮，薄薄的白色窗帘挡不住窗外明媚的阳光。
    半透的窗帘也变得金黄，暖意洋洋。
    初春，真是个美好的季节。
    苏默言仍是依在郁遥怀里，一动不动，她们枕着同一个枕头，只隔着几公分的距离，苏默言用贪恋的眼神注视着枕边的人。
    郁遥一晚上都抱着她，此时，苏默言的眼里心底，都只有郁遥。
    苏默言禁不住嘴角上扬，原来，她家郁总睡着时，是这样子的。
    郁遥皮肤白得透亮，五官精致耐看，而凑在一起，更是别有种成熟典雅的气质。
    苏默言看得入迷，喜欢她的脸庞，喜欢她的声音，喜欢她的成熟，甚至喜欢她的无趣……她的一切，自己都喜欢。
    郁遥呼吸均匀，薄唇紧抿，连熟睡时也是一本正经，但眉心舒展着，似乎睡得很舒服。
    此时的郁遥，全然没了平时的气势，温柔得还有些…可爱。
    苏默言的心蠢蠢欲动，稍稍靠近一些，忍不住想去吻她一下。
    “嗯……”郁遥轻哼出一个鼻音。
    苏默言以为她要醒来，哪知道郁遥掌心在她背上轻抚了几下，揽着她的身子，往她身上凑了凑，又舒舒服服地继续睡着。
    这样，竟有些像个大孩子。
    苏默言会心一笑，郁总也赖床，她今天可算是逮着了。
    微微低头，苏默言瞥到自己布满吻痕的胸口，脸不觉有些发烫。
    她脑海里依然清晰地记得，昨晚郁遥是怎么把她压在身下，在她身上用唇慢慢点火。
    她被郁遥弄得，足以用“饥渴难耐”来形容自己心情。
    苏默言还以为郁遥在床上会矜持，会放不开，她都做好了调戏郁遥的打算……结果，脱了衣服，倒是她自己被郁遥撩拨得满面羞红，溃不成军。
    后来，苏默言还没节操地缠着郁遥问，郁总，你在床上怎么那么不害臊啊？
    郁遥照旧用无奈且嫌弃的眼神瞥了苏默言一眼。被妖精缠得没办法，才道，“既然要做，当然要认真。”
    语气严肃，声线清冷，苏默言彻底被郁遥的回答给打败了。
    除了强悍，找不出其他词来形容。
    知道郁总平时办事态度端正，但也不用把这句话来形容……形容做-爱吧！
    郁遥处事风格的确如此，包括对待感情。
    能够得到郁遥的爱，是很幸运的一件事，苏默言一直这样觉得。
    脸部线条柔美，苏默言现在再看着眼前郁总这张清冷又禁欲的脸……
    假的，苏默言现在才明白，禁欲都是假的。
    郁总闷骚到了骨子里，却是真的。
    就像昨晚，郁遥在床上好像变了个人一样。
    郁遥不是变了一个人，只是动了情。
    但苏默言喜欢得很，到现在心里还在回味昨夜的细枝末节，郁遥对别人都那么寡淡，独独对她这样热情，她苏默言上辈子一定是拯救了银河系，能让这么优秀的女人也喜欢自己。
    看时间才不到七点，苏默言没叫醒郁遥，自己也迷迷糊糊继续睡了过去。
    一直到上午十点半点，苏默言抱着郁遥还在床上岁月静好。
    可明瑞那边完全乱了套。
    “郁总还没来？”
    “郁总呢？”
    “我找郁总……”
    “……”
    这才两个小时，副总办的门槛都要被踏破了。
    小姚急得焦头烂额，郁遥的手机怎么打都是无人接听，都要以为郁遥出了什么事。要知道郁总可是从来不会迟到的人，就算临时有事不来公司，也一定会打电话吩咐，及时调整好工作安排。
    只是今天，也不知道是怎么了。
    微弱的阳光洒在面庞上，久了，有些发烫。
    郁遥睁眼，才发现已经是日上三竿，一看时间，十一点。
    手机里是铺天盖地的未接电话，未读消息，郁遥支着身子坐起来，揉着额头，头大。
    昨天晚上，苏默言和郁遥在床上一片火热时，被明漫一个电话吵着，苏默言索性把她和郁遥的手机都调了静音。
    苏默言懒洋洋地从被窝里钻出脑袋，揉了揉凌乱的头发问郁遥，“嗯……怎么了？”
    还问怎么了，两个人都一觉睡到了大中午。
    郁遥平时最有时间观念，苏默言真是让她彻底乱了套。
    “都这个点了，还好面试在下午……”苏默言懒懒翻个身，嘴里碎碎念着。
    郁遥听了哭笑不得，这个没心没肺的小妖精。
    “郁总，你可算接电话了……”小姚如释重负，郁总再不接电话，她都打算找上郁总家来。
    睡过头了，郁遥都不知道怎么解释。小姚那边急着汇报工作，她一个人实在忙不过。
    “……我下午过来……总结会议交给高经理组织……文件按先后顺序放我办公桌上，我下午统一处理……没事，我跟他们去联系……”
    郁遥穿着一袭吊带睡裙，坐在床上有条不紊地交代工作。
    苏默言听郁遥用领导腔打着电话，也坐了起来，挪到郁遥身后，像只树袋熊一样把她抱着，头搁在她的肩上，手臂环着她的腰。
    郁遥扭头看了苏默言一眼，一副没睡醒的样子，也由她抱着。
    苏默言半眯着眼，用左手撩开郁遥的长发，用鼻尖在她脖颈上蹭着，闻她身上的香气。
    郁遥原本和电话那头说着话，突然停顿了一下，她用肩膀推了推苏默言。
    苏默言这才规矩点，就趴在郁遥背上，一动不动地抱着她，像是又睡着了。
    郁遥没见过这么能睡的。
    只是，规矩不过三秒。
    苏默言的手就开始从郁遥的腰上，往上爬。
    爬到那片柔软，停了下来，时不时揉两下，好软。
    “苏默言！”郁遥刚挂断市场部经理的电话，她抓开苏默言不规矩的手，越来越没轻没重了。
    “嗯……好困……”苏默言又乖乖听话，将头枕在郁遥的背上。
    苏默言这副昏昏欲睡又人畜无害的模样，让郁遥气不起来。
    郁遥朝苏默言转过身，苏默言身上不-着-寸-缕。昨晚洗完澡后，苏默言趴在床上就睡了过去，郁遥要给她换上睡衣，她就是不肯。
    苏默言胸口上的吻痕夺目，郁遥见了，想起昨晚的细节，心情微妙。
    郁遥拉过被子在苏默言身上裹了裹，轻拍了拍她的脸，“去换上衣服，该起来了。”
    她下午也有面试，总不能让她一直这么迷糊睡着。
    “嗯……”苏默言依然是半睁着眼，应着。
    郁遥忍不住捏着她的脸，一边捏一边说，“清醒一下，睡这么久还睡不够。”
    苏默言这才完全睁开眼，笑着，“知道了……老婆。”
    嘴叫一个甜，可郁遥却垂了垂眸，她心里并不太喜欢苏默言这样称呼她，总觉得叫得太轻易，苏默言大概还没想过结婚的问题吧。
    “起来。”郁遥拿起一旁的睡裙，帮苏默言套上。
    就在郁遥准备下床的时候。
    苏默言顺势扑倒郁遥，压在她身上，抱着，“再睡五分钟吧……”
    郁遥无奈笑了笑，发现自己越来越难以拒绝苏默言。
    五分钟过后。
    郁遥捏住苏默言的鼻子，“起来了。”
    苏默言被憋醒，她抓住郁遥的手，在郁遥唇上亲一口，“一分钟。”
    郁遥姑且让她赖一分钟床，“闹钟是你关的？”
    如果闹钟响了，郁遥不可能听不见。
    “不是，”苏默言心虚，还反咬一口，“你自己睡得沉。”
    郁遥也只是看破不说破，由她睁眼说瞎话。
    中午，郁遥下了两碗面条，她总担心自己出去了，苏默言又不吃。
    吃完面条，苏默言闷声闷气一口一口喝着汤。
    郁遥面条下得挺大一份，担心苏默言为了吃干净，撑着胃，“喝不下就别喝了。”
    苏默言一开口：“没吃饱……昨晚运动量太大。”
    郁遥：“……”
    ***
    苏默言的面试很顺利。她曾经在日本一线旅游杂志任职，有能拿得出手的作品，并且在发行和销量上十分可观，ie杂志主编很欣赏她的拍摄手法和风格，亲自给了她offer。
    回归到相对稳定的生活，虽然每天都过着看似往复循环的生活，但苏默言却享受。
    上班，下班，做自己喜欢的事情。
    草莓和甜筒越来越喜欢郁遥，郁遥也会在两只小家伙面前自称妈咪。
    苏默言虽然没有搬到郁遥家里，但先把草莓甜筒的小窝搬了过去，自己每晚也在郁总床上“蹭睡”，还美其名曰，方便照顾闺女。
    才几天的时间，郁遥就习惯了苏默言躺在自己身边，若是哪天不来，反倒会睡不安稳。
    工作上，苏默言越来越有郁遥的风格，郁遥对她说过的话，影响她太深。明漫说她去日本一年，真的成熟稳重了好多。
    “默言，下周要出一篇人物专访，你负责拍摄ok吗？”ie杂志的主编很看好苏默言，眼下正好有了任务，迫不及待想让苏默言牛刀小试一下，证明自己的眼光没错。
    “没问题。”
    “这是资料，你先做做功课。明天我约她出来，具体情况再当面聊。”
    苏默言接过资料，连漪，三十三岁……
 
第63章 chapter 63
    “好好表现, 别让我失望。”
    “嗯。”苏默言笑着点头。
    下班, 苏默言心血来潮, 坐车经过苏家的一处旧宅, 她从小长大的地方。
    只可惜, 这一带已尽数被拆迁, 开始新的城市建设规划。
    这几年时间，太多的变故。
    以前飞扬跋扈的苏默言, 棱角也有被磨平的一天。
    坐在出租车的后座，苏默言看着窗外日渐陌生的风景，脑海里的记忆却深刻。
    十岁生日那年, 她母亲送了她一只时光匣子，写下心愿，将匣子埋在院子里的花圃旁, 约定好十年后再看。只是苏默言没想到，十年后, 她母亲已经不再陪在自己身边。
    二十岁那年，她一个人挖出了匣子，她心愿条上，用稚嫩的字迹写着【成为像妈妈一样的人】。
    而翻开她母亲的心愿条，上面写的不是乖乖听话，而是【愿将来, 你能遇上你深爱且深爱你的人，相守一生】。
    后来，苏默言才知道, 在生下苏昂以后，她父母之间早已是貌合神离。
    母亲为她写下的心愿，也是她母亲一生的遗憾吧。
    因为孩子，勉强维系着婚姻。
    即便如此，苏默言还是始终无法原谅她父亲对她母亲的背叛。
    现在，她做着母亲的职业，完成了母亲的心愿，也完成了自己的心愿。
    苏默言总是在想，如果她母亲还在身边就好了，她一定会第一时间，拉着郁遥到她母亲面前，告诉她母亲，她现在很幸福，她遇上那个人了。
    回到家，刚好是八点整。
    一开门，在家憋屈了一天的草莓和甜筒朝苏默言跑了过来，苏默言蹲下身摸着两只小可爱的脑袋，“今天乖不乖？”
    草莓往苏默言身后探头看看。
    苏默言把草莓抱进怀里，“大妈咪又在忙工作，不要我们咯。”
    “喵～～～”两只小家伙好像听懂了一样，不满地喵了两声。
    郁总今天又有应酬，都连着好几天，早出晚归。跟郁遥在一起，苏默言知道自己“独守空闺”的日子不会少，只是苏默言担心她会累着自己。
    不过一到饭点，不管多忙，郁遥总会提醒她：
    ――【老干部：吃饭了吗？】
    ――【小妖精：吃了，你去忙吧】
    郁遥也清楚，苏默言嘴上说着“你去忙吧”，其实心里都在想着“早点回来”。
    几分钟后，苏默言接到薄安其的电话，“下班了吧，出来玩。”
    苏默言倚在沙发上，怀里抱着甜筒，草莓则是趴在她腿边，苏默言看看时间，不到两小时郁遥就要回来了，“改天吧，最近有点累。”
    “苏默言，你不来你会后悔的。”酒会上，薄安其站在一角，跟苏默言通着电话。
    “什么？”
    “有人在撩你老婆。”
    ***
    晚八点，l酒店高级宴会厅，汇集了宁城的商界名流。晚宴是华恩地产组织的，为了庆祝新楼盘开盘。
    原本这种半商业性质的晚宴，程语霁不打算让薄安其跟来，薄安其却对她死缠烂打，说是要开开眼界。
    程语霁心里明白，她家这位是心眼小，生怕自己在外面拈花惹草。
    薄安其说自己这不是心眼小，想当初，程语霁还不是靠拈花惹草勾搭上她的。
    现在明瑞和华恩的联系日渐密切，这么重要的晚宴，郁遥自然会受邀参加，也是一次拓展人脉的好机会。
    长得漂亮，会喝酒且业务能力过硬的女人，在商场上很受欢迎，郁遥就是这样。就连程语霁都打心底佩服郁遥，她能坐到现在的位置，是因为背后还靠着程家，但郁遥不一样，郁遥是一点一点靠自己打拼上来的，从一无所有到现在的人脉广阔，不简单。
    郁遥穿着黑色长裙出现在上时，吸睛无数。薄安其见了，心底忍不住感叹一句“好美”。她以前一直好奇会是什么样的人收了妖精苏默言，现在苏默言被郁遥收了，她表示毫无异议。
    “你看什么呢？”程语霁揪着薄安其的耳朵，敢公然在自己面前对着其他女人目不转睛，“今晚不想上床睡觉了？”
    薄安其抓开程语霁的手，意味深长说了一句，“你说苏默言和郁遥在一起了，多少男人得心碎啊？”
    趁身旁没人的时候，程语霁在薄安其屁股上拍了一下，“瞎操心，到一旁老实待着，我忙完去找你。”
    “郁总。”连漪也收到了程语霁的邀请函，她想，在这种场合，或许叫她一句“郁总”比较合适。
    郁遥微微一笑，算是和连漪打了招呼。
    气氛又有些僵。
    “你就这么讨厌我，和我说几句话都不愿意吗？”连漪知道郁遥今天也会来，刻意精心打扮了两个多小时，可郁遥都没有多瞧她一眼。
    “下周的项目会议上，我们可以详谈。”郁遥平静说着，长裙恰到好处地衬托着她高挑窈窕的身材，黑色典雅高贵，配上红唇，气质成熟出众。
    三十岁，恰是一个女人最具风韵的年龄段。
    “你知道，我说的不是工作。”连漪每次看到郁遥风光无限地出现在自己面前时，都会徒增无尽的悔意，如果她们当初没有分手，“郁遥，你躲着我，就是你还在乎我。”
    说着，有些失控。
    这句话说出口后，连漪才觉得不妥，她们都分手多长时间了，这样说，未免太自作多情。
    “我有女朋友。”
    连漪看了郁遥几秒，微张着唇，竟不知道说些什么。
    她的狼狈和郁遥的淡然，形成鲜明对比，像是讽刺。
    等连漪回过神来，郁遥走了。
    女朋友，是那晚那个女孩吗？连漪看郁遥好像和她走得亲密。可不是亲眼所见，连漪总觉得郁遥是在敷衍自己，她说得那么淡淡然，像信口拈来。
    连漪怔怔立在原地，这么多年了，为什么又偏偏遇上郁遥，遇上了也就遇上了，又偏偏还有心动的感觉。
    不甘，不舍。
    程语霁忙着应酬，薄安其无聊，就想着拉苏默言过来解闷，她恰好看着连漪在纠缠郁遥，便顺手给苏默言打了电话，添油加醋说了一番。
    果然，苏默言一开始没打算过来，但一听到郁遥也在，迫不及待挂掉电话，换衣补妆。
    不到一个小时，苏默言就赶去了酒店。
    “速度够快的啊，就那么怕老婆被拐跑？”见了面，薄安其第一句话就是打趣苏默言。
    苏默言笑笑不说话，这点上，她足够信任郁遥，就算哪个不开眼的敢上前勾搭郁总，也是找虐。
    苏默言和薄安其进了宴会厅，渐渐的，投向苏默言的目光越来越多，还伴着小声的赞叹和议论。
    薄安其和苏默言肩并肩走着，她跟苏默言咬耳朵，“有家室的人了，你打扮得这么妖孽，给谁看啊？”
    “给我老婆看啊。”
    薄安其：“……”
    苏默言从进入宴会厅开始，目光就在寻找熟悉的身影，不出三秒，她就看到了郁遥。
    郁遥正和人交换着名片，听到小声议论声，余光只是不经意瞥向入口处，结果，就看到苏默言朝自己妩媚地笑着。
    苏默言穿着露背礼裙，今晚，她们不约而同都穿了黑色，倒像是“情侣款”，只不过郁遥典雅，苏默言性感。
    虽然苏默言和薄安其喝着红酒，但她的眼神基本上是停留在郁遥身上，而郁遥在谈笑风生间，也时而把目光扫向苏默言。
    眼神相遇时，暧昧，像在眉目**。郁遥的眼底还有几分无奈，苏默言真是时不时给她来一出惊喜。
    连漪始终关注着郁遥，理所当然，也注意到了郁遥的眼神，一直在往哪个方向看……
    苏默言和薄安其也不谈生意，就找个角落品酒，也轻松快活，两人你一言我一语闲聊着。
    “杂志社的工作还习惯吗？”
    “习惯。”
    “你苏默言也知道安分了。”薄安其抿了一口酒，话说回来，她也希望苏默言可以留在宁城，几个朋友可以时常聚一块儿，苏默言满世界跑的时候，她和明漫没少担心。
    “有人管着，当然安分。”苏默言看了郁遥一眼，笑着告诉薄安其。
    薄安其总觉得郁遥给人的感觉太过冷情，又觉得一直以来苏默言单方面主动太多。虽然感情这回事，如人饮水，冷暖自知，但薄安其还是忍不住问苏默言，“她对你好吗？”
    特指在感情上。
    苏默言几乎不需要思考，“她对我很好。”
    以前，她也觉得郁遥对她不够喜欢不够在乎，她曾经对郁遥说“我不懂你”，现在终于懂了。
    苏默言和薄安其才没聊几句，就有人上前搭讪苏默言，“你好，我xx集团总经理……”
    薄安其翻了个白眼，继续喝自己的小酒。
    苏默言见那人朝自己递名片的手一直举着，出于礼貌接过了名片，没说什么。
    “方便认识一下吗？”
    ……
    不远处，郁遥瞥见一个男人正和苏默言搭讪着，她看了一会儿，装作漫不经心的模样，朝苏默言走了过去……
 
第64章 chapter 64
    一偏头, 苏默言就看见郁遥神色淡定地朝自己走来。
    剪裁得体的长裙包裹着她的身体, 曲线弧度勾勒得恰到好处, 像是从油画里走出的古典美女, 她踩着高跟鞋步伐平稳, 姿态优雅, 气场满满。
    很美，又不是美得华而不实。
    郁遥给人的感觉, 大概让人想靠近她，却又有自知之明，觉得靠近不了她。
    她越走越近。
    苏默言晃着红酒杯, 完全无视了身旁的男人，目光落在郁遥身上再没移开，原本还冷着的脸, 浮起明媚动人的笑容。
    郁遥快走到苏默言身边时，放慢了脚步。
    “郁总, 好久不见，越来越漂亮了啊。”原本同苏默言搭讪的男人见郁遥来了，主动上前同她打着招呼，笑得谄媚。
    郁遥微微一笑，敷衍回应。然后，瞥了苏默言一眼, 又继续往前走。
    就这一个小小的眼神，苏默言会意，看了薄安其一眼, 然后乖乖跟了过去。
    论起重色轻友，薄安其觉得苏默言更胜一筹。
    “嗳……”男人还想叫住苏默言，但苏默言已经被郁遥带着走远了。
    郁遥走到人稍少的一隅，停了下来，她轻声问苏默言，“你怎么来这了？”
    “安其说你在这，我就过来了。”
    “胡闹。”郁遥说着苏默言，这是商业性质的晚宴，都是谈项目谈合作，哪有像苏默言和薄安其这样，悠闲来玩的。
    过了会儿，郁遥一开口，“你认识他？”
    苏默言第一时间还没反应过来，“谁？”
    “孙达。”
    苏默言这才想刚刚给自己名片的男人，“不认识。”
    郁遥顿了顿，交待道，“以后离他远点。”
    她也没跟那人说几句话，郁遥就这么……紧张？苏默言朝郁遥走近两步，两人面对面亲密站着，她盯着郁遥的眼眸，半边唇角勾了勾，“你吃醋了？”
    苏默言说话一向直白，况且，郁总吃点小醋时的模样，她喜闻乐见。
    郁遥皱皱眉，怎么觉得苏默言说这句话时，都要乐得合不拢嘴？郁遥解释，“他人品不好，你别跟他接触。”
    孙达是圈子里出了名的毒瘤，仗着自己人脉广在生意场上吃得开，私生活混乱，爱找年轻姑娘潜规则。他来搭讪苏默言，定然没抱着什么纯洁念头。
    “没跟他接触，”苏默言笑着卖了个乖，突然倾过身子，凑到郁遥耳边，不顾场合就说着肉麻的情话，“我眼里只有你。”
    若不是在正式场合，郁遥真想揪一揪她的脸，好好跟她说说道理，二十五岁的人了，还没半点成熟稳重的模样。
    可苏默言这样纯粹干净的笑容，恰好是郁遥最喜欢看的。
    后来郁遥觉得，大概也是苏默言“不太成熟”的特质吸引了她，不知不觉，在她枯燥乏味的生活里注入新鲜，也多了许多欢声笑语。
    苏默言端起酒杯送到嘴边，想把剩下的红酒喝完。
    “别喝了，”郁遥拉住苏默言的手，“今晚喝多少了？”
    “没喝多少。”事实上，苏默言在这儿无聊又许久没沾酒，多喝了几口。
    “都第四杯了，还喝。”郁遥在一旁盯着，苏默言喝了多少酒，她一清二楚。
    苏默言有时候就是太随性，像之前抽烟，心里没个度量。
    而遇上郁遥以后，苏默言便好多了。
    她素来讨厌束缚，但却喜欢郁遥对她的管教。
    不是她收不住心，而是能让她收住心的人没出现。
    苏默言有时候遗憾，倘若能早些遇上郁遥，该多好。
    “最后一点儿了，浪费可耻。”苏默言看看酒杯里的酒，她的酒量自己有数。
    有点微醺，不至于醉。
    还贪嘴，郁遥没跟苏默言讨价还价，接过她手里的高脚杯，直接把她杯里喝剩的红酒喝干。
    苏默言愣了会儿，看着空空如也的酒杯，心中泛甜。
    “别喝了，听到没？”
    “知道了。”
    连漪闷闷喝着酒。她注意着郁遥的一举一动，一颦一笑，刚刚那一幕，如果不是亲眼所见，连漪不敢相信。郁遥曾经有多讲究，她心里最清楚。
    那个举手投足间都散发着性感妩媚的女人，就是她女朋友？这点，连漪更是难以置信。纵然漂亮，可郁遥怎么会喜欢……这种类型。
    胡想着，连漪头有些晕，像要站不住。
    到了晚上十点，会场内的人逐渐变少。
    洗手间，郁遥站在洗手台前，这几天工作行程安排太紧，镜子里的脸有几分倦色，郁遥刚从包里拿出口红。
    高跟鞋轻敲着地面，发出清脆声响，苏默言跟了过来。
    郁遥盯着镜子，苏默言顶着一张无精打采的脸站在她身侧。可想而知，依苏默言的性子，怎么可能在这样虚伪又油腻的场合待下去。
    郁遥也早已厌倦了这样的应酬，但她不得不来，各种无奈和妥协也是生活中的一部分，故而当你碰上一些美好的人和事时，才越发显得弥足珍贵。
    苏默言拿过郁遥手里的口红，“我们什么时候回去？”
    洗手间里没其他人，郁遥捏了捏苏默言的脸，上了一天班，在家休息不好，偏偏要穿着高跟鞋跟出来受罪，“觉得无聊了？”
    “没……”苏默言旋出口红膏体，正红色，女王标配。
    郁遥正要去接过口红，苏默言手缩了缩，“我帮你。”
    苏默言贴近郁遥，一只手轻轻捏着郁遥的下巴，用明艳的口红轻擦过她精致的唇瓣，小心翼翼地补着妆。
    郁遥无奈配合着苏默言，将唇微微张开些。
    两人的呼吸里都夹着红酒的香醇，拂过对方的面颊。
    唇红齿白，还隐隐能看到她的软舌，苏默言见了，变得心不在焉，手里的动作都忘了继续进行。
    郁遥上唇薄，下唇稍稍丰满，很美的唇形。还有……接吻时也很柔软。
    苏默言帮她补好口红后，右手还是捏着郁遥的下巴，心里动了点不太安分的念头，慢慢垂下左手，凑过自己的唇，想去吻她。
    在苏默言就要吻上来的那瞬间，郁遥好像算准了，修长的手指戳住了苏默言的额头，“规矩点。”
    “嗯……”苏默言不满地哼了一声。
    她也没那么没轻没重，毕竟在公共场合。
    “再等我一下，就回去。”
    苏默言眨巴眨巴眼，“多久都等。”
    郁遥笑，又伸手捏了捏她的脸，“在家等我不好，偏要过来。”
    “脸都被你捏肿了。”苏默言这样说着，却笑得灿烂。
    无论苏默言打扮得多成熟性感，而在郁遥眼里，看到的是她的率真和明媚。
    不够了解苏默言的人，当然不会理解，就像连漪始终难以相信，为什么郁遥会选择苏默言，苏默言看上去那样高调张扬，和郁遥的气质没有半点契合。
    苏默言挽着郁遥的手臂走出洗手间，迎面却遇上了连漪。
    连漪看看郁遥，又转眼看向苏默言，视线在苏默言身上停留良久，的确年轻漂亮。
    苏默言被连漪这样瞧着，有些不自在，她牵了牵郁遥的手。
    “你女朋友？”连漪面带笑意，语气也很礼貌，“很漂亮……”
    尽管对方在夸赞自己，苏默言依然沉默，可能女人在有些方面格外敏感，苏默言感觉到对方看自己的眼神，似乎不太友好。
    “嗯，我们先出去了。”郁遥淡笑着应道。
    气氛有点怪，但哪里奇怪苏默言说不上来。
    她怎么会知道……自己跟郁遥的关系？苏默言越发好奇。
    苏默言和郁遥在交往的事情，除了明漫薄安其明承几个知道，苏默言几乎没对其他人提过，尤其是苏应晖。想当初，她小叔可是满怀希望想娶郁遥，给她当小婶，这关系一捋，苏默言还挺尴尬的。
    “默言，”郁遥见苏默言在走神，“走吧。”
    “你们认识？”走远一些以后，苏默言问郁遥。
    “最近有合作。”郁遥没有多说，一句话轻轻带过。
    过去的也就过去了，她和连漪那段，郁遥不想再提起。而如今，她们足够成熟，没必要因为一段已经褪色的过往而纠缠不清。就像今天这样，当个点头之交，就是偶然再遇后，最好的见面方式。
    “你跟她很熟吗？”苏默言继续问着，“她怎么知道……”
    “顺口说了。”
    苏默言还想说什么的时候……
    “我去那边打声招呼，你等我一下。”
    苏默言百无聊赖，等了二十分钟过后，郁遥才忙完，又喝了不少酒。
    等两人走出酒店的时候，时针快指向十一。
    因为知道晚上少不了喝酒，郁遥没有自己开车，而是安排了公司司机代驾。
    三月底，恰好是春寒时节，夜间温度也只有十度左右。
    苏默言又是露腿又是露背，身上还只披了件薄薄的开衫，郁遥将自己的大衣裹在苏默言身上，“这个季节容易感冒，平时上班也要多穿些。”
    在摄影棚待着还好，出去拍外景时，宁城风大。
    郁遥也只穿了一条裙子，苏默言更担心她冻着，好在司机将车就停在酒店门口，没走几步，就钻进了车里。
    “郁总，去哪儿？”
    身体回暖，郁遥跟司机说了地址，声音里藏不住倦意。
    “靠我肩上睡会儿吧。”苏默言贴着郁遥，所谓生意场上的酒会交际，简直是对女人的折磨，光是踩着高跟鞋站那么几个小时，都是受罪。
    这里离住所还有段距离。
    郁遥瞧着苏默言，慢慢将头滑到她肩上，舒服地眯上了眼，“什么时候下班的？”
    酒劲有点上头了，有些晕。
    “六点多。”苏默言心里宽慰，她就希望郁总可以偶尔柔弱一下，别总是一个人想着做好所有事情，那样多累。她想要郁遥和自己在一块儿时，永远轻轻松松的，能卸下疲惫的包袱。
    郁遥已经数不清有多少个夜晚，喝完酒后，一个人被这样送回家，再一个人面对空荡荡的房间。只不过现在，身旁终于有了人陪伴。
    她的头在苏默言肩上轻蹭了蹭，这副肩膀窄窄的，瘦瘦的，没有一点肉，可这样靠着时，会觉得心里踏实，温暖。
    汽车奔驰在灯红酒绿的马路。
    “晚餐吃的什么？”郁遥闭目小憩，时不时又说一句话，车内安静，显得分外柔情。
    “嗯……排骨面。”苏默言摸了摸郁遥的手，凉凉的，便捧在自己的手心，帮她暖。苏默言的手心也不算热，但两双手这样握着时，温度不知不觉在上升。
    郁遥先笑了，小声吐槽一句，“你怎么都吃不腻。”
    半小时后，到达目的地，司机小李将车停在车库，“郁总，到了，您早点休息。”
    “嗯，你先回去吧。”
    车里只剩下她们两人。
    郁遥偏头，现在反倒是苏默言闷头靠在她身上睡着。
    和郁遥住一起后，苏默言成功从夜间失眠人群过渡到嗜睡人群。
    每天早上也是如此，苏默言自己赖床就罢了，还要抱着郁遥一起，好几次弄得郁总差点打破在公司从未迟到的记录。
    “下车了，上楼去睡……”她用手揉揉苏默言的脸，苏默言还不醒，捉住她的手继续睡，看来今天真是累了，再加上喝了不少酒。
    郁遥看着这张小巧精致的脸，双颊泛红，嘴唇微张，呼吸里还带了几分酒气，扫着郁遥的侧脸。
    “苏默言……”郁遥抬起手扶住她的脸，本来想叫醒她，却变得情不自禁，低头吻上了她的唇。
    原本有些发干的唇瓣，被郁遥吻得红润。
    没一会儿，苏默言半睁开眼，见是郁遥，又闭上了眼。
    苏默言一边回吻着，一边直起身子，伸手搂住了郁遥的腰……
    作者有话要说：　　在小妖精有意无意的勾引下，逐渐人设崩塌的老干部。
    老郁：其实我是隐藏的接吻狂魔，啵啵啵啵啵啵啵~~~~~~
    收藏一万了，撒花~~~~
 
第65章 chapter 65
    苏默言直起身子, 搂住郁遥的腰, 唇舌不断向对方送去。
    郁遥只要给她一分主动, 苏默言绝对要还上十分的热情。
    狭小的空间里, 因为两人带着酒香的热吻, 气氛燥热又暧昧。
    郁遥直接亲她, 比叫名字管用。
    苏默言靠近郁遥，与她唇齿相依。
    她的气息比酒更加醉人。
    苏默言闭眼吮吸着郁遥的唇, 嘴角忍不住扬了扬。
    她发现，郁遥每次喝了酒，似乎特别喜欢主动吻她, 上次也是。郁总果真闷骚又别扭，该做的都做了，吻自己女朋友怎么了？苏默言求之不得。
    酒精的刺激再加上接吻的甜蜜, 郁遥也有点不受克制。
    “嗯……”伴着小声的嘤咛，苏默言把郁遥搂得更紧。
    唇始终贴在一起, 深深浅浅地吻着对方。
    苏默言整个人的重心都倾倒在郁遥身上，披着的开衫顺着苏默言的肩背缓缓下滑，露出一片光滑瓷白的裸背。
    郁遥的手心正好蹭着苏默言背上细腻的肌肤，她抚着苏默言的肩背，又吻了她几秒，双唇松开, 两人的唇瓣都变得红润而饱满，“上楼吧……”
    苏默言搂着郁遥不撒手，垂眸盯着她的红唇, 又迎上去要亲她。
    郁遥伸手捏住苏默言的下巴，让她靠近不了。
    苏默言抓住郁遥的手，握在掌心，拉开，眼神凝在郁遥脸上，满是深情，“郁总，你勾引我，就想这么打发了？”
    长这么大，还从来没有人在郁遥身上用过“勾引”这个词。
    郁遥慵懒地靠在座椅上休息着，歪头看着苏默言，面上带笑，也不说话。
    红酒后劲上来，再加上这两天高强度的工作，有些倦意。
    郁遥这副神态，苏默言看得心动不已，她的两只手还圈在郁遥腰上，见郁遥疲惫，苏默言饶了郁遥，只是在她唇上轻轻擦了一下，连说话时的声音都变轻了，“你又勾引我。”
    除了笑，郁遥不知道说些什么，她让苏默言抱着自己。等了片刻，郁遥眯上眼，嘴里念叨，“跟个孩子一样。”
    苏默言最暖心的，就是郁遥每次嘴上这样说她，但从来都是宠着她，依着她，关心着她。
    两人坐在汽车后座又休息了五分钟。
    郁遥闭目养神，苏默言就贴着她静静看着。
    去年苏默言独自在大阪时，总是梦到这样的情形，就像现在这样，两人平淡温暖地守在一起。
    不需要多轰轰烈烈，简简单单陪着彼此就好。
    时间不早了，苏默言探过头，将自己的唇覆在郁遥的唇上，把对方吻醒，这叫做礼尚往来。
    郁遥也只是闭眼回回神，睁开眼，轻哼鼻音，“嗯？”
    苏默言帮她揉揉额头，“上去休息。”
    “你先把衣服披上。”
    见郁遥微醺的模样，苏默言突然想起一件事。
    郁遥准备开门下车的时候，苏默言拉住了她的手，“怎么了？”
    “那天晚上你真的喝醉了吗？”苏默言认真问着，她很想知道那天究竟是什么情况，她和郁遥第一次接吻的那个晚上，“你不知道是我？”
    郁遥心底虽然大概猜到了苏默言说的哪件事，但还是问，“什么？”
    “…你强吻我的那天晚上。”那一次，苏默言真真切切记得，是郁遥捧着她的脸，吻了她，苏默言原想拒绝，但一想到对方是郁遥，竟没有推开。
    慢慢的，开始沉迷，而郁遥也越吻越深。
    当时苏默言的大脑很乱，觉得两个女人这样太荒唐，可对方是郁遥啊，她拒绝不了郁遥，最后，她甚至同样热情地去回应郁遥。
    从那晚过后，苏默言意识到自己对郁遥的感情，变味了。
    “有吗？”郁遥眉心一皱。
    听郁遥这样说，苏默言双眼圆睁，原来郁总装傻的本事也是一流。
    “有！”苏默言把头转到郁遥面前，就是要把那些话说出口，“前年，那晚我们从跨江大桥回来，回到家……你亲我的时候，真的喝醉了吗？”
    苏默言说得很较真，非要一个答案不可，“你知不知道…亲的是我？”
    在苏默言的软磨硬泡下，郁遥承认，“我知道是你。”
    苏默言终于听到了自己最想听的答案。
    那件事，也是郁遥一直难以释怀的。
    她一时冲动，吻了苏默言。
    可当苏默言找她对质时，她否认了，她以为她否认，对她们两人都好。但郁遥没想到，苏默言会那样执着，而且，苏默言也真的喜欢上了她。
    “你没喝醉，对吧？你一直在跟我装傻。”苏默言笑了，有幸福也有点委屈，她把下巴搁在郁遥肩上看着她，喃喃说着，“我没喝醉，我很清醒，从那时候起，我就很清醒地知道……我喜欢你，是那种喜欢。”
    我喜欢你，是那种喜欢。
    感情的事，苏默言从来不擅长藏着掖着，但在面对郁遥时，变得那么小心翼翼。
    两人都喝了酒，都有些累，相依在一起，聊着天，说些往事琐事。
    “从小到大都是别人暗恋我，”苏默言握紧郁遥的手，扬头看着她，傻笑，“你是我第一个暗恋的人，那时候你只要多跟我说一句话，多看我一眼，我都能高兴半天，真的……”
    还好，暗恋成真。
    苏默言没对郁遥说自己只身在日本时，有多难受，她只想跟郁遥说些温暖甜蜜的。
    郁遥怎么会不理解，苏默言越是笑着这样慢慢讲，郁遥听着心里越不是滋味。
    苏默言话说一半的时候，被郁遥抱到了怀里。
    郁遥轻语，“是我不好……”
    苏默言靠着郁遥，摇摇头，“我理解，我们都是女人，你一时肯定接受不了，我当时也接受不了，我都觉得我疯了……再说，我又不够成熟，你纠结是应该的。”
    她被郁遥吸引，因为郁遥的成熟稳重，任何时候都有种运筹帷幄的优雅，郁遥身上，有许多她没有却令她着迷的气质。
    “默言……”郁遥想说什么。
    “你别说了，”说完，苏默言用嘴堵住郁遥的唇，香香软软，好几秒才不舍地松开，“我都懂，以后我们好好的就行……”
    苏默言认定郁遥就是自己等的那个人，再也不想和她分开。
    郁遥搂紧她，细细摸着她的长发，已习惯她身上淡雅的香气。
    闭上眼，只想好好珍惜这个温暖的怀抱。
    ***
    次日，早上七点。
    郁遥洗漱完毕，从浴室出来，她走到窗边，拉开遮光帘，暖热的日光穿透玻璃，洒进卧室。
    又是骄阳明媚的一天。
    “默言，该起来了。”
    床上，苏默言翻了个身，用手背挡了挡光亮。
    草莓和甜筒两个机灵鬼，蹿到了床上，甜筒蹭着苏默言的脸，草莓索性把苏默言当人肉坐垫，在苏默言身上踩来踩去。
    “嗯……别闹，让妈咪再睡一下……”
    两米大的床，苏默言滚到哪，两只小胖猫就跟到哪，就是吵得苏默言不得安生。
    就这样还不起来，郁遥在一旁看着，一脸无奈又好笑。
    郁遥走到床边坐下，从苏默言身上抱走了草莓，说着，“我去做早餐，你赶紧起来。”
    “嗯，再睡五分钟。”
    又是五分钟，郁遥将手探进被子里，摸到苏默言的腰上，用指尖轻挠着。
    苏默言扭了下腰，特敏感地从床上坐了起来，嘴里一直笑着，“你什么恶趣味啊~~”
    郁遥每天早上都这样叫她起床，能不能讲点创意。
    郁总表示招不在新，管用就行。苏默言比一般人都怕痒，稍稍一碰她的腰就受不了，她还信誓旦旦地对郁遥说，怕痒的媳妇会疼人。
    吃完早餐，苏默言正好顺路蹭郁遥的车去上班。
    “我今晚要晚点回来，杂志社有个饭局。”下车前，苏默言解开安全带，和郁遥说着。
    “几点结束？我去接你。”郁遥拉住苏默言，帮她理了理头发。
    晚上饭局，是主编约的采访对象，她也不知道能聊多长时间，大概不会很久。
    “不用，不会很晚回来。”苏默言倾过身，在郁遥唇角亲一下，“我上班去了，明天陪我去看樱花，别忘了，大忙人。”
    “知道了。”
    樱花花期马上就要结束，三月底，恰好还能赶上最后一次。
    月底杂志社要准备月初新刊，工作压力变大，苏默言鲜少有不加班的时候。她一向闲散自由惯了，并不太喜欢这样按部就班的氛围，在日本时她也只是杂志社的签约摄影师，合作方也会充分尊重她的个人想法，但现在……
    苏默言也意识到，她回国，可能放弃了一份最适合她的工作。
    但她并不后悔，人生本就是这样，有得有失。
    一直到晚餐时间，苏默言和连漪再见面，两人都很意外。
    “……这位是连漪小姐……”
    她就是连漪，苏默言迅速将连漪同那些资料做匹配，她比自己想象中年轻漂亮。三十三岁，和郁遥一般大，国际上含金量最高的建筑设计奖项拿了一个遍，可以说是建筑界的传奇人物。
    那份资料只是文字介绍，所以昨晚苏默言并没有认出连漪。
    “……连小姐，这位是默言，她负责拍摄。”
    主编介绍苏默言时，连漪的目光一直锁在苏默言身上，没想到，会碰上她的女朋友。
    今天苏默言打扮得休闲随性，不像昨晚那样妖娆妩媚，所以，显得年纪更小。
    “你叫默言？言而当，默而当，好名字。”
    “谢谢。”对于连漪，苏默言总有种说不上来的感觉，她尽管笑容满面，但眼神里并没那么友好。
    现在还不是正式采访，也只是吃吃饭，聊聊天，彼此熟悉熟悉。
    没聊多久，主编家里临时有事，不得不走，“……实在是抱歉，连小姐，下次我单独请你吃饭。”
    “没事，我跟赵主编也不是第一次合作了。”
    “默言，你们好好聊聊，我先走了。”
    “连小姐，你为什么想要回国？”按照惯例，苏默言问着这些问题，镜头都也有感情的，先了解拍摄对象，再忖度拍摄方式和风格，在苏默言看来，每个人在镜头下所表现的，都应该是独一无二。
    “因为……”连漪抿了一口酒，眼神扫向苏默言，“因为我爱的人在国内。”
    苏默言并不介意跟她聊感情问题，正要开口的时候，对方突然问，“默言，你今年多大了，方便和我说吗？”
    “二十五岁。”
    连漪的手掐了掐酒杯，指尖发白，她才二十五岁，比郁遥小了整整八岁……郁遥，你是认真的吗？
    “你和郁遥，是怎么认识的？”
    作者有话要说：　　定期给接档文打个广告《你我相爱，为民除害》（轻松搞笑的甜文，求个预收）
    清晨，某酒店，总统套房的大床上……
    池嘉穿好衣服：“景芮，就算全世界男人和女人都死光了，我也不会看上你！”
    景芮：“麻烦池小姐记住自己说过的话，以后别再来找我。”
    次日，清晨，某酒店，总统套房的大床上……
    池嘉穿好衣服，“我警告你这是最后一次！”
    景芮：“池小姐，不可能再有下次！”
    【真香警告】
    某日，两人酒吧相遇。
    景芮：“身份证带了吗？”
    池嘉：“带了……”
    炸毛贪财小设计师x性感多金餐厅老板
    两个打脸狂魔的泥石流爱情故事
 
第66章 chapter 66
    “你和郁遥, 是怎么认识的？”
    苏默言抬头, 连漪似乎对她很感兴趣, 或者说, 对她和郁遥的关系很感兴趣, “连小姐, 今天不应该聊你吗？”
    “也不用那么刻意，我们交个朋友不好吗？以后谈工作的机会多的是。”这话, 连漪说得并不由心，她只是不由自主想知道，郁遥看中的会是怎样的一个人。
    苏默言总觉得连漪话里有话, 她素来不喜欢和拐弯抹角的人打交道。
    换句话说，她不喜欢连漪。
    “我和郁遥认识十七年了。”
    十七年，苏默言眼底有些意外, 毕竟昨天郁遥提起连漪时，只是一句话云淡风轻地带过, 哪里像是认识十七年。
    “她没跟你说？”
    “没有。那你们是同学？”连漪也是三十三岁，苏默言很容易联想到这点，倘若是认识十七年的朋友，郁遥对连漪的态度怎么会那么冷淡。
    “嗯。”连漪晃着酒杯，依郁遥的个性，怎么会主动提起她们之间的那些事, 连漪想了想，又继续问道，”你们在一起多长时间了？”
    “四个月。”对于旁人, 苏默言这样说，而在她心里，她和郁遥的感情远不止在一起的这四个月，她跟郁遥之间的故事，也不想过多地说给旁人听。
    只是四个月，连漪一笑，她觉得自己不该就着郁遥的话题再和苏默言谈下去，可就是不甘心地想去了解。在连漪眼里，郁遥和苏默言那么不般配，一个不成熟的小摄影师，比她小八岁，能给她幸福吗？
    聊天还在继续，“你们怎么会走到一起？”
    “连小姐。”连漪说的每句话都在谈论郁遥，而提起郁遥时的神情……苏默言不知道是自己过于敏感，还是太小肚鸡肠，“我们跑题了。”
    两人沉默着，餐桌上只剩下刀叉轻碰餐盘的声音。
    连漪一口口吃着牛排，食之无味，想起昨晚在酒店，偶然看到郁遥和苏默言在一起亲热暧昧，心里越发不是滋味。
    手一滑，刀叉掉落，很失态。
    “你怎么了？”苏默言看连漪脸色有些难看。
    连漪摇摇头，用纸巾轻擦了嘴，“抱歉，我还赶时间，先走了。”
    今晚的聊天，结束得比苏默言想象中还快，连漪走时，苏默言觉得她情绪不太稳定，本想送她，但连漪一口拒绝了。
    走出西餐厅，连漪拦了一辆车。
    司机开车经过宁城的旧街，经过宁城大名鼎鼎的s大，学校前的这条街，变化不大，她曾经和郁遥手挽着手，一次次走过。
    连漪吹着风，看着茫茫夜色，纵然后来后悔了知道错了，而她跟郁遥，也回不到过去。这是很多年前，连漪就已经明白的道理。可郁遥就像扎进她手指里的一根小刺，即便假装视而不见，隐隐还是有感觉。
    晚上，苏默言比郁遥还早到家。
    一开门，迎接她的是寂寞了一整天草莓和甜筒。
    郁遥走出公司的大门，八点，她拨通了小妖精的电话，“什么时候结束？我下班了，过来接你。”
    苏默言瘫在沙发上，一阵无语，“这么晚下班还说来接我？”
    “嗯？”
    “我已经回来了，等你回来。”
    “好。”郁遥听到电话那头苏默言发出一声夸张的亲吻声，禁不住笑着。
    挂断电话，苏默言躺在沙发上逗猫，也不是说每天都要黏在一起腻歪，郁遥每周能腾出一天时间，好好休息，苏默言都心满意足了。
    周五晚上，从公司回家的路上，照旧堵车。四十分钟后，郁遥才到家。
    开门，换鞋。
    郁遥放眼一看，苏默言趴在沙发上，甜筒趴在苏默言脚边，草莓直接趴在苏默言背上，氛围不知道多和谐。
    草莓甜筒一听到动静，不动声色地往门口边蹿去，黏着郁遥。
    苏默言回过头，郁遥低头逗猫，笑得温柔似水。
    女朋友对猫比对自己好，怎么办？苏默言心里不平衡，郁遥一回到家不是看她，而是跟闺女打成一片。
    苏默言从沙发上爬起身，“宝宝，宝宝――”
    现在叫宝宝，两只小胖猫没一只搭理苏默言的。
    草莓和甜筒都争着往郁遥身上蹭，蹭不到的，就在地上打滚卖萌。
    郁总还真有种特殊的人格魅力，把人迷得七荤八素就算了，连猫也是。
    苏默言又闷闷地栽倒在沙发上，就躺在一旁看着，不说话。
    郁遥见苏默言像是受了委屈似的，走到沙发边坐下，拉起她的手摸了摸，有些凉，“怎么不多穿点衣服？”
    “你还知道关心我啊？”苏默言拉着郁遥的手，借力从沙发上坐起，刚准备去抱郁遥的时候，草莓就钻进了郁遥的怀里。
    “妈妈抱――”郁遥松开苏默言的手，顺势抱起怀里的小肉团，草莓甜筒回国以后，又胖了不少，郁遥是看着她们长胖的。
    又抱又亲，小爪子还趴在郁遥胸前，苏默言想做的，都被这两只胖猫做了。
    苏默言爬到郁遥身边，从侧边把她搂住，将自己的嘴送上前，鼻尖不规矩地在郁遥脸上蹭起来，轻轻呼出气，“我也要……”
    郁遥偏过头，果然苏默言马上就在她唇上亲了一口。
    有时候郁遥觉得自己养了三只小猫，苏默言要真黏起人来，就像只奶猫。
    但苏默言又懂得分寸，不会一味缠着，总把情调烘托得恰到好处。
    郁遥承认，一个人孤单沉静久了，她很享受和苏默言在一起的感觉，而这种美好的感觉，大概也只有“没脸没皮”的苏默言可以给她。
    “房东说……”苏默言在郁遥回来之前，洗好了果盘，她拈了一颗奶油草莓送到郁遥嘴边，喂给她吃，“房子不租给我了。”
    郁遥吃着草莓，一个眼神朝苏默言望去，就看穿了她的心思，“真的假的？”
    她目光如炬，苏默言很耿直地回答，“……假的。”
    郁遥：“……”
    “我想租你的房子，你给我租一间就好，”苏默言勾住郁遥的脖颈，贴上去，说出了自己内心的真实想法，“租半张床给我也行。”
    酝酿了半天就为了说这件事，苏默言虽然没完全搬过来，但也搬了一半。她每晚都来这边睡，郁遥也是默许的，就连房子的钥匙都给了她。不搬过来，反而别扭。
    “行不行？”苏默言追问。
    郁遥看着她，官方点头认可，“搬过来吧。”
    尽管知道郁遥不会拒绝，苏默言心底还是欣喜若狂，“那…房租怎么算？”
    郁总眉心一皱，知道问题不是那么简单。
    “租你的房，当然要交房租。”苏默言暗示万千地笑着，慢慢将唇贴到郁遥的耳边，暧昧轻语，“以后，那个就当是交房租了……你要不要每天都收？”
    “苏默言……”郁遥再看她时，她咬唇朝自己笑，真是什么话都拿来开玩笑，什么话都说得出口，苏小姐大概是不知道“羞耻心”这三个字时怎么写的。
    又把老干部惹急了，苏默言乐呵，收起笑容，用单纯的语气假惺惺地问，“我说每天帮你暖床，有问题吗？”
    “……”郁遥再一次对苏默言无语。
    苏默言揽紧郁遥的腰，凑上脸死皮赖脸地问，“你刚刚在想什么啊？好不纯洁……”
    郁遥支开她的额头，“再说，别搬过来了。”
    “是我胡说八道。”
    郁遥只是让着苏默言，要想治她，方法多的是。
    “喵~~喵~~~”草莓和甜筒喵呜叫着。
    “乖，自己玩去。”
    苏默言拉着郁遥起身，两人回卧室去。
    顺手将门带上。
    “累不累？”苏默言帮郁遥脱了外套，“我给你捏肩，好久没帮你捏了。”
    以前苏默言给郁遥当助理时，见郁遥颈椎不舒服时，就喜欢帮她揉揉捏捏。
    “不累……”
    不待郁遥说完，苏默言就已经牵着她去沙发上坐着，“你别动。”
    苏默言左手轻轻抓着郁遥微卷柔顺的长发，一点一点将头发束在自己掌心，指尖时不时擦过她的头皮，最后用发绳将她的长发捆好，露出了修长白皙的后颈。
    她帮自己理着头发时，郁遥不知不觉放松了身体。
    动作很轻，很柔，很舒服。
    苏默言帮郁遥捏着肩，手法比之前不知娴熟多少，“舒服吗？”
    “嗯……”郁遥轻叹，一年前，苏默言帮她捏肩时，还是一通乱按，但现在就像是换了个人一样，郁遥慢慢闭上了眼睛。
    苏默言认真捏着，郁遥肩部的线条刚刚好，纤瘦但又不会显得柔弱，穿露肩装时一定很显气质，“我特意跟雪子学的。”
    “雪子？”郁遥睁开了眼。
    “就是我在大阪的朋友，草莓和甜筒还是从她家抱来的。”苏默言一边帮郁遥按摩，一边说，“她说我按的可难受了，你以前怎么不提醒我。”
    那时候，郁遥就让她按，要不是雪子说了她，苏默言还不知道自己技术那么差，因为每次问郁遥舒不舒服，郁遥都说“嗯”。现在想一想，她当初让郁总遭了多少罪，苏默言突然有点心疼。
    郁遥跟苏默言关注的不是一个点，过了一阵，她开口，“你经常帮雪子捏肩？”
    当初蓝冉说苏默言有了女朋友，估计也是说的雪子，虽然蓝冉是开玩笑，但郁遥一直记着。
    郁遥大概也没察觉到，自己现在的语气有多酸。
    “就捏过一次。”苏默言听了，求生欲很强，“我说你颈椎不好，想让她教我。虽然……我当时也不知道，以后有没有机会帮你按。”
    郁遥沉默了一阵，“你跟她提过我……”
    “是啊，天天说，她都烦了……”苏默言说完顿了一下，发现自己暴露了一些事情，转而她又若无其事地转移话题，“她还说，下次来中国一定要见你一面。”
    尽管如此，郁遥的注意力依然停留在苏默言的前半句话，天天说。
    “好了，别按了。”郁遥抓住苏默言的手。
    苏默言停下了手里的动作，双臂往下，弯下腰，从沙后，缓缓将郁遥抱住。
    脸贴着脸，就这样抱着，曾经所有的委屈和等待都值得。
    郁遥伸手摸摸苏默言的头，一切尽在不言中。
    “你累不累？”苏默言握紧郁遥的双手，从她身后探着头，又问一遍。
    “不累。”郁遥说着。
    苏默言已经埋下头，吻落在她白皙的后颈。
    细细腻腻像春天的雨点。
    郁遥回头，苏默言也默契地探过头，亲过脸颊，唇角。
    两人慢慢吻在一起。
    郁遥稍稍侧过身，掌心扶着苏默言的颈，唇贴紧，吻也深。
    苏默言闭眼亲着郁遥，唇舌黏黏腻腻地挑逗着对方，左手慢慢往下游走着，游走到裤子的纽扣处，有些笨拙地解开，轻轻拉下拉链，将她扎进裤子里的衬衫衣摆，一点点扯出……
    作者有话要说：　　明天周末，请你们今晚务必要尽情开车哈哈哈哈
    还有，不会虐，交代好因果，过两章前任就下线。
    大猪蹄子该冒泡了！！！
 
第67章 chapter 67
    衬衫被一点点从腰间扯出。
    郁遥发烫的掌心在苏默言颈间来回摩挲, 弄得苏默言心痒难耐。
    但凡她有一点小动作, 苏默言都难以招架。
    苏默言将手从她衣服下摆探了进去, 贴着她细腻的皮肤, 在她腰间温柔抚摸。
    耳鬓厮磨, 迷离暧昧的目光近距离扫着对方, 吮吸着对方的唇舌流连忘返。
    正吻得火热时，苏默言松了郁遥的唇, 牵扯的银丝断开，呼吸稍稍急促，她们的面颊都有些绯红。
    苏默言起身, 收回了抚在郁遥腰间的手。
    分开以后，一股渴求和不满足从郁遥心底升起，她闭了闭眼, 隐忍着这种感觉，缓缓平复自己的呼吸。她们每晚睡在一张床上, 已经不止一次，苏默言像这样勾起她的冲动，却又没了下文。
    这也不怪苏默言，谁让郁总明明心里起了波澜，脸上却还总是表现得一脸淡定。
    苏默言走到沙发前，当着郁遥的面, 将上衣脱了，头发散开，微微凌乱。她只穿了一件黑色bra, 托着胸前圆润饱满的曲线，同样性感的，还有她腹部的马甲线。
    又来了，小妖精的外号一点都没叫错，郁遥望着苏默言，刚慢下来的呼吸，又在加快。
    苏默言笑着爬上沙发，张开双腿，直接跪坐在郁遥身上。
    问了她两遍累不累，苏默言就是在这等着，今晚，哪那么容易放过她。
    郁遥偏头，让苏默言吻着她的脖颈，下颔，再含住她的耳垂，细细吮吸，最后悄然告诉她，“今晚想要……”
    面对郁遥，苏默言不懂含蓄，只会热情。
    因为喜欢，才会如此。
    那一句“想要”，彻底撩动了郁遥的**，郁遥轻轻拨着苏默言耳边的发，越靠越近，最后贴在一起，闭眼吻上她小巧的唇瓣，细细品味，香软甘甜。
    辗转间，苏默言已脱了郁遥的衬衫。
    一件一件……
    大大小小的衣物，从沙发滑到了地毯，堆了一地。
    “明天周末，今天可以晚一点……”苏默言压在郁遥身上，用自己的身体轻蹭着她。
    女人的身体像水，缠在一起时，更是难舍难分。
    郁遥揉着她的脸颊，抬头，在她的额头上亲吻一下，这样的动作，像是在宣誓主权。
    苏默言最喜欢她吻了自己的额头后，再深情地看自己的眼睛。
    因为她的眼中，只有自己。
    沙发上，两人抱在一起。
    深吻，抚摸。
    渐入佳境。
    从那晚过后，她们之间就再没有过。
    现在都想要对方，都想给对方。
    郁遥每天忙得早出晚归，苏默言想碰她又不敢折腾，好不容易等到周末，终于不用再憋着。
    从沙发到床上，你来我往。
    柔软的被褥里，郁遥抱着苏默言的背，轻咬她的肩头，重重的鼻息溢出婉转的低吟。有时候，她也觉得这样的自己陌生，她从来对这种事情提不起兴趣，现在，竟有些贪恋这样的感觉。
    “…默言……慢点……”
    深浅缓急，节奏交替。
    苏默言比郁遥大胆，郁遥咬唇隐忍发出断断续续的低吟时，总能勾起她耗不尽的热情，恨不得将两人的身子完全交融在一起。
    苏默言在床上更是没羞没臊，她喜欢用双腿缠着郁遥，说“还要”。
    到最后，却被郁遥折腾得哼哼唧唧像只小猫一样，满嘴求饶……
    苏默言越发明白，郁总腹黑，轻易不能惹。
    三月底，不算温暖的天气，她们额角都冒了汗。
    苏默言将头疲惫地埋在郁遥胸前，笑着喘息，还不忘占一下便宜。
    “苏默言……”郁遥也累了，她伸手推了推苏默言不规矩的脑袋，苏默言装傻，就是趴在她胸前一动不动，反正郁遥日常拿她没辙。
    的确，苏默言现在变得越来越放肆。
    现在已经是深夜，郁遥揪了揪苏默言的耳朵，很温柔，没用力，“洗澡去。”
    苏默言抬起头，将郁遥的身体抱紧，闭上眼懒懒道，“再休息会儿……”
    郁遥侧卧，同苏默言面对面，眉目清秀，闭眼贪睡时的模样，真像个没长大的孩子。郁遥修长的手指，在她脸上轻抚着，看得入迷。
    苏默言没睡着，她睁眼，抓住郁遥的手亲了亲。四目相对，稍稍靠近一些，又是一个甜蜜浪漫的亲吻。苏默言摸着郁遥的肩背，笑着用慵懒地口吻说道，“明天上午陪我赖床，中午一起吃饭，下午去看樱花，然后晚上逛街看电影……”
    一整天，都安排得妥妥当当。
    “嗯。”跟苏默言在一块儿，她总有让自己放松的办法，应该说，和苏默言在一起的时候，自己总是感到轻松，而不像从前，生活完完全全被工作所填满。
    两人抱在一起又小憩了片刻，郁遥睁眼 ，看苏默言一副昏昏欲睡的可爱模样，忍不住在她唇上吻一下，“洗了澡再睡。”
    苏默言凑过头，抵着她的额头，突然撒娇道，“嗯……我们一起洗吧。”
    “……”郁遥正经说一句，“别闹。”
    五分钟后，浴室水汽氤氲。
    淋浴头下，苏默言从背后黏着郁遥，亲密贴在一起，水顺着她们的身体哗哗往下流着。
    郁遥转过身，两人少不得又是一阵厮磨。
    几乎精疲力尽。
    浴缸，热水已经放满。
    郁遥疲软地倚在浴缸里，苏默言没有分寸，她竟由着苏默言疯了。
    苏默言冲了身子，小心翼翼地踩进浴缸，慢慢坐下，蹭进郁遥怀里。
    郁遥下意识从身后抱住苏默言。
    疲惫过后再泡个澡，两人身心都放松着。
    “什么时候去海边？”苏默言拉着她的手。
    郁遥从来没有忘记过这件事，她把下巴搁在苏默言肩上，细语，“下个月初。”
    “嗯，我想……”
    郁遥想起曾经还答应过教她游泳，“教你游泳？”
    “不是，”苏默言回过头，正儿八经跟郁遥说道，“我想看你穿比基尼。”
    郁遥：“……”
    在浴缸里又泡了二十分钟，两人才擦干身子躺回床上。
    郁遥躺在床上，习惯性将苏默言揽过，抱着。
    苏默言夹着郁遥的腿，也有些睁不开眼。
    今晚，折腾了一次又一次，是真的累了。
    “你猜我晚上和谁吃饭？”苏默言抱着郁遥喃喃说着。
    “嗯？”
    “那天晚上遇到的，连漪，她还说是你同学，认识十七年了。”
    郁遥睁了眼，“……你怎么跟她一起？”
    “主编跟她有个采访，我拍摄，”苏默言闭眼吸了吸鼻子，将头靠在郁遥肩上，虽然是开玩笑说着，但语气里有一丝小情绪，“她老是问你的事情，不会是看上你了吧。”
    郁遥望着苏默言的脸良久，“默言……”
    作者有话要说：　　晚上十点左右二更。
 
第68章 chapter 68
    夜灯幽暗温暖, 映在苏默言的半边脸上, 轮廓如画。
    郁遥静静望着她良久, 自己和连漪的关系, 或许应该跟她解释一下, 郁遥撩着她的头发, 轻声叫道，“默言……”
    “嗯, 困……”苏默言呢喃了一声，嘴唇还微微撅着，她依然眯着眼, 昏昏沉沉探手绕过郁遥，将床头的夜灯熄掉。
    黑暗瞬间填满整个房间。
    苏默言紧抱着郁遥，呼吸逐渐均匀, 睡得香甜。
    视线逐渐适应黑暗，郁遥在夜里看清苏默言的轮廓, 拉过被子掖了掖，帮她盖好。
    郁遥闭上眼，朝苏默言的方向挪了挪，唇刚好贴在她发间，轻轻一吻。
    慢慢习惯这样，摆脱了药物, 也能安然入眠的日子。
    翌日，清晨。
    苏默言伸手在床的另一边摸着，却空空如也。
    她睁眼在床上坐起, 郁遥不知道什么时候起来的，现在才早上七点。
    洗手间，郁遥正对着镜子刷牙。
    不一会儿，她就看到苏默言抓着一头凌乱的头发，也走了进来。
    苏默言照旧像只树袋熊一样，从背后抱着郁遥，昨晚睡得不算晚，现在差不多已经清醒，“怎么就起来了……”
    郁遥刚好刷完牙，也很无奈，“公司临时有事，我上午要过去一趟。”
    她本来轻手轻脚，不想吵醒苏默言，好让苏默言多睡儿，哪知道苏默言自然醒了。
    “说了今天陪我……”苏默言脑袋搁在郁遥肩上，话里有些埋怨。
    “用不了多久，你困就继续睡，”苏默言双臂箍着她的腰一直不松开，郁遥扭过头，“别闹了，让我洗脸。”
    除了理解，还能无理取闹么？苏默言看着镜子，只是对郁遥撒娇说着，“嗯……我要刷牙。”
    卧室里，浴室里，不知不觉，两个人生活的痕迹越来越明显。
    郁遥拿过苏默言的牙刷，在刷头上挤了一小段牙膏，“张嘴。”
    苏默言乖乖张开嘴，结果郁遥塞来的牙刷，才松开她，扎起头发，认真刷牙。
    郁遥揉着洗面奶，掌心泡沫太多了，就往一旁苏默言脸上糊。
    等郁遥洗好脸时，一旁的苏默言已经是一脸泡沫，拧着眉毛“委屈巴巴”地盯着她。
    “哈哈哈……”郁遥忍不住笑出了声，拉过苏默言，仔细帮她洗着脸。
    苏默言闭眼笑着，主送将脸送到郁遥面前，享受来自郁总的洗脸服务。
    “好了，”郁遥揪了揪她的鼻子，提醒道，“自己冲掉。”
    苏默言睁眼，嘟起嘴，“亲一个……”
    “幼稚。”
    苏默言不管，已经在郁遥脸颊上吻了一下，郁遥无奈着又冲了一遍脸。
    郁遥老说苏默言像个没长大的大孩子，其实，她自己也喜欢把苏默言当做一个大孩子对待，谁也没资格说谁。
    “今天我给你做早餐。”郁遥擦干手，正要出去时，苏默言勾住她的脖子。
    郁遥挑了挑眉，表示怀疑，苏小姐下厨，厨房不得炸开锅。
    苏默言咧嘴笑，在她唇上盖个章，“很快就好。”
    郁遥看着她，说了三个字：“别逞能。”
    在日本度过的那一年，苏默言偶尔也会自己下厨，大抵是心里喜欢着某个人时，潜移默化，会变得越来越像她。郁遥也是如此，不知不觉，也被苏默言影响着。
    半小时后，郁遥化好淡妆，换了衣服。
    苏默言系着围裙，正有模有样地把早餐端上餐桌，厚蛋烧和热牛奶。
    餐厅里采光很好，春天的阳光温暖喜人。
    郁遥发现苏默言回国后，脸上似乎肉了一些，不像之前那样清瘦。
    “我没给其他人做过早餐，第一次给你了，你尝尝。”苏默言拉着郁遥在餐桌旁坐下，人生中的很多第一次，她都给了郁遥。
    早餐不算精致，也不算丰盛，但看得出来很用心。
    郁遥一眼扫到苏默言手上被烫红的一块儿，在白皙的皮肤上格外明显，苏默言从小到大做惯了大小姐，娇生惯养，哪会做这些。
    “以后别做了，听到没？”
    “你还没吃就嫌难吃啊？”苏默言心里有点受伤，可以说，在遇上郁遥之前，她都没有碰过厨房，因为厨房里有油烟，她担心对皮肤不好。
    但她也想给郁遥做点什么，想让对方开心，而且，总不能都让郁遥处处照顾着她。
    女人和女人在一起，感情更细腻，也更了解更体贴对方。相濡以沫，大概也就是这种感觉了。
    “不疼么？”郁遥拉过苏默言的手，知道她不是一般的怕疼，让她不要逞能偏要逞能，“我先给你擦点药。”
    郁遥给苏默言擦药，苏默言咬着牙，坚强不过三秒，整个餐厅都是：“啊~~~疼~~~~”
    “让你逞能。”郁遥白了她一眼，又好笑又心疼。
    “我是不是特没用，连早餐都不会做。”相当初，苏应忠就总是把“没用”两个字挂在嘴边说她，久而久之，苏默言也习惯了。
    “胡说什么，”郁遥用棉签帮她擦好药，抬头开玩笑道，“你啊，会吃就行了。”
    苏默言叉了一小块厚蛋烧，喂到郁遥嘴边，“给你做的，你不吃也得吃。”
    郁遥张口接过，细腻鲜嫩，咸香适口。苏默言那么笨手笨脚，能做到这种口味，绝对没少练习，郁遥吃进嘴里的是感动。
    “好不好吃？太难吃就吐了……”
    一副傻样子。郁遥又吃了一块，细细品尝，认真点评：“嗯，好吃得不像你做的。”
    “郁遥，你夸我还是损我呢？！”
    早餐吃到一半，苏默言突然接到主编的电话。
    “默言，你昨天跟连小姐说什么了？”
    苏默言莫名其妙，“她吃一半就走了，没说什么。”
    “没说什么，她突然要求换摄影师？我不是让你好好跟她聊吗？”
    面对主编带有指责的语气，苏默言强忍着心里的一口气，她哪知道连漪玩什么幺蛾子，“那就是不喜欢我的拍摄风格，换就换吧。”
    “苏默言，你这是什么态度！”
    “主编，是连小姐要求要换，我还能怎样？”
    “你……”
    听到连小姐三个字，郁遥放下了手里的牛奶杯。等苏默言挂断电话，郁遥才问她，“怎么了？”
    “没什么，就是你老同学，突然说要换摄影师……”苏默言刚刚被主编一顿批评，心里不是滋味，心里闷闷想着，她看连漪也不顺眼，不合作也好，两个人都落个清静。
    郁遥眉头皱了皱，只是还要赶时间去公司。
    ***
    九点三十分，郁遥开车去公司，处理加急文件，在加上新项目运营出现纰漏，项目小组需要临时召开讨论会议。
    “我认为 ……”郁遥在发言时，会议桌上有些叽叽喳喳，议论纷纷。郁遥脸色一沉，“大家有什么想法，待会儿可以直接向我提出。”
    郁遥这样一说，会议桌上，众人安静如鸡，谁敢正面和女魔头说。
    这种情况下，怎么可能有一个二傻子敢站出来，提醒一句，“郁总，你脖子上有吻痕。”
    大家只是睁一只眼闭一只眼，虽然心里都已经炸开了锅。
    那可是郁遥啊……
    一个半小时后，郁遥才处理完公司的事情，准备回去。
    郁遥开车经过s大时，看着一群群风华正茂的大学生，一晃眼，她离开s大，也有七八年了吧。
    樱花应该还开着，正好踩着花期的尾巴。
    学校路段人流多，郁遥车速也放得缓慢。
    恍然间，在s大前的林荫道，她看到一个身影，是连漪。
    郁遥拐了个弯，将车停在西校门。
    当连漪接到郁遥主动拨来的电话时，有些难以相信，“郁遥……”
    “我们聊聊吧。”
    终于……听到那头传来的清冷声音，连漪觉得时光仿佛又回到了从前，她举着手机的手甚至有丝丝颤抖，“好啊，你在哪？我现在来找你。”
    “我看到你了。”
    半分钟后，郁遥将车停在连漪身旁。
    连漪认出了郁遥的车，拉开车门，在副驾驶上坐定。
    一阵无言。
    连漪相信，郁遥现在找她，决不是要聊工作问题。
    “今天突然想来这边走走，”连漪想着往事，她扭头问郁遥，“你也是吗？”
    “我路过。”
    “要么一起去看樱花吧，花期就要结……”
    “你跟她见面了？”郁遥打断连漪的话。
    “谁……”
    “默言。”
    “你是为了她……”连漪冷笑着，原来如此，难怪她今天主动联系自己。
    “不仅仅是她，以后我们还有很多合作，我希望你不要把私人情绪带到工作上，这样对大家都好。”郁遥扶着方向盘，淡淡说着。
    “私人情绪？我连撤掉一个小摄影师的权利都没有吗？”
    郁遥看向她，“连漪，我以为我们都足够成熟了。”
    “你是在怪我？”
    “我只是提一下。”
    车里安静，车外人来人往。
    “她那么年轻，什么都不稳定，能给你将来吗？”连漪吸了一口气，和郁遥说着，“还是说，你跟她只是玩玩而已？”
    郁遥沉默许久一开口，语气冰冷，“就算她不出现，我们也没可能了。”
    作者有话要说：　　二更，下章或者下下章前任下线吧，wuli小苏要泡醋缸了2333
 
第69章 chapter 69
    “脖子遮一下。”
    等连漪下车后, 郁遥下意识摸了摸脖颈, 她调过车内的后视镜照着, 用手指稍稍拨开一点衣领, 才发现后脖颈处……好像有一块吻痕。
    早上赶时间去公司, 有些热, 开会时她刚好挽起了头发。
    现在想起上午开会时员工交头接耳的议论，郁遥将手撑在方向盘上, 掌心托着额头，脑海里飘过一张没脸没皮的笑脸……
    苏默言这个没轻没重的。
    自打这次周六会议过后，公司里关于郁总的传说也越来越多。
    一传十, 十传百，没两天公司里上上下下都知道了。
    “郁总上次开会，脖子上好像是草莓啊。”
    “郁总上次开会, 脖子上有草莓。”
    “郁总上次开会，满脖子都是草莓……”
    “……”
    以前是传郁总“性冷淡”, 现在倒好了，苏默言一个吻痕就帮郁总在公司里洗刷了谣言。更可笑的，后来有下级往副总办汇报工作，一见着郁遥，就往她脖颈上看。
    一个不食人间烟火的女神，满脖子吻痕, 那场面难以想象。
    苏默言就没见过郁遥这样闷骚的，完美诠释了什么是一本正经的假正经。床上脱了衣服以后，完全是另外一个模样, 以后谁要是说郁遥性冷淡，她第一个站出来澄清。
    郁遥离开s大，直往公寓，十一点左右到家。
    苏默言半蹲在沙发旁，捧着单反，给草莓甜筒拍照。听到开门声，苏默言和两只胖猫同时转了身。
    郁遥一身干练的黑白色系套装，妥妥的职场女王范，出现在门口。
    “怎么才回来？”苏默言眼前一亮，不拍猫，直接把镜头对准郁遥，一边说一边找着角度抓拍。
    郁遥并不给苏默言面子，朝她缓缓走近，伸手挡了挡镜头，不让她拍。
    “怎么了？”苏默言不解问着，罪魁祸首还不知道自己犯了什么错。
    郁遥瞥了瞥苏默言，没说话，直接往洗手间去了。
    扎起头发，郁遥侧身往镜子里一看，那块吻痕比她想象中还显眼。她对着镜子看了半天，想着，然后喊了一句，“苏默言！”
    “来了来了。”喊一声必到，电话响铃三声内必接，苏默言完全具备做小忠犬的潜质。
    苏默言走到浴室，一抬头，郁遥后颈上的一颗草莓醒目，凭着女人强大的第六感，苏默言反应极快，“我……去给你倒水喝。”
    “回来。”一副做贼心虚的模样，郁遥伸手揪住她的脸，把她拉到自己面前，眉心蹙着，“还弄哪了？”
    看反应，估计郁总今天形象崩了，来找自己算账。
    “胸部和大腿内侧。”苏默言回答得很严谨。
    “……”郁总听了想打人，她一说，昨晚的画面感又上来了，苏默言就是故意的。
    “我说看得见的地方，还有没有？”
    “没了。”
    郁遥又看了看镜子，嘴里念叨，“没一点分寸。”
    明知道每天要见人，还把吻痕留在这么显眼的位置。
    “没有分寸…你不也挺享受的……”苏默言拢着头发，声音在喉咙里打转，嘀咕了一句。
    “苏默言？”偏偏这一句小声嘀咕被郁遥听得一清二楚。
    “我说我错了，”苏默言乖乖笑着抱住郁遥，朝她仰了仰脖子，送上前，“要么，我让你欺负回来。”
    郁遥想拉开苏默言的手，苏默言却笑着把她抱更紧，“随便亲。”
    “想得美。”郁遥拿死皮赖脸的苏默言没辙。
    “以后一定注意，”苏默言在郁遥唇上吻了两下，认错态度诚恳，“这次原谅我吧。”
    苏默言总有惹她生气，又能马上让她消气的本事，哄人的功夫也是一流，大概是“准备一下，出去吃饭。”
    下午，天气正好，郁遥带苏默言去了s大。许多年没回来，她也想转转，一个人时，倒从来没有过这种想法。
    很简单的一天，两人手挽手漫步在日光下，暖意洋洋。
    苏默言离开学校也有三年了，为了应景，她扎丸子头，化淡妆，卫衣牛仔裤白球鞋，一切从简。说起来，也有些怀念在学校的时光。
    教学楼，图书馆，操场……
    七年多了，还是熟悉的建筑。
    郁遥牵着苏默言在校园里慢慢走，因为是郁遥曾经生活过的地方，苏默言兴致十足，“你在这里，待了七年？”
    “嗯。”本科四年，研究生三年。
    毕业以后，郁遥继续选择待在这座城市。和苏默言截然相反，郁遥不是个喜欢改变的人，就像适应了一座城市，就不想再离开。
    阳光下，苏默言眯眼望着郁遥，不用细想，她在学校肯定是女神级学霸的存在，“追你的人是不是很多？”
    没营养的问题，郁遥不置可否地一笑。
    “唉，可惜……”苏默言突然叹了一口气。
    “可惜什么？”郁遥别过头问。
    “我要是早点认识你，”苏默言煞有其事地说道，“就能早点勾引你了。”
    郁遥捏了捏苏默言的嘴，狗嘴里吐不出象牙。
    两人没走多远。
    一对小情侣停在她们面前，女生对苏默言说道，“同学你好，樱花大道往哪边走？”
    苏默言看向郁遥，求助。
    “直走，第三个路口就是。”
    女生笑着跟郁遥道，“谢谢姐姐。”
    郁遥面上淡笑，心底却沉默了？。
    苏默言拉了拉郁遥的手，“我们也去看。”
    郁遥这才回过神。
    已经错过了观赏樱花的黄金时间，这一路人并不多。
    她们坐在长椅上休息，苏默言扬头，樱花，骄阳，身旁还有她的老干部。
    曾经有过的幻想，都变成了摸得到的现实。苏默言伸手握住郁遥的掌心，十指紧紧扣住，什么也没说，只是朝郁遥笑，在这浪漫的环境下，格外灿烂。
    有一瞬间，郁遥也看得出神。她和骄阳一样明媚，说她现在是大学生，也没人会怀疑，而自己，早已与校园格格不入。
    郁遥这时才发觉，八岁的年龄差意味着什么。
    她十八岁时，苏默言还只是个小屁孩，跟在她身后叫“姐姐”，喊着要吃冰淇淋。将来苏默言风华正茂的时候，或许她的眼角已经爬上了皱纹。
    她那么年轻，什么都不稳定，能给你将来吗？
    不得不说，连漪的几句话有触动她。她没想过要求苏默言规划好她们的将来，但前两句，郁遥不是没考虑过。
    “你在想什么？”苏默言抱着郁遥的胳膊，将头搁在她的肩上，缠着问。
    “今天怎么没带相机？”郁遥以为苏默言会带，她那么爱摄影，相册一摞一摞数不清。
    “最美好的记在心里就行了，不一定要拍下来，我妈告诉我的。”就像此时，苏默言只想和郁遥静静消磨时光，“以后我给你拍照的时间多的是……一直拍到老吧？”
    一直到老，郁遥心跳漏了半拍，不知道苏默言真的这样想过，还是随口哄她开心。
    看郁遥不回答她，似乎不信，苏默言又强调了一遍，“我是认真的。”
    “不会烦？”
    苏默言盯着郁遥的双眸很久，如何才能让理智的她知道，自己要比她想象中更爱她，苏默言的话里有些卑微，“我怕你会烦我……”
    郁遥心头暖热，牵紧了苏默言的手。
    也许一开始是不适合，但相处久了，两个相吸引的圆盘慢慢磨合成齿轮，越来越离不开对方。
    ***
    上次，因为连漪的采访，苏默言和主编闹了不愉快。到最后，应连漪的要求还是换了摄影师。
    除了跌点面子，苏默言也没觉得有什么，不合作，就当自己落个轻松。反正她跟连漪天生八字不合，一见面就分外眼红。
    就在苏默言以为她再也不用跟连漪碰面时，那次聚会，还是遇上了。
    并且，发生了更不愉快的事情，那一晚，苏默言真的气了。
    聚会是赵主编组织的，苏默言没想到连漪也会来。后来才知道，赵主编刚入行时负责的建筑杂志，连漪帮了不少忙，两人交情匪浅。
    也难怪连漪说换摄影师就换摄影师，底气十足。
    苏默言被主编押着给连漪陪一杯酒，说是冰释前嫌，苏默言想，哪里有什么嫌，单纯互相看不顺眼罢了。
    连漪还是跟苏默言碰了杯，勉强笑了笑，继续喝自己的酒。
    聚完餐后，第二轮去ktv。
    纯唱歌是不够的，按套路照旧玩游戏，输了的真心话大冒险。虽然俗，但有料。
    为了真心话和大冒险都照顾到，再加一条规定，惩罚必须真心话和大冒险交替进行。
    成年人的玩笑，少不得要带点荤，再加上今晚参加聚会的又全是女性。
    玩游戏少不得考验应变能力，苏默言虽然脑子反应快，不过好几轮玩下来，少不得要栽一两把。
    惩罚是从惩罚卡片里随机抽取，不会太过分，但也别想多纯洁。
    裁判看着卡片一字一顿地念着，“最近一次接吻是什么时候？”
    众人起着哄，除了连漪，所有人的目光聚集在苏默言身上，等她回答。
    “今天早上。”苏默言大方回答。
    “一嘴狗粮啊～”
    听着苏默言的话，连漪握紧了手里的玻璃杯，喝酒，一杯接一杯。
    没玩几轮，苏默言又摊上真心话惩罚。
    “又是默言，今天去买张□□吧。”
    “这问题也太纯洁了……”提问的姑娘叹了一口气，结果问题一问出来：“请说出印象最深的一次ml的时间及地点。”
    果然纯洁不到哪去。但一到这种问题，气氛就热烈起来。
    “别拖延时间，我们还等着下一轮。”
    “可能太多了，让人家好好想想。”
    “……”
    大家你一言我一语，反正凑热闹不嫌事多。
    连漪继续喝着酒，头有些犯晕，全场大概就她一个人对这局游戏提不起兴趣，更不想听到苏默言说话。
    “昨天晚上，家里。”在层层逼问下，苏默言不得不回答，只求赶紧翻篇。
    昨晚是郁遥第一次主动要求，所以，苏默言比她们第一次时印象还深刻……
    “不行，地点不够详细！”
    “说家里是耍赖。”
    “老实回答。”
    苏默言补充：“浴室。。。”
    连漪有些坐不下去了，在酒精刺激下头痛欲裂，右手掐着酒杯在颤抖，仿佛要把手里的杯子的掐碎。
    赵主编见了，“怎么了，喝这么多酒？”
    “没什么……”
    “心情不好？难得有机会好好放松一下，别整天闷着。”
    连漪无言以对，是不是还要感谢一下赵大主编，今晚邀请她过来，听这么一出好戏。
    时间也不早了，接着玩最后一轮。
    碰巧连漪收了个尾，因为上一轮是苏默言的真心话，这一轮她只能选大冒险。
    惩罚卡片一抽出来：给前任打电话说“我想你了”。
    这个问题，大家没有再起哄。
    “这惩罚挺无聊的，要么换一个吧……”主编出来打圆场，给朋友就算了，给前任，太敏感的话题。
    “愿赌服输……”哪知道连漪主动拿出手机，拨了个号码出去。
    还直接开了扬声器，赵主编拉了拉连漪，“你是不是喝醉了？”
    “没有。”连漪带着醉意，却固执说着。
    包厢里变得安静，只剩下嘟嘟嘟的声音――
    七八秒过后，电话被接通，“喂？”
    居然是一个女声，在场的人多少有些意外。
    而最意外的是苏默言。因为，她听到了郁遥的声音，就算只是轻轻一个音节，她也能听出，那是郁遥的声音……
    作者有话要说：　　我的恶趣味，请叫我魔鬼。
 
第70章 chapter 70
    听到郁遥的声音, 一瞬间, 苏默言懵了。
    她神色不改, 或者说是来不及细想, 听错了？玩笑！各种各样的念头一齐涌了上来。
    但只要一两秒就能理清思绪。
    连漪给前任打电话, 而接电话的, 是郁遥。
    “喂？”
    连漪心里忐忑着，听到郁遥的声音后, 一片混沌。头脑一热之下，她当着苏默言的面，直接把电话打给了郁遥。
    那天, 她答应过郁遥，不会打扰她的生活。可就是出自私心吧，嘴上说着放下了, 心里还是不甘心，想借着游戏, 借着醉酒为理由，发泄心中积郁的情绪。
    尤其是方才苏默言一言一语，她跟郁遥挂上钩时，那种心情，大概没有人能理解。
    包厢内前所未有的安静。
    连漪缓了缓呼吸，说出了那四个字, “我想你了。”
    虽然只是个游戏，但大家都听出了连漪语气里的认真，认真到让气氛变了味。
    连漪深情款款地对郁遥说着“我想你了”。
    这算什么？
    苏默言别过头, 胸口闷着，觉得有一股气要炸开，但又堵着爆发不了。
    说完过后，连漪没有解释这是个游戏，而是在等她的回答。
    苏默言亦是如此，她垂头沉默，心里很乱，但耳朵始终关注着电话那头的声音。
    这短短的十几秒，钻进她脑海的信息太多。
    电话那头，郁遥突然接到连漪带着醉意的电话。
    短促的沉寂过后。
    “以后别联系了。”
    声音冰冷，没有丝毫眷恋，这就是郁遥给出的回应。
    在场的人，除了苏默言和连漪，都只是觉得尴尬。
    “你别紧张，我开玩笑的，”连漪挤出笑，用听似轻松的语气，努力找借口维护着自己薄弱的自尊，“玩游戏输了，惩罚……”
    “就这样吧，以后工作你直接联系我助理。”
    到最后，郁遥连一个台阶都不愿给她下。连漪笑得很牵强，越笑越狼狈，所以过去了，就能忘得这样干干净净，她刚刚明明都那么卑微地说着“我想你了”，郁遥对她，连一句稍微缓和些的话都没有。
    在郁遥眼里，不是薄不薄情的问题，而是原则问题。
    这么多年过去，再遇上，郁遥又一次对连漪失望了。现在看来，她和连漪分手是必然，因为越是了解，越发现对方不是自己喜欢的样子。
    包厢里的其他人开始说些其他话题，来缓解尴尬。其实还有更尴尬的，只有苏默言和连漪清楚。
    苏默言一口气灌了三杯酒，心里不是滋味，当初她问郁遥和连漪的关系，郁遥就是那样轻描淡写的一句，合作关系，后来连漪针对她，郁遥还是瞒着只口不提。
    更气的是，郁遥竟然交往过女朋友，她还一直傻傻以为……
    要不是今晚这一出，苏默言都不知道还有多少事情，是自己被蒙在鼓里的。
    一想到这些，苏默言一肚子窝火，一肚子委屈，酒已过喉都尝不出味道。她从未这样生郁遥的气，就算当初表白，郁遥拒绝了她，也没这样气过。
    走出包厢，苏默言想透透气，恰好连漪也出来去洗手间。
    这回真是，情敌相见，分外眼红。
    “抱歉，玩笑而已，你别介意。”连漪迎面说道。
    “呵――”苏默言冷笑一声，现在说别介意？对于这种人，苏默言最嗤之以鼻。尽管心里已经气炸了，但苏默言要强，气势不能弱，嘴上不能输，“八百年前的事情，我介意什么？谁没个看走眼的时候……”
    最后一句苏默言说得很轻，但就是刚好让连漪听得一清二楚。
    “你……”
    苏默言不是任人欺负到头上，却不敢吭声的主，正好一肚子气没地方撒。今晚的事情，连漪摆明是有意的，明知道她跟与郁遥的关系，还以“愿赌服输”为借口，执意要打那通电话。她要是表现得生气，岂不是中了连漪的下怀。
    女人最懂女人的心思。
    这时候，苏默言接到郁遥的电话，刚刚赌气没回她消息。当着连漪的面，苏默言接了电话，“老婆，我想回家，你现在过来接我……”
    如果是平时，苏默言肯定会说，我自己回去就行，郁遥工作本来就忙，她不想再给郁遥添些琐事。
    郁遥顿了顿，苏默言极少这样主动要求，“……我马上过来，没多喝酒吧？”
    “嗯。”
    挂断电话，面对转身要走的连漪，苏默言突然叫住她，“连小姐，她等下过来接我，你不介意吧？”
    连漪停下脚步，已经被苏默言气得不行。
    “我怕你会尴尬。”苏默言又笑着补充一句。
    连漪吸了口气，一言不发继续朝洗手间走去……
    苏默言回到包厢，理着事情的来龙去脉，心里堵气，一杯接着一杯喝闷酒。
    当天晚上，连漪和苏默言都喝了不少，只不过离开时，连漪已经有些醉了。
    二十分钟后，郁遥开车到了目的地，在车里等了一会儿，见苏默言出来，她才下车。
    郁遥无论如何也想不到，苏默言会和连漪走在一起……
    所以今晚，是她们在一起聚会？
    苏默言刚走出来，喝得有些晕，眼前恍恍惚惚，远远好像看到了郁遥，站在灯火阑珊的街道旁，等自己。
    她站在原地，一动不动，晚风吹着，拂乱她的长发。
    郁遥见苏默言傻傻望着自己，一副无精打采的模样，显然是喝多了，她走近苏默言，果然，浑身都是酒气。而她余光一扫，一旁的连漪被人扶着，喝多了酒，在街边弯着腰，狼狈地干吐着。
    看见郁遥，连漪直起腰，转过身子背对着她。
    “默言，你朋友来了？回去小心……我们先走了。”赵主编见苏默言有朋友过来接她，才放了心，拦了辆车，扶醉酒的连漪上去。
    “说了少喝点酒，又不听话。”脸颊红通通的，郁遥想上前扶着她。
    苏默言眼尖，看到郁遥方才的眼神在连漪身上停了两秒，心里泛起酸味，翻江倒海。苏默言身子往后退半步，躲开郁遥，直直盯着她，大声质问，“你心疼她了？！”
    晚上一直强忍着的情绪，在见到郁遥以后，苏默言再也忍不下去。
    郁遥交往过女朋友，还一直和前任有着联系……苏默言胡思乱想着，头脑已经冷静不下来，郁遥既然都跟她在一起了，心里那个位置就只能留给她苏默言一个人。
    所有的情绪都写在了脸上，郁遥想起半小时前连漪的那通电话，她又是跟连漪待在一块儿……
    “默言……”郁遥要去拉她的手。
    郁遥朝她靠近一步，苏默言就往后退一步，不让她碰，就是觉得委屈，“你跟她……为什么要瞒着我？为什么不告诉我？”
    她从连漪那知道了。这件事，本应该她向苏默言解释，可好几次时机到了却没能说出口，到后来，郁遥也没想过要向苏默言刻意提起。
    郁遥凝视苏默言的眸子，“都是过去的事了。”
    苏默言原本足够信任郁遥，但现在这些都摆在她眼前，她少不了要胡想。
    “那你还跟她联系？还骗我说，你们只是合作关系……”当初就觉得连漪对郁遥有些不对劲，苏默言越说越难受，死死咬着下唇，憋出一句，“……你心里是不是还惦记着她？！”
    “不许胡思乱想。”郁遥上前将苏默言抱住，轻抚着她的头发，柔声道，“先上车，我们好好说。”
    被郁遥抱着以后，苏默言才稍稍冷静些，至少晚上郁遥在电话里对连漪的态度，没让她失望。但苏默言嘴上依然不饶人，她推开郁遥，碎碎埋怨，“明明是你理亏，还说我胡思乱想……”
    郁遥理了理苏默言的头发，摸摸她的脸颊，她不擅长说些甜言蜜语哄人，但足够真诚，“这件事是我不对，先上车，外面风大。”
    苏默言还是跟着郁遥上了车，坐在副驾驶上，侧过身子靠着座椅，眼睛盯着车窗外，只给郁遥留了一个背影。
    “默言。”郁遥探过身，想哄哄她，苏默言闷声闷气用手肘往后挡了挡，这样子，跟草莓和甜筒受了冷落以后生闷气时，一模一样。
    “我和连漪是高中同学，高三在一起，大学又都来了宁城。后来大学毕业，她……争取了机会去国外，我留在本校读研，不合适还是选择了分手。分手后前两年，她曾经找过我复合，我拒绝了，之后就再也没联系。”郁遥心平气和说着，既然不得不面对这个话题，就坦然相对吧，“直到今年……你还记得久野树参与合作的项目吗？语霁介绍建筑设计团队时，连漪也在其中，然后我们才有了工作上的往来。”
    苏默言虽然一直背对着郁遥，但郁遥说的每一个字，她都听进了心里。她不是气郁遥曾经有过这么一段，也不介意郁遥过去是怎样的，而是气郁遥三番两次瞒着自己，什么都不说。
    其实这个话题，提与不提，都很敏感。但是从连漪那儿知道，和从郁遥这里知道，又是两种情形。
    郁遥说了这么多，但苏默言还是窝在一旁生闷气。过了两分钟，苏默言心里稍微舒坦了些，口是心非说着，“谁想听你跟她的那些事……”
    小倔脾气终于肯跟她说话了，郁遥紧绷的神经也放松了些，她拉过苏默言的手，紧握在手心里，“我今天跟她说了，以后工作直接跟我助理交接，私下不需要再联系。”
    电话里，郁遥的确是这样和连漪说的。苏默言让她牵着手，没有再挣开，但也没转过身子。因为心里的气压不下去，就算前任这茬过去了，郁遥她以前喜欢过女人，不得给自己一个说法吗？
    她一直傻傻以为郁遥和她一样，怕郁遥接受不了女人，所以把喜欢苦苦闷在心里，那种憋屈的滋味，郁遥让她尝透了。
    “就这么不信任我？”郁遥又朝苏默言凑了过去，扳过她的身子，让她面朝着自己，撩开她的头发夹在耳后。
    苏默言看着她一言不发，扁着嘴。
    郁遥盯着苏默言的脸想了好一会儿，平时谈生意的时候都没这么纠结。她托着苏默言的侧脸，郁总还从未这样放下架子来认错哄人：“我知道错了，别气了好不好？”
    作者有话要说：　　傲娇苏上线，良心建议老郁肉偿_(:?ㄥ)_
 
第71章 chapter 71
    “……别生气了好不好？”
    郁总哄人时也有股别扭劲, 天生正经的口吻估计是改不掉了, 苏默言觉得又气又好笑, 但脸上还是绷着。
    郁遥在人前习惯端着架子, 保持高冷沉着的形象, 再说哪有人在她面前, 像苏默言这样使性子生闷气的。
    苏默言还是那样看着她，不言语。虽然郁遥已经搁下形象哄人, 但她依然不买账，心里还在赌气，这委屈一时半会消不掉。郁遥当初还说不会让她再受委屈, 结果连漪都明目张胆欺负到她头上来了。
    郁遥瞧着苏默言眉头微皱又委屈巴巴的神情，又不说话，还跟自己在置气。郁总今晚大概是用尽了全力在哄人。
    “还生我气？”郁遥伸手轻揉了揉苏默言的头, 性子还是没变，十几年前就是, 当时十岁的苏默言哭起来，也是弄得她手足无措。大概从那时就注定，她的生活要被苏默言乱了阵脚。
    “对，我就是生你气。”苏默言终于开口，有话直言，然后拉开了郁遥的手, 将头转向窗外。
    “默言，”郁遥又主动去牵着她的手心，说来说去, 只想让她明白，“这些事，你别放在心上，都过去了。”
    因为在乎，才一遍遍说着，郁遥平时最反感一句话重复多遍，苏默言总是让她开特例。
    苏默言固执地望着车窗外，就算连漪是郁遥的过去式，连漪现在又出现，苏默言心里免不了要膈应，少不了要泛酸。
    醋意满满。
    郁遥再一次拨过苏默言的脸，让她看着自己的眼睛，“相信我。”
    对视片刻。
    “我知道，我相信你……”苏默言缓缓应着。也经历过这么多，她们之间的感情没那么脆弱，现在的情绪理智大于冲动，但不愉快还是写在苏默言脸上，郁遥就这么几句话，苏默言不想轻易原谅她。
    “嗯，”郁遥松了口气，眉心舒展开，笑着抱抱苏默言，在她耳畔吻了吻，柔声细语地又认了一遍错，“是我错了。”
    瞬间，苏默言没出息地被这一声低音给撩到了，心跳都快了几拍，苏默言架不住郁遥对她这样，郁遥总是撩她于无形。
    撩人还不自知，这才是最高境界。
    苏默言轻推了推郁遥，表示勾引也不管用。
    郁遥转头的时候，唇瓣蹭着了苏默言的脸颊。
    两人的气息撞在一起，温热且撩人心弦，眼神遇上，郁遥情不自禁轻抬起了苏默言的下巴，再凑过头，双唇越贴越近。
    半垂的眼眸已经闭上，快吻上时……
    苏默言在关键时刻缩了缩头，躲开，然后伸手挡住了郁遥的唇，不让亲，这是她第一次拒绝郁遥的主动，“我相信你，不代表我不生气。”
    郁遥望着她，这副模样倒有几分可爱，只要她肯说出来就好，郁遥最不想看她把情绪憋在心底。她抓开苏默言的手，还是在苏默言额头上吻了吻，“等我一下。”
    接着，苏默言就看郁遥下了车，也不知去哪，留自己一个人在车内干坐着。
    和郁遥在一起后，苏默言从来没有耍过小脾气，想努力跟着郁遥的节奏，学着像她那样成熟稳重，一向任性的苏默言不敢再任性，因为怕有一天，郁遥会厌倦、会不再包容她的任性。
    郁遥工作很忙，她们一个月也不能正儿八经约两次会，可苏默言本来爱玩又喜欢浪漫，就算有小抱怨，也都是藏在心里。但这一次，她是真的有气，不想再继续闷着，就想任性一回，磨磨郁遥。
    十分钟后，在夜色里，苏默言再看到她高挑的身影。
    郁遥回到车里时，手里的草莓甜筒已经有些化，她递给苏默言，“吃吧。”
    竟然是去帮自己买甜筒了。
    又想起十五年前，她当时被郁遥救了，还死皮赖脸跟在郁遥后边喊“姐姐”，牵着她的手，坐在卖冰淇淋的小店前不走，一边啜泣还一边馋嘴盯着别人手里的甜筒。
    郁遥当时也不知道怎么哄她，见她一副馋猫的模样，就给她买了个草莓甜筒，果然一有吃的苏默言就安静了，吃了一个又一个，不给她买就用委屈巴巴的眼神望着郁遥，结果郁遥一连给她买了五个。
    看着手里粉色的草莓甜筒，苏默言和郁遥都想起了当年的情景，很奇妙的感觉。
    “再不吃要化了。”
    苏默言不接，“我又没说我想吃。”
    “心情不好，不是想吃甜筒吗？”
    苏默言心里有些感动，曾经是因为郁遥才爱上草莓甜筒，而如今，郁遥成了那个陪在她身边，一直可以给她买草莓甜筒的人。
    这样一想，她们之间，也是个浪漫的故事。
    “拿着，我开车了。”不多说，郁遥直接把甜筒塞到苏默言手里。
    苏默言接着甜筒，盯着郁遥的侧脸，“你还把我当小孩哄啊。”
    一年多前，郁遥还记得她童心未泯地跟自己说，心情不好就想别人请吃冰淇淋，这才一年多过去，她自己又换了种说法。
    不管现在的苏默言表现得多懂事，在郁遥眼里……
    “你就是个没长大的，”郁遥朝苏默言转过头，一番思考过后说道，“有时候，连小孩都不像，像草莓和甜筒。”
    “我有那么幼稚吗？”苏默言一直觉得自己现在在郁遥面前，表现得足够稳重，她还嫌自己幼稚？
    见苏默言一本正经地争论这个问题，郁遥不由得扬唇笑着，“嗯，有。”
    “郁遥，你理亏惹我生气，还说我幼稚？你是觉得我今晚无理取闹了？”苏默言最不想听到的就是郁遥说她幼稚，好像在刻意强调她们之间的差距一样。
    “不是。”
    “就你最成熟稳重。”
    郁遥原本只是淡笑着，听着苏默言委屈的吐槽后，笑得更厉害了，笑了好一阵才回答，“不跟你争。”
    “郁遥……”苏默言气急败坏，不知道该说什么，索性把手里的甜筒往郁遥嘴里送，又还给她，还小声凶了郁遥一句：“你自己吃。”
    郁遥吃了两口，把甜筒再递到苏默言手里，不再跟她开玩笑，“好了，我要开车。”
    苏默言拿着甜筒，越来越化，过了会儿，还是送到嘴里慢慢吃了起来。
    香甜的草莓味，还有奶油，果然糖份能舒缓人心情。
    郁遥余光瞥了瞥苏默言，唇角勾着。
    苏默言扭头看向窗外倒退的夜景，吃着甜筒，吃着吃着，不知不觉也傻笑了，甜滋滋的味道甜到心里。
    生活一如既往的平淡，两个人有甜蜜，偶尔也会拌拌小嘴。但无论如何，苏默言都觉得，有她在身边陪着，真好。
    苏默言一心想缩小她跟郁遥的差距，可其实，郁遥说她“幼稚”，是喜欢她的“幼稚”，是爱和包容，这点，在后来的朝夕相处中，苏默言越发感受得真切。
    一回去，苏默言就往沙发上靠，晚上没少喝酒，头晕得很。
    “喝了多少？”郁遥在苏默言身旁坐下，俯过身，帮她揉着太阳穴，“下次不许这样喝了。”
    每次郁遥的关心都像是领导向下级下达命令，苏默言睁开眼，两人的脸都快贴到一块儿，稍稍靠近就能亲到嘴唇，苏默言知道，郁遥是在有意和她亲近，但苏默言偏不像以前那样去吻她，反应冷淡。
    要放往常，郁遥这么主动，苏默言早该做出天雷勾地火的行为。
    “喵呜～～～”草莓爬上沙发，苏默言就抱起小猫，心不在焉地逗猫玩，冷着郁遥。
    “头还晕吗？我给你倒杯水，”郁遥拨着她的头发，贴心说着，“休息会儿再去洗澡。”
    “不晕。”苏默言轻声答了一句，又笑着去哄草莓和甜筒玩，把郁遥晾在一边。
    习惯了主动粘人的苏默言，突然这样，郁遥浑身不自在，她坐在一旁静静看了苏默言一会儿，才起身去倒水。
    等郁遥倒了水过来，苏默言一声不吭拖着身子往浴室走去，只给她留下一个背影。
    草莓和甜筒趴在地板上，似乎也察觉到苏默言心情不好，又窜到郁遥身边，用小脑袋一个劲在郁遥身上蹭，“喵呜～～～”
    回来以后，苏默言和她说过的话不超过三句，每句不超过三个字，和平时判若两人。
    苏默言占有欲强，吃起醋来也是惹不起的，郁遥这回是踩到了苏默言的雷区，想要哄好，哪那么容易？
    十一点，郁遥洗了澡从浴室出来，刚吹干头发。苏默言安安静静卧在床上，怀里抱着甜筒，也不知道是不是真睡着了。
    光腿又露在被子外面，郁遥走到床边坐下，伸手摸了摸她的脚掌，凉的很。苏默言缩了缩脚，郁遥就知道她在装睡，拉上被子帮她盖好。
    被窝里，甜筒探出一个小脑袋望着郁遥，郁遥朝甜筒伸了伸手，甜筒就从苏默言怀里爬了出来。郁遥抱着甜筒逗了一阵，小家伙皮，溜出卧室玩去了。
    郁遥关了吊灯，只留了床头照明用的夜灯。她掀开被子也在床上躺下。
    看了苏小姐还是赌气，离她睡得远远的。
    郁遥移到苏默言身后，伸出手臂搭着她瘦小的身子，“喝了酒，不难受吧？”
    “嗯。”苏默言轻轻哼一句，又挪了挪身子，不让郁遥搂着，闭眼道：“睡吧。”
    郁遥躺在床另一半，怀里空落落的，心里也是空落落的，这样折腾，怕是今晚都睡不安稳。郁遥扳过苏默言的身子，将她抱住，“默言……”
    “我困了。”苏默言推着郁遥的肩，她还要跟郁遥犟。
    郁遥没松手，反而把她抱得更紧，凑过头便亲在苏默言唇上，温柔地吻着，一边吻一边牵住她的手心，越握越紧。
    身体都酥了，苏默言犟不下去，郁遥大概已经知道了她的死穴，比如强吻。
    苏默言原本紧闭的唇，在郁遥的主动挑逗下，慢慢松开，碰上郁遥送来的唇舌，苏默言不由自主配合着张开唇，轻舔，吮吸，勾着缠着绕着……
    良久，苏默言在郁遥下唇轻咬一口，推开她。
    郁遥用指间轻轻揉着她红嘟嘟的下唇，软软的像果冻一样，她望着苏默言的眼眸，“怎么才能原谅我？”
    作者有话要说：　　wuli老郁真可爱啊～（来自亲妈的表白）
 
第72章 chapter 72
    “怎么才能原谅我？”暖橘色的灯光下, 郁遥眼眸温柔如水。
    苏默言望着, 心已经软了下来, 可嘴上就是不轻易向郁遥妥协。
    “怎么不说话？”郁遥伸手抚摸着苏默言额角的碎发, 同她细语。
    靠在一个枕头上, 四目相对。
    苏默言终于闷不住了, 她开口，“我生气, 不是因为连漪，是因为你。”
    “嗯，”郁遥扶着苏默言的手臂, 又将她抱到怀里，掌心轻抚她的背，舒舒服服搂着, 早已习惯这样的拥抱，“我跟她的关系, 不该瞒着你。”
    苏默言不抱她，僵在那闷闷说着，“我不是介意这个……”
    她现在心里最大的委屈，就是她傻傻把郁遥当成直的，当初还傻傻地对郁遥各种试探和暗示，喜欢又闷着不敢坦白。苏默言现在想, 郁遥当时是不是把自己当傻瓜一样看待？郁遥一定早早就明白了自己对她的感觉，却还装作一无所知，什么都没表示。单方面的主动真的很累人, 很心酸，很委屈。
    越想着，苏默言越不想轻易绕了她，直接挣开她躺在一旁，拉起被子蒙住自己的头。
    郁遥自然懂苏默言还在气什么，在这份感情里，苏默言主动付出的比她多，也比她勇敢。先主动的都比较累吧。当初连漪和她分手时，连漪也说过，跟她在一起太累了。
    所以，和苏默言在一起后，郁遥一直在试着配合她的节奏，学习怎么去主动，甚至悄悄翻阅过资料，热恋中的情侣该如何相处？在感情这方面，郁遥承认自己的确有些木讷。
    苏默言怕自己在郁遥眼里太过幼稚，而郁遥则怕自己在苏默言眼里太过无趣，都是由于在乎和爱。
    郁遥想拉开被子，苏默言就攥着，像只鸵鸟一样闷在被子里，不理人。郁遥索性也将头探进被子里，亲在她脸颊上，又稍稍抬头，细细碎碎往她的唇上吻去，两人闷在被子里，唇堵在一起，光靠鼻息要透不过气。
    苏默言掀开被子，喘着气脸颊绯红，心里明明很满足却还嘴硬说着，“你想干嘛啊……”
    郁遥红润的唇微微张着，盯了苏默言许久，才摸着她的脸柔声说道，“……我爱你。”
    苏默言愣神了，这是郁遥第一次跟她说，她也没想过，郁遥会开口说出这三个字。
    尽管这三个字好像可以信口拈来，但当你爱的人望着你的眼睛，认真说出口时，一瞬间，是一种想泪目的甜蜜。
    此时此刻，苏默言就是这种心情，郁遥的这一句“我爱你”，她刻进心里了。
    郁遥以前觉得这样的表白是多余，心意互相明白就好。今天才发觉，有时候，有些话或许是该说出口。
    郁遥帮苏默言理着让被子蹭乱的头发，眼里嘴边都是笑意。
    不得不说，苏默言沉浸了一会儿，随后又把眉毛一拧，吐槽着，“你要说得这么勉强吗？”
    说句我爱你也能这么别扭，苏默言腹诽。
    面对苏默言的不满意，郁总态度端正地说道，“勉强吗？我多练几次。”
    苏默言：“……”
    她愣是把一句表白，说出了工作上反馈与调整的感觉，让苏默言无言以对。
    郁遥朝苏默言靠近些，唇贴在她额头上吻着，又说了一遍，“我爱你……”
    夜里声音很轻，却渗到了苏默言心里。
    虽然郁遥说得有板有眼，还是好撩，没办法，苏默言就是对郁遥没有抵抗力，偏偏喜欢上她这样一个正儿八经，只懂工作不懂情趣的女人。
    就当苏默言要妥协的时候，她听到郁遥又认真地补充了一句，“这样好些了吗？”
    “……”
    说前面那句就够了，非得再加一句，苏默言感觉自己今晚要被郁遥气晕，就不能好好哄哄人吗？“你别说了，别扭……”
    说完以后，面面相觑，苏默言终于憋不住，皱眉笑了笑，然后又把笑强行憋了回去。
    人家说我爱你时多浪漫啊，一到郁总这一股子完成工作指标的味道，说完还要收集一下反馈意见，活生生的浪漫杀手。
    终于笑了，郁遥表示，哄她比完成工作指标难度更大。
    “不说出来，就不明白吗？”郁遥勾起苏默言的下巴，“平时挺聪明的姑娘。”
    “你少转移话题。”苏默言鸡贼得很。
    “嗯……”对视间，眼波流转，郁遥闭眼直接吻住她，吮吸她的唇，一分一寸极有耐心地亲吻她，实施过多个方案以后，还是发现接吻最管用。
    因为苏默言，郁遥也有些恋上这种感觉。跟苏默言接吻，大概是她最放松的时候，纠缠在一块儿，什么都不用想，只有甜蜜和享受。长期顶着精神压力的郁遥，一直封闭隐忍着，而如今，心里那扇门，在被苏默言一点点推开……
    苏默言被郁遥撬开了唇齿，感觉到她的掌心在自己身上游走。
    “嗯~~~”苏默言被郁遥吻得舒服，鼻间不自觉溢出浅浅的呻-吟。怎么……怎么觉得郁总的吻技提高了不少？还有，以前郁遥吻她的时候，手都规规矩矩的不碰她身体，但现在……
    苏默言的感觉很快就被郁遥勾了上来，唇舌吊起她的**，而郁遥手掌抚过的，都是她最喜欢被触摸的地带。
    她是不是偷偷看-片了？苏默言被郁遥深吻抚摸时，脑子里一团热，隐约冒出这个念头。
    亲吻过后，两人都气喘吁吁地侧卧在床上，望着对方。
    郁遥用自己的额头贴着对方同样的地方，软语温言，“消气了没？”
    “没。”
    郁遥揉揉苏默言的脸，“别闹了。”
    “我怎么闹了？”苏默言撅起嘴，左手已经从郁遥的睡袍里探了进去，爬上了一片柔软，轻拢慢捻。
    郁遥眉微皱一下，轻叹口气，身体像是窜进一股电流，酥酥麻麻。
    苏默言一直盯着郁遥的脸，看她神情微妙的变化，一点点动情。
    在苏默言的触碰下，郁遥喘息着，心口的起伏越发加大。
    就在这时，苏默言翻身压上了郁遥，吸住她微张的唇。
    喘息融在一起。
    郁遥躺在苏默言身下，主动勾住了她的脖颈。
    这天晚上，苏默言深吻着郁遥，手心把她全身摸了遍过后……最后正儿八经说了句：“晚安。”
    苏默言也是强忍着没继续下去，但郁遥肯定要比她憋屈。郁遥当初让她闷那么久，现在，她让郁遥闷一晚上，不过分。
    郁遥躺在床上好半会儿才缓过神，苏默言果然轻易惹不得，用这么幼稚的行为赌气，还说自己不幼稚。关了灯，郁遥从背后半抱着苏默言，牵住她的手，在她发间吻了吻，也睡下了。
    苏默言双眸紧闭，但嘴角笑着。
    ***
    第二天，明瑞，项目进度会议。
    因为昨晚醉酒，连漪的头到现在还是晕的，现在想起昨晚的情形，她是疯了吗？就为了对郁遥说一句“我想你了”，可告诉郁遥以后，又能改变什么？好像只是让自己变得更难堪。
    项目会议结束以后，郁遥还留在会议厅，在电脑上看着什么。
    连漪也没起身离开，直到会议厅里只剩下她和郁遥两个人，她走到郁遥面前，“对不起，我昨晚喝多了。”
    郁遥继续敲着键盘，发好邮件以后，她合上笔记本，对连漪的道歉不置可否，已经没有意义。郁遥看看时间，已经到了午间下班的点，“中午我请你吃饭。”
    “……吃饭？”
    “别误会，”郁遥起身，“我只是有话想说。”
    十二点三十分，公司附近的一家中餐厅，郁遥随手点了几个招牌菜。
    “你不是喜欢吃鱼吗？点一个吧……”
    郁遥放下菜单，没接她的话，“我们当初为什么分手？”
    这个话题转得让连漪猝不及防，没想到郁遥又会主动提起，她转着手里的茶杯，“是我不够成熟，不够坚定，但当初我给不了你的，我现在可以给你了。这么多年，我从来没忘记你……”
    郁遥神色淡然地喝着茶，悠悠说着，“只是因为这个吗？”
    “所以后来我后悔了，我知道是我不对，我想复合，联系过你那么多次，可你却……”
    “连漪，你以为我不知道吗？”郁遥释然地笑了笑，“其实我都知道，在你出国前我就知道了，所以我才不肯复合。”
    “你说什么……”
    “你心里应该明白吧，我不怪你，但我们真的不合适。”桌上的菜已经上齐，谁也没动筷子，郁遥继续说着，“你选择了自己的路，也名利双收了，很适合你。但有的东西，在你当初取舍的时候，就已经失去了。我只能说，以后各自安好吧，祝你幸福。”
    这件事情，郁遥从来没跟她提，因为曾经喜欢过，和平分手，想再给她保全一点尊严。
    她都知道……连漪拿着茶杯的手，轻微颤抖。
    “你慢慢吃。”说完，郁遥叫来了服务员，拿出皮夹，“买单。”
    连漪低头扶着额，甚至不知道郁遥是怎样离开的。现在，她再也没有勇气去叫郁遥的名字，求一次挽回的机会，彻底不可能了……
 
第73章 chapter 73
    连漪坐在餐厅, 失了神, 郁遥一定觉得她差劲透了吧。
    她高一认识郁遥, 高三两人在一起。
    三年, 连漪能追到郁遥, 可以说全靠她单方面的死缠烂打。郁遥性格就是那样, 永远猜不透她的心思，更不会对谁主动。
    分手是在大四下, 连漪先提出来的。
    十年前，社会对同性恋的包容度远不如现在这样高，更别提婚姻合法, 两个女人在一起，不是嘴上说说那么容易。
    应该说，连漪从一开始就没有想过和郁遥一直走下去。
    在她看来, 分手也是早晚的事情。
    所以，在郁遥和出国之间选择时, 她毫不犹豫选择了后者。为了前途，她放弃了郁遥。
    当初大学一次师生聚会上，连漪带了郁遥去，却没想到她的导师看中了郁遥，也对，郁遥那么漂亮, 走在哪儿都是焦点。当时系里也有不少人知道郁遥是她女朋友，尤其是男生，一个个嫉妒得眼冒火星。
    导师年轻, 也有背景，和学生没少传过花边新闻，他那晚看上了郁遥，后来想方设法打过几次交道，有想追的意思。恰逢那时，系里考核保送出国名单，连漪是备选人之一，导师私下跟她说，只要她跟郁遥分手，名额一定给她。
    她只考虑了一晚上，答应了。当初导师也答应她，为她保密，再加上郁遥后来从未提过这件事，连漪以为郁遥一直是蒙在鼓里。后来，连漪发现导师并没有追到郁遥，郁遥还是单身，于是动了复合的念头，只是郁遥毅然决然地拒绝了。
    其实，在导师对郁遥穷追不舍却未果时，郁遥从他嘴里得知了连漪的事情，更可笑的是，那个出国名额从一开始就是连漪的。
    “我们分手吧，我坚持不下去了，跟你在一起有些累……”
    “我也不想耽误你，我们在一起，能有将来吗？”
    “我爱你，所以想看到你以后好好的……”
    “趁着我们还年轻……”
    “对不起，分了吧……”
    郁遥坐在车里，想起连漪当年分手时对她说过的话，当初听时，强忍着鼻酸没有落泪，一向要强也不懂得主动的郁遥，心底想挽留却不知道该怎么挽留。郁遥沉默了很久很久，最终还是没有说出挽留的话，只是一个字，“好。”
    她这一个平平淡淡的“好”字，同时让连漪觉得有些寒心，分手的最后一句话，连漪眼中带泪对郁遥说，“……你没那么喜欢我，对吧？”
    郁遥没回答，那晚回到宿舍，躺在床上默默哭了一夜。
    连漪出国前一个月，郁遥都还在纠结，该不该主动挽回一下，但她选择尊重连漪的想法。
    直到连漪出国的前一天，郁遥得知了一切，反而一滴泪都没落下。她们的感情，像晶莹剔透的玻璃，表面上纯洁美好，可一碰，便摔得粉碎。
    连漪几次去找郁遥复合，一遍遍麻痹自己，当初分手只是因为自己不够成熟，而企图忘却自己的一己私欲。
    这样的情形，郁遥怎么可能答应复合。
    不得不说，和连漪的那段感情，对郁遥的影响很大。在她心里，感情必须要以现实为基础，年纪，性格，家庭背景……一切条条框框都要考虑，慢慢的，理智永远占据第一位。
    连漪过后，郁遥以为自己再也不会喜欢女人，以为自己再也不会因为内心冲动而轻易开始一段感情。
    然后，她遇上了苏默言。
    平淡如水的生活，因为苏默言的闯入，搅得天翻地覆。
    到很久以后，郁遥还是不可思议，她竟能跟苏默言走到一起，而看着风风火火，没有一点成熟气息的苏默言，陪伴了她的余生。
    而现在，这么多年过去，郁遥再遇连漪，没有厌恶，没有喜欢，没有遗憾，更谈不上怀念。或许，正因为过去那段失败的恋情，她才更懂得珍惜现在的苏默言。
    ***
    下午收工，苏默言没有回去，直接去了明漫家。
    门一开，苏默言就看到明漫顶着一头乱糟糟的头发，无精打采，连眼睛都没完全睁开，“失恋了？不对，表白被拒了？”
    明漫翻了个白眼，苏默言瞧这幅模样，**不离十了。
    茶几上堆满了零食和饮料，苏默言坐到明漫身旁，整个人背靠在她身上，软绵绵的像抱枕，“我今晚住你这儿。”
    “住我这？”明漫没睁开的眼睛都睁圆了，以前苏默言上她过夜是家常便饭，自从脱单以后，就再也没有过。
    “安慰安慰你受伤的心灵。”
    明漫直起身子，“你跟她吵架了？”
    不愧是从小玩到大的，明漫一眼就看穿苏默言和郁遥在闹别扭。
    “你唯恐天下不乱啊。”
    “不是吵架你能来我这？学什么不好，你学薄三儿那套。”明朗一脸无助，一个苏默言，一个薄安其，这俩平时不知道多重色轻友，一和对象闹别扭，才想起往她这儿跑，交的什么损友。
    苏默言开了一罐果汁喝着，喝了好几口才说道，“我昨天才知道，她以前交过女朋友，还一直瞒着我……”
    “你就为这点事？”
    “这还不是事吗？我一直以为她是直的……”要知道郁遥之前弯过，她早就开始追了，哪会憋这么久。
    明漫啃着薯片，慢慢悠悠说着，“那也是你以为。”
    “明胖，你站谁那边啊。”苏默言抢过她手里的薯片。
    明漫继续对苏默言翻个大白眼，语气要多酸有多酸，“受不了你们了，一谈恋爱就矫情，小题大做。”
    “我小题大做？”接着，苏默言把昨晚连漪给郁遥打电话的来龙去脉和明漫说了一遍。
    明漫听了的第一反应，“……你没跟她打起来吧？”
    “我倒是想打她。”苏默言现在想起昨晚连漪对郁遥说“我想你”，气还是不打一处来，她脾气暴，这两年算是收敛了许多，“反正我今晚不会回去，住你这了。”
    “那今晚陪我了？我哥晚点过来吃饭，正好一起斗地主。”
    下午六点，郁遥在办公室加班修改着最新的项目方案，这时收到了苏默言发来的微信：
    ――【今晚我在漫漫家】
    ――【不回来了】
    郁遥看着揉了揉额头，下一秒就给苏默言打了电话过去，这个小姑奶奶昨晚都那么折腾她了，还不解气？昨天不搭不理，今晚索性不回来了。
    苏默言才刚把消息发出去，下一秒手机屏幕就是来电显示：老干部。
    “为什么不回来？还在生我气？”
    一接通电话就是盘问，苏默言听到郁遥紧张在乎的语气，心里挺暖的，“在漫漫这聚一聚，可能会很晚。”
    “我去接你。”
    “你不是要加班吗？我在漫漫这睡就行。”苏默言承认，她有点故意气郁遥，想再冷她一晚。
    “我忙完就过去。”
    “不用，太晚了。”
    郁遥用命令的口吻低声说道，“苏默言，你今晚必须回来。”
    她还是第一次见郁遥用这样蛮不讲理的语气说话，“郁遥，你讲不讲理，没有我你还不能睡觉吗？”
    “对，不能。”
    这一句，戳到了苏默言的心，忽然不知该说什么，自己这样似乎太过无理取闹了些，半晌，苏默言吞吐着，“那……我晚点自己回去好了。”
    郁遥舒心一笑，缓和语气柔声说着，“我尽量早点过来。”
    明漫那苏默言带她去过两次，她有印象。
    吃完晚饭，苏默言，明漫和明承三人围在一圈斗地主，输了就往脸上画奶油，玩了一个小时，苏默言那张脸已经是面目全非。
    “哎，弄我眼睛上了……”苏默言捶了捶明漫。
    “谁让你乱动的！”明漫用手去帮苏默言擦，结果越擦越花。
    “别拿手擦。”明承抽了纸巾递过去。
    三个人弄得乱糟糟一片，这时门铃响了。
    “我去开门，哥，你帮她擦。”明漫将手里的纸巾甩给明承，起身开门去，果然是郁遥。
    “进来吧，言言在里面呢。”
    “麻烦你了。”
    沙发上，明承坐在苏默言身边，小心翼翼帮她擦着眼周的奶油，一边擦一边紧张地问，“没弄眼睛里去吧？”
    “好像没。”苏默言伸手想揉揉眼睛，明承抓住她的手，“别乱动了，我帮你弄……”
    “嗯。”
    郁遥一走进客厅，恰好看见明承拉苏默言的手，细心地帮她擦脸。
    明漫站在一旁看到这情形，再看看郁遥的脸，面无表情。
    这一幕，让气氛好尴尬，明漫清了清嗓子。
    “这么早就来了？”苏默言探过一张花脸看向郁遥。
    郁遥走到明承身边，“……还是让我来吧。”
    明承一愣，尔后朝郁遥笑了笑，“你来，小心别弄她眼睛里。”
    “嗯，我知道。”
    郁遥在苏默言身畔坐下，抬住她的下巴，将她的脸托到自己面前，“怎么弄成这样？”
    “他俩合着欺负我。”苏默言朝郁遥扬着头，乖乖让郁遥帮她擦，果然让女朋友体贴的感觉，就是和别人不同。
    郁遥皱皱眉，“没长大一样。”
    苏默言咧嘴笑了。
    “还笑。”郁遥表情有点冷。
    把多余的奶油擦掉，郁遥陪苏默言去洗手间洗脸。
    “别看了，要么你先回去？”明漫推了推身旁的明承，有点心疼她哥，暗恋了多少年啊，又心甘情愿当备胎多少年。
    “瞎操心。”明承摸摸明漫的头，他陪在苏默言身边这么多年，也许心里那份喜欢，友情早已大于了爱情。苏默言和郁遥在一起，他也为苏默言开心，至少现在的苏默言性格更加明朗，而且他看得出，苏默言真心喜欢着郁遥。
    洗手间里，郁遥帮苏默言擦干净脸。
    “我跟明胖明瘦从小一起穿开裆裤长大的，明胖是我妹妹，明瘦是我哥哥……”苏默言看着郁遥，嘴不停说着。
    郁遥垂着眼眸，“说这个干嘛？”
    苏默言一把搂过郁遥的腰，抱住，“我觉得你吃醋了……”
    既然提到这个问题，郁遥直视着苏默言的眼睛，有句话其实她早就想说，“明承是喜欢你，你看不出吗？”
 
第74章 chapter 74
    郁遥看苏默言一副难以置信的神情, 她大概是从未考虑过这个问题。
    明承喜欢她？苏默言第一反应是笑, 想说是个误会。
    可细细一想, 这好像不是郁遥第一次误会了。
    都说男女之间不存在纯洁的友谊, 苏默言一直觉得存在, 比如她跟明承, 二十几年的“哥们”。
    这件事，只能说苏默言和明承太熟, 而明承又隐藏得太深。
    明承是不是喜欢她，这些都不重要，苏默言更在乎郁遥的感受, 让郁遥心里不舒服了，那就是她做的不好。
    “没办法，”苏默言轻叹一句, 冉虎倾过身子，将郁遥紧紧抱着, 头靠在郁遥肩上，往她长发上舒蹭了蹭，苏默言闻着她身上的香气，闭眼告诉她，“我已经是你的了。”
    只是你一个人的。
    郁遥出现后，那个位置, 苏默言只能留给她。
    苏默言很难想象，如果当初她跟郁遥就那样分开了，她要多久才能走出阴霾, 或是去接受另一个人。
    郁遥曾说自己没她想象中那样好。
    苏默言想说，有，因为跟你在一起时的欢喜，大于一切。
    她把郁遥抱得更紧，这辈子，如果不是郁遥推开她，她永远也不会松手。
    郁遥也缓缓伸臂将苏默言抱住，抬眸，她看向镜子里，两人静静地拥抱在一起，其实在彼此心里占据了怎样的分量，她们都知道。
    “我以后会注意的。”苏默言望着郁遥的脸，笑得灿烂，会吃醋才好，感受得到的在乎。
    “眼睛疼吗？”
    苏默言笑着摇头。
    “晚点跟我回去，别再闹了。”
    “你都说了，没有我你睡不着，我当然要回去。”苏默言抱着郁遥说着，有点小得意，方才在电话里听郁遥这样说时，什么小脾气都消了。
    “苏默言……”瞧她N瑟的小表情，郁遥伸手捏了捏她的脸蛋，长胖了些，现在能捏出点肉了。
    “我都说了不生气，你干嘛还过来？”
    “怕你嘴硬，还在跟我生闷气。”
    “是我太幼稚，”苏默言内疚，不小心又犯了以前的臭脾气，她捧住郁遥的脸，“以后不折腾你了……舍不得。”
    郁遥又将苏默言抱住，“生气不要闷着，也不要嘴硬，知道了吗？”
    “嗯，知道了。”苏默言心里感动得很，因为郁遥对一切都那样认真，就算自己说了不生气，她还担心自己是在生闷气。
    郁遥摸着她的头发，又吻了吻，如释重负，“别折腾我就好。”
    看来，这回她真把郁遥折腾怕了。苏默言转过头看着郁遥，这还是平时在职场上雷厉风行的女魔头吗？越是了解，苏默言觉得郁总越是可爱。
    看着看着，苏默言慢慢垂着眼眸，情不自禁亲了下郁遥的唇。
    就在苏默言要继续吻过来时，郁遥推了推她，还是没轻没重，不分时间场合，“别在这里……”
    “嗯。”苏默言小声应了一声，然后压过去，直接堵住了郁遥的唇，搂着她的腰吻了起来。
    郁遥想去推开她，但苏默言越吻越深。
    渐渐，一个人的主动变成两个人的缠绵。郁遥闭上了眼，一只手撑在洗手台上，另一只手慢慢抚上苏默言的脸颊，吻温柔而炽热，不可开交。
    明漫等了半天，也不见苏默言出来，洗脸还是洗澡，洗这么久。
    苏默言还在深深浅浅吻着郁遥，洗手间外还能隐约听到明漫和明承在说话，可越是这样，接吻时的心跳就越快，苏默言的手也开始不规矩起来，在郁遥身上暧昧地抚着。
    郁遥抓住她的手，让她规矩些。
    “言言，你眼睛还疼吗？”明漫走到洗手间门口，敲了敲门，手里还拿着一瓶洗眼液，“要不要拿洗眼液洗一洗？”
    两人吻在一起的唇同时停了动作。
    明漫在门口催着，“还没弄好吗？”
    郁遥松开苏默言，用指腹帮她擦了擦嘴角蹭上的口红。
    苏默言也帮郁遥理着衣服，凑上前又在郁遥唇上亲一口，压低嗓子声音性感，“我们回去吧……”
    “没轻没重。”郁遥微喘着气，小声说她。
    “你还不一样，”苏默言故意朝郁遥撅了撅唇，“嘴巴都被你亲肿了。”
    郁遥：“……”
    “言言？”明漫又喊了一声，怎么觉得里面一直没动静。
    “好了，好了。”苏默言扯着嗓子应着，两人缓了下才拉开门出去。
    “眼睛没事吧？”
    苏默言理理头发，“没事，没到眼睛里去。”
    “没事就好。”明漫拉住苏默言，“咱们继续玩呗，输了喝酒，郁遥姐也一起。”
    苏默言觉察到郁遥的目光在自己身上扫了一下，她赶紧回答道，“喝什么酒，我不喝酒。”
    太阳打西边出来，苏默言烟不抽了，酒也不喝了，还每□□九晚五乖乖上班，明漫特想问郁遥，她是用的什么高招，把苏妖精管得这么服服帖帖。
    明承说医院有点事，先走了。
    苏默言，郁遥和明漫玩了两局牌。
    没过多久，苏默言坐不住了，“漫漫，时间不早了，我们先回去了。”
    “才九点多，再玩会儿吧。”明漫几乎无语，她今天可算见识到什么叫翻脸比翻书快，苏默言就是个典型，刚刚郁遥没来之前，苏默言口口声声说今晚不会回去，结果现在自己主动要回。
    “下次再来。”苏默言已经拉了郁遥起身。
    明漫也不再留苏默言，多少年的朋友了，用不着客气。
    走出公寓，风吹得街道旁的树叶飒飒作响。
    春天很短，五月份，已经有夏天的感觉。
    苏默言牵着郁遥的手，两人走得慢慢悠悠，“今晚不是要加班吗？”
    郁遥却是扭过头，反问她，“你说呢？”
    听郁遥说着，苏默言停下了脚步，她只是使使性子，郁遥却是真真切切在乎她的感受，不到一个小时就从公司赶了过来，因为郁遥对感情真诚到从来不会把她的事情，当成玩笑对待。
    “对不起。”苏默言转身面对着郁遥，拉紧她的双手，她是有多幸运，才能遇上这样的女朋友。
    “是我没做好。”郁遥没有责备苏默言的意思，设身处地的想，如果她是苏默言，心里也不是滋味吧。
    苏默言笑着摇头，好喜欢她这样认真的模样，以前是对待工作，现在是对待她们的感情，苏默言觉得自己要越来越迷恋。
    “真的不生气了？”
    “真的不气了，你要我说几遍。”苏默言也开始对郁遥无奈。
    郁遥浅笑，看了她几秒，“上车吧。”
    苏默言盯着她的脸目不转睛，就算每天都在一起，她这样笑时，苏默言见了还是心动。最幸福的事情，莫过于每天清晨醒来，都能看到她睡在自己枕畔。
    “我来开，你休息。”苏默言抢在郁遥前面。
    两人上车，苏默言并没有马上开车，而是跟郁遥说着，“我不介意过去的事情，我只介意现在和将来。因为你，我心里装不下别人了，所以你也一样，只能想着我一个人。”
    连漪的出现，苏默言最担心害怕的，就是郁遥还对连漪有感觉，那样，她真的要崩溃。
    某种意义上说，苏默言和郁遥是天生一对，她们心里只能容下一个人，只能一心一意，有了对方以后，眼里再也看不见其他人。
    苏默言说这句话时，很傻很执着，但郁遥能体会她的感受。
    “我不是真的生你气……”苏默言很固执地郁遥解释着。
    郁遥伸手拈掉她落在脸颊上的一根睫毛，笑道，“我明白。”
    她也不是担心苏默言这个，她只是不想看到苏默言闷闷不乐的模样，还是做个没脸没皮的妖精更讨人喜欢。
    车里安静下来。
    苏默言突然朝郁遥探过身，亲了过去，吻湿了她的唇，再咬两口，又含住轻柔地吮吸，最后唇舌之间，被细腻的温情所包裹。
    吻了她一阵，苏默言松开唇，仍不忘说赌气说着，“但我想气你是真的。”
    郁遥摸着苏默言的脸，轻声道，“我不是都认错了？”
    低音诱人。
    “你又勾引我。”说完，苏默言贴上去又用力亲了她好几下。
    苏默言又开始黏她了，郁遥这下总算放心了，她捏住苏默言的下巴，“开车了。”
    “要么……”苏默言贴面同郁遥说着，故意将气息扫在她脸上，“我们开车去人少的地方。”
    “什么？”
    苏默言把头蹭进郁遥的颈间，亲了亲，她的声音不大不小，“我想在车上做一次。”
    郁遥身体发热，还是推开了苏默言，有几分嫌弃地看着她，“开车。”
    “我就是说着玩……”苏默言嘴上这么说，心里不是这样想，车里怎么就不可以了？但郁遥果然还是接受不了。
    不到二十分钟，回到家。
    每天回到家，草莓和甜筒都准时在门口迎接，而这两只小家伙跟郁遥比跟苏默言还亲。
    “宝宝过来~~~”一进屋，郁遥的心思就放在了两只小猫身上。
    苏默言在郁遥身旁站着，哀怨地说着，“你都没叫过我宝宝……”
    郁遥扭过头看她，觉得好笑，“你还跟小猫计较？”
    苏默言理直气壮，“你对闺女比对我好，我当然计较。”
    郁遥嫌弃笑着，不说话。
    苏默言抿唇笑了笑，望着郁遥的脸，暗示性十足说道，“我们洗澡吧……”
    作者有话要说：　　我也暗示性地说一句，呜呜呜呜呜~~~
 
第75章 chapter 75
    “我们洗澡吧……”说着, 苏默言已经贴近郁遥将她抱住, 一边笑一边朝她压过头, 唇瓣蹭着脸颊和唇角。此时, 氛围刚刚好。
    一进屋就更不规矩了, 郁遥推着她, 倒像是欲拒还迎。
    她被苏默言撩人的气息弄得心痒，两人的唇蹭上后, 停留片刻，闭上眼自然而然吻到了一起。
    比刚开始时，不知道要默契多少。
    苏默言右手抱着郁遥的腰, 左手在她后背轻抚了几下，然后一点一点脱着对方的裙子。
    郁遥抓住苏默言的手，不让她继续下去, 深吻的唇分开，她叹息轻语, “我还有工作没处理好。”因为提前去明漫那接苏默言了，没处理完的事务，郁遥只好回家再做。
    苏默言瞬间被浇了盆凉水，有点不甘，“一定要今晚弄好吗？”
    郁遥是不是在报复自己昨晚对她做的事情。
    “过几天就是招标会，要提前准备。”
    “明天再弄不行吗？”苏默言继续去脱她的裙子。
    “苏默言, 规矩点。”郁遥瞪了她一眼。
    “嗯。”苏默言只能点头，过了会儿还是不死心，双手都圈住郁遥的腰, 撒个小娇：“要多久才能忙完？”
    “你早点洗洗睡，不用等我。”
    “好吧。”苏默言低了低头。
    “松手，我先去洗澡。”
    苏默言还是黏着她，“能不能带上我一起洗？”
    郁遥静静瞟了她一眼，没说话。
    上回苏默言死皮赖脸要一起洗，结果她们在浴室折腾了快两个小时，今晚要是再依她，估计明天的方案都要泡汤。
    苏默言这才松开郁遥，只是在她脸颊上吻了一下，心里再想也适可而止，“你去洗吧。”
    郁遥看出了她的失望，告诉她一个好消息，“下个周末，带你去海边玩。”
    苏默言撇撇嘴，不吃这一套，“郁总，上个月你就答应带我去了。”
    “机票买好了。”
    “真的？”苏默言笑，“这还差不多。”
    “满意了吗？”每次见苏默言笑得开心时，郁遥心情也会跟着变好，这回满足苏默言的愿望，也算给自己放松放松。
    “满意，一百个满意。”
    不想打扰到苏默言休息，郁遥就在书房办公，修改下午没处理好的方案。
    时针慢慢爬着，一个小时过后，十一点。
    轻轻的脚步声，书房的门被推开，苏默言探了一只脑袋进来。
    “怎么还不睡？”
    “没有你我睡不着。”苏默言借用了郁遥的话，她捧着果盘推门进去。
    郁遥抬头的瞬间，眼神落在了苏默言的身上，忘了移开。苏默言身上只穿了一件小吊带裙，将身材优势暴露无遗，尤其是皮肤，白皙细腻，就像刚泡完牛奶浴。
    有时候，跟苏默言一对比，郁遥真担心自己将来会老得太快，现在照镜子时，都格外注意自己眼角有没有细纹。
    见郁遥一直盯着自己，苏默言心里沾沾自喜，心思可算没白费，前几天才买的新款，苏默言就是看着暴露，晚上特意换给郁遥看。知道郁遥是假正经真闷骚以后，苏默言在引诱她的路上，越走越远，有意或者无意。
    “吃点水果，我陪你。”苏默言慢悠悠地走到郁遥身边，坐下。
    “晚上还用香水？”郁遥瞥向她，苏默言一颦一笑，都像个小狐狸精一样，不是在损她，而是郁遥能看透她的心思。
    “有吗？”苏默言朝郁遥凑近身体，故意让她闻，“大概是体香。”
    “你出去吧，我快忙完了。”
    “我陪你。”苏默言还赖着不走了，用水果叉给郁遥喂水果吃。
    郁遥接过她手里的水果叉，“听话，出去。”
    “我不打扰你。”
    还好意思说，苏默言打扮成这样往她面前一站，不说话都是一种打扰。
    又过了几秒，郁遥转头告诉她，“你在这，我没办法工作。”
    以前苏默言给郁遥当助理，两人每天在同一间办公司坐着，还不是好不过的，只能说，郁遥这句话有些内涵。
    “我去旁边看书。”苏默言起身，去书架上随意抽了本书，老老实实窝到一旁的沙发上看书。
    郁遥见了，嘴角一笑，也没说什么了，继续看着自己的电脑。
    苏默言一翻开书，密密麻麻的方块字，都是些经济学原理的相关理论知识，她大学虽然修过这些课程，但不过虐懂皮毛，她对摄影才是花了真心思。
    没翻几页，苏默言就打了两个哈欠，十分钟后，歪在沙发上迷迷糊糊，昏昏欲睡。
    房间里安静极了，偶尔传来郁遥手指敲击键盘的声音。
    苏默言倚在沙发上，睡得极浅，但恍惚间又掉入了梦境。
    梦到她赌气离开郁遥去日本，而郁遥再也没有去找她，回国后，她再遇郁遥，两人形同陌路；后来她去参加小叔的婚礼，竟然看见了郁遥，郁遥穿着纯白的婚纱，美得不可方物，在对她笑……
    郁遥处理完方案，合上笔记本，她朝苏默言望去。苏默言怀里捧着一大本书，蜷在沙发上，已经睡着了。嘴唇微微翕动，眉头锁着，像在呢喃什么。
    她起身，坐到苏默言身边。
    “嗯……”苏默言嘴里仍哼着什么。
    郁遥伸手想去叫醒她，却依稀听着苏默言在喃喃呓语，“……嫁……给我……”
    手悬在空中，停了。
    郁遥静静听着苏默言嘴里的细碎呢喃。
    “…郁遥………嫁给我……”
    一瞬间，郁遥感觉到一股暖热的气流窜进自己心房，暖遍了全身。
    渐渐，苏默言又安静了下来。
    郁遥用手指轻轻抚着苏默言的脸颊，盯着她的脸望了良久，才俯身拨开她的头发，贴唇在她额角吻了一吻。
    苏默言浅眠，一有些动静便睁开了眼。
    睁眼看到的便是郁遥，她没有穿着纯白的婚纱，而是穿着睡衣。在温柔地亲吻着自己，一秒的时间，苏默言回到现实，怀里的书滑到地板上，她张手刚好把郁遥抱紧。
    “怎么了？”
    苏默言不说话，只是抱紧她，大脑还徘徊在梦境和现实之间，这样抱着郁遥，她霎时觉得自己好幸福，好幸福。
    郁遥慢慢直起腰，苏默言抱着她也坐直在沙发上。
    “做噩梦了？”郁遥搂着她，轻抚她的背。
    “我梦到你结婚了，”苏默言勾着郁遥的脖子，转过头看着郁遥的眼睛，“不是跟我。”
    “傻瓜……”郁遥理理她的乱发，“去床上睡吧。”
    “嗯……”苏默言将头钻到郁遥颈窝里，像只小猫一样腻歪地蹭着。
    郁遥仰了仰头，让苏默言又亲又蹭好一会儿，才托住她的脸，“困了就去床上睡。”
    苏默言皱眉，“我都吓醒了。”
    郁遥笑了笑，又将她抱住，摸着她的头，“傻不傻。”
    苏默言被她抱着，其实心里更希望郁遥说，我们结婚吧。或者讨论一下这个话题，她好想看郁遥穿婚纱，还是自己的新娘子。
    她跟郁遥，会有那么一天吗？
    十一点半。
    一到床上，苏默言就挪到了郁遥身畔，拉过她的手让她抱着自己。
    郁遥欣慰，主动搂住苏默言，终于不再生闷气，她也能睡个安稳觉了。
    “还不睡？”郁遥见她睁着眼，一直盯着自己，似乎在想着什么问题。
    苏默言掌心摸着她的脸，“问你一个问题，你老实回答我。”
    “嗯？”
    “你什么时候开始，对我动了不纯洁的心思？”
    郁遥挑了挑眉，“不是你先动的吗？”
    “胡说，在你强吻我之前，我对你都很纯洁。”苏默言翻身把郁遥压在身下，“我要听你说实话。”
    如果郁遥一开始就对女人有感觉，那天晚上她主动吻自己，就有蓄谋已久的嫌疑。
    想当初苏默言还那样主动地去调戏郁遥，现在看来，她岂不是主动“送狼入虎口”？等着郁遥来吃她。
    “你觉得呢？”郁遥把这个问题抛给了苏默言。
    苏默言想了想，“你低血糖，我把你压在沙发上那次，是不是？”
    “不是。”
    “难不成我刚入职那天，你就对我不纯洁了？难怪工作上你对我那么好……”
    “我对你好，是因为明董和你爸交代的。”
    “别转移话题。”苏默言继续死缠烂打，“到底是不是？”
    “不是。”郁遥想去关灯，“猜不到就睡觉。”
    苏默言抓住郁遥的手，不依不饶，“我想知道……”
    郁总实在是隐藏的太深，苏默言到现在都猜不到。
    郁遥拗不过她，轻声说了一句，“在咖啡馆的时候。”
    说完，郁遥已经熄了灯，侧过身帮苏默言盖好被子，“别折腾了，睡吧。”
    咖啡馆？苏默言想了好半天，最后只能想到，她们十四年后第一次见面，就是在咖啡馆。
    一时间，恍然大悟。
    所以说，那一次见面，郁遥就看上她了？
    苏默言摸黑亲了亲郁遥的唇，“你太能装了。”
    的确如此，咖啡馆的那次见面，郁遥的注意就被苏应晖的假女朋友吸引了，郁遥也知道，而那种好感，不是普通意义上的。可很多时候，不是有那种感觉就能够在一起，她和苏默言能走到今天，郁遥也觉得自己是幸运的。
    苏默言迟迟没有入睡，身子动了好几次，还在想着之前做的梦。
    关于结婚，郁遥不会没有考虑吧？
    “睡不着吗？”郁遥感觉到苏默言一直翻动着。
    苏默言旁敲侧击，嘴里碎碎念，“安其和程总明年要结婚了，程总说三十岁的年纪结婚刚好。”
 
第76章 chapter 76
    “……程总说三十岁的年纪结婚刚好。”
    后半句话程语霁没说过, 苏默言诌出来的, 她心里多希望郁遥向她“催婚”, 三十三岁, 也该把结婚这件事, 提上议程了吧。
    苏默言不像郁遥, 很多心思都挂在嘴边。
    虽然已是深夜，但郁遥清醒的很, 她刚才也一直在想着苏默言说的那几句梦话，迟迟没有入睡。她听苏默言说那三个字时，心底很意外。
    郁遥以为以苏默言的性格, 会觉得婚姻是一种束缚，就像蓝冉一样。
    可郁遥却没想到苏默言会主动对她暗示这件事。
    郁遥从不会轻易开始一段感情，她接受苏默言, 自然是考虑过结婚的问题，但苏默言年轻, 她们确定关系也才几个月，没有契机，郁遥更没有去主动提起。
    苏默言说完以后，等郁遥的反应，哪知道郁遥一句话也没说，漆黑一片, 她连郁遥是什么表情都看不清。苏默言往郁遥身上蹭了蹭，又道，“真羡慕她们……”
    说完继续等郁遥的反应。
    这大概就是皇帝不急太监急。
    郁遥抱着苏默言, 有着欣慰和感动。她听苏默言傻傻暗示，其实一直在笑，只是没有发出声音。
    苏默言不敢明说，是因为她心里没底。她以前从来不懂得自卑，可现在在郁遥面前，却没了底气，她现在就是个小摄影师，落魄得一无所有，怎么有勇气去给郁遥承诺。
    她现在给郁遥各种暗示，只是希望郁遥明白，她虽然看着不太靠谱，但她对待这份感情很认真，是以结婚为目的，不是耍流氓。
    郁遥还是没回答，苏默言心里一下好空。
    这时，郁遥伸手开了床头的夜灯，灯一亮，她就看见苏默言扁着嘴。
    苏默言看清郁遥的脸，“你笑什么？”
    郁遥望着她的眼，“笑你想嫁人了。”
    “我……”苏默言突然死要面子起来，“我说了吗？”
    “嗯。”郁遥摸着苏默言的头发，点头，笑着露出一排洁白的牙齿。
    苏默言眼睛一转，“我就是说说而已。”
    每次她嘴硬时的模样，郁遥看了都忍不住……捧着她的脸，在她软软嫩嫩的唇上吻一下，“过年跟我回家吧。”郁遥用低哑的嗓音告诉她。
    苏默言一动不动，愣愣看着郁遥，她说跟她回家。
    “怎么了？”郁遥捧着她脸蛋的手，捏了捏她。
    “跟你回家……”
    郁遥正色，“结婚前，当然要先见家长。”
    结婚，苏默言听了，笑得合不拢嘴，然后探过头报复性地在郁遥脖子上咬了一口，不轻不重，郁遥弄得她心情跟坐过山车一样。
    郁遥微微吃疼，“做什么？”
    苏默言用手肘半支起身子，垂眸望着郁遥，“我看是不是做梦。”
    “该咬你自己。”
    “老婆……”苏默言以前也这样叫过郁遥，但看她似乎不是很喜欢，就没有再叫，但现在，她们也算达成共识了，苏默言想提早行使自己的权利。
    “嗯。”郁遥笑着应她，以前不太喜欢苏默言这样叫她，她以为苏默言是信口说的。
    “老婆……”苏默言埋下头，一边笑一边吻郁遥。
    最后，唇舌甜甜腻腻缠在一起。
    亲着亲着，苏默言突然停了下来……
    “你爸妈能接受我们在一起吗？”苏默言趴在郁遥身上，突然想起这个问题，“万一他们不喜欢我，怎么办？”
    “放心，我会处理好。”郁遥当初跟连漪在一起，郁家也是不知道的，郁遥想是该找个机会对家里坦言，至于她父母能不能接受，倒也好说，她妈已经不止一次怀疑过她的性取向。
    “是我们，”苏默言纠正郁遥的说法，她牵住郁遥的手，“以后不管好的坏的，我们都一起面对。”
    郁遥也握紧了苏默言的手，“一起。”
    看着郁遥的微笑，苏默言一股脑说着，“我是想嫁人了，特别想嫁给你，想看你穿婚纱，想穿婚纱给你看……”
    郁遥搂过她，抱着，在她耳畔轻轻念着，“不用羡慕别人。”
    “我老婆这么漂亮，当然是别人羡慕我。”
    “贫嘴。”
    “我嘴甜，给你尝尝。”说罢，苏默言像只啄木鸟一样，在郁遥脸颊、嘴唇和下巴上亲个不停。
    郁遥笑着去推她，“快零点了，还闹。”
    “我睡不着。”苏默言闷闷说道，索性将脸趴在郁遥胸前，揉着，吻着。
    郁遥原本就清醒，被苏默言这样一弄，更是没了睡意，“嗯――”
    苏默言左手顺着郁遥的腰抚摸，滑到腿心，她将头探到郁遥面前，指尖拨弄，“昨晚是我不对，今晚都补上……”
    郁遥来不及说什么，唇就被苏默言含住了，让人换不过气的深吻。
    足够多的耐心，足够多的温柔，在寂静的夜里慢慢诉说。
    苏默言亲着郁遥，指尖传来的感觉，温暖，紧致，像春雨，润物无声。
    掌心都被打湿。
    “默言……”郁遥喘着气，呢喃她的名字，意乱情迷意识混沌的时候，嘴里不知说什么，就一直呢喃她的名字。
    苏默言双颊泛红，不害臊地说着，“我想听你叫……”
    郁遥半睁着眼眸看苏默言的脸，闭上眼，那种感觉如山洪，又涌了过来。
    再也隐忍不住。
    次日，日出。
    苏默言悄悄关了郁遥的闹钟，蹑手蹑脚下了床。
    昨晚她把郁遥折腾得太晚，今天想让郁遥多睡会儿。
    苏默言一拉开卧室的门，草莓和甜筒就钻了进来。
    “嘘――”苏默言朝两只胖猫做了个噤声的手势，草莓和甜筒安安静静的在卧室里溜达着。
    郁遥睁眼，天已经亮了，苏默言却不见了踪影，草莓蹲在枕头旁，舔着她的手心，痒痒的。郁遥笑着摸摸草莓的头，一开口，嗓子都是沙哑的，“宝宝，小妈咪呢？”
    草莓往郁遥怀里撒娇，甜筒看见，也要来凑热闹。
    逗了一会儿猫，郁遥拿手机一看，已经七点四十分。
    不用想也猜到是苏默言关了她的闹钟。
    自从苏默言搬过来以后，郁遥就再也没晨跑过，每天早上都是，苏默言死缠烂打抱着她，不让她起早。
    郁遥刚准备坐起身时，苏默言推门走了进来，她在床边坐下，打趣说道，“太阳照屁股了。”
    “又关了我闹钟。”郁遥扶着额头起身，生物钟都快给苏默言磨没了。
    “还早呢，我给你煮了面条，起来吃吧。”
    虽然郁遥不让她下厨房，但苏默言的领悟能力还可以，尝试过一两回就做得有模有样，手艺肯定比不上郁遥，但也算可口。
    “这么懂事？”
    “只有你才有的特别待遇，”苏默言笑道，俯过身在郁遥嘴角吻一下，不正经地说着，“昨天吃了你下面，今天下面给你吃。”
    “苏默言――”
    不等郁遥揪她，苏默言一溜烟就跑了，她溜到门口，“老郁，动作快点，面要糊了。”
    郁遥无奈笑着，苏默言现在是越来越放肆。
    餐桌上，一人一碗西红柿鸡蛋面。
    酸酸甜甜，热乎乎的吃到肚里很舒服，郁遥吃着，比刚开始时的味道好多了。
    “我进步了没？”
    郁遥喝着汤，“嗯，进步了。”
    苏默言还记得自己第一次给郁遥煮面时，郁遥吃得干干净净，苏默言还以为自己手艺多好，结果她喝了一口郁遥剩下的汤，无法下咽。
    所以现在每次给郁遥做东西吃，苏默言都要自己先尝尝味道，就怕难吃郁遥也不说。
    苏默言吃了一小口面条，抬头问郁遥，“这周末有工作安排吗？”
    “周五我要回f市。”
    “啊？”
    “我外婆生日。”
    苏默言本来想和郁遥去滨江道，给她拍外景。
    “……那是该回去。”苏默言又低头吃了两口面，慢慢嚼着，又问，“什么时候回来？”
    “周日晚上回来。”
    “嗯。”
    郁遥看了出来，苏默言心里又委屈了，她仔细想想，的确好一段时间没休假了，答应苏默言一堆事情，都没时间去做。还有陪她去海边，本来是前年就答应了她的事情。
    “要么，我跟你一起去吧？”
    苏默言心里想了半天，“我就是去f市玩，周五晚上我们一起去，周末再一起回来。”
    苏默言怕郁遥误会，自己是要跟着她去见家长，说起见家长，她心里紧张得很。过年时好像跟郁妈妈通过电话，和郁遥一样温柔。
    郁遥直接答应了，“你如果想去玩，就一起去吧。”
    ***
    周五很快就到了，两人在卧室整理着行李箱。
    “就去两天，你带这么多衣服，这些厚的不带了……”
    “笨手笨脚的，我来给你整理。”
    苏默言越帮越忙，干脆在一旁老实呆着。
    “我订了酒店，到时候住酒店就行，我都好久没去f市玩了。”
    “我可能没时间陪你。”
    “没事，我一个人旅行惯了。”
    郁遥在想要不要带苏默言住家里，但她又不能这样贸贸然，以女朋友的身份把苏默言带回去，至少，要等到她跟家里解释清楚。考虑到各方面情况，苏默言住酒店的确更方便，郁遥也就点头同意了。
    飞机在f市着陆时，晚上八点多。
    f市比宁城更有夏天的感觉，热气逼人。
    “我先送你回去，然后再打的去酒店。”
    郁遥想了想，正准备说什么时，手机响了，“等下，我接个电话。”
    “遥遥，你到了吧。”
    “妈，我明天上午到家，你跟爸早点睡，不用等我。”
    “不是说今晚吗？”
    “有点事耽误了。”
    苏默言在一旁看着，之前还以为郁总真的那么有原则，原来撒谎的本事一流。等郁遥挂断电话，苏默言问，“你为什么撒谎？”
    郁遥反问，“我撒谎了吗？”
    苏默言又想了一遍刚才的对话，郁总套路深，难怪自己也被她套路了。
    “我是说，你今晚为什么不回去？叔叔阿姨都等你呢。”
    “我跟你住酒店，你一个人我还是不放心。”
    “我一个人都绕着地球玩了一圈，”苏默言抱住她，勾起唇角，“你是不放心我，还是舍不得我？”
    “随你怎么想。”
    晚间，苏默言和郁遥直接打的去了酒店。
    刷卡进房，苏默言把包一扔，趴倒在沙发上，“好累啊~~~”
    郁遥也在沙发上坐下，“休息一下，待会儿去吃饭。”
    “嗯~~”苏默言拖着郁遥，让她在自己身边躺下，沙发很大，容下两个人绰绰有余，“陪我一起躺着。”
    郁遥侧了侧身，抱住苏默言，刚下飞机，都有些累。
    两人侧卧对视着，苏默言笑着嘟了嘟唇，要索吻，见郁遥笑而不语不给面子，苏默言直接强吻上去，越吻越热烈……
    被一通电话打断。
    郁遥支开苏默言的脑袋，拿过手机，“妈，怎么了？”
    苏默言抱着郁遥，也不顾她打着电话，从她的脸颊一直吻到脖颈。
    电话那头，“……你都到f市了，怎么不回来？还去住酒店。”
    “什么？”郁遥说完，揪了一把苏默言的耳朵，打着电话还不规矩。
    苏默言这才老实点，将头靠在郁遥肩上，只是时不时又去亲她一下，恶作剧一样。
    “你少跟我装傻，你表弟都在酒店看到你了，说你跟个朋友在一起。”
    郁遥只能如实承认，“嗯，我不能留她一个人，就在这边陪她了。”
    “你带上你朋友现在就回来，家里又不是没房间，别住酒店，不卫生。你们还没吃饭吧，回家来吃，我让你爸烧菜去了。”
    郁遥了解她妈，这要是还不回去，得埋怨自己大半年，“嗯，我现在回来。”
    “记得带上你朋友一起啊。”
    “知道了。”
 
第77章 chapter 77
    郁母挂断电话, 要不是晚上在亲戚家摸麻将, 从别人嘴里听说, 她都不知道郁遥已经到了f市。
    厨房里, 郁父说着郁母, “你也是的, 她跟朋友有事在外面忙，你干嘛非要叫她回来。”
    “你知道什么。”郁母瞟了郁父一眼, 若有所思，才刚到家能有什么事？再说，什么朋友要一整晚都陪在酒店。
    郁母越想越不对劲, 今晚要不是她偶然得知，郁遥就把她瞒过去了。
    “我看不是朋友，对象还差不多……”郁母洗着菜, 想着想着，冷不防这样冒出一句。她了解女儿, 郁遥一向独来独往，能有几个知心朋友去这样对待？还不放心人家一个人，要陪着，那说话的语气，普通朋友能这么体贴？
    “哎？”郁父没转过弯，“不说是个女孩子吗？”
    “遥遥以前还跟女孩子处过, 你忘了？”郁母指的是高中时，被郁遥班主任叫去学校，谈早恋的问题, 当时觉得是无稽之谈，现在越想越有这个可能性。
    郁父嗤之以鼻，“八百年前的事，闹着玩你也当真，她结婚自然有她自己的打算，你急也没用。”
    “三十三岁了，我这当亲妈的能不急？倒是你，一点都不把女儿的事情放心上。”郁母变得愈发焦虑，“哎，你说她不会被冉冉影响吧，一辈子不打算结婚……”
    如果郁遥真是喜欢女孩子，她倒是希望女儿可以直接说出来，不要瞒着他们，现在都什么年代了，他们思想不像过去那样保守。
    郁父索性不接郁母的话，由着她一个人在一旁念叨。
    ***
    酒店房间，苏默言原本抱着郁遥满脸亲着，听她说“我现在就回来”，苏默言动作停了下来，等郁遥挂断电话，苏默言捧着她的脸，“现在就要走？”
    语气神情有些失落，还以为郁遥今晚能在酒店陪她。
    郁遥抓住她的手，“不住酒店了，你跟我一起回家。”
    “回家？”苏默言眼睛睁大了些，“我跟你一起？”
    “嗯，”郁遥看她一脸讶异的神情，笑，“不愿意啊？”
    苏默言沉默了一阵，说好的过年再见家长，要不要这么猝不及防？再加上郁遥还没跟家里出柜，苏默言心里也挺忐忑的，郁遥就这么老干部了，她爸妈能接受她们在一起吗？
    一下子要面对这些现实问题，苏默言有些乱。
    “不是……”苏默言吞吐了一阵，“我还没准备好。”
    郁遥知道苏默言在顾虑什么，这次临时回去自然不会挑明这件事，毕竟太过仓促突然，郁遥又说道，“现在还不是时候，等我和家里解释清楚，再正式把你介绍给他们，好吗？”
    她这样处理，是不想让自己受委屈吧。苏默言对郁遥说出了心里话，“其实……我怕你爸妈会反对。”
    “他们会尊重我的。”
    “可……”
    郁遥吻住她的唇，慢慢亲着，把她嘴里的顾虑都堵上，这大概是最好的安抚方式，“别胡思乱想。”
    原来苏默言也有犯怂的时候，郁遥嘴角抿笑，抱着苏默言，闭上眼有些疲惫地温柔呢喃，“好了，再陪我躺会儿，等下带你回家吃饭。”
    “嗯。”苏默言的视线一直落在郁遥恬静的脸上。
    这一句又把苏默言感动到了。回家吃饭，苏默言好些年都没有听到过这个词。
    才躺了一会儿，郁遥抱紧扭着身子的苏默言，“别动了。”
    都这个节骨眼了，苏默言哪还有心情躺在沙发上睡觉，她拉开郁遥的手，“你躺着，我去准备一下。”
    “嗯？”郁遥睁眼。
    “我妆是不是花了？还是再换身衣服吧……”苏默言已经从沙发上翻坐起来，跑去镜子前，三百六十度转身照着。然后打开行李箱，翻箱倒柜地去找衣服，嘴里碎碎埋怨着郁遥，“都怪你，我说了要多带些衣服，现在都没衣服穿……”
    郁遥倚在沙发上，看着苏默言折腾，无奈笑着。
    对着镜子瞧了半天，苏默言索性把妆都卸了，又重新上，总觉得妆感有些重，不适合见家长。
    “哪个色号好看？”
    “这样行吗？”
    “这条裙子是不是太短了？”
    “……”
    还好就带了几套衣服，否则苏默言换衣服就要纠结一个小时。
    就这样手忙脚乱，半个小时过去，苏默言才拾掇好，化好淡妆，换了条轻熟风的长裙，显得身段高挑优美。
    苏默言走到郁遥面前，“这样好不好看？”
    累了一天还有这样的精力，郁遥拉着她坐到自己身边，“折腾。”
    “我第一次见你爸妈，当然要留个好印象。”
    郁遥帮她理了理头发，望着她清秀的脸庞，才回到正题，“好看。”
    临走前，郁遥又给家里打了个电话，才带苏默言离开酒店。
    坐在出租车上，苏默言现在心里的忐忑，跟向郁遥表白时有的一拼，只是现在，郁遥一直牵着她的手。
    与此同时，郁家。
    “怎么还没到？”郁母已经看了好几遍时间。
    “你性子就是急，几十年了还这样。”
    “你不想看看遥遥带什么朋友回来？”郁母心里还有点期待，她特意嘱咐郁遥，要把朋友也带回来。
    “不就是个朋友。”
    “老郁，”郁母一语惊醒梦中人，眼神有点意味深长，“你好好想想，你女儿从小到大带过朋友回家吗？”
    郁父推了推眼镜，这样一想，“别说，还真是。”
    “怎么还不回来，菜都要凉了……”
    三分钟后，门铃终于响了，郁母迫不及待去开门，郁父跟在后边，“瞧你急的，你别吓着人家姑娘。”
    “妈，我带朋友回来了。”
    郁母一开门，第一眼不是看自己女儿，而是看向了苏默言。
    “一时间，除了漂亮找不出其他词来形容，郁母喜笑颜开，拉着苏默言的手牵她进屋，“进来进来，别客气，就跟在自己家一样。”
    郁父也走过来，笑道，“你们休息一下，洗手吃饭。”
    “叔叔阿姨好，麻烦你们了。”苏默言见着郁遥爸妈，反而变得轻松了，真是出乎意料，原来郁爸爸和郁妈妈不是面瘫啊，怎么到了郁遥这跟块冰山一样。
    “不麻烦，还带了水果，”郁母说着，笑着看向郁遥，“姑娘可真懂事。”
    郁遥看郁母拉着苏默言的手，虽然她妈平时待客也很热情，但对苏默言感觉热情过了头，不过也是意料之中，苏默言只要乖巧点，她那张脸蛋，生得就讨人喜欢。
    “阿姨，您叫我默言就好了。”
    习惯了苏默言风风火火的模样，郁遥还真有些看不惯她文文静静的样子，瞧着心里总是有些想笑。
    “默言啊，”郁母想了想，记忆力惊人，连蒙带猜也能知道个大概，“我们过年是不是通过电话？你是在日本的那个女孩子？”
    苏默言一愣，才说过一两句话，没想到郁母还记得，连她在日本都知道，苏默言笑着点了点头，“对，是我。”
    “你们关系挺好的。”又是这句话，郁母说着再次看向郁遥，心里琢磨着什么，然后笑着，“吃饭，你们都饿了吧。”
    一桌子的家常菜，色香味俱全。
    “也不知道你喜欢吃什么，我们就看着做了，还合胃口吗？”
    “好吃，都好吃。”苏默言吃着饭，突然有种真的回了家的感觉。
    “多吃点，太瘦了。”
    “谢谢阿姨。”
    郁遥就坐在一旁静静吃着饭，她爸妈就坐在对面看着她们吃，也不嫌尴尬。
    虽然郁遥嘴上没说什么话，但郁母看见郁遥不动声色地把白灼虾和清蒸鱼移到了苏默言面前。
    被这样看着，苏默言呛了一小下。
    “卡着刺了？”一听到苏默言轻咳一声，郁遥就放下了手里的碗筷，苏默言吃鱼每次都这样，“每次都不长心……”
    “没卡刺，呛着了。”苏默言接过郁遥递来的水，喝了一口。
    “吃鱼小心点。”
    郁遥和苏默言已经习惯了这样的相处模式。
    郁母见了，说这两人没什么，她都不信。
    为了缓解气氛，苏默言觉得还是说电话比较好，她很自然地说着，“阿姨做菜这么好吃，难怪郁总做菜也好吃。”
    结果一说完，整个饭桌都安静了。
    一瞬间，苏默言不知所措，以为自己说错了什么话。
    陷入尴尬。
    半晌，郁母才一脸不可思议地问苏默言，“遥遥还给你做饭吃？”
    “噢……我去郁总家蹭几次过饭，手艺可好了。”
    郁父和郁母不约而同朝对方对视一眼。
    “默言，你多大了？”
    苏默言抬了抬头，“二十五岁。”
    “这么小，看着也小。”郁母随口这么一说。
    苏默言马上改了口，“虚岁也二十六了呢，不小了。”
    “你跟遥遥是怎么认识的？”
    怎么还是有种见家长的既视感。
    苏默言慢慢解释着，“我给郁总当了一年助理，不过后来辞职了。”
    “然后去了日本？现在做什么工作呢？”
    一直问个不停，苏默言半碗米饭都没吃完，郁遥提醒，“妈，吃了饭再说吧。”
    郁母这才起身，“你们慢点吃，我去洗水果。”
    郁遥给苏默言夹菜，“吃得惯吗？”
    “特别好吃。”苏默言朝郁遥得意地笑了笑，“叔叔阿姨好像很喜欢我。”
    郁遥笑着捏捏苏默言的脸，“好好吃饭。”
    等吃完晚饭，郁母拉着苏默言，要她陪自己聊天。
    继续饭桌上没聊完的话题，“现在做什么工作呀？”
    “在杂志社做摄影。”
    “是回国发展，还是继续去日本？”
    “打算稳定在国内了，之前也只是在日本暂时待一年。”
    郁母听着，“摄影师好呀，有时间你给阿姨也拍拍。”
    郁遥在一旁冷冷损了她妈一句，“不是拍游客照的那种。”
    苏默言笑着接郁母的话，“当然好啊，阿姨这么好看，您放心，我一定拍得美美的。”
    “这孩子嘴真甜。”郁母已经笑得合不拢嘴。
    一想到眼前坐着的是“未来婆婆”，苏默言巴不得想方设法去讨好，“阿姨喜欢旅游吗？”
    “喜欢。”
    “我也喜欢，有机会我陪阿姨一起去玩。”
    “我正愁没人陪，遥遥工作太忙了……”
    “……”
    那两人你一句我一句地聊着，郁遥瞥了苏默言一眼，某些人本性开始暴露，把她妈哄得心花怒放。
    苏默言一直陪郁母聊到十点，正好郁母对旅行也感兴趣，在这方面，苏默言有聊不完的话题。
    “默言，你爸妈是做什么的？”
    说到这个话题，郁遥在一旁拉了拉郁母，“妈――”
    “我妈也是摄影师，我爸……”苏默言低了低头，以平常的口吻继续道，“他们都去世了。”
    “好孩子，”郁母轻轻抱了抱苏默言，拍拍她的肩，心疼起来，“是阿姨不好……”
    “没关系，”苏默言伸手把郁母抱住，嘴里小声念着，“阿姨，你对我这么好，我想起我妈了……”
    不是在讨好，苏默言真有这种感觉，她满世界漂泊了这么多年，今晚这顿饭，暖到了她心里。
    郁母对苏默言半开玩笑道，“你给阿姨做女儿好了……”
    作者有话要说：　　郁妈是颜控。
    这篇文至少有100章，完结还早，喜欢看的就继续追吧。
    友情提示：后面有结婚怀孕养包子的婚后生活（雷这个的看到结婚就别追了）。
 
第78章 chapter 78
    “你给阿姨做女儿好了……”
    “嗯。”苏默言抱着郁母, 然后抬头瞟着一旁的郁遥, 真想说, 阿姨, 我换个方式给你做女儿好不好？
    十点多, 时间也不早了。
    “刚下飞机很累吧, 晚上早点休息。”郁母起身，想起客房还没收拾, “我去收拾一下房间。”
    “谢谢阿姨。”
    “妈，”这时，站在一旁的郁遥开口了, 说得义正言辞，“这么晚，还没收拾就别收拾了, 她睡我房间就行。”
    苏默言听了，瞧着郁遥忍不住笑。
    “睡你房间啊？”郁母看看郁遥, 又看了看苏默言。
    苏默言自然小鸡啄米地点头，“好呀，阿姨你就别麻烦了。”
    “……也行。”郁母迟疑了片刻，这两人都这样说了，她还能说什么？只是打小时候开始，郁遥注重私人空间, 自己的东西都不肯让弟弟妹妹碰，家里就算来亲戚，她也不会安排郁遥和别人睡一铺床。
    郁母望着郁遥, 现在很想问她一些问题，“遥遥……”
    但郁遥却开口道，“妈，你也早点休息。”
    这套四居室是前几年郁遥买给她父母的，所以装潢很新。
    苏默言跟着郁遥进了卧室，带上门。
    风格还是跟在宁城的一样，一丝不苟，简约整洁，透着一股性冷淡气息。
    苏默言发现自己和郁遥同居以后，郁总房间变得没那么整洁了，而自己也变得没那么混乱，她们都在一点一点融入和习惯对方的生活，有些像……老夫老妻。
    郁遥推开衣柜，整理着衣服，背朝着苏默言说道，“早点洗澡睡觉。”
    “嗯……”房间里只有她们俩，苏默言缓缓悠悠走到郁遥身后，腻歪地抱着。
    苏默言特别喜欢这样抱她，每当觉得疲惫或者受了委屈，就这样抱着，都能烟消云散。大概只要能和她在一起，所有烦恼都变成了琐碎小事。
    母亲走后，苏默言一度把旅行摆在了第一位。而现在，她终于找到一个人，让她不需要一直在路上，也能感受到这个世界的美好。
    郁遥何尝不喜欢这样简单相拥的感觉，她转过身，习惯性将苏默言抱住。
    抱着，静静看着对方，不知不觉会想笑。
    “就分开一晚上，你都舍不得我？”苏默言黏在郁遥身上，小声说着。刚刚听到郁遥主动要求她们睡一个房间，如果她有尾巴，现在一定得意地翘了起来。
    郁遥故意泼她冷水，“我去收拾客房给你住。”
    “你舍不得，”苏默言更得意了，说完就上前去吻郁遥，不管一天亲多少次，都不够。苏默言一面轻吻着郁遥，一面暧昧说着，“晚上不抱着我……你睡得着吗？”
    郁遥脸上浮起招牌式无奈的笑容。
    “叔叔阿姨会接受我吗？”
    “我想会。”郁遥搂过苏默言，两人抱得亲密无间，“说过别担心，有我。”
    只要有郁遥的三言两语，苏默言就能够心安，她信任郁遥，信任郁遥对她说过的每一个字，她甚至开始爱郁遥有些刻板的原则，爱她的假正经。
    “发什么呆？”
    “我爱你啊。”
    两人望着对方的脸，轻声细语说着。
    郁遥盯着苏默言近在咫尺的唇，禁不住主动吻了上去。
    轻轻柔柔的甜蜜，心都要化了。
    苏默言被郁遥吻着，抬着手臂缓缓圈住她的颈，郁遥环着她的腰，一寸寸加深，或许是被苏默言的性格影响了，又或许和喜欢的人接吻，真的会上瘾。
    两人倚在衣柜边，相拥相吻，慢慢消磨着时光。
    “刚刚是不是吃糖了？”苏默言勾着郁遥的脖子，贴着她的额头，低声问。
    “嗯？”
    苏默言笑吻着郁遥的唇角，迷离地望着她的眼睛，用性感的低音悄悄告诉她，“好甜……”
    “洗澡去。”郁遥虽然这样说着，但却未松开苏默言的腰。
    苏默言咬了咬唇，突然很严肃地望着郁遥，“怎么办？”
    “什么？”
    “你把我亲湿了……”
    郁总：“……”
    苏默言小声笑着，眉目间风情万种，“你不负责啊？”
    郁遥皱起眉，苏默言真是什么话都能挂在嘴上，没个遮拦。
    苏默言不等郁遥回答，稍稍用力，就将郁遥压在了衣柜上，继续刚才的亲吻，一边亲一边伸手探向郁遥腰间，想去解她的裤子。
    “住手……”郁遥抓住苏默言的手，没由着她乱来。
    苏默言没继续下去，心里还是怕郁遥生气，只是嘴上委屈地说着，“不是说……三十如狼四十如虎么？我怕你憋着难受。”
    还说得理直气壮了。
    “苏默言……”郁遥欲言又止，“今晚规矩点，否则去客房睡。”
    郁遥顾虑也有道理，现在又不是在自己家，她爸妈就在隔壁房间，多少会有些不方便。况且，苏默言疯起来没轻没重的，郁遥不敢由着她闹。
    “听老婆的话。”苏默言厚脸皮朝郁遥笑笑。
    “先去洗澡，今晚早点休息。”
    “知道了。”
    “你看你都快变成熊猫了。”
    苏默言用自己的身体反驳她，“熊猫有你老婆这么前凸后翘吗？”
    郁遥日常嫌弃：“幼稚。”
    苏默言吐吐舌，“我洗澡去了。”
    “你衣服拿了没？”郁遥在她身后说着。
    “你待会儿帮我拿吧。”苏默言已经关上了浴室的门。
    隔壁房间，郁母坐在化妆台前涂涂抹抹，想着自己的心思，她回过头，“老郁，你睡了没？”
    “没呢，刚准备睡。”
    郁母转过身，“你说，遥遥跟那个小姑娘，是不是在一起了？”
    “你直接去问她好了。”
    郁母拉开被子躺床上，“我问了她也不一定承认啊。”
    “嗯……”
    熄灯躺了一会儿，郁母又问郁父，“你觉得那个姑娘怎么样？”
    “挺好的……”郁父昏昏欲睡，敷衍回答着。
    “也不管是小姑娘还是小伙子了，只要她喜欢就好，我看那姑娘也不错。唉，我一想到她三十好几感情还没个着落，就睡不着觉……”郁母几乎每年都去寺庙上香，求女儿可以早些结婚。
    这时，枕头旁传来轻微的打鼾声。
    郁母一阵无语，硬是把郁父推醒，翻来覆去，自言自语，“我还是去问问她吧……”
    “你就是折腾。”
    郁母已经下了床，“不问我不踏实……”
    郁遥正在给苏默言找着睡衣，这时候，门被敲响了。
    “遥遥，是我。”
    郁遥将手里睡裙扔到床上，去开门。
    “这么晚了还不睡？”郁遥拉开门。
    郁母走进房间，往里边看了看，“默言呢？”
    “她在洗澡，有什么事吗？”
    郁母抱了抱胳膊，“我过来看看你，安眠药还是少吃点……”
    郁遥笑了笑，“已经没吃了。”
    “没吃了那就好，我还担心你。”
    “妈，你早点去睡吧。”
    “遥遥……”
    “怎么了？”
    “那个你……”
    浴室里，苏默言关了淋浴头，顶着一头湿漉漉的头发拉开门，钻出一个脑袋，眯着眼朝郁遥喊了一声，“老婆，我要毛巾……”
    作者有话要说：　　郁妈os：很好，没站错cp！！！
    小妖精和老干部超甜啊，四不四？之前还有人吐槽我这篇文甜没甜到哪去，现在都要甜出糖尿病了！（来自一根香菜的怒吼）
 
第79章 chapter 79
    “老婆, 我要毛巾……”
    水珠淌进眼睛里, 苏默言眯着眼朝郁遥喊着。
    郁遥和郁母面对面站着, 一瞬间, 两人都不知道说什么。
    耳边还传来苏默言的声音, “老婆, 水流我眼睛里了……”
    一声声老婆叫得要多腻歪有多腻歪，听得真真切切。
    郁母偏了偏头, 这下也不用问了。
    她看向郁遥，缓了会儿才开口道：“不跟妈解释一下？”
    要说意外，郁母并没那么意外, 她也猜了个**不离十，从年初开始，她就觉得女儿有情况。现在回想起来, 郁遥那时候就已经跟苏默言在一起了，也不知道瞒了自己多久。
    郁母的反应却比郁遥想象中要淡然许多, 郁遥正准备说点什么时。
    苏默言在浴室里又闷着叫了一声：“亲爱的~~~”
    这一声熟悉的“亲爱的”又勾起了郁母的记忆。她默不作声望着郁遥脸上神情，真是云淡风轻，稳如泰山。安静对视好一会儿后，郁母无奈小声嘀咕了一句：“我还以你这性格，要单身一辈子……”
    “……”郁遥。
    郁母不是在开玩笑，她心里真做好了女儿不结婚的准备。
    这方面的事情, 她没少为郁遥操心过，介绍过那么多人，愣是一个也看不上眼。她这女儿什么都好, 有学历，有相貌，有前途，就是性格太清冷寡淡，一般人受不了，而她眼里压根也瞧不上一般人。
    所以郁遥这回好不容易有了个暧昧对象，她能不期待吗？
    “妈……”
    “先给她拿毛巾，人家等着你呢，待会儿出来跟妈聊聊。”郁母心平气和说着，心里对苏默言越发好奇，她看得出来郁遥对苏默言不是一般的贴心，能把她女儿给拿下，还吃这么死，这个小姑娘还是有点本事的。
    “嗯，好。”郁遥一笑，家里这关没那么难过，主要还是担心让苏默言受委屈，不敢就这样仓促突然地跟家里说。
    郁遥拿了毛巾和睡裙，送去浴室。
    郁母看着她的背影，欣慰地笑了笑，然后转身离开了卧室。细细一想，这半年郁遥倒是变了不少，似乎比以前爱笑了，也不再总是冷脸蹙着眉头，她是真心喜欢那个姑娘吧？
    苏默言全然不知道刚刚发生了什么，还眯着眼不要脸地跟郁遥说，“你帮我擦吧。”
    郁遥把东西塞到苏默言手里，“自己擦。”
    苏默言接了毛巾，在浴室里慢慢擦着身上的水珠。
    郁遥站在门口，和苏默言隔着一扇玻璃门，柔声说着，“你先休息，我跟我妈聊会儿天。”
    “嗯――”
    该面对的总得面对，早些解释清楚也好。
    郁遥走出卧室，轻轻带上门。
    此时，郁母坐在客厅的沙发上，心不在焉地握着手里的电视遥控器换台，等着她。
    “妈。”郁遥在郁母身边坐下。
    郁母放下手里的遥控器，看着郁遥，马上碎碎念道，“也不知道你像谁，从小到大，有什么事情从来不跟爸妈说，爸妈也是关心你，为你好。”
    今天抓个现行也好，否则，都不知道郁遥要把这个秘密瞒多久。
    “说吧，”郁母翘起左腿搭在右腿之上，开始摊牌，“默言是不是你女朋友？”
    既然已经察觉到，也没有刻意瞒下去的必要。
    郁遥如实回答，“我们在一起半年了。”
    “我就知道，你以为不说我就猜不到？”郁母一皱眉，佯装埋怨着：“难怪过年时相亲局一个都不肯去。”
    “妈，我不是有意瞒着你和爸，只是想等到时机成熟再说。”
    “什么成熟不成熟？要不是被我逮着，你会跟我说？”
    “现在说也不迟，”郁遥搂了搂郁母的肩，认真道，“其实我打算年底再带默言回来跟你们见面，再者，我也不想太突然，我担心你和爸会……”
    “我和你爸是老古董吗？你感情有着落我们比谁都开心。”郁母伸手握住郁遥的手，也懂女儿的顾虑，她们母女之间始终交流太少，“妈催你结婚，难道只是为了让你领个证吗？不管什么时候，爸妈都尊重你的想法，你不想结婚我们可以理解，但前提是你一个人也能过的很好，就像冉冉那样……但你看看你自己，一个人能过得好吗？每次妈见你吃那些药……”
    说到这里时，郁母擦了擦眼泪，有些哽咽。郁遥就是太过懂事太过要强，打小就是，什么压力什么心事都闷在心里，话少得可怜。有时候，郁母倒希望她没那么聪明，不要什么事业前途，简简单单开开心心就好。
    “对不起，让你们担心了。”郁遥俯过身子将郁母抱住，好像这么多年，还从来没有这样抱过她，最亲近的人总最容易被忽视，好像他们对自己的好，都是理所应当。
    郁母抱着她，破涕为笑，“跟妈说什么对不起。”
    “已经不吃那些药了。”郁遥松开郁母，笑着帮她擦擦眼泪。
    郁母反倒和郁遥开起玩笑来，“对象管着不让吃？”
    郁遥也笑着，然后点了点头。
    只要她开开心心就好，郁母打心底高兴，只是还不忘继续酸一句，“果然，老妈比不上老婆。”
    “妈，谢谢你。”
    “谢我干嘛？我还没说答应，你们在一起还有待观察。”她喜欢归她喜欢，郁母还是不自觉考虑现实问题，“遥遥，她可比你小了八岁，你考虑好了吗？”
    “如果没考虑好，我怎么会跟她在一起。”郁遥耐心说着，“我跟默言打算这两年就结婚，你跟爸会祝福我们吧？”
    郁母瞥着她，还没说同意就开始要祝福，话里都是圈套，狡猾得很。
    但郁遥分析问题一向是理智得可怕，如果是她认定的人，郁母也知道自己左右不了她的选择。不过，既然是郁遥自己选的，相信她的眼光也不会差，肯定有她的理由。
    其实，郁母对苏默言印象也挺好的，长得漂亮人也阳光，就是年纪稍微小点，郁遥性子闷，找个性格开朗的，正好互补。
    “结婚都想好了？”郁母说着，冷不防又好奇冒出一句：“她怎么受得了你的脾气？”
    郁母这样问，是她想象不出郁遥对苏默言有多宠。
    郁遥只是笑，不说话。
    每次一提到苏默言，就是这副表情，幸福都快写在脸上了，郁母跟着她一起笑，“小姑娘也是有本事，治得住你。”
    “我叫默言出来。”郁遥准备起身。
    “今晚算了，”看看时间，郁母拉住她，“累了一天，你们都早点休息，明天再说也一样。”
    “嗯，你也是。”郁遥心里想的是，这下苏默言该要高兴坏了。
    卧室里，苏默言穿着睡裙倚在飘窗上，高层视野开阔，天上挂着一轮圆月，繁星点缀。
    夜色真美，苏默言将头靠在窗口，想着复杂的心思。
    疲倦了一天困意袭来，看着看着，苏默言眯上了眼睛。
    郁遥轻轻推门进卧室，苏默言果然没有老老实实在床上躺着，而是穿着薄薄的睡裙，抱着一个抱枕，光腿倚在飘窗上，靠在角落里，显得身子越发单薄瘦小。
    好像睡着了。
    郁遥轻手轻脚在苏默言身旁坐了下来，在她白皙纤长的腿上抚了抚，明明怕冷还总是穿的少，郁遥拉过一旁的小绒毯帮她盖上。望着她白净好看的侧脸，郁遥倚在她身畔，盯了好一会儿，藏不住嘴角的笑意。
    苏默言只是小憩，听到动静睁开眼，稍稍抬眸就发现郁遥在她身边，正看着她，好像在笑。苏默言侧了侧身，她迷迷糊糊伸手绕过郁遥的腰，因为刚睡醒，声音里带着慵懒性感的韵味，“你笑什么？”
    郁遥注视着苏默言的眸子，轻声告诉她，“笑我捡到宝了。”
    在静夜里，好温柔。
    她母亲说得没错，一直以来，她一个人过得并不像表面那么好。害怕孤独，却又每天面对着孤独，数不清曾经有过多少个彻夜难眠的晚上，生活中所有的压力和无奈，她都能一个人面对，在别人眼里她很优秀，但事实上，她不曾真正开心过。
    苏默言的确是她的宝啊，因为苏默言的出现，一切都开始变了。
    “你今晚怎么了？说话这么腻。”苏默言笑着问郁遥。
    郁遥换了个姿势，朝苏默言靠近些，两人肩并肩依在一起。
    看夜空中星辰灿烂。
    “怎么不去床上睡？”郁遥将苏默言微凉的手握在手心。
    “想等你一起，聊什么聊这么久？”
    郁遥看着窗外，“聊我们的事。”
    苏默言瞬间回过头，看着郁遥，紧张起来，“…你说了？”
    “还不是你，没轻没重。”郁遥故意冷着脸，“叫那么大声，我妈听见了。”
    “那……”苏默言看着郁遥的神情，感觉不太好，眉心都要皱出一个川字，“那怎么办？”
    “还能怎么办……”
    苏默言心砰砰直跳着，瞌睡都醒了。
    “只能……”郁遥大喘气以后，才笑着捏了捏苏默言的鼻子，“光明正大在一起了。”
    苏默言过了两秒才反应过来，炸毛：“郁遥！你敢耍我！”
    “小声点。”
    作者有话要说：　　翻了一下大纲，正文好像是快完结了_(:3∠)_，生包子和婚后生活写番外好了。
 
第80章 chapter 80
    “小声点。”郁遥竖起食指挡了挡苏默言的唇。
    苏默言捉住郁遥的手, 然后一个翻身跨坐在她腿上, 不说话, 而是朝她凑过了头。
    唇瓣越贴越近。
    郁遥望着苏默言一双勾人的桃花眼, 伸臂环抱住她的细腰, 慢慢闭上了眼。
    苏默言见郁总等自己吻她的模样, 直接上手在她腰上挠痒，想不到郁总还真怕这一套, 突然睁开眼，扭着腰咯咯直笑。
    “苏默言，住手！”郁遥小声呵斥着。
    “怕痒是吧, ”苏默言咬唇坏笑，根本不饶她，“可算抓着你死穴了。”
    “还来, ”郁遥要笑岔气了，一面推着苏默言一面说道, “别闹了……”
    “让你欺负我。”苏默言手上就是不消停。
    “哈哈……”
    房间里，满是轻声笑语，郁总的高冷形象全崩了。
    飘窗上，两人笑着闹着，已经缠在了一起。也唯有在苏默言面前，郁遥才是真正放下了自己所有的面具。
    折腾了一小阵, 苏默言探过身子将郁遥紧紧抱着，静静感受对方的气息，闭上眼傻傻笑着, 心里这才变得踏实。因为，她好担心郁遥父母会反对她们，纵然她知道郁遥心里有她，她依然担心郁遥万一动摇，又拿出当初的理智来说事，最后不要她怎么办？
    胡思乱想了好多。
    既然说到了结婚，这些天，苏默言也站在现实角度考虑过，她跟郁遥之间的差距的确很大，各方面都是，她甚至在想，如果郁遥父母站出来反对她们，她要如何反驳，好像除了“我爱她”再也说不出其他理由。
    “真的同意了？”苏默言抱着郁遥，想起她才的话，还有不真实的感觉。
    “嗯，同意了。”郁遥稍稍仰头，两人额头贴在一起，彼此眼眸里都只有对方的存在，郁遥掌心摩挲着苏默言的脸颊，轻声反问她，“怎么会不同意呢？”
    苏默言蹭着郁遥的额头，露齿一笑，突然矫情问着，“你爱我吗？”
    别看苏默言平时大大咧咧嘻嘻哈哈，但现在问得好认真，认真到郁遥也觉得自己必须认真给她一个答案，“我爱你。”
    心目中的标准答案，苏默言发现，她家郁总越来越懂情趣，也越来越懂她的心思了。苏默言继续抱紧郁遥，头靠在她肩上，贴着她的脖颈，闷声说道，“所以，你不能不要我。”
    郁遥闭眼抿唇笑着，轻轻应她，“嗯。”
    苏默言已笑得不能自已，这样暖暖的拥抱，大概永远不会觉得腻。
    郁遥笑着推推靠在她身上的苏默言，“好了，我还没洗澡，身上脏死了。”
    “哪有。”苏默言将头往下埋，像只小狗一样在郁遥领口间闻着，淡淡的栀子花香，清新醉人。苏默言的鼻尖又一直从郁遥的脖颈扫到她脸颊，同她耳语，“明明是香的，让我尝尝……”
    转而，苏默言将温热的唇贴上她微凉的脖颈，吻了吻，慢慢吮吸。
    “别弄脖子上……”郁遥躲了躲，有过前车之鉴，哪能让苏默言再来一次。
    苏默言笑盈盈抬起头，“逗你的。”
    郁遥扶着苏默言手臂，上下摸了摸，有些凉，“别冻感冒了，乖乖去床上躺着。”
    “嗯。”苏默言啄了一下郁遥的唇，才从她身上起开，光脚踩着地毯，三两步，直接滚上了床。
    浴室，郁遥站在莲蓬头下淋着身子，冲散疲惫，只剩下倦意。
    忽然，变得轻松起来。苏默言偶尔锁着眉头若有所思的模样，真让她看不习惯，苏默言藏了心事，比她自己有心事还不自在，还好，这件事算是顺利，也早些卸了她们的心理负担。
    在浴室吹干了头发，郁遥才出来。
    苏默言侧卧在床上，郁遥倒是鲜少看她睡觉这么规矩，刚这样一想，郁遥就看见苏默言腿一扫，把被子踹向一旁……
    郁遥无奈走向床畔，嘴里小声念着，“多大了睡觉还不规矩。”
    “老婆……”
    “我们什么时候结婚？”
    郁遥才刚在苏默言身侧躺下，就听到苏默言迷迷糊糊问着，心中触动，她帮苏默言拉好被子，过了片刻，郁遥忍不住开口，“你想什么时候？”
    “嗯……”苏默言哼了一下，翻个身，就没了动静。
    郁遥瞥见苏默言面向自己歪头贪睡的模样，无奈笑了笑，她又是梦话，自己倒回得认真。夜灯下，郁遥凝视着她的睡颜好一会儿，关了灯，尔后靠近她伸手揽住她的腰，每晚都习惯像这样，依偎在一起睡觉。
    次日七点，郁母和往常一样起床准备早点，结果郁遥房间一点动静都没有，她还纳闷，郁遥不到七点就起床的习惯，都保持多少年了。
    一直到七点半，卧室的门才被拉开，只不过出来的不是郁遥，而是苏默言。
    第一次来郁遥家，苏默言可没办法心安理得地赖床。
    “阿姨早。”苏默言走去厨房跟郁母打着招呼。
    郁母正忙着，听声音抬头一看，是苏默言。她散着长发，不化妆时脸蛋显得更清秀可爱，长得伶俐，怎么看都觉得喜欢，郁母也在心中暗想，她女儿眼光还是没得挑的。
    “昨晚睡得还习惯吗？”
    “习惯。”只要有郁遥陪着，苏默言住哪都习惯。
    “遥遥还没醒来？”
    “嗯，可能昨天太累了，她平时休假就少，好不容易休息会儿，我就没吵醒她。”
    郁母脸上露出笑容，还挺体贴的小姑娘，也跟苏默言说着郁遥的情况，“你别看她平时一副什么都能行的模样，其实需要人关心照顾，她工作以后就一直睡不好，全靠吃些药啊，我今天还是第一次见她赖床。”
    说着，郁母也觉得稀奇。
    “她就是嘴硬。”见郁母说话时的语气一直亲和，苏默言也放宽了心，忽然很认真很认真地对郁母说着，“阿姨，我会尽全力照顾好她的，您放心。”
    这时，耳畔飘来郁遥的声音，她倚在厨房门口，笑着念叨，“连自己都照顾不好，这么大的人晚上睡觉还踢被子。”
    苏默言朝郁遥“龇牙咧嘴”，正好好表现着，郁遥冷不防就拆了她的台，“我告你诽谤。”
    一大早就来打情骂俏，郁母在一旁看得乐呵，看得出她们感情着实不错，郁遥郁郁寡欢的性子也变了不少，郁母反倒帮苏默言说起话来，“我看啊，默言照顾得挺好。”
    苏默言挽住郁母的手臂，调皮道，“还是阿姨有眼光。”
    “默言，你陪阿姨聊聊天。”郁母看向郁遥，来自一个母亲的吐槽，“都说女儿是贴心棉袄，我怎么生了个闷葫芦。”
    这两人一唱一和，倒更像母女。郁遥蹙眉，无可奈何笑了笑，转身洗漱去了。
    “阿姨，我帮您。”
    “不用不用，我来就行了，你陪阿姨说说话。”
    “没事，我想跟阿姨学学手艺。”苏默言笑起来再卖个乖，那是男女老少“通吃”，“我只会下面条，阿姨不嫌我笨就好，她就常常嫌我笨手笨脚的……”
    现在身份不一样了，郁母看苏默言的眼神自然也不一样了，“你现在跟遥遥住一块儿？”
    “嗯，之前是邻居，后来串门串多了……”串着串着，就在一起了。
    “跟阿姨说说你们的事情。”郁母对郁遥的感情生活不是一般的好奇，只是郁遥在感情方面，总是滴水不漏，一句话都不肯多说。
    苏默言就一边帮忙，一边慢慢跟郁母讲着，包括她们之间的错过和误会，以及折腾过后的重逢。
    听完这些，郁母只是点头说了两个字，“真好。”
    郁遥恰好就是需要这样一个人，陪在身边。苏默言对郁遥的“照顾”，远不止停留在字面意思。
    郁母很让苏默言意外，苏默言跟她好像有聊不完的话题，她是位善解人意的母亲，温暖随和，知性幽默，和自己的母亲也有几分相似，原来自己当初的忧虑那样多余。
    苏默言想，如果她母亲还在世，也一定会为她们开心。
    就这样，和郁遥在一起的第六个月，苏默言就这样稀里糊涂，猝不及防出柜了。
    还好，她足够幸运。
    她跟着郁遥在f市玩了整个周末，离开时，郁母还拉着她，跟她说，一定要做到她之前的承诺。苏默言霎时感动，母亲能陪在自己身边的感觉真好啊，不管你多大，不管你在哪里，她们始终把你当做一个没长大的孩子，系在心里牵挂着，呵护着。
    ***
    回到宁城，苏默言和郁遥去了明漫那一趟，接草莓甜筒回家。
    才刚到家，郁遥就接到了一个电话。
    她聊了一会儿，苏默言看她皱起眉头，神情变得严肃，就感觉情况不妙，难道这周去海边的计划又要泡汤？
    “怎么了？不会周末又有事吧？”苏默言的眉毛眼睛都要拧成遄帧
    “我明天要飞国外。”
    “去一周？”
    “大概周四回来。”
    苏默言抱住郁遥，还以为又要被放鸽子，“忙完了，我们周末去海边度假，刚刚好。”
    “对不起。”
    “什么？”
 
第81章 chapter 81
    “什么？”
    “这周不能陪你过生日。”
    “就因为这件事？”苏默言想起郁遥方才打电话时, 蹙眉严肃的表情, 还以为发生了什么。
    郁遥不知道苏默言是真的不介意, 还是在口是心非。虽然这么多年, 她自己生日从来没放在心上, 也别提刻意庆祝, 但苏默言生日，郁遥觉得自己应该陪她一起。
    苏默言双臂圈在郁遥腰上, 一直抱着，她好奇，“你怎么知道我生日？”
    比起郁遥出差不能陪自己, 苏默言更关注这点，她突然想起，好像从未跟郁遥提过自己的生日是哪天。
    她母亲走后, 苏默言常年在外旅行，也不怎么在意这个日子, 没什么特别值得庆祝。今天要不是郁遥提起，她差点忘了过两天就是她生日。
    苏默言的确没主动说，郁遥一顿，随口解释，“我听漫漫提过。”
    “是吗？”苏默言半信半疑。
    事实上，郁遥知道苏默言的生日, 是因为她还保留着苏默言一开始给她的那份简历，后来她们在一起了，郁遥索性把那份简历收了起来。回想起那段时光, 郁遥除了无奈，还有些想笑。
    “我可能赶不回来，不能陪你。”
    苏默言轻松一笑，“我还以为什么事，不就是过个生日，我随便都行。”
    郁遥望着苏默言的脸，又沉默思考了一阵，“我跟那边协商一下，尽量早点回来。”
    “真的没关系。”其实只要跟郁遥在一起时，别说生日，苏默言觉得每天都过得像情人节一样满足。
    不过，郁遥这么认真的态度让苏默言好感动，谁说理性的人不够浪漫了，苏默言终于get√到了郁遥的浪漫。借用郁遥那晚跟她说过的话，碰上郁遥，她才觉得自己捡到宝了。
    苏默言探过鼻尖蹭了蹭郁遥的鼻子，笑着，说得令人浮想联翩，“但这个周末，你的时间都归我一个人。”
    “都归你。”郁遥勾唇笑了笑，语气要多宠有多宠。
    她们在一起约会的时间少的可怜，郁遥也想好好和苏默言一起休个假，可总是有处理不完的事情。尤其明天又要飞国外出差好几天，心里挺舍不得的，想到这里郁遥不由得把苏默言抱紧了。
    “累了吗？”苏默言看着郁遥整天为了工作奔波，好心疼，尤其是听郁母说，郁遥远不如她表面上这般强势，很多压力都只是埋在心里。
    “不是。”郁遥笑着，只是觉得抱着苏默言很舒服。
    苏默言也察觉到了，郁遥特别爱抱她，当然，苏默言同样喜欢让郁遥抱，她扭过头在郁遥唇上轻轻啄吻，没羞没躁地撒娇说着，“洗完澡，我们去床上抱吧。”
    好不容易等到周末，结果一起去了f市，两人压根没多少单独相处的时间，郁遥明天又要出差，苏默言本来就黏，更舍不得。
    “嗯……”郁遥刚准备开口说话，苏默言就凑上前死死堵住了她的唇。
    郁遥半垂的眸子缓缓闭上，张唇回应了苏默言一阵。
    柔软，细腻，甘甜。
    草莓和甜筒就趴在沙发上看着，时而舔舔舌头，大概是早就习惯了两位妈咪贴在一起亲亲抱抱。
    再这样亲下去郁遥怕耽误事情，半推半就亲了几下，最后还是分开了，“我还要开个网络会议。”
    “又要开会？”
    “要不了多久，你先洗吧。”
    苏默言凑到郁遥耳边，含住她的耳垂，又在她耳畔黏黏腻腻吻了好一会儿，故意用嘴吸出让人脸红心跳的声响，然后苏默言喘息着低声私语，“……我在床上等你。”
    勾人的口吻加上温热的气息。这个小妖精，都说了有工作，还来这样惹自己，郁遥强忍着已经被苏默言勾上来的感觉，再不推开她，怕真要耽误事了。
    苏默言还在一旁坏笑，跟郁遥在一块儿，就是忍不住想勾引她，苏默言尤其喜欢看她受不住自己时的模样，虽然郁遥总是能很快煞风景。
    郁遥用眼神警告苏默言，让她规矩点。苏默言每次都把度把握得刚刚好，每次开玩笑都是点到即止，然后摆出一副乖巧又善解人意的样子，让郁遥没办法说她。
    “你忙去吧，我去洗澡。”没办法，想让郁总有个清清静静的假期太难。
    苏默言洗完澡，慢慢悠悠地走到阳台的藤椅上坐下，晚风抚得她的发丝稍稍凌乱，抬头看，初夏的夜空很美，晚间云少，繁星明亮。
    阳台格局不算大，但设计得十分用心，一面落地置物架，放着书本，一两瓶红酒，还有几只高脚杯。
    闲着也是闲着，苏默言起身踱着步子到书架前，郁遥很爱看书，书房里一大面书架基本塞满了，以经济学居多，但各个领域都有涉猎。
    阳台上放的，应该是郁遥最近在看的书籍。苏默言眼神扫过去，有游记，还有风光摄影集，甚至还有几本关于猫咪的书，竟都是自己平时熟悉的领域。苏默言傻笑，郁总未免也太认真了些……
    苏默言修长的手指在一排书脊上滑过，突然，指尖停了下来。
    所有的书都是书脊朝外，突然来了几本书脊朝内的，大概是受郁遥影响，苏默言也有些轻微强迫症，她抽出那几本书，然后看着名字，愣了。
    一眼过去，还以为是自己看花了眼，《性心理学》《性与爱情》……
    还有一本，《你不知道的性生活》？？？
    苏默言看着这几本书，愣了好久，再把这些和冰山美人郁总挂上钩。一瞬间直接笑喷，捂着肚子，笑得停不下来。
    看来不管在哪一方面，郁总的求知欲都很强大。
    拿起那本《你不知道的性生活》，苏默言又坐回椅子上，认真翻阅起来。看了几页，还是彩图版，简单粗暴，苏默言边看着，心里明白了什么，难怪最近觉得郁总在这方面，突然特别开窍。
    “既然要做，当然要认真。”原来郁遥这句，不是随便说说而已。
    郁遥开完网络会议，也才九点多。
    她推开卧室的门，苏默言已经躺在了床上，钻在被子里只露出一个脑袋，脸上堆着笑容，委屈巴巴说着，“我等好久了……”
    “……”郁遥不知道怎么接她话，只是皱眉嫌弃笑了笑，转身去柜子里拿睡裙，准备洗澡。
    啪的一声，苏默言关掉了吊灯，卧室里只剩下一盏小夜灯发出暧昧朦胧的暖色灯光，整个房间瞬时变得静谧温暖。
    浴室是全玻璃半透明设计，苏默言躺在床上，模模糊糊弄能能看到郁遥的身段，她正站在花洒下淋浴。听着轻微的哗哗水声，再加上玻璃上映着郁遥朦胧的曲线，撩得苏默言心里有些难耐。
    漫长的半小时后，郁遥从浴室出来，身上穿着不算长的睡裙，伴着水汽氤氲，郁遥在梳妆台前坐下，慢慢悠悠地吹着头发。
    这时，明漫来了电话，苏默言一接通。
    “言言，过两天你生日，来我家轰趴呗。”以前是苏默言不在宁城，明漫和薄安其想给她热闹一下都没办法。
    “好啊……”苏默言一口答应，也好一段时间没跟她们在一块儿闲扯，免得明漫还总说她重色轻友。
    “就这么定了，你就等着过来收礼物吧。”
    郁遥吹干了头发，转身看见苏默言趴在床上，光溜溜的两条腿翘得高高的，打着电话。
    “什么事笑这么开心？”郁遥走到床边。
    “没什么，漫漫让我去她家玩。”苏默言转过身，没特意说过生日的事。
    “盖好被子。”郁遥低头看到苏默言一大截腿露在外面，又白又长。
    “嗯。”苏默言沉吟一声，咬唇笑望着郁遥，伸出左腿蹭到她身上，从她的睡裙下摆探进去，脚掌顺着她的腿往上滑，苏默言用脚心蹭着郁遥的腿，还笑嘻嘻说道，“好滑……”
    “……”也不知道从哪学的这些，郁遥站在原地一动不动，除了呼吸有些加快。
    苏默言想，要是不明骚一点，怎么对得起郁总赏给她的备注。
    郁遥拉开一点被子，在苏默言身侧躺下，摸着她的头发，悄声问她，“最近工作怎么样？”
    前段时间，郁遥见她因为工作上的事，情绪不大好。
    “还好。”苏默言虽然这样说着，但还是不太适应工作上被束缚太多，她有自己的拍摄理念，却总和杂志社方面产生冲突，偶尔她也跟郁遥撒娇吐槽一两句，但也只是一笑而过。
    苏默言的性格不管怎么磨，都有棱角，尽管有些磨炼是成熟成长的必经之路，但郁遥还是不想看到苏默言藏着烦恼的模样，她揉了揉苏默言的头发，“有事情就跟我说，知道吗？”
    “我又不是你，闷骚。”苏默言说着在郁遥额上亲了一口，就往郁遥怀里移了移，而郁遥也很默契地抱过了她。
    刚一抱上，郁遥就感觉到了不一样。苏默言还朝郁遥笑，被子里，她光着身子一丝-不-挂。
    “怎么不穿衣服？”
    郁总明知故问的本事可真强，苏默言将头往郁遥的枕边靠近，实话实说，“这样比较方便。”
    说完，苏默言在郁遥唇上盖个章。
    对视片刻，暧昧的气氛逐渐发酵。
    郁遥伸手撩开苏默言头发，苏默言也主动迎上唇，两人从亲吻开始，循序渐进，她们身上散发着同样的香气，淡雅却诱人。
    “我有本书想请教你……”苏默言憋笑着说道。
    突然说些没头脑的，郁遥不知道她又在琢磨什么心思。
    苏默言绕过郁遥，伸手往床头柜一摸，直接摸过了一本书，《你不知道的性生活》，书名醒目。苏默言拿着书在郁遥面前晃了晃，“就是这本……我翻了几页，好像有些看不懂。”
    郁遥：“……”
    苏默言憋不住笑了。
    再羞耻，郁遥依然淡定，她翻过身把苏默言压在身下，拿过苏默言手里的书，扔在一旁。用钻研学术的口吻告诉苏默言，态度相当端正，“哪里不明白，我教你。”
    作者有话要说：　　失踪人口回归……
 
第82章 chapter 82
    “哪里不明白, 我教你。”
    说得严谨, 温柔, 却又气场满满。
    郁遥不是说不过苏默言, 只不屑跟她争, 不过让得多了, 偶尔也会想占据一下上风，否则苏默言那张嘴越发不懂得收敛。
    猝不及防这一下, 苏默言被郁遥压着，心噗噗跳着，胸前一片起伏越来越大, 抵着对方同样的柔软。
    郁遥的回答成功堵上了她的嘴。
    苏默言看着郁遥的脸，依旧清冷得不食人间火，但谈起、做起那方面的事来, 毫不含糊。
    “郁总，”苏默言不认怂, 主动抱紧身上的郁遥，面对面，用性感低哑的声音朝郁遥说道，“你越来越不害臊了。”
    闷骚的人要是暴露本性，一般人比不得，要论厚脸皮, 苏默言不觉得郁遥比她薄。
    苏默言还记得她们刚在一起的时候，连接吻都要犹豫试探，郁遥更不会主动去碰她的身体, 苏默言那时候还真怀疑郁总是不是像公司传言的那样，性冷淡。
    但苏默言三月从日本回来以后，终于感受到了郁遥的热情，她们在床上深吻缠绵到精疲力尽时，苏默言就知道分开的时日，郁遥一定同她一样，想念渴望着对方，不管郁遥闷在心里隐藏多深。
    “性也是伴侣之间沟通交流的一种方式，为什么要害臊？”
    看来郁总今晚兴致不错，还打算跟自己详谈这个话题。苏默言不是省油的灯，她的掌心在郁遥腰间来回轻抚，笑着说，“不害臊，你偷偷摸摸看那些书？”
    “有吗？”郁遥盯着苏默言，面不改色。
    “我说不过你……”苏默言居撅了撅唇，装傻死不承认一直是郁总的强项。
    两人你一言我一语，但手一直都在抚着彼此身上最敏感的地带，慢慢勾起对方的感觉，唇的距离近得几乎要吻在一起，唇瓣翕动时不时蹭着，这样小声私语时，将房间里暧昧气氛烘托到了极致。
    郁遥满意地笑了，伸手像抚摸小猫一样抚摸着苏默言额角的发，轻吻了吻，眼底柔情似水。她不知道从什么时候开始，也变得这样恶趣味，喜欢和苏默言腻在一起说些没营养的话，逗她玩。
    郁总怕是不知道自己笑起来有多撩人。
    苏默言身体像是被点燃了一团火，耐不住郁遥这样撩她，她微抬了头，吸住郁遥的唇，一寸一寸索取，百转千回的深吻，香香软软，会上瘾。
    妖精本性不改，苏默言故意扭着自己的身子去蹭郁遥，右腿已经挤进了郁遥的双腿之间，暧昧摩挲。苏默言躺在郁遥身下，细细碎碎吻着她的锁骨，手已经探进她的睡裙里，她皮肤特别滑，就像那真丝睡袍，好似可以从掌心溜走。
    “嗯……”苏默言发出一声舒适的嘤咛，眼神迷离望着郁遥，双手已经开始去脱她的睡裙，嘴里十分配合郁遥回答，“嗯，我都不会，你教我……”
    郁遥也埋下头，她喜欢用手托着苏默言的脸，细细打量看得真切，她看着苏默言使劲浑身解数来勾引自己，郁遥摸着苏默言的脸蛋，情不自禁就轻声叫了她一句：“小妖精……”
    这一声叫的苏默言小腹一阵热潮袭来，她倒是喜欢郁遥这样叫她。苏默言用自己的鼻尖蹭着她的鼻尖，唇也几乎贴在一起，笑得妩媚极了，还问，“你喜不喜欢？”
    苏默言喜欢勾引她，不管是有意还是无意，郁遥承认，每次苏默言都能勾住她。郁遥打破最后一点距离，含住苏默言的唇，浅吻变深，分开片刻又堵上，总觉意犹未尽。
    喜欢一个人时，两人的精神和身体都能这么契合，是最理想的状态。
    “唔……”她暖热甘甜的唇舌袭来，苏默言闭眼张唇主动回应享受，不需要一个回答，喜不喜欢，行动就说明了一切。
    所有动作一如既往的温柔，却又总能让苏默言沉迷得无法自拔。来回辗转间，苏默言吻着郁遥，笨拙又急不可耐地帮她褪去了身上的束缚。
    “我想试一下新姿势，你教我……”
    暖橘色的光线下，被子被踢开，又半拉垂在地毯上，两人光洁的肌肤相亲，从微凉变得滚烫，还有越来越克制不住的低吟和喘息。
    郁遥极有耐心，抱着苏默言，给她足够多的爱抚，小心翼翼地呵护，像是对待自己最重要的珍宝。
    交流多了，两人变得越来越默契。
    苏默言要化了，她面颊绯红紧紧搂着郁遥，胡乱亲着郁遥的脖颈，肩头，手臂……半眯着眼意识早已混沌。
    到了，她的身体对于郁遥的触碰，真的很敏-感。
    精疲力竭过后，毫无保留依偎在一起的感觉，好暖。苏默言每次都喜欢抬头望着郁遥傻笑，郁遥会吻她的额头，眼睛，眼底都是爱意。
    郁遥抚摸着苏默言的背，都是骨头，之前好不容易把她养胖了些，现在好像又瘦了回去，“瘦了，再忙到饭点也要吃饭，记住了没？”
    苏默言圈着郁遥的腰，靠在她肩上，“知道，你都说多少遍了。”
    “不长记性。”郁遥揪揪苏默言的鼻子，宠溺说着，苏默言喜欢吃她做的饭菜，但一周都未必能做一次给她吃。
    “别把我当小孩行吗？”苏默言懒懒笑着，想到郁遥明天就要去国外，一去还是好几天，她把郁遥搂紧了，舍不得。
    “怎么了？”
    才分开几天就舍不得，苏默言在想她去年是怎么忍过来的，一等就是一年，最难捱的是她始终都忘不了郁遥。苏默言望着郁遥的脸，“郁遥，你是不是老天派来治我的。”
    郁遥也望着苏默言的脸，沉默片刻，“你才是来治我的。”
    “好啊，”苏默言牵起郁遥的手，十指紧扣，她亲吻着郁遥的手背，“我要治你一辈子。”
    听着幼稚的言论，却能惹得人开心。郁遥笑着没搭理，而是把苏默言抱紧，嗅着她的发香，在她发间不动声色轻吻一下。
    双人床果然要两个人相拥而眠，才更温暖。
    ***
    郁遥周一飞了国外。才第一个晚上，苏默言就在床上翻来覆去难以入眠，从大阪回来以后，郁遥每晚都陪在她身边。
    以前一个人睡是家常便饭，现在一个人睡，心里总是空落落的。
    时针指向22点，苏默言躺在床上，草莓和甜筒也调皮地爬上床，黏她，好像终于有机会和妈咪一起睡觉了。
    苏默言给草莓顺着毛，想着心思，郁遥下飞机了吧？七小时的时差，她那边刚好是下午。刚想着，苏默言就收到了微信，是郁遥给她发的语音。
    “我到酒店了，你早点睡不要熬夜，晚安。”
    苏默言也给郁遥发了一条语音，慢慢悠悠地说着：“老郁离开的第一天，想她。”
    郁遥听了，皱起眉头，下一秒就给苏默言拨了视频聊天。
    一接通，画面里苏默言趴在床上，下巴垫着枕头，明眸皓齿朝她笑着。
    郁总：“现在看见了，可以去睡觉了吗？”
    苏默言发现郁总也挺自恋的，不过苏默言的确想看她，飞了十个小时，她脸上带着倦意，苏默言心疼，“你今天不用忙工作吧？”
    “晚上有个宴会。”
    “你好好休息，我也去睡了。”
    “晚安。”
    苏默言笑着对镜头“啵”了一下。
    郁遥脸上漾开笑容，两人又磨蹭聊了几句，苏默言才依依不舍挂断。
    苏默言虽然睡不着，也没再缠着郁遥打扰她，郁遥是典型的工作狂，平时行程就排得很紧，一般人吃不消，就是因为工作节奏太快，要不她那群下属怎么暗地给她外号“女魔头”。
    挂断视频，郁遥靠在沙发上闭目养神，周三是苏默言生日，如果明天可以把事情谈妥，或许后天能赶回去。
    虽然苏默言再三说不陪她没关系，但郁遥想哄她开心。
    苏默言出生在初夏，性格也像夏天的风，不算温和，卷着热烈的气息。我行我素都张扬在外，从不忌惮别人的目光。但这个张扬的姑娘，终于有一天遇上一个人，教她学会了温柔。
    “姐，生日快乐。”
    “happy birthday！”
    “……”
    今年，苏默言难得过了个热闹的生日。
    聚会是明漫一手安排的，在郊外别墅的院子里烧烤。没有邀请很多人，只是他们几个从小玩到大的死党，明漫明承，苏昂特意从学校回来了，薄安其和程语霁刚试完婚纱，也准点赶了过来。
    苏默言二十五岁了，人生称得上忐忑，经历过大起大落。可她还算过得洒脱，有在乎她的朋友始终陪着她，一直坚持做着自己喜欢的事情，还有，在美好的年纪遇上相爱的人。
    院子里时不时传出一阵嬉笑打闹声，吹着初夏的夜风，几个好友一起喝酒聊天，散漫舒适。要说唯一有点遗憾的，就是她家老干部现在不在她身边。
    “言言，”明漫就着串串喝了好些酒，婴儿肥的脸蛋上泛着红晕，她挽住苏默言的手臂，“晚上还给你留了惊喜哦。”
    “什么惊喜？”
    “说出来那还是惊喜嘛。”
    苏默言和明漫碰着酒杯，“别是惊吓吧。”
    晚间，苏默言喝了不少酒，有薄三儿在，还不得不醉不归，明漫拉都拉不住，一个劲劝苏默言少喝点。
    平时郁遥在身边管着，苏默言乖得很，今天郁遥不在，苏默言一杯接一杯毫不收敛，今天心情好，大家又难得聚在一起热闹。
    晚上十点多，苏默言，明漫，薄安其三人喝酒倚在一块儿，互损闲聊。就像回到了十几岁的时候，她们第一次偷喝酒，也是这样。
    “苏默言，你答应给我拍婚纱照的，还算数么？”
    “当然算。”上高中那会儿，苏默言答应过薄安其和明漫，以后她俩结婚，婚纱照由她来拍，这样一想，时间过得真快。苏默言已经是迷糊半醉状态，酒后吐真言，“三儿，我真羡慕你……”
    薄安其被程语霁求婚了，就在前几天，据说过程很浪漫，薄安其谈起这件事，幸福都要从脸上溢出来，苏默言听着，羡慕都要从脸上溢出来。
    “苏大小姐是不是恨嫁了？”
    苏默言被薄安其说穿，笑着喝酒。
    一旁明漫发出底层怨恨的声音：“你们……都给我闭嘴。”
    苏默言咯咯笑着，趴在明漫身上，捏她手臂上的肉软乎乎的，“我今年的生日愿望，就是来个帅哥把我们家漫漫收走……”
    薄安其在一旁起着哄，“美女也行啊，我们家明胖这么可爱…”
    “两个醉酒的疯女人。”明漫笑着嫌弃那两人，并且再一次友情提示苏默言，“言言，我劝你少喝点酒。”
    半小时后，当苏默言醉醺醺看见郁遥出现在自己眼前时，终于明白明漫说的惊喜是什么。她的确想不到惊喜会是郁遥的突然出现，郁总那么闷的人，怎么会想到给她准备惊喜？在酒精的作用下，苏默言觉得自己是不是眼花……
    郁遥淡笑着跟众人打了打招呼，慢慢走到苏默言面前，“答应我说少喝酒，还喝成这样。”
    苏默言眼神飘忽在郁遥脸上打量好久，最后红着脸把她抱住，是熟悉的感觉，心里满是感动，“……你怎么回来了？”
    郁遥摸着她的头发，在她耳畔低声说，“因为你在等我回来。”
    暧昧的低音只说给她一个人听，郁总要么闷着不说话，一说话真让人招架不住……
    作者有话要说：　　正文还有几章就完结了，但是番外还有很多。
 
第83章 chapter 83
    “因为你在等我回来。”苏默言脚底轻飘飘的, 郁遥在她耳畔轻语, 只说给她一个人听, 声音轻轻柔柔, 像是在她心口上挠着痒。
    晚风撩乱苏默言的发, 而郁遥的话撩拨着她的心, 她似乎醉得更厉害了，迷迷糊糊望着郁遥, 傻傻笑着，眼睛都要眯成一条线。
    上一秒还想念的人，下一秒就出现在自己面前。
    苏默言还是不可思议盯着郁遥, 她家郁总都会给她准备惊喜了。
    吩咐了不许多喝酒，完全当成了耳旁风。
    郁遥伸手顺着苏默言稍稍凌乱的发丝，原本还想说她几句, 可见她红着脸颊迷糊傻笑的模样，郁遥板了一会儿脸, 不由得和苏默言一起笑了起来，“我来晚了，生日快乐。”
    “郁总，你变坏了……”苏默言喝多了酒，将下巴搁在郁遥肩上，贴唇在郁遥耳边说着话, 也不管周围有多少双眼睛看着，腻歪暧昧地抱着郁遥，没有松手的打算。苏默言继续在郁遥耳畔呼着气, “回来也不先给我说一声……”
    真是喝醉了，郁遥见她踉踉跄跄站不稳，只好搂住她的腰，扶稳。
    苏默言偏过头，竟埋在郁遥脖子上种起“草莓”来。
    郁遥身体一个激灵，下意识将头一偏，“你喝醉了……”
    “我没有！”苏默言抬了抬头，这下好了，直接上去就强吻郁遥的唇。
    “哈哈哈哈……”一旁的程语霁搂着薄安其直笑，明漫也是一副看好戏的姿态，倒是苏昂和明承两个大男人，在一旁坐着有些尴尬，赶紧碰个酒杯，喝酒转移一下注意力。
    苏默言缠着郁遥折腾了一会儿，也没了劲，被郁遥半搂半抱扶到一旁的长椅。苏默言歪头倚在郁遥身上，安静起来。
    “喝点水。”
    “嗯……”
    酒劲上来了肯定不好受，郁遥帮苏默言擦擦嘴角的水渍，柔声问：“头晕吗？要不要回去？”
    苏默言鼻间轻哼着什么，拦腰把郁遥抱住，靠在她身上睡觉，像只偷懒的小猫。另一边，薄安其抱着程语霁，一模一样的姿势，情况也没好到哪去。
    今晚，苏默言和薄安其都给喝晕了，两个都是没轻没重的。
    郁遥和程语霁相视一笑，都低头抱紧了怀里的人，暖暖地相拥在深夜里，倍加珍惜。
    耳畔隐约传来一两声蝉鸣，送来了夏天的气息。酒喝够了，也闹够了，几个人坐在院子里，安静的吹风醒酒，各自有着自己的心事。
    明承时不时将目光扫向苏默言，苏默言黏在郁遥身上，连睡觉都还在撒着娇。明承心情再复杂，到最后也只能笑着祝福。只是明承很意外，像郁遥那种时刻冷若冰山的女人，每每在看苏默言时，眼底却变得那样温情。果然，眼神是藏不住爱意的。
    “陪哥去抽根烟。”明承用胳膊肘推了推苏昂。
    苏昂也喝了不少酒，他靠在明承身上，醉呼呼道，声音不大，“得得得，我姐伤害了你，我来安慰你。”
    “你小子胡说什么……”明承已经起身，苏昂死皮赖脸笑着跟了上前。
    好友都在一块儿，爱的人也在身边，岁月静好也不过如至此。
    看着苏默言和薄安其，明漫突然有了灵感，寻了纸笔沙沙画着什么，笔尖在白纸上勾勒出线条，和她从小长到大的这两个妖孽，终于都被别人收走了。
    画着画着，明漫抬头望了望夜空，巨大的黑色幕布上点缀着星星点点的斑斓，偶尔会四十五度角仰望天空多愁善感一把。她也想某天喝醉了酒，有人可以抱着她哄她，那个人不是她闺蜜，也不是她哥哥，而是她喜欢且喜欢她的人。
    要多久才能遇上，大概只有遇上的那一刻才会明白。
    又起风了，有些倦。
    苏默言小憩了一阵，郁遥又喂她喝了一些冰果汁，才觉得头脑清醒了点，酒上了头，难免会晕。十一点多的时候，大家各自散了，明天又是一天的工作，不敢闹得太晚。
    郁遥开车到一半路程的时候，见苏默言一直安静，拐个弯将车停了下来。
    她探过身凑向苏默言，“还难受？”
    苏默言摇摇头，“好多了。”
    虽然今天她生日，但该说的郁遥还是得说，“这是最后一次，以后不许这么喝。”
    “你心疼我了？”苏默言满足笑着。
    “还笑。”
    “嗯，我保证没有下一次……”就在郁遥准备移开的时候，苏默言突然伸出一只手勾住她的脖子，送上带着酒气的热吻。
    车窗都还敞开着，也有人过往。
    郁遥下意识推了苏默言两下，无济于事，很快，两人唇舌腻腻歪歪缠在一起，呼吸急促。车厢里，深吻时发出的声音萦绕在耳畔，让人心跳不断加速。
    苏默言亲了一会儿，手开始不规矩起来，抚上郁遥的身子。
    空气连同身体一样，变灼热。
    路人的脚步声越来越近，郁遥的理智战胜了冲动，她推开苏默言。
    窗外一对年轻情侣走过，有说有笑。
    苏默言和郁遥倚着座椅，都喘着气，双唇刚刚被对方吮吸得红润欲滴。
    待行人走过后，苏默言解开自己的安全带，朝郁遥倾过身，又将唇压了过去。
    “还在外面。”郁遥躲了躲，小声道。
    “今天我生日，这个就当礼物了……”苏默言撅了撅唇，其实心底还是有点期待郁遥给她的礼物吧，但郁总似乎并没有准备。
    “就这么点要求？”和苏默言相处久了，郁遥越来越轻易看透她的心思。
    苏默言勾起唇角笑了笑，她捧住郁遥的脸，话里还带着点醉意，“我还可以有其他要求吗？”
    “可以……”郁遥直接吻住了苏默言的薄唇，在亲吻的瞬间，关上车窗。
    抱在一起，只有她们两个人的空间，好好享受温存。
    亲了很久，好几次松开唇，但看着对方的脸，又忍不住继续。
    “满足了吗？”郁遥故意这样问她。
    苏默言想抱她，亲她，或者做更亲密的事，但这个地点太高调，不大合适。
    “嗯……你再叫我一声宝贝。”苏默言说出口，也被自己这样幼稚的言论逗笑了，但她真的很想听郁遥这么叫她，就是因为郁遥从来不说这样的话，她才特别想听。
    今晚，刚好可以乘火打劫一下。
    郁遥不语，而是从包里拿出了一个方形小礼盒。
    时间还没有到十二点，郁遥赶上了。
    惊喜之后，难道还有惊喜？
    苏默言问得好像有点多余，“送给我的？”
    郁遥笑着点头，“看看喜不喜欢。”
    苏默言接过，一瞬间，心情突然紧张起来……
    作者有话要说：　　国庆快落
 
第84章 chapter 84
    心扑通跳得更加快了。
    苏默言拖着沉重的脑袋, 故作淡定地看着郁遥, 其实脑子里早已被自己所期待的念头填满, 再加上酒精作用, 乱做了一团。
    她握紧手里的礼盒, 垂眸, 有些笨拙地打开。
    如她所想，是戒指。
    只是……
    苏默言愣了两秒, 回过神，然后朝郁遥咧嘴笑了起来，“喜欢。”
    郁遥牵过苏默言的手, 拿起戒指，圈在她纤长白嫩的手指上，刚刚好。
    苏默言目不转睛盯着郁遥低头为她戴上戒指时的动作, 好像全世界都安静了，只剩下心头暖甜。
    郁遥抬起头, 发现苏默言正呆呆看着她，她用掌心托住苏默言绯红的脸，抚了抚，望着对方的眼眸，很认真很温柔，“宝贝, 生日快乐。”
    她用清冷性感的低音说出这句话时，苏默言怦然心动。
    “嗯……”苏默言扑上前开心抱住郁遥，今年的生日有着前所未有的满足。
    有些甜言蜜语郁遥不说出口, 苏默言也明白。
    在一起后，郁遥对她一直是有求必应，在方方面面都依她宠她，越是相处，苏默言越是能感受到这点。这半年，慢慢，苏默言发现郁遥不同的面，或者说是郁遥在为她改变。
    事实上，不是郁遥改变了，只是因为苏默言走进了她心里。
    纵然外人眼中的郁遥再冷若冰霜，但她始终把苏默言放在自己心里最温暖最柔软的位置，而这份独一无二的温暖，只有苏默言可以真真切切地感觉得到。
    苏默言在郁遥嘴角吻了一下，说话时还有些迷糊，“…我的大宝贝，谢谢你。”
    郁遥无奈一笑，苏默言是醉了才说这些，自己又陪着她一起闹了。不过苏默言半醉时的模样，比平时还要多几分乖巧。
    郁总那么厌恶醉酒的人，到了苏默言这又换了一套标准，果然还是因人而异。苏默言不小心喝醉了，她会生气，但不会讨厌。苏默言红着脸对她撒娇呢喃喊老婆时，郁遥看着看着，气不知不觉就消了，甚至还觉得有些滑稽可爱。
    苏默言拿起盒子里的另一枚戒指，也小心翼翼去帮郁遥戴，只不过眼前有些飘忽，好半天才帮她戴好。戴好后，苏默言在她手指上郑重亲了亲，又将头埋到郁遥怀里，抱着蹭着，觉得舒服。虽然和她脑补的画面有些出入，不是求婚，但苏默言还是要乐得找不着北。
    郁遥抱了苏默言一会儿，她又安静了下来，估摸是今天玩累了。郁遥扶着苏默言在座椅上坐稳，拉过安全带帮她系上，近距离看着她红润的嘴唇时，忍不住吻了她两下。
    苏默言半睁开眼，笑着主动给她一个甜甜的深吻。
    “你眯一会儿，到了我叫你。”
    “嗯。”
    晚间自然风吹得舒服，苏默言眯上眼，半清半醒间又做起梦来，梦见她和郁遥一起拍婚纱照，还有她们的婚礼。
    婚礼上，郁遥含笑给她戴上了婚戒……
    什么时候到的家，苏默言晕晕乎乎也不清楚，只是跟着郁遥走。
    一进电梯，苏默言就像只树袋熊一样，正面将郁遥抱住，整个人都黏在对方身上。
    郁遥没办法，一边搂着苏默言，一边伸手按下三十六层，“好好站着。”
    “嗯……”苏默言仗着醉酒力气大，直接将郁遥堵在电梯的角落里。
    “别闹。”郁遥推了推她。
    苏默言把头靠在郁遥肩上，气息都扫在郁遥的脖颈，她圈在郁腰上的左手，慢慢游走到背部，将裙子的拉链拉下一小截，掌心探入，在对方细腻光滑的皮肤上抚摸。
    好在摄像头拍到的角度，苏默言还算规矩。
    苏默言一只手在她腰上摸，一只手在她背上抚，还时不时有气息扫过脖颈。郁遥低头轻叹一口气，又咬了咬唇忍住，被苏默言折腾得……有些难捱。
    现在已是深夜，基本没人乘坐电梯。
    10楼，20楼……
    漫长的36楼。
    “还没到家，”郁遥小声警告苏默言，“规矩点。”
    苏默言听了，继续抱住郁遥的腰，探过头紧贴着她耳畔，不管什么时候都不忘占点便宜，“到了家，是不是就可以不规矩了……”
    郁遥没跟苏默言理论，盯着不断上升的楼层，只想着快些把身边这个厚脸皮弄回去。
    苏默言笑着把头往郁遥颈窝里蹭，温热的唇恰好贴上，亲吻，吮吸，只不过动作幅度极小，她也知道现在是在外边，不敢太放肆。
    “苏默言。”郁遥呵斥她，正要推开她时，电梯突然停了。
    在30楼，有人上电梯。
    男子一进电梯，就看到她们搂抱在一起，他认出郁遥也是三十六楼的住户，出于礼貌打了声招呼 ，“hi~”
    郁遥浅笑一下，只是尴尬，苏默言还埋在她脖子上吻着，偏偏挑自己敏感的地带碰。
    “你朋友喝醉了？”男子走上前一步，见郁遥一直被苏默言压着，“要不要我帮忙？”
    “不用，谢谢。”郁遥别过头，保持着这个姿势，心里暗想，苏默言下次要是再敢喝成这样，绝对饶不了她。
    叮！36楼。
    等那男子走后，郁遥才和苏默言一起出了电梯。
    郁遥开门，苏默言就从背后搂住她，一路上两人贴在一起，一刻都没分开过。
    “喵~~~”
    开灯，一片明亮。
    郁遥站在玄关处，低头看，苏默言一双白皙的手臂还紧紧搂着自己的腰，她想去拉开苏默言的手臂，苏默言却把她抱得更紧。
    喝多了酒更是没脸没皮，郁遥没再去推开苏默言，而是扭过头告诉她，“下次再喝醉酒，别跟着我回来。”
    “你不管我了？”
    郁遥又有些气，她还是掰开了苏默言的手臂，转过身，“我跟你说喝酒的事情。”
    “我……”苏默言见情况不对，知道惹郁遥生气了，“就这一次，下次不这样了。”
    郁遥没接她的话，总是不长记性。一来喝太多酒伤身体，二来她在外面这样喝醉，郁遥不放心，今天是和明漫他们还好，要是换做了别人呢？
    要不是和明漫薄安其在一块儿，苏默言也不至于喝这么多酒，郁遥不理她，她就开始着急了，她拉住郁遥的手，求饶，“我认错，别不理我……你不喜欢，我以后不喝酒了。”
    “不是我喜不喜欢的问题。”郁遥恰好不想听到苏默言这样说，她顿了顿，“……我是不是管太多了？”
    “不是。”苏默言摇头，紧张得连酒都醒了一大半，“不是……”
    郁遥静下心来，“你在外面这样喝酒，我担心你，知道吗？”
    “我是跟漫漫她们在一起……”苏默言原本还要辩解什么，说着一半突然停了下来，这才理会到郁遥的意思，她上前给了郁遥一个熊抱，“我记住了，让你担心了……别气了好不好？”
    郁遥对苏默言就是容易心软，也抱住了她，“喝那么多酒不难受？”
    “有你陪着就不难受。”
    “那也不许多喝。”
    “好。”苏默言贴上郁遥的唇，“啵……”
    没什么小争执是一个温暖的拥抱解决不了，实在不行，再加一个强吻。
    亲吻过后，苏默言神神秘秘地说道，“我也有礼物给你。”
    “给我？”郁遥不知道苏默言葫芦里装的什么药。
    苏默言笑着牵住郁遥的手，往卧室拽去。
    “在找什么？”
    “等我一下……”苏默言云里雾里在卧室里找了好一阵，最后终于在衣柜里翻出了一个盒子，她递到郁遥手里，“给你准备的……”
    郁遥看了眼苏默言，揭开盒子一看……
    还真是苏默言送得出手的礼物。
    “你要不要现在试试，”苏默言厚脸皮笑，“我帮你换。”
    郁遥：“……”
    作者有话要说：　　本文进行了防盗章设置，v章购买比例不足80％的读者，会被防盗章屏蔽。
    不要再留言说为什么买的是防盗章啦，直白点说跳章看的读者容易被屏蔽，等防盗时间（72小时）过了以后就可以正常阅读了，或者补全80％的订阅可以直接正常阅读。
    说点题外话：我一共才这么点v章，还需要跳那么多章节（捂脸）……
    不过这是读者的自由，我没别的意思，就是表达一下一个小写手的辛酸（捂脸）
 
第85章 chapter 85
    郁遥看着苏默言特意给她准备的礼物, 泳衣, 薄薄小小的两件, 就算不穿身上也能想象有多么……
    的确是苏默言喜欢的风格。
    除了苏默言, 也没有谁敢送她这样的礼物。
    “过几天去海边, 所以我提前准备了。”苏默言知道郁遥平时肯定不会穿这种风格, 但郁遥身材那么好，总是严严实实隐藏在正装之下, 苏默言觉得可惜。
    看着这套苏默言为她精心挑选的泳装，郁遥语塞，也就苏默言能想出各种法子来折腾她。
    “你不喜欢吗？”苏默言拖着沉沉的步子走到郁遥面前, 一双明亮清澈的眼睛巴巴望着郁遥，看郁遥不说话，于是撅起唇蛮不讲理地碎碎念叨, “不喜欢也要穿，我特意给你挑的。你试一下, 合不合身，我帮你换……”
    说完，苏默言上前就要去脱郁遥身上的裙子，借着醉酒，光明正大地耍起“流氓”来。
    郁遥哭笑不得，都喝成这样了还不忘占便宜, 她将手里的泳衣放到一旁，一只手捉住苏默言不规矩的手，一只手戳了戳苏默言脑门, 眼神和语气里同时带着嫌弃的意味，“脑子里都在想些什么。”
    苏默言搂住郁遥，虽然喝得有些醉，笑起来却依然明媚动人，她小声告诉郁遥：“都在想你……”
    这一句话，接得恰到好处。
    郁遥目光也没舍得从苏默言脸上移开，一直望着，唇红齿白，她扬唇笑时，眸子里仿佛有着熠熠星光。
    当初那种心动的感觉，随着时间，一直延续了下来。
    苏默言笑着，用自己的额头贴上郁遥的额头，在一起后，她从来不懂得对郁遥隐藏自己的爱意，因为以前藏得太久，现在就想时时刻刻让郁遥可以感受得到，“想你，你不在身边我都睡不好……”
    甜言蜜语一套一套，可郁遥听苏默言对自己这样说着，心里的那根弦依然会被触动，假使换一个人说这句话，郁遥只会觉得厌烦，但换做了苏默言，就不一样。
    郁遥感受到苏默言呼吸间散发的酒气，醇香诱人。
    贴得太近，她们气息融在一起。郁遥很难说出苏默言这样腻歪的情话，但苏默言每次说出口的，也正是她的心情。
    郁遥以往出差时，十天半个月也没什么。可这几天，工作之余，她想得最多的就是苏默言，吃饭时会想到，睡觉时会想到，看到好的风景，第一个也是想到苏默言。
    有人想念且被自己所想念的人同样想念着，是莫大的幸福。苏默言填补了郁遥心里最缺失的那份感觉，自此，生活里多了许多喜悦，惊喜和甜蜜。
    在登上回国的飞机时，郁遥已经在想象着，她突然出现在苏默言面前，苏默言会作何反应。
    她每次都说苏默言幼稚，但心里不知道多喜欢苏默言抱她，吻她，说想她。
    刚好，苏默言也喜欢对郁遥这样做，而郁遥给她的回应总是有过之而无不及，所以，苏默言越发肆无忌惮地去暴露本性。
    她们对彼此都抱有同样的热情，只不过一个张扬，一个内敛。
    互相了解过后，这样的两个人在一起，天生绝配。
    苏默言对郁遥，从只是好感发展到喜欢，最后沦陷为爱，越是相处了解，越是无法自拔。苏默言的性格，从来都是只考虑当下，但和郁遥在一起，牵着她的手时，会想将来……
    所以，她才那样羡慕薄安其和程语霁。
    “一身酒气，还往我身上蹭。”郁遥嘴上虽然这样说着，可自己的手却已经主动将苏默言抱紧在怀里，许多动作变得自然而然，要多亲密有多亲密。
    和喜欢的人在一起，一个对视，或者三言两语，也会觉得幸福。
    被郁遥抱着，苏默言嘴角扬起的弧度变得更大，她就近吻了吻郁遥香软的唇瓣，开心笑着，郁总嘴硬心软口是心非的时候，也特别惹人喜欢。
    唇贴得这么近，很适合接吻的姿势，而事实证明，两人近距离对视久了，会有想接吻的冲动。郁遥也在苏默言唇上轻轻啄了一下。
    苏默言看着郁遥笑，礼尚往来，时不时在她嘴上亲一口，蜻蜓点水般的吻着，没完没了。
    “傻瓜。”郁遥禁不住笑，喝多了的苏默言确实比平时要多几分傻气，郁遥伸手捧住苏默言的脸，慢慢垂下眼眸，想去认真吻她时，苏默言突然躲了一下。
    “换给我看好不好？”对于那套泳装，苏默言还是惦记着，谜一般的执着。
    “……你没穿衣服的时候，我都看过摸过亲过了，有什么不好意思的。”喝醉酒的苏默言，没羞没臊地说着话，调戏郁遥上瘾。她勾着郁遥的颈，说话时声音极轻，撒娇：“就穿给我一个人看，我想看……”
    郁遥目光扫过苏默言一张一合的唇瓣，她没说什么，而是继续刚才，直接吻了上去。
    “唔…”这一刻，苏默言突然安静，要说的话全部都抛之脑后，转瞬，苏默言紧闭眼眸，一心一意张唇回应着郁遥吻过来的唇舌，从轻柔变热烈，沉浸其中。
    “嗯……”
    能够感觉到她对自己的渴望，苏默言会觉得安心。跟郁遥在一起以后，苏默言也懂得，郁遥的行动总是大于言语。她平时那样孤高清冷的人，却动不动喜欢抱着自己深吻，苏默言一想到郁遥这样的反差，心里甜如蜜，至少这意味着，自己在她心里是独一无二的。
    苏默言享受郁遥对她的主动，毕竟之前的“单恋”太苦，一年前都不敢想的事情，现在都在发生。
    其实，郁遥比苏默言想象中，要更爱她。
    炽热的唇舌甜甜腻腻纠在一起，抵得过说千万遍想念。
    她们紧抱着对方，要么不动心，但凡一份感情认定了，就只能一心一意地投入，这是大概苏默言和郁遥最大的共同点。
    “是不是想我了？”苏默言喘着气问郁遥，双颊滚烫，因为酒精刺激着大脑，更因为郁遥主动的亲热。
    房间里的气氛也在升温。
    郁遥吻在苏默言额头和鼻梁，爱抚着她的长发，不由自主如实应了，“嗯。”
    苏默言勾唇笑，然后松开郁遥，三两下就将自己的t恤脱了，掉落在地上，又继续抱住郁遥，送上嘴唇，继续刚才没做够的事情。
    在郁遥面前，苏默言任何时候都不会忸怩，她穿着一条紧身牛仔裤，腰肢精瘦，小腹平坦结实，上身只穿着一件bra时，娇俏性感。因为没少健身，苏默言脱了衣服以后，身材反倒不像平时看着那样过于纤瘦。
    郁遥今晚原本打算洗了澡就休息，可和苏默言见了面果然还是……有小妖精在，今晚不会那样轻易结束。
    刚刚在电梯里时，苏默言明知道还有其他人在，还有意去撩拨她，那时候就已经有些克制不住。
    而现在，也无需克制。
    软软绵绵的白色被褥，带着淡淡清香。
    苏默言顺势压在郁遥身上，她拨了拨自己的长发，埋下头，继续亲着郁遥。
    热吻间，郁遥明白，绝不止一个亲吻而已……
    “先洗澡……”郁遥半推半就，最后由着苏默言去脱她身上的裙子，先前在电梯里，拉链已被苏默言拉下了三分之一。
    “嗯。”苏默言哼着，但却并没有停下来，很快，就褪去了郁遥身上的束缚，而在苏默言的靠近下，郁遥身体开始发热。
    “默言……”郁遥躺在苏默言身下，抱着她，一面回应苏默言的亲吻，一面上气不接下气说着，“先去洗澡。”
    苏默言将头埋在郁遥心口处，慢慢亲着，一直从锁骨亲到脖颈。
    郁遥抱着苏默言翻身，把小醉鬼压在下边，吻了她几下，轻轻抚着她的头发，“宝贝，听话。”
    苏默言一听她叫这声“宝贝”，骨头都酥了，乖乖躺在郁遥身下，点点头，再用两条长腿夹住郁遥的腰，“我喝多了，你帮我洗……”
    郁遥揪着她鼻子捏了捏，这样说，看来苏小姐还没喝到晕头转向的地步。
    从浴室到床上，两个人都没有分开。
    少不了一番折腾。
    夜深，卧室，只剩下喘息和嘤咛……
    时值六月，气温逐渐升高。
    在床上纠缠下来，身上已冒了一层汗。
    冲完澡后，两人躺在床上，抱着彼此，在半睡半醒间轻声细语。
    “看来明天又要迟到……”苏默言将头钻到郁遥怀里，呢喃。
    “没轻没重。”郁遥抱住苏默言，摸着她的头，闭眼淡淡说着，很是疲倦。她今晚算得上真正的精疲力尽，原本就有些累了，到头来又在床上和苏默言折腾了一个多小时。
    累并快乐着，苏默言满足地笑，她从郁遥怀里钻出脑袋，相当认真地望着郁遥，用同样的语气说道，“你也没轻没重。”
    “老实睡觉，我累了。”郁遥抱着苏默言的手臂又将她圈紧了些，不知道什么时候开始，喜欢这样依赖着苏默言，慢慢也习惯在苏默言面前展示自己柔软脆弱的一面。
    “嗯。”苏默言稍稍抬头，吻了吻郁遥的下巴，昏昏欲睡。
    郁遥抿唇笑了笑，她想，可能越来越离不开这个小妖精了。
    今晚她们都累了，好在，也都能睡个安心好觉。
    在遇上郁遥以前，苏默言从未想过戒烟。她本就随性，戒烟对她来说，不是嘴上说说那么简单，称得上是挑战。
    可当初郁遥的一句话，就让她有了戒烟的冲动。
    一开始，苏默言只是想郁遥陪她去海边，才答应的不抽烟；而后来，她决心戒烟，只是因为郁遥的不喜欢，每次烟瘾上来，她都会想着郁遥皱眉反感的神情；然后她们在一起了，苏默言说只要她每次能忍住烟瘾，就让郁总奖励她一个kiss，结果这个方法是最管用的。
    郁遥都记不清有多少次，苏默言借着烟瘾的借口，死皮赖脸抱着她接吻，大概也是从这时候起，郁遥习惯了苏默言这样缠着她，并且，也喜欢上了这种感觉。
    六月，又是一年夏季。
    十五年后，苏默言和郁遥终于又去了她们第一次相遇时的那片海滩……
    作者有话要说：　　好久不见…国庆实在腾不出时间码字（捂脸），以后会恢复正常更新（跪键盘认错）。
 
第86章 chapter 86
    跟喜欢的人一起旅行, 一直是苏默言的心愿。
    她一个人走过很多的路, 也曾憧憬将来有一天, 有人能陪着她一起。认识郁遥以后, 郁遥慢慢变成了苏默言心中的那个人。而在历经种种折腾过后, 苏默言终于等到了这一天。
    虽然只是一次短期旅程, 但苏默言的欢喜溢于言表，郁遥看得出来, 她真的很喜欢旅行。
    抵达目的地时，是周五晚上。
    临海观景别墅，带了私人泳池, 看来郁遥都做好了教她游泳的准备。踩着实木楼梯，一上二楼，推开卧室阳台的落地窗就是整片大海。
    安静浪漫, 视野开阔。
    苏默言站在二楼的天台上，晚风凉凉, 夹杂着大海特有的气息，抬头看，夜空中的银河，漫天星辰璀璨。
    海边的星星总比城市里多。
    郁遥就在她身畔，只有她们两人，完完全全的二人世界。
    “喜欢这里吗？”郁遥从背后将苏默言环抱住, 吹着海风，舒服地眯了眯眼。忙于奔波大半个月的工作，现在终于有了喘口气的时间, 郁遥试着卸下心里所有压力和负担，腾出两天纯粹的时间，给苏默言，也是给自己。
    “喜欢，”苏默言偏过头，贴着郁遥的脸颊，这一刻美好得就像梦境，看过那么多地方的星辰，只有这里的，让她记忆最深。苏默言亲了亲郁遥唇角，心满意足地笑，“郁总，这两天你都归我一个人了，你说的。”
    苏默言就怕这个工作狂，几通电话又让休假泡汤。这种事情，已经不是第一次发生。
    郁遥依然搂着苏默言，也不知道为什么，只要抱着苏默言就特别减压，整个人不由自主会变得放松。她闭着眼，在苏默言耳畔随口喃喃一句，“不管什么时候，都归你一个人。”
    苏默言一愣，郁遥总是漫不经心冒出的一句话，让她动容。最心动的，是郁遥不像在说甜言蜜语似的那般刻意，仅仅只是不经意间的流露，那么真。
    海浪一波又一波冲刷着沙滩，发出动听的声响。
    海风徐徐吹着，清新凉爽。
    苏默言转身抱着郁遥，把她压在天台的围栏边，无言对视，甜甜笑着，闭上眼默契亲上对方的唇，愈吻愈深，愈抱愈紧。
    海边的风，仿佛也带着甜甜的味道，沁人心脾。
    因为苏默言，素来淡漠一切的郁遥，对很多事物都提起了新的兴趣，比如被苏默言喂得肥肥胖胖的草莓甜筒，比如像现在这场迟来的旅程。
    郁遥原来的生活像是一副黑白画，苏默言硬生生给她上了颜色，有明亮，有黯然，只是再看着眼前种种，俨然变成了自己喜欢的样子。
    她也未曾想到，她会有现在的生活，尽管不像自己所规划的那般，但很幸福。
    事业可以规划，但感情不能，心动有时候让人捉摸不透，就像郁遥到现在也捉摸不透，她为什么会爱上比她小八岁的苏默言，可就是爱上了吧。
    郁遥很庆幸，当初没有真正错过苏默言，倘若错过，郁遥不知道自己会后悔多久。
    是苏默言拉开了郁遥心头灰蒙蒙的遮光帘，让阳光透了进来，带着光和热。
    郁遥清晨最喜欢的一幕，就是拉开窗帘时，屋外明媚的阳光落在苏默言秀净的脸上，宁静美好，美得像幅画。
    苏默言喜欢懒懒赖床，郁遥很多时候都是抱着苏默言，陪她赖几分钟，然后捏着她的脸叫醒她。苏默言有点小起床气，总是噘嘴微微蹙眉，但睁开眼见着郁遥时，总忍不住呢喃撒娇，笑着去吻她。
    就连一向有时间观念的郁遥，也被苏默言磨得出现了拖延症，每天清晨会有不想起床去公司的念头。
    郁遥开始期待休假，而不是整日将自己麻痹在工作之中。
    早晨，六点三十分。
    郁遥手机的闹钟照旧响起，苏默言伸手啪嗒一下果断关掉，转而继续抱着郁遥睡。
    “不起来吗？”郁遥已经睁开了眼，她顺着苏默言一头凌乱的长发，慵懒说着，“今天想去哪玩？”
    苏默言伸手摸着郁遥脸颊，皱眉迷迷糊糊埋怨，“你又定闹钟，说了要睡到自然醒。”
    郁遥轻抚苏默言纤瘦光洁的背，今天休假，有足够多的时间享受赖床，她笑苏默言，“出来玩也赖床？”
    其实重要的不是去哪玩，而是郁遥陪在她身边。虽然只有两天时间，但跟郁遥在一起，做什么事情，苏默言都不会觉得是在浪费时间。苏默言调皮揉着郁遥的脸，一脸认真，学着郁总平时严肃的口吻说道，“你给我好好休息。”
    “嗯。”郁遥轻哼着，揽过苏默言的身子，将头埋进了苏默言的怀里，眯眼蹭了蹭，她还是第一次对苏默言这样。
    她蹭得自己有些痒，苏默言闭眼笑着，扭动身子将郁遥抱得更紧，想不到郁总也有撒娇的时候，她喜欢看郁遥这样，偶尔也需要她的安抚。
    人总有脆弱的时候，苏默言不想看郁遥总把压力堆积在心里，在别人面前她可以是那个呼风唤雨的郁总，但在自己面前，苏默言只希望她是自己的郁遥，简单开心就好。
    关掉所有闹钟，苏默言和郁遥搂在一起，又睡了个回笼觉。
    再醒来时，已经是日上三竿。
    郁遥睡得安心，甚至比苏默言还清醒得晚，她睁眼，苏默言正躺在一旁，目不转睛看着两张照片。
    “几点了？”郁遥将头靠在苏默言肩上，已经好久没睡得这么饱，假若不是苏默言躺在她身边，她也睡不了这么久。
    “都十点了，”苏默言放下手里的照片，一个翻身压到郁遥身上，“大――懒――虫。”
    对于苏默言叫她的昵称，郁遥总是一阵无语。
    风习习吹着白色窗帘，窗外阳光明媚，洒到卧室的床上。一缕暖阳落在郁遥的面颊，她伸手挡了挡眼睛……
    而下一秒，苏默言低头吻上了郁遥的嘴唇。
    每天一个的早安吻，苏默言从来没落下过。
    郁遥也移开手，圈住苏默言的腰，苏默言刚好为她挡住了阳光，“还不起床？”
    只是在床上，也可以消磨许多时光。
    “我想……”苏默言的唇角勾起，似笑非笑，伸手顺着郁遥的腰腹往下，已经探到了她腿心，按着，揉着，抚着。指尖再探进那层薄薄的布料，蹭到了湿润滑腻，不用多说什么，苏默言越发地不规矩。
    郁遥刚醒，眼神迷离，只是苏默言一碰她，她就知道克制不住的，也不想去克制，郁遥索性放松了身体，躺在苏默言身下，一点一点配合。
    苏默言故意轻轻浅浅的探着，尽管已经足够温热湿润。
    “别闹……”郁遥难耐，不由得挺了挺腰。
    苏默言装着傻，“怎么了？”
    郁遥咬着唇，将苏默言身上的睡衣也脱了，紧贴着她光溜溜的身体，鼻尖蹭着苏默言的耳廓，郁遥轻叹，“深一点……”
    深浅交替着，郁遥紧闭双眼，嘴里最终还是溢出隐忍不住的低吟，苏默言光是听着她的声音，也起了感觉。
    兴致大好，满室旖旎。
    等结束后，郁遥白皙的脸上还泛着红晕，格外动人。
    苏默言好几次清晨“想吃”郁遥，可郁遥总是以上班为借口克制，这一次，也算如愿以偿了。
    枕边放着那两张照片，分别是郁遥十八岁和苏默言十岁的时候，身后就是她们现在推窗就能看见的那片海。
    苏默言把这张照片小心翼翼地保存在了一起，因为有着特殊的意义。十五年前的这两张照片，她出现在了郁遥的照片，郁遥也出现在了她的照片，就像冥冥之中注定的缘分。
    “还是胖乎乎的可爱。”郁遥看着照片上十岁的苏默言，又看看眼前的苏默言，说道。
    那时的苏默言剪着可爱的短发，脸上满满都是肉，和现在判若两人。
    “那假如我变成两百斤，你还要我吗？”苏默言用腿夹住郁遥的腿，来回蹭，说着自己的假设。
    郁遥笑苏默言无聊，没回答。
    苏默言知道郁遥也怕痒，爬去她身上挠着，“要不要？”
    “哈哈……”郁遥咧嘴笑起来，苏默言动不动就用这招来治她，也怪她自己，以前叫苏默言起床时，她也是这样对苏默言。
    苏默言压在郁遥身上，已经占了上风，笑着不依不饶地问，“要不要我？”
    “要。”郁遥回答她，不给她一个满意的答案，苏默言能一直折腾下去，没完没了。
    十八岁时的郁遥，和现在一样漂亮，各有所长。
    当初苏默言没有记住这张脸，却一直记得，当初从海里救上她，给她买草莓冰淇淋的姐姐，好看得像童话故事里的美人鱼。
    故地重游，再看着这两张旧照片，苏默言和郁遥都感觉奇妙。
    “如果当时我再大些就好了。”
    “嗯？”
    苏默言偏头盯着郁遥，亲一口，“我就可以追你，你可是拿走了我初吻的人。”
    “又胡说八道了。”
    “当初你拿了我的初吻就跑了，”苏默言抱着郁遥一面亲一面说着，“所以现在，你才要天天补偿我。”
    这一点苏默言倒是说得没错，的确是天天，一天都没得少。
    “想去这里吗？”郁遥指着照片上的那片海滩，问苏默言。
    “想。”苏默言就是想去这里看看。
    郁遥在苏默言腰上轻轻掐了一把，拉她起床，“先去吃点东西。”
    ***
    f市是国内有名的海滨旅游城市，郁遥从小在这边长大，对周边算是熟悉。
    这次回来，郁遥瞒着郁父郁母，要是被他们知道，怕是苏默言想要的二人世界，又要打水漂。
    f市六月的气温在三十度朝上，但傍晚吹着海边的风，会觉得凉爽。
    夕阳西下。
    苏默言和郁遥穿着长裙，和很多情侣一样，十指紧扣，踩在松松软软的沙滩上，慢慢走。
    来海滩看日落的游客不少，落日余晖将海平面镀上一层金色，放眼望去波光粼粼，眼前一片美得醉人。
    “是这里吗？”苏默言问郁遥，十五年前的记忆已经模糊，而十五年过去，这片海滩也不再似从前，至少那个卖草莓甜筒的小店，早已没了。
    “是这里。”郁遥记得深刻，苏默言从那时候起就难缠，以至于过了十几年，郁遥还是对苏默言记忆深刻。
    脱了鞋，她们光脚踩在沙滩上，偶尔一两个浪打来，清凉舒服。
    或许真是因为小时候那场阴影，苏默言到现在都还怕水，所以从小到大，她都没学过游泳，甚至没下过泳池。
    海水没过脚踝，苏默言看着茫茫的海面，一个个浪推来，心里有些后怕，她拽住郁遥的手，不敢再往前走。
    “这么怕水，还要学游泳吗？”
    “要！”苏默言死死挽住郁遥的手臂，“还等你穿那个给我看……”
    “……”哪壶不开提那壶。
    沿海岸线走，看到一家卖甜品的小店时，郁遥心血来潮，给苏默言又买了一个草莓甜筒。
    “要不要这么应景。”苏默言看着手里粉色的小甜筒，想着曾经往事，傻笑了，又怎么能想到，十五年前她缠着郁遥叫姐姐，而现在，却缠着郁遥叫老婆。
    “发什么呆？”
    苏默言看向郁遥，“好甜。”
    “还没吃就觉得甜了？”郁遥看苏默言手里的甜筒，一口未动。
    “因为……”苏默言盈盈笑着，把第一口先喂给郁遥，“你买的都甜。”
    郁遥又紧牵着苏默言的手，的确很甜。
    夕阳一点点下落，就快跃下地平线。
    找了相对安静的一隅，苏默言和郁遥肩并肩坐在海滩上，看最后一抹斜阳。
    “明天，我们再来看日出吧？”苏默言歪着头靠在郁遥肩上。
    “嗯。”
    海岸黄昏下，两个依偎在一起的背影。
    瞬间，被定格在相机里。
    雪子偶然捕捉到这一幕，心情激动，但出于尊重，还是有必要让被拍摄者知情，或许还能和她们约拍一组主题照片。
    “您好。”雪子上前打着招呼，只是看背影，她哪里会想到，竟会在这个小小的海滩偶遇到苏默言。
    郁遥先回头，尔后苏默言也跟着回头，这有些生硬的中文，听着很是熟悉。
    “默言？竟然是你。”雪子看到苏默言，眼前一亮，有时候世界真的很小，她跟苏默言交谈时，习惯性用着日语。
    苏默言起身，“雪子，你什么时候来中国了？”
    雪子上前就给了苏默言一个热情的拥抱，“刚到不久，杂志社需要摄影师来中国出差，我第一个申请了，打算过几天要去宁城时再跟你说，我答应过你，一定会来中国看你的。”
    她们都用日语交流，郁遥在一旁，一句都听不懂，但能看出苏默言和眼前的日本女子是旧识。
    “我们也是昨天刚到，对了……”苏默言拉过郁遥的手，正准备给雪子介绍。
    雪子的反应比苏默言还激动，她看着郁遥，张开嘴顿了顿，才想起中文发音，雪子中文不算熟练，只能一字一顿地慢慢说，“你是默言的女朋友，比照片上还要漂亮……”
    “谢谢。”郁遥朝雪子笑着点头，“我叫郁遥。”
    “郁――遥――。”雪子点点头，才想起自己也还没自我介绍，“我叫雪子，是默言在日本认识的朋友。”
    原来她就是雪子，郁遥没少听苏默言提过这个名字，不知怎么，郁遥突然想起蓝冉说过的那句玩笑话，雪子笑起来，是挺好看的。
    “我在大阪的时候，一直是雪子关照我，草莓甜筒都是雪子送给我的。”
    郁遥小声说苏默言，“你没少给人家添麻烦吧。”
    “哪有……”
    郁遥对雪子礼貌笑着，“多谢关照。”
    “你太客气了，我跟默言关系很好的。”
    没过多久，有工作人员上前来找雪子。
    “抱歉，我还有一点工作，晚上一起吃饭可以吗？我还有很多事想跟你说。”因为赶时间，雪子对着苏默言说了一口流利的日语。
    “嗯，晚上一起吃饭。”
    等雪子走开以后，郁遥问苏默言，“你们在说什么？”
    “说晚上一起吃饭。”
    郁遥听着不太对，雪子明明说了一大串，“就这些？”
    “她说她还要忙点工作，晚上想跟我们一起吃饭，还有事想跟我说……”
    “嗯。”郁遥应着，安静了一会儿后，盯着苏默言，冷不防冒出一句，“我去年听蓝冉说，她是你女朋友。”
    “什么？！！！！！！”
 
第87章 chapter 87
    这件事情, 原本只是蓝冉开的一个玩笑, 又被郁遥给翻了出来, 郁遥说得轻松, 去看苏默言脸上的反应。
    “什么？！！”苏默言这回是真委屈, 突然就被扣上这帽子, 她第一反应是幻听，尔后缓过神来, 蓝冉怎么会对郁遥说这样的话？苏默言有些焦急解释着，“一定是冉姐弄错了，误会了！”
    极其强大的求生欲。
    郁遥瞧着苏默言拧起的眉头, 不觉想笑，蓝冉的玩笑话她自然没真放在心上，郁遥顺着这个话题开玩笑似的, 故意反问苏默言，“你这么紧张干嘛？”
    “我跟雪子就是普通朋友。”明明很寻常的一句话, 这样说出来以后，反而有些别扭，就像是心虚着在想方设法为自己辩解一般。
    苏默言紧张不是因为心虚，而是因为害怕郁遥多想，尤其是郁遥的反问，好像在怀疑猜忌她什么, 苏默言受不了这样。
    见把苏默言惹急了，郁遥适可而止，刚刚只是看苏默言和雪子关系稍微亲密, 她下意识就酸着语气对苏默言说了这些话，想想确实不妥。
    苏默言还在较真，“不行，我现在就打电话给冉姐，把话说清楚，她为什么那样说……”
    脑子瞬间炸开了，苏默言晕头转向，郁遥该不会一直以为她跟雪子交往过吧？
    说着，苏默言已经拿出手机找蓝冉的联系方式，子虚乌有的事情，她当然不怕找蓝冉对质。
    她平时看着随性的一个人，在对待这件事情上却出奇地较真。郁遥动作快，抓住了苏默言的手，笑了，“傻瓜，我逗你的。”
    苏默言听郁遥这样说，并没有笑。
    这回轮到苏默言认真起来，她板着脸，直直盯着郁遥，好一阵才扁着嘴说，“一点也不好笑。”
    似乎有些生气了，郁遥去牵苏默言的手时，苏默言脸上还摆着郁闷的神情，心不甘情不愿的模样。
    “怎么了？”郁遥上前一步，伸手捧住苏默言的脸。
    苏默言原本也不是一个喜欢笑的人，但跟郁遥在一起后，就变得特别爱笑，所以当郁遥看着苏默言冷着一张脸时，就知道哪里不对。
    “……别跟我开这种玩笑。”苏默言倔强说着，脸上依然没有一丝笑容，就像在说一个相当原则性的问题，苏默言极少这样。
    她或许是敏感了点，开其他玩笑无所谓，但她不想郁遥在这方面说笑，她会当真，会觉得郁遥对她不够信任，她明明那样认真地对待她们之间的感情。
    郁遥平时那么严肃正经的人，每次一开所谓的玩笑，都能把苏默言折腾的够呛，就像去年那条引人误会的朋友圈，那件事，苏默言永远也忘不了。
    苏默言很多时候看似轻浮，就算她表现得再不“正经”，可在感情方面，她比一般人都要较真。
    “不会了。”郁遥也认真回答，她没想到苏默言的反应会这样过激，到现在还板着脸，郁遥掌心捧着她的脸蛋，笑着用指尖去勾她的唇角。
    苏默言一脸别扭地瞥着郁遥，“你干嘛……”
    “笑给我看看。”郁遥干脆双手都捧住苏默言的脸，用指腹拉着她的嘴角往上扬，想看她时刻对自己笑着的模样。当初，苏默言跟她说“我喜欢看你笑”，现在，郁遥也能体会到这种心情。
    苏默言不笑，郁遥心里总是不舒坦。
    这次旅行她前年就答应了苏默言，一直拖欠到现在，郁遥想给苏默言开开心心，无忧无虑的两天假期，也是她一直想补偿给苏默言的。
    郁遥又勾了勾苏默言的嘴角，温柔哄着，“笑一下。”
    苏默言强行被郁遥挤出一抹僵硬的微笑，原本苏默言还木木看着郁遥，没过几秒，终于绷不住，主动笑了一下，但又马上憋了回去。
    只是憋笑得太明显。
    “没心情。”苏默言撅唇，有几分傲娇地对郁遥说着。
    又在闹小别扭，郁遥一笑，拉过苏默言的手紧紧攥在自己手心，牵着她走到不远处的一棵老棕榈树后，停下了脚步。
    黄昏过后，夜幕降临，海滩上的人也相继变少。
    无人的安静角落，郁遥抬着苏默言的下巴，在棕榈树下，轻轻吻住她的唇瓣。
    白天与黑夜交接时的海滩，光影交错。
    风正吹着棕榈树叶飒飒作响。
    就像海风一样清新的亲吻，短促温柔，只是蜻蜓点水般的掠过，苏默言睁眼看了看郁遥，双唇相接时，甜蜜沁到了心里，吻着吻着，苏默言不由自主将郁遥抱紧了。
    郁遥笑着对苏默言轻语，“不闹了。”
    “你胡说八道冤枉我，我委屈……”
    四周还是没人，郁遥又送过唇，浅吻苏默言几下。亲吻过后，又用深情的眼眸看着对方，才最为撩人。
    郁遥松开她的唇，“够了吗？”
    苏默言抿了抿唇，想着心思，“嗯……晚上穿比基尼教我游泳，我就原谅你。”
    看来苏默言不是想学游泳，而是存着其他的花花心思，郁遥蹙眉，无奈笑了笑，“好，我穿给你看，满意了？”
    郁遥笑起来时，眉眼间特别温柔，就连嘴角轻微扬起的弧度，也格外勾人。苏默言觉得，郁总如果这样对别人笑，怕是没人能招架得住，还好，郁遥只会对她这样。
    心里升起一股莫大的满足。
    苏默言不知不觉，跟着郁遥一起笑了起来，不得不说，郁总现在的套路越来越深，每次都知道怎么又快又准地哄好她，比如一言不合就拉着她kiss，这也是苏默言最喜欢的。
    “还是笑起来好看。”郁遥捏了下苏默言的鼻子，宠溺的标志性动作。
    苏默言搂住郁遥质问，“不笑就不好看呀？”
    郁遥亲亲她的发梢，捋着她的头发，“都好看。”
    苏默言愣愣看着郁遥，“郁总，你变了……”
    以前的郁遥从来不会说这些话，苏默言觉得自己就像是爱上了一块木头，总感觉是自己是单方面热忱，而现在……苏默言在郁遥唇上重重盖一个章，把剩下没说完的半句话说完，“但是我喜欢。”
    不是郁遥刻意改变了，对旁人她还是以往的那套风格。只是和苏默言相处时，郁遥自然而然习惯这样，想着能够哄她开心，就像苏默言也会努力站在郁遥的角度，去考虑她的感受。
    也许是一开始，郁遥就把两个人的差距摆在眼前，苏默言也清楚知道了她们之间可能存在的问题。所以在一起后，郁遥和苏默言都在慢慢了解适应对方的生活，观念和节奏。
    磨合是两个人的事情，而不是单方面的付出。在这点上，苏默言和郁遥有着足够多的默契。
    当两个人在一起时，都能够贴心地去考虑对方的感受，久而久之就会发现，对方会越来越像你心目中喜欢的样子。
    ***
    七点过后，巨大的黑色幕布笼罩了整片沙滩，喧闹了一天的海岸，逐渐沉静。
    晚饭在约在一家海鲜餐厅，雪子因为工作原因，姗姗来迟。
    “抱歉，让你们久等了。”简单的白t恤和牛仔裤，雪子又酷爱户外运动，总像个年轻女孩一样保持着朝气蓬勃。如果她不亲口说出真实年龄，鲜少有人能猜到她已经三十岁了，就连郁遥也以为她和苏默言是同龄人。
    考虑到郁遥的交流，雪子很有礼貌，全程都是说的中文，有些蹩脚，但放慢语速也不影响沟通。
    “默言，你女朋友真的好漂亮。”餐桌上，雪子一个劲地和苏默言感慨。虽然雪子平时说话一向浮夸，但是她夸赞郁遥的时候，完全没掺杂水分，当初苏默言给她看照片时，雪子就有被郁遥惊艳到，今天见着本人，比起照片有过之而无不及。
    郁遥浅笑，在外人看来永远是一副清冷淡然的姿态。
    苏默言看到雪子的反应，想起前年夏天在咖啡馆，她和郁遥真正意义上的那场初遇。那时，她第一眼看郁遥时，心情大抵也跟现在的雪子一样，觉得惊艳，有想把她记录到自己的镜头里的冲动。
    “抱歉，我太激动了，有些失礼。”和苏默言说完以后，雪子又连连微微颔首。作为一个摄影师，要比平常人有一双更能发现美的眼睛，雪子很欣赏郁遥，第一眼便觉得她是自己想拍摄的model。
    “随意就好，你第一次来中国吧，一定要好好玩。”苏默言举起红酒杯，三个人一起碰杯喝酒。
    雪子绝对是话痨级的，但是由于不擅长中文，所以话说得难免磕磕碰碰，显得有些语无伦次，她看向郁遥，“……我想说的话很多，可我中文很差劲……应该可以听懂吧？”
    “已经说得很好了。”郁遥也配合雪子，放慢语速。
    “你声音好好听哇。”雪子还在夸着郁遥，并且越说越来劲，“我终于知道默言为什么对你那么……着迷。”
    想了半天，雪子才挤出“着迷”两个字来形容。好看的皮囊很多，但是像郁遥这样优雅又气质拔群的，很少很少。
    苏默言在大阪对郁遥单相思的时候，雪子最清楚不过，也不知道安慰过苏默言多少次，那段时间苏默言整个人都被一团低气压围着，夜里严重失眠，郁郁寡欢，雪子见了都心疼。
    “郁遥……”
    郁遥看向雪子，她似乎有话对自己说。
    “默言是个…很认真的人，她对你很认真……”
    苏默言对她的认真，郁遥能感觉到，就像刚才她随口对苏默言说了那句话，苏默言就急着要给蓝冉打电话。
    “你不是有话跟我说吗？”苏默言打断雪子的话，她怕雪子把自己当初在大阪时的那种状态也说给郁遥听，那时她喝醉了酒，总是忍不住叫“郁遥”，心里觉得堵的时候，还会啜泣。
    但现在，过去的那些不重要。
    雪子看着她们手上戴着的情侣戒指，心里也为她们开心，不是一帆风顺的爱情，或许才会更懂得珍惜吧，“你们能在一起真的太好了，祝福你们。”
    餐桌底下，苏默言牵住郁遥了的手，两人同时偏过头，相视一笑。
    用餐期间，雪子和苏默言也用日语交流了几句，主要是谈论明年春，在东京举办的摄影节，雪子希望苏默言也可以一起参加，现在拍摄主题还未定。有这么好的交流机会，苏默言自然不想错过。
    晚饭快结束的时候，雪子突然问郁遥，“你可以做我的model吗？我很想给你拍一组写真……”
    从刚开始雪子看到郁遥时的眼神，苏默言就知道她“图谋不轨”，原来是在这里等着。在郁遥还没开口之前，苏默言挽住郁遥的手臂，连忙笑着拒绝，“这个不行，她是我的专属model。”
    郁遥本来对拍照并不感兴趣，但苏默言喜欢拍她，永远拍不腻似的。苏默言给她拍的照片，前前后后加起来，开个摄影展不成问题。
    郁遥渐渐也习惯被苏默言拍，喜欢苏默言拍摄时的认真模样，且只专注于她一个人。在恋人的镜头下，和在摄影师的镜头下所表现出来的，会是两种截然不同的感觉。
    除了苏默言，郁遥觉得自己也很难配合好别人。
    “抱歉，我不擅长。”郁遥婉拒了雪子。
    雪子无奈地吐吐舌，苏默言的心情她也能理解，一个摄影师，把爱人当做自己的专属model，是很浪漫的一件事。雪子想了想，拉住苏默言的手，“那我给你和你的专属model拍一组写真，总可以啦？刚刚在沙滩上我拍到了你们的背影，突然有了灵感。”
    “给我们？”
    “嗯，就当是我送给你们的礼物。”
    虽然更想和郁遥一起拍婚纱，但和郁遥一起拍写真，苏默言也动过这个念头，只不过一直找不到合适的时间，地点和摄影师也是个问题，现在，时机刚刚好。
    苏默言眼神看向郁遥，“我想拍。”
    她都用这种眼神望着自己了，郁遥还能不满足她么？都依她，“嗯。”
    计划就这么定了下来，雪子恰好明天上午有空余时间，准备给她们拍一组外景日出，再拍一组室内特写。
    晚饭过后，苏默言拉着郁遥走在滨海的小石子路上散步消食，到了晚上九点，才折路返回临海别墅。
    别墅自带的泳池很大，两个人游简直享受。
    说起游泳，苏默言并不是那么想学，她害怕水的浮力，总会让她想起小时候。其实两年前她缠着郁遥教她游泳时，目的就很不单纯……
    “准备一下，我带你下水。”
    苏默言怂了，“一定要学啊？”
    “你不是一直想学吗？”郁遥记得，当初苏默言还在给她当助理的时候，三天两头厚着脸皮问，郁总，你什么时候教我游泳？
    既然她们现在已经在一起了，苏默言很实诚地回答郁遥，“我只是想看你穿比基尼……”
 
第88章 chapter 88
    “我只是想看你穿比基尼……”
    郁总用她那一如既往的淡然表情静看着苏默言, 苏默言永远有让她接不下话的本事, 当初她还不够了解苏默言, 现在, 她把苏默言的本性都摸透了。
    有这样的想法还大胆说出口, 是苏默言的一贯风格。
    苏默言是好奇, 那时候就抱着这个心思，郁遥越是摆出一副高冷禁欲的模样, 她就越想看郁遥隐藏着的、不一样的那面。
    郁遥站在泳池旁，看着清澈见底的池底，她转过头问苏默言, “我有的你也有，有什么好看的？”
    “是吗？”苏默言若有所思地踱着步子走到郁遥面前，然后将郁遥拦腰抱住, 挑了挑眉故作深沉地问郁遥，“我有的你也有, 那睡觉的时候，你为什么要脱我衣服，一直摸我？”
    问完以后，苏默言望着郁遥，一脸妖孽的笑容。
    算是恶趣味吧，私下只有她们俩时, 苏默言喜欢跟郁遥聊那方面的事，没脸没皮去调戏老干部一番。但不得不说，她们在床上时, 郁总表现出了足够的热情。
    真是够没羞没臊的，郁遥白了苏默言一样，“既然不想学，就算了。”
    “想学，”苏默言黏在郁遥身上，“老师这么漂亮，我当然想学。”
    “没正经的。”郁遥拉开她的手，“去换衣服。”
    苏默言捧着郁遥的脸，用力亲了一口，“要穿我送的。”
    苏默言虽然没游过泳，但泳装不知道穿过多少回。
    她天生身段好，也不介意展示，苏小姐的人生字典里从来没有低调二字。
    苏默言和郁遥走在人群里时，从来都不缺乏关注度，一个张扬妩媚，一个清冷温柔，同样都让人觉得惊艳。所以，尽管气质性格截然不同的两个人，因为一场偶遇，第一眼就关注到了对方。
    在她们相遇相知之前，苏默言和郁遥都不是对方的理想型，感觉就像一个奇妙的磁场，把两人绑在一起。有时候，冲动未尝是一件坏事，就像郁遥，总是把自己拘束在条条框框的标准里，久而久之，反而忽略了自己真正想要的。
    苏默言换好泳衣时，郁遥还没出来。她走到游泳池旁的躺椅躺下，枕着手臂眺望夜空，舒服惬意，不知不觉闭眼养神。
    几秒后，听到轻轻的脚步声，苏默言睁眼回头，郁遥迈着一双长腿朝她走了过来，只不过身上还披了件白色浴巾。
    苏默言翻了翻身，侧卧，抬头朝郁遥笑。
    笑得撩人。
    郁遥低垂着眼眸，目光不由得扫在了苏默言身上，她真的适合穿泳装，脖颈、手臂、腰腹到双腿，线条优美。如苏默言所说，她瘦，但该有肉的地方一点都不少，而且胸型好看。
    “起来吧。”郁遥拿下了自己身上的浴巾，扔在一旁。
    因为看习惯了郁遥平时中规中矩的穿着打扮，突然换种风格，像是突然惊喜，苏默言眼前一亮，眼神停留在郁遥身上，移不开。
    虽然郁遥还是那样清清冷冷的气质，却比苏默言想象中还要……性感。
    本来没什么，被苏默言这样直直盯着，郁遥反倒觉得哪里不对。
    “起来了。”郁遥又朝苏默言说了一句。
    “嗯……”苏默言撒娇哼着，朝郁遥伸伸手，要她拉自己起身。
    郁遥无奈，弯腰正准备去拉苏默言起身的时候，苏默言笑着一把抱住了郁遥的腰，拖着她躺在自己身侧。郁遥来不及反应，苏默言已经抱着她，抬腿架在她的腿上。
    苏默言没那么老实。当初她想跟郁遥一起游泳，一方面是不纯洁地想欣赏一下郁总，另一方面，还有着想勾引郁遥的打算。那时，苏默言为了靠近郁遥，煞废了苦心。
    郁遥也换了个舒适的姿势，近距离的面对面，仍让苏默言缠着，“还想不想学？”
    苏默言扶着郁遥的腰，低声喃喃，“当然想学。”
    “还不……嗯……”
    苏默言已经亲了过去。
    躺椅上，两人白皙修长的身体搂在一起。
    嘴唇紧贴着嘴唇，甜甜腻腻的深吻。
    郁遥抓开苏默言一直搁在她胸前不规矩的那只手，轻叹，“想学就认真学。”
    “先教我游泳。”苏默言拉着郁遥起身，从背后圈住她的腰，在郁遥脖子上吻了吻，“……反正今晚还很长。”
    她们已经很久没有像这两天这样放纵过，放下一切工作和压力，只属于她们两个人的时光，很享受。苏默言不太会克制，和苏默言在一起久了，郁遥也被苏默言影响着，苏默言太会勾起她的感觉，勾起她某些方面的热忱。
    郁遥喜欢游泳，游泳是很减压的运动方式。
    泳池里扬起水花，再看郁遥游泳时，姿态优雅，苏默言心里感叹，这就是当年她心目中的美人鱼啊，现在可以看得真真切切。
    “下来。”郁遥游到苏默言身边，停了下来。
    苏默言小心翼翼地走到泳池边，坐下，然后试着把腿泡进水里，但不敢下去。连极限运动都尝试过的苏默言，却怕水，是个实打实的旱鸭子。
    郁遥走到苏默言跟前，身上湿漉漉挂着水珠，“怕水就别学了。”
    “想试试。”苏默言咬咬牙，踩着阶梯，慢慢下水。
    郁遥拉住她的手，“慢点。”
    虽然泳池不算深，但是十岁以后就从没下过水的苏默言，还是胆战心惊着。被郁遥带着在水里泡了一会儿，适应了浮力，苏默言才发觉，也没那么可怕。
    “你笑什么？”苏默言捕捉到郁遥嘴角的笑。
    “有我在，别怕。”郁遥笑她有时候真的像大小孩，以前郁遥看苏默言挡在自己身前保护自己时，觉得有安全感，好像这个女孩子天不怕地不怕，但转眼间，苏默言又会因为一点点的磕磕绊绊而哭丧着脸。
    有郁遥这句话，苏默言胆子大了些，但还是没逃脱呛水的命运。
    “啊……”一个不平衡，郁遥没来得及抓稳她，苏默言失去重心，整个人扑腾到了水里，一下慌了，在水里吸了口气，水直往她鼻腔里灌。
    霎时，苏默言又体会到童年时的那种恐惧，她淹进海水时，还以为自己永远都上不了岸了，想喊却喊不出来，感觉自己越来越重，在往下沉。
    还好有一双手拉住了她，又抱住了她，好像把她从生死的边缘拖了回来。
    是郁遥救了她。
    到后来，苏默言知道郁遥就是当年救她的那个人时，说不出的激动。而令她自己都意外的事，她对郁遥的好感，会慢慢变成情人间的喜欢。
    郁遥捞苏默言起来，抱着她，“没事了没事了。”
    “咳咳咳……”苏默言俨然成了只落汤鸡，她抱着郁遥就像抱着一根救命稻草，十五年前也是这样。
    “不学了。”苏默言眯着眼一边咳一边摇头。
    郁遥又心疼又笑，帮她擦了擦眼睛的水，“学游泳哪有不呛水的。”
    苏默言心现在还砰砰跳得极快，还停留在呛水的阴影里，她死死抱着郁遥，只要抱着郁遥，就觉得安心。
    还在害怕，碰到水就蔫了，可能小时候留下的阴影一直挥之不去。郁遥把苏默言搂紧，温柔亲了亲她的脸颊，安抚着她。
    很特别的感觉吧，年少时初遇，十几年后又再遇，现在走到了一起。
    苏默言总说她们是命中注定要在一起，郁遥也这样觉得。
    到后来，郁遥还是教会了苏默言游泳。
    余生很长，她们有足够的时间。
    雪子为她们拍了两组写真。
    在十五年前相遇的海滩上，她们一起看日出的画面，被定格。再加上之前雪子偶然抓拍到她们看日落时的照片，苏默言最喜欢这两张，郁遥也最喜欢这两张。
    从晨晓到黄昏，都是我爱你。
    苏默言挽着郁遥的手，两人在沙滩上踩出一串长长的脚印，望着海面，苏默言突然对郁遥说了一句，“婚纱照我们也来这里拍吧？”
    说完，苏默言特沉默。还没求婚，就想着婚纱照，最近是太羡慕薄三儿和程总了。
    郁遥扭头看着苏默言的侧脸，身后是碧海蓝天，郁遥笑了笑，也说，“就来这里拍吧。”
    “好啊。”苏默言笑得嘴角都要咧到耳根，“要多拍点，等我们老了看。”
    ***
    别了雪子，短暂的休假结束。
    周日晚上，苏默言和郁遥飞回宁城。
    休假过后，又是繁重的工作。
    郁遥比休假前要更忙一些，尤其到了年底时，公司又拓展了好几项海外合作，最近几个月，出国出差也成了家常便饭。苏默言抱着两只肥猫，独守空闺的日子越来越多。
    又快是圣诞节了。
    晚上下班回家时，苏默言看到有人在街上求婚，以前看到这些不觉得有什么，现在却变得特别羡慕。她裹了裹身上的大衣，忍不住给还在国外的郁遥打电话。
    “忙吗？”
    “刚忙完。”
    又絮叨了几句，苏默言对那头说，“晚上睡觉好冷。”
    郁遥顿了顿，会心一笑，“我也想你。”
    苏默言傻笑着，都忘了北风卷起的寒意。过几天就是她们在一起的纪念日，不知道工作狂郁总还记不记得……
    作者有话要说：　　离完结大概还有四五万字……
 
第89章 chapter 89
    默契大概就是不用对方多说什么, 也能猜得到她的心思, 然后说出她心里想听的话, 就好比一句简简单单的“想你”。
    一听到对方的声音, 就想多寒暄几句。
    电话那边传来苏默言碎碎的笑声, 郁遥一直紧抿的双唇也有了弧度。她累了一整天, 结束枯燥乏味的工作商洽，听到苏默言的声音在耳畔时, 就觉得放松，此时此刻，特别想苏默言能陪在她身边, 抱抱。
    气温渐低，冬天拥抱起来，又暖又舒服。
    “下班了吗？”
    “下班了。”
    “记得多穿点衣服, 一定要穿毛衣，我给你准备了红糖姜茶, 要记得喝。”郁遥说着，有些不放心，苏默言每月那个来时总是疼得厉害，以前自己陪在她身边还好，偏偏自己这几天又出差。
    “嗯，想要老婆帮我揉揉……”默言抱着胳膊, 一边望着远处的街景，一边笑着和郁遥撒个娇。
    “难受吗？要是太难受，就请假在家好好休息, 不要逞能。”
    “我开玩笑的，一点都不疼，你别担心我。”
    苏默言虽然从小都是娇生惯养，但却谈不上大小姐脾气，只是我行我素的性格改不了，不过，在日渐趋同的社会里，能保持着自己的一点棱角也不是一件坏事。
    “晚上一定要吃东西。”
    “我记得呢，每天都说。”苏默言低头轻轻踢着脚边的路灯杆，此时她们不在一块儿，苏默言心头还是暖甜。虽然两人每回打电话，郁总语气里都透着一股浓浓的老干部风，但郁遥不管何时何地，总会惦记着她。
    “我不在家的时候就不吃，你以为我不知道吗？以后每天晚上吃的什么，都要给我发照片。”要是苏默言真能照顾好自己，郁遥也不会这样说她。还是说现在的年轻人生活习惯都这样不规律？晚睡晚起，三餐也不按时吃，每当这时候，郁遥才觉得她们之间的确是有着代沟。
    “好，我乖乖的。”苏默言好像天生喜欢被郁遥管，要是换了其他人，谁都奈何不了她，只有郁遥能行。
    “我后天就回来。好好照顾自己，一定要按时吃饭。”
    有时候苏默言觉得郁遥是挺没情趣的，情人节七夕节圣诞节……过得基本与浪漫无缘；有时候又觉得郁总懂情调，每一天她都能感觉到郁遥的温柔体贴，细水长流，平平淡淡的陪伴才是最浪漫的告白。
    “大忙人，你忙完工作就好好休息。”听到郁遥声音里带着疲惫时，苏默言恨不得钻进话筒，拉着她去床上，监督她休息。
    “嗯……”郁遥应道，只是依旧没挂断电话，“急着让我去休息，不想跟我说话？”
    她们刚在一起时，郁总的话少得可怜，而现在煲起电话粥来，好像有说不完的话。苏默言笑了一阵，“我发现你和我们闺女一样粘人了。”
    “她们随你。”郁遥舒了一口气，又闭上眼道，“我有点累，再陪陪我。”
    苏默言听着郁遥的声音，也好想好想，去抱着她。
    ***
    十二月底，宁城又下雪了。
    前年，去年，再到今年，第一场雪都在十二月。
    雪花照旧安静飞舞着，只是苏默言是三种不同的心情。前年的第一场雪，让她不安憧憬；去年的第一场雪，让她苦涩难咽；而今年的第一场雪，郁遥抱着她一起看的，甜蜜温暖。
    一年，也只是一晃眼。
    苏默言是今年三月份正式回国，接了杂志社的工作，在国内的这份工作，苏默言做得并不算开心，约束太多，而自由太少。
    她和雪子一样，习惯了做个自由摄影师，走到哪拍到哪，以前天高海阔，现在就好比画地为牢，自然不舒服。
    “默言，晚上你跟我去个饭局。”
    作为摄影师，苏默言在杂志社很受欢迎，有时有些难缠的合作对象，赵主编都会带上苏默言，毕竟和“美女摄影师”合作，大部分人都不会拒绝，尤其是男人。
    当初最后一轮面试，比苏默言经验丰富的摄影师大有人在，但是赵主编一眼就相中了苏默言，她欣赏苏默言的个性是一方面，另一方面，好看的形象也是加分项。
    华灯初上，长长的街道上，看不尽的灯红酒绿。
    酒桌上觥筹交错，油腻的应酬。以前苏默言跟着郁遥做助理时，没少参加这样的场合，从那时起，郁遥就知道以苏默言的性子不适合在职场上打拼。
    苏默言性格太直，心里怎么想嘴上就怎么说，不能算是口无遮拦，而是苏默言骨子里的清高和自我，有时候，甚至可以说是目中无人。
    “默言，这位是孙总。”饭桌上，赵主编和苏默言使了使眼色，潜台词是让她主动一点。这位孙总是块难啃的骨头，在投资界小有名气，端着架子三番五次放专访的鸽子。
    苏默言无动于衷，那男人一上桌就盯着她看，上下打量，要是放以前，苏默言甩脸走人还是算客气的。
    赵主编用胳膊肘推了推苏默言，小声提醒，“默言？”
    苏默言这才似笑非笑，“你好。”
    “孙总，这位是苏小姐，如果有机会合作的话，她会负责您专访的拍摄。”
    “苏小姐，真是年轻漂亮啊。”孙达举起酒杯，继续打量着苏默言，刚刚就觉得眼熟，听苏默言开口说话，记忆立即就勾了上来，“不知道苏小姐可还记得我？我倒是记得你。”
    苏默言疑惑，没说话。
    “看来苏小姐是忘了，那天晚宴上是你吧？穿黑色裙子，我记得你跟郁总关系挺好的，明瑞的郁总。”
    苏默言被这么一提醒，才想起那天晚宴上，确实有这么一号人来搭讪过自己，只是她当时爱答不理，没一会儿就被郁遥叫走了。
    “嗯，是我。”苏默言淡淡回答。
    “赵主编，专访的事情一拖再拖，说实话我也不好意思，但实在是没时间。既然合作的都是熟人，咱们今天就把具体日期定下来。”
    赵主编笑逐颜开，“孙总，我们没有催您的意思……”
    “你们的工作，我理解。”孙达说着话，目光继续锁在苏默言身上，“苏小姐，我们这么有缘，今晚不一起喝几杯？”
    “孙总，我不会喝酒。”
    “跟别人会喝，跟我就不会喝了？”孙达笑着笑着脸一沉，看向赵主编，“是觉得我不够资格，还是……”
    “孙总哪里的话，默言今天有些不舒服。”赵主编忙出面打着圆场，又跟苏默言道，“你就喝一杯，不喝多了。”
    苏默言暂时忍了，右手拿起酒杯，喝了一杯，手上的戒指瞩目，但凡留意一下都不难发现，她已经名花有主。
    但总有人不那么在意这些。
    “好酒量！既然不太舒服，苏小姐以茶代酒也是一样。”
    苏默言觉得恶心。
    吃完饭，紧接着是去娱乐会所，苏默言直接拒绝。
    “默言，”赵主编把她拉到一旁，苦劝着，“你什么都好，性子得改一下，能不能别这么任性？”
    “我任性？”苏默言反问她，“你今晚带我过来，把我当什么人了？”
    “你别这么倔行吗？都是为了工作。”赵主编好说歹说，“你就当给我个面子，这件事再拖，我没办法跟上头交代。默言，当我拜托你了。你就陪我过去，事都交给我来谈，我还能让你吃亏么？”
    凭苏默言的能耐，普通人还真没法让她吃亏。
    在主编的软磨硬泡下，苏默言还是跟着去了，而这场有关工作的应酬，也如她所想的那般，没那么单纯。
    “一个小姑娘当摄影师，不累吗？”孙达在苏默言身旁坐着，有一句没一句地搭话，“戒指……男朋友送的啊？我要你男朋友，可舍不得你出来……”
    苏默言感觉一只咸猪手搭在了自己肩上，慢慢搂着……
    忍无可忍。借着昏暗的灯光，苏默言反手一扣，直接拧伤了对方的胳膊，紧接着就是一记狠狠的耳光，再泼一杯酒，“恶心。”
    “你！”等众人都缓过神，苏默言拎起包，已经扬长而去……
    现场一片混乱。
    第二天，主编办公室。
    “苏默言，你知道你打伤的是谁吗？！”
    “我管他是谁。”
    主编揉着额头，“你真是要气死我，都让你给黄了……”
    “那请问，你觉得我应该怎么做？”苏默言对主编冷笑，“如果你是我，是不是就会让他摸，让他抱，让他亲？”
    主编语塞，尔后一副老好人的口吻，“这回我帮不了你……”
    因为苏默言霸气的一记耳光，扇走了杂志社的金主，也顺便扇掉了她的这份工作。也没什么遗憾，她想辞职，不是一两天的事情。
    下午五点多，天已经黑了。
    街上人来人往，形形色色。
    苏默言一边走着，一边在心中冷笑，她什么时候落魄到了这种地步？放下面子，虚与委蛇地去奉承别人，讨好别人。她从来没想过会有这么一天，这些，一直是她曾经最厌恶最瞧不起的事情。
    途经书店的时候，苏默言进去逛了逛，她母亲的游记已经出版上架，摆在还算显眼的位置，苏默言买了一本，坐在一旁的长椅上慢慢翻阅，看到内刊她母亲的照片，恍然间触动，“妈，我很没用吧。”
    活到二十五岁，自己还是弄得一团糟，唯一“成功”的，大概就是足够幸运遇上了郁遥。
    是啊，她还有她的老干部。
    回去公寓，苏默言一开门，扑鼻的饭菜香味，郁遥端着菜从厨房出来，腰上还系着围裙，“洗手吃饭，我做了你爱吃的菜。”
    苏默言换鞋，脱下大衣放在一旁，淡笑了笑，“嗯……”
    她的反应比自己想象中冷淡许多，似乎也忘了今天是什么日子。郁遥解开身上的围裙，走到苏默言面前，抚了抚她的头发，“最近怎么了，工作不开心？”
    因为太了解苏默言，郁遥一猜一个准……
 
第90章 chapter 90
    “……工作不开心？”郁遥多敏感的一个人, 苏默言稍微有点小情绪, 她都察觉得到, 况且, 苏默言的心情总是写在脸上。
    苏默言偶尔也会跟郁遥抱怨工作上的事, 虽然只是用说笑的语气。每每这时候, 郁遥少不得先跟她讲一番道理，让她遇事沉着冷静, 然后才去哄她。
    “我……”苏默言看着郁遥，欲言又止，到最后还是没有把昨晚的事情告诉郁遥。苏默言抿唇, 连高跟鞋都忘了脱，靠向郁遥，将额头贴在她肩上。
    郁遥朝苏默言偏过头, 她像只疲累的小猫在自己肩上蹭着，闷声闷气不说话。郁遥牵过苏默言的手, 她刚从外边回来吹了风，手凉得很，郁遥就用手心帮她暖着，“手这么凉，明天多加点衣服。这几天加班累着了？”
    “嗯……”瞬间暖了起来，苏默言睁眼刚好看到郁遥捧着她的双手, 帮她揉着捂着，直到她的双手也慢慢发热。
    只是一个习惯性的动作，瞬间, 苏默言觉得自己好幸福，盖过了所有的委屈和不开心。那些都不重要，最重要的是，不管发生什么了什么，那个人一直陪在你身边，不厌其烦地开导你，温暖你。
    苏默言的手臂爬到郁遥身上，舒服地抱着，她穿着高跟鞋，比郁遥要稍稍高了几公分。苏默言目不转睛望着郁遥，原本微皱的眉头，慢慢舒展。
    总觉得她有心事，郁遥伸手摸着苏默言的脸颊，“吃完饭，我帮你捏捏，累的话，今晚早点休息。”
    要说累，郁遥肯定比她更累，苏默言没说话，而是微微低头，勾住郁遥的脖子去亲她，比平时都温柔。
    郁遥搂在苏默言腰上的手一点一点圈紧，感受到对方发烫的唇舌堵住自己同样的地方时，总算放心了些，今天苏默言一开门进来时的那种低气压，郁遥还以为发生了什么。
    “嗯……”深深吻了十几秒，苏默言才松开郁遥的唇，脸上露出满意的笑容。
    郁遥用指腹擦了擦苏默言唇边有些被吻花的唇妆，“不饿吗？洗手吃饭。”
    桌子上的饭菜香喷喷的，苏默言眼睛一扫，都是自己爱吃的菜。她又把郁遥抱紧，闭眼将头蹭到郁遥胸前，一边耍流氓一边闷声道，“怎么办？我要越来越依赖你了……”
    真的越来越离不开郁遥，不管碰上大事还是小事，都离不开她。
    郁遥抬起苏默言的下巴，揪住她的鼻子，“不依赖我，你还想依赖谁？”
    “嗯，我老婆全世界最好，当然要赖着……”苏默言的感叹是发自内心了，她笑着抵住郁遥的额头，禁不住又凑上唇吻她，喜欢和她腻在一起，做脸红心跳的事情。
    “默言……”郁遥抓住苏默言的手，唇上只是轻轻回应了她几下，要是再像这样亲下去，今晚一桌子的菜都白做了，“再不吃，菜要冷了。”
    苏默言将脸埋在郁遥脖颈上，亲了好几口，才抬头调皮笑了笑，擦着郁遥的鼻尖，“我今晚不想早睡。”
    郁遥还能听不懂她的弦外音？还真是心里在想什么嘴上都要说出来，郁遥没接茬，只是冷眼瞥了瞥苏默言，催促着，“先吃饭。”
    苏默言捂了捂肚子，这才意识到从中午开始，她就没有吃点东西，“都饿得咕咕叫了。”
    生活哪有那么理想化，总是被些琐琐碎碎的事情所填满。以前的苏默言不明白，现在的苏默言渐渐接受了这些现实。
    相比起以前，苏默言更喜欢现在的生活。
    以前，活得任性，无所顾忌，玩世不恭醉生梦死，的确很自由，可不管她走多少地方，看多少风景，心里始终是空的。
    从母亲去世以后，苏默言把对她父亲的怨念摆在第一位，叛逆，骄横无度，把自己的生活过得像一团乱麻。现在想来，挺不值得的，既然那些事情已成定局，她没必要一直活在阴影之下，她母亲也不想看到她那样吧。
    苏应忠把她送到了郁遥身边，苏默言的确学到了东西，但郁遥不是教会了她如何在职场上混得风生水起，或许是让她明白了，自己也不是那样差劲的一个人，让她没再破罐破摔下去。
    苏默言印象很深，她搬来郁遥隔壁的第一个晚上，郁遥帮她一起收拾了房间，郁遥跟她说，她是个优秀的人。毋庸置疑，郁遥那晚是在安慰她，苏默言也明白，但郁遥那晚说的那番话，让苏默言想了很多。
    她喜欢郁遥，不仅因为享受她们在一起时多巴胺激增的感觉，郁遥于她而已，有更特别的意义。
    “饿了多吃点。”郁遥给苏默言夹菜，看着苏默言吃得香，她的胃口也变好了许多，以前一个人时，哪会刻意准备晚餐，随便在外面吃点什么或者不吃，草草了事。
    因为苏默言住了过来，她这儿多了许多烟火气息，才有一种在认真对待生活的感觉。
    美食苏默言吃过不少，还是最喜欢郁遥给她做的家常菜，胃里甜得饱饱的，暖暖的，糟心事也就没那么糟心。
    “你今天怎么有时间……”苏默言吃到一半，刚想问郁遥怎么有时间回家做饭，话没说完，才突然想起来，今天是她们一周年的纪念日。
    前几天苏默言还记得来着，这两天碰上些乱七八糟的事，脑子里一团乱，都没反应过来。
    “工作处理完，就早些回来了。”
    苏默言放下手里的筷子，“对不起。”
    “嗯？”
    郁总还是那样，明明心里都记得，却还要表现得云淡风轻，看着她精心为自己准备的饭菜，不用她说苏默言也明白，她今天没加班，是为了早点回来陪自己。
    “我差点忘了今天……”苏默言如实承认，之前还以为郁遥会忘了，到头来却是自己，“我去拿酒来庆祝。”
    郁遥看向风风火火的苏默言，淡淡说着，“有什么好庆祝的。”
    “当然要庆祝。”苏默言就不戳破郁总的口是心非了，刚才回来，苏默言完全没想起这件事，她就不信郁遥心里真不在乎。
    郁遥好像无所谓似的，可当苏默言把礼物送到她手里，甜甜吻着她，跟她说“亲爱的，一周年快乐”时，嘴角还是掩不住笑。
    苏默言给郁遥送了香水，记得当初去公司入职第一天，电梯里，人潮把她挤向郁遥，神不知鬼不觉她们就紧紧贴在了一起。那时候，苏默言真的有被郁遥“秒”到，长得漂亮气质好，就连香水也都是自己喜欢的品味。
    如果郁遥不是来治她的女魔头，苏默言铁定不会跟郁遥杠，她很欣赏郁遥，只是那时候苏小姐还笔直笔直的，没想到把郁总拐来做老婆。
    要不是那晚她们喝多了酒，郁遥强吻了她，苏默言估计也开不了窍，那种感觉太奇怪了，苏默言明明知道吻她的是女人，可还是忍不住热情回应，半点想推开的念头都没有，反而把郁遥抱得更紧，被动化为主动。
    苏默言的主动，也击破了郁遥想要克制退缩的念头，那晚真是她最疯狂的一次，平时一直端着的理智，荡然无存。
    所以她们第一次接吻，两个人头脑发热，缠在一起吻了好久好久。
    论起谁勾引了谁，苏默言觉得是郁遥在先，关键是郁总勾引完了还死不承认，这件事情，苏默言过了十几年后，还在跟郁遥计较。
    吃完饭，两人一起收拾餐桌和厨房，对比无止境的忙碌工作，郁遥更珍惜这样的时光。
    “下雪了。”
    窗外飘起点点雪花，苏默言迫不及待推开阳台的门，寒冷的北风刮过，她只穿了一件毛衣，冻得直哆嗦。
    “小心感冒。”郁遥把厚厚的羽绒服裹在苏默言身上。两个怕冷的人，在一起后，变得没那么怕冷了。
    “今年过年怎么安排？”
    “小昂要跟朋友去旅游，我一个人……”事实上是，苏默言已经臭不要脸默认要跟郁遥一起回郁家过年，才事先打发了苏昂去旅游。
    郁遥轻轻掸着落在苏默言发梢的雪花，“跟我回家吧，好不好？”
    “好。”苏默言扑上前抱住郁遥，这回总算是要正式以女朋友的身份见家长了，她就在等着郁遥的这句话。
    “到屋里去，外边冷。”郁遥牵着苏默言的手，拉她到沙发上坐下，苏默言一眼就看到了郁遥给她准备的礼物。
    “给我的？”
    “觉得应该适合你。”
    苏默言皱眉觉得好笑，“郁总，你承认一句是特意给老婆准备的礼物，就这么难吗？”
    特意去说些甜言蜜语，这件事对郁总来说，真的很难。
    拆开包装，是她一直想要的那双高跟鞋，前几天，她只不过在郁遥面前提过一回。
    郁遥抬着苏默言的腿，低头帮她换着高跟鞋，刚刚好。
    苏默言望着她为自己换鞋的认真模样，满是感动，“是不是我说什么，你都记得。”
    郁遥抬头看向苏默言，“我记忆好。”
    消了会儿食。沙发上，苏默言窝在郁遥怀里看电视，草莓甜筒就钻到苏默言怀里蹭着，舒适惬意，以至于苏默言都忘了工作上的那些破事。
    “笑什么？”郁遥从背后伸手揉着苏默言的脸。
    “笑我实现了人生理想，猫有了……”苏默言扭过头看向身后的郁遥，“对象也有了。”
    “你就这么点追求？”说着话，两人的嘴唇已经越贴越近。
    苏默言松开怀里的小胖猫，转身，笑着把郁遥压倒沙发上，抱着，“这还不够？”
    郁遥同苏默言轻语，“到床上去……”
    苏默言假装听不懂的样子，对着郁遥上下其手，浑身都要摸遍了，还问，“这么早到床上去干什么？”
    郁遥不语，手却已经解开了苏默言的裤子，掌心贴着她的肌肤，往下探了去。
    “嗯……”苏默言也就是嘴硬，郁遥不说话都能治住她，她咬紧了下唇，才没让自己发出更多的声音。
    郁遥看着压在她身上的苏默言，吻了吻，偏偏用一丝不苟的语气问，“明白了吗？”
    作者有话要说：　　老郁应该直接回答：干你。
    咳咳咳……捡起节操……
 
第91章 chapter 91
    “明白了吗？”
    很多事情上, 郁遥做的永远比说的多。
    “嗯――”苏默言禁不住又轻哼了一声, 刚才的气势荡然无存, 郁总轻易惹不起, 现在她伏在郁遥身上, 要多软有多软。
    郁遥笑了, 抽开了手，暂时饶了苏默言。郁遥每次笑得那么浅, 可还是能把苏默言迷得神魂颠倒。
    苏默言脸上慢慢泛起红晕，她望着郁遥的眼眸，同身下的人轻声细语, “郁遥，你欺负人……”
    郁遥还是笑，伸手拨开苏默言挡住脸颊的长发, 轻轻抚着，看着对方的眼神里都是眷恋, 和苏默言在一起的时候，才是最轻松的。
    对视和接吻一样甜蜜，苏默言可以像傻瓜一样看郁遥好久，谁让郁总那么忙，都挤不出时间好好陪自己。沙发上，苏默言死死抱着郁遥的腰, “在国外的时候有没有想我？”
    “你说呢？”郁遥的头枕着沙发靠枕，双臂也搂着苏默言瘦小的身子，在她腰背上来回抚摸着, 自己才出差没几天，感觉她这段时间又瘦了。
    “你不说我怎么知道？”苏默言挑挑眉，饶有兴致地盯着郁遥。
    郁遥抱着苏默言半个转身，两人面对面一齐侧卧在沙发上，郁遥挪了挪头，朝苏默言靠近，两人的鼻尖擦在一起，“电话里不是说了么。”
    “是不是每一天都想啊？”晚上她们喝了不少红酒，苏默言说起话来一个劲腻歪，郁遥能留给她今天这样一个夜晚，太难得。
    也只有苏默言和自己在一起时，郁遥才允许她稍微多喝几口酒，微醺时的苏默言比平时还要缠人，死皮赖脸的属性发挥到极致，好在郁遥今晚把一切工作都抛在了身后，有足够的时间和苏默言消磨。
    “是不是？”苏默言继续缠着郁遥问，手脚并用。
    郁遥笑着托住苏默言的脸，“多大的人了，还闹。”
    “再大，也是你的宝贝……”
    凝视她红扑扑的脸，郁遥没接苏默言的话，顺势就吻上了她的唇，闭上眼细腻亲着。上次一出国就是一周，昨天又在忙招标会议，加班到半夜才回家。她的确是越来越“冷落”苏默言，苏默言嘴上总说着不介意，但郁遥懂她的心思。
    沙发上，你来我往，吻得动情。
    苏默言一边笑，一边去亲郁遥，丝毫不克制自己喉间婉转的呢喃低吟，郁遥听到她发出的声音，也按捺不住情绪。
    深吻，浅吻，喘息交替着。
    “洗澡吧。”郁遥又亲了亲苏默言的唇瓣。
    “嗯。”苏默言勾住郁遥的脖颈不放，磨磨蹭蹭的，从客厅一直亲到浴室，最后她把郁遥压在浴缸旁，还在继续。
    郁遥伸手抬了抬浴缸的水阀，热水哗哗流着，没一会儿浴室里被朦胧的水汽所弥漫，衣物一件件落在地上，所剩无几。
    浴缸里，郁遥拉过苏默言的手臂帮她擦洗着，“最近是不是有心事？”
    因为杂志社的事情，苏默言的确情绪有些低落，但也算不上心事，她笑盈盈地窝到郁遥怀里，想了想，扭头跟郁遥道，“大概是太久没和你那个了，身心不够愉悦。”
    “……”郁遥蹙眉在苏默言腰上揪了一把，“我跟你说正经的。”
    苏默言转身，扬起水花，水里的手已经爬到郁遥腿心，手指不规矩得很，“我也说正经的。”
    郁遥闭了闭眼，尔后探手拿过一旁的浴巾……
    床上，**的身体紧紧拥抱在一起，独属于冬夜里的温暖，被褥中弥散着沐浴乳的芳香。轻笑，悄语，最后都化作了难以隐忍的喘息与沉吟。
    辗转过后，都累了。
    苏默言贴着郁遥同样发烫的身体，白皙的肌肤上遍布斑驳的吻痕，苏默言埋头在郁遥脖颈和胸前蹭着，闻着她身上的清香，安心舒服。
    郁遥摸着苏默言的后脑，静静享受这样的温存。在外地的时候，苏默言没有躺在她枕边，她心里总觉得少了什么，没着没落。
    今晚，总算可以好好睡一觉。
    “我今天辞职了。”苏默言靠着郁遥的肩，眯着眼说道，事情的来龙去脉她没打算告诉郁遥，只是云淡风轻地用一句辞职带过。
    苏默言突然辞职，郁遥并不意外，苏默言这份工作做得并不开心，郁遥觉察得到，她抚着苏默言的背，望着眼前清秀红润的脸庞，“为什么？”
    “就是……”苏默言撅了撅唇，依旧闭着眼，黏着郁遥抱她更紧，“就是觉得不合适。”
    当初郁遥也跟苏默言说过，依她的性格，不适合规规矩矩当个上班族，她有自己的想法，也受不了拘束，固定的朝九晚五生活，她迟早会有厌倦的一天。
    突然安静了。
    “你怎么不说我？”苏默言这才睁开眼，疑惑看着郁遥，平时她只是跟郁遥吐槽一些工作上的小事，郁总都要好好教育一番，现在她直接辞职了，郁遥反倒一言不发。
    良久，郁遥才说出这么一句，“辞职的事为什么不提前跟我说？”
    “我……”苏默言不知道从哪里开始解释。
    “好了，”郁遥宽慰着她，“不合适辞了就辞了吧。”
    “嗯，再找其他的吧。”苏默言倦意袭来，又闭上眼。
    郁遥却没有困意，苏默言闭眼的时候，她一直细细看着苏默言的眉眼，半晌，又轻声开口问苏默言，“想去旅行了吗？”
    苏默言没考虑那么多，下意识应道，“当然想啊。”
    “默言……”
    “嗯。”苏默言懒懒在郁遥肩头亲了亲，“什么？”
    郁遥神情落寞了几分，“……是不是觉得这样太闷了？”
    苏默言这下没有马上回答，而是睁眼看着郁遥，总觉得她这些话里有话，“什么意思？”
    郁遥顿了顿，“觉得这样稳定下来……”
    像蓝冉，尝试过稳定，却还是过不了那样的生活。
    对方话还没说完，苏默言就猜到她想说什么，直接凑过头死死吻住了郁遥的唇，还赌气咬了她一口。苏默言知道郁遥以前拒绝自己，是郁遥觉得自己给不了她安全感，只是苏默言没想到，郁遥现在还这样想。
    与其说是不信任，或许说是害怕失去更为合适，郁遥要在苏默言这里真正得到安全感，不是件容易的事。她的经历，她的性格，她的年龄，郁遥总觉得苏默言有太多的可能，所以在有些方面，愈发敏感。
    苏默言松开郁遥的唇，捧着她的脸，“郁遥我告诉你，我哪都不会去，就要赖在你身边，你嫌弃我了，还是不想要我了？”
    郁遥沉默，亲了亲苏默言嘴角，然后揽过她小心翼翼抱着，“又说傻话。”
    “你知不知道，其实我最讨厌一个人旅行？”苏默言拉着郁遥的手，十指扣握住，“现在好不容易赖上你了，以后就算要去，也是我们一起。”
    苏默言还从来没有对她说过这些，郁遥听后，吻了吻苏默言的鼻梁，勾着唇角，“我答应你。”
    严肃不过三秒，苏默言脸浮起俏皮的笑，撅了撅唇在郁遥嘴上用力亲一口，“嗯，盖章生效。”
    “幼稚。”尽管郁遥这样说，还是在苏默言额角吻了好几下。
    “对了，安其和程总前几天领证了，现在好像正筹备婚礼。”苏默言歪头跟郁遥碎碎念着，“估计三四个月的样子吧，说是四月初办婚礼，过几天我还得去给她们……”
    郁遥笑，“我们明年结婚吧。”
    “我还得去给她们拍婚纱……”苏默言说着说着突然刹住，然后问郁遥，“你刚刚说什么？”
    作者有话要说：　　完结倒计时，还有三章左右正文完结
 
第92章 chapter 92
    “你刚刚说什么？”郁遥那句话说得不轻不重, 苏默言听得一清二楚, 但尽管如此, 她还是圆睁着眼, 再问一遍郁遥。
    “明年可以吗？”本来一件挺甜蜜的事, 被郁遥用这样的口吻问出来, 就像是在开工作会议讨论什么似的。
    苏默言已经忍不住笑，她用光溜溜的双臂紧紧缠住郁遥, 明知故问的嫌疑越发明显，“可以什么？”
    郁遥望着苏默言，脸上浮起的笑容有几分宠溺, 她回答苏默言时也是言简意赅，“结婚。”
    苏默言始终看着郁遥的眼眸，都说认真的人最有魅力, 郁遥就是这样，不管大事小事, 每次说什么做什么都认真到不行。
    尤其是像现在，郁遥认真得眸底只有她。
    以前苏默言从来没考虑过结婚这回事，她赞同蓝冉的见解，婚姻是个变相的牢笼，干嘛非得迫不及待往里钻？可和郁遥在一起生活后，她想结婚了, 婚姻或许比她想象中简单，亦或是没那么简单，没那么理想, 没那么美好，但她已经做好了与郁遥携手坚定走下去的准备。
    苏默言明白，两个人在一起，爱情迟早有激情褪去的一天，生活会变得更平淡琐碎，甚至会有小摩擦小矛盾，她们之间也会面临许多现实问题。即便这样，苏默言还是想要和郁遥一起走余生的路，大概很多年后，会是另一种甜蜜温暖吧。
    看着苏默言的笑，郁遥不觉跟着笑，一个女人三十几岁的年龄段，在感情方面，周围的人都开始将就了，郁遥庆幸自己没有就那样将就，才等来了苏默言。
    结婚不像谈恋爱，的确不只是风花雪月，但也要和感觉对的人一起。
    “你……这算是在求婚吗？”苏默言嗓音低哑。
    郁遥了解苏默言的性子，她抬了抬苏默言的下巴，直视眼眸，“就这样求婚，你会满意吗？”
    苏默言抿唇笑着，平复心情以后，她摸着郁遥的脸庞，相当认真地回答，“只要是你，怎样我都满意。”
    不在乎形式，只在乎是你。
    刚说完甜腻的话语，苏默言大喘了一口气，又当着郁遥的面吐槽埋怨，“谁让你这人没情趣……嗯……”
    郁遥顺势抬过苏默言的下巴，用自己的唇贴上她的唇，轻轻吻着，一点点循序渐进，当掌心顺着苏默言修长的脖颈滑到肩头时，两人唇舌已深交。
    苏默言微微睁眼，张唇配合，探出软舌去回应对方，被郁遥突然的主动深吻弄得意乱情迷了，她抚在郁遥脸颊上的手慢慢插进发丝，越吻越深……
    “还要么……”苏默言搂着郁遥，肩膀和心口都一起一伏，喘着，有点接不上气。
    一个拥抱一个亲吻，**又被勾了起来，苏默言用渴求的眼神望着郁遥，女人和女人之间，果然是场无法轻易结束的持久战。
    只是时间过了十一点，郁遥松开苏默言，适可而止，她用温热的红唇贴在苏默言眉心，亲了亲，“乖乖睡觉。”
    又是“撩完就跑”。
    苏默言扭了扭身子，将腿架在郁遥腰上，不管郁遥说什么，继续去黏着她亲，从脖颈一路吻到嘴唇，郁遥半推半就，有一搭没一塔地回吻她，最后用手托住苏默言的脸，“折腾这么久不累吗？”
    “不累，”苏默言扭腰翻身压在郁遥身上，抓着她的手举过头顶，压在床上，没正经地笑着，“晚上吃太多，我们再运动一下吧。”
    郁遥抽了抽手，抽不开，“别闹了。”
    苏默言笑着，已经埋下了头凑到郁遥唇前，厚脸皮继续要kiss，只是一两秒，就得到了回应。亲到气短，苏默言同郁遥贴唇说着，“你弄得我嗓子都哑了，我要欺负回来。”
    “……”
    “嗯～～”苏默言知道郁总又要嫌弃她嘴里吐不出正经话了，她撒娇轻哼着把头挤进郁遥颈窝，专挑郁遥敏感的地方，又舔又亲，还真像只猫。
    嘴唇，脸颊，脖颈，肩背，手臂，胸口，腰腹……苏默言一路往下亲着。
    呼吸声，接吻时的吮吸声，还有身体纠缠摩擦被褥时的细碎声响，衬得夜晚更加寂静。
    郁遥原本抵着苏默言身子的手，又慢慢换了姿势，把苏默言抱得紧紧的。
    紧拥在一起，好暖。
    “默言……”郁遥发烫的侧脸埋进枕头，一声舒服的叮咛，腰慢慢律动着，飘飘然了。
    隐忍性感的低音就像氛围的催化剂，苏默言喜欢听郁遥动情时，嘴里轻哼自己的名字，伴随连绵的喘息。
    郁遥的主动，很大程度上是被苏默言勾起的，要是苏小姐没这么明骚，她也不会这样放得开。
    虽然是冬天，她们额角的头发都被细汗打湿了，房间里暖气太足，而她们抱在一起又太……
    苏默言越来越喜欢冬天了，只要一说冷，郁遥准会主动来抱她，相拥取暖。
    简单冲了澡，换好干净睡衣，苏默言栽倒在被褥里，这回再也没精力闹腾了，而是老老实实抱着郁遥，规规矩矩一动不动，眼皮沉得昏昏欲睡。
    郁遥轻轻理着苏默言的碎发，盯着她精致的小脸，略显疲倦。苏默言这两天情绪低落，郁遥猜她也是因为工作的事情，“工作的事慢慢来，知道吗？”
    苏默言吸了吸鼻子，有点迷糊，“嗯……”
    累得都睁不开眼了，刚刚还逞强，好在明天她不用早起上班。郁遥笑着揉了揉苏默言脑袋，帮她拉好被子，又在她光洁的额头上亲亲，声音极轻极轻，“……你还有我。”
    苏默言没有吱声，可能睡着了，郁遥伸手灭了床头橘黄的小夜灯。
    房间被黑暗填满。
    郁遥刚闭上眼，一个温柔的浅吻落在自己嘴边。
    苏默言眯着眼，唇角一直扬着。
    冬天是绝对是赖床的绝佳时期。外边天寒地冻，被窝里却温情，怎么舍得起来。
    郁遥原来睡觉并不认床，睡眠不过是精神小憩，再为第二天的活动提供精力，再加上她出差也是常有的事。但郁遥现在深深觉得，不管在外边住怎样的酒店，始终不如在家睡得安稳。同样只是睡觉，感觉全然不一样了。
    不是认床，而是认身边躺着的这个人，苏默言就是独属于她的“安眠药”。
    早上七点半，手机闹钟已经响了两遍，郁遥直接关了。
    “今天不上班吗？”苏默言睡眼朦胧，发觉郁遥到这个点还在床上躺着，手臂搭在自己腰间。
    郁遥收了收手臂，往苏默言身上贴去，又抱着，“再睡会儿。”
    从七点赖到现在，原来郁总也有不想起床上班的一天，要是传去公司内部，估计所有员工都要大跌眼镜。
    郁遥睡着时，五官柔和，丝毫没了公司老总的气势，苏默言默默注视着郁遥，才发现自己越来越频繁地看到郁遥疲惫的一面，苏默言在了解郁遥以前，还以为郁总是铁打的，一天恨不得工作二十五个小时。
    “老郁，该起床了……”苏默言趴在郁遥耳畔小声念。
    想了想，苏默言小心翼翼摸过床头的手机，打开了前置摄像头，拍了起来。
    “老婆……”苏默言凑过头去亲郁遥，“起床了。”
    “嗯……”郁遥睁了睁眼，看到是苏默言的脸，吻了她两下，“别吵。”
    “郁总，公司里的人还等你开会……”苏默言也会了解郁遥的日程表。
    “三分钟，你帮我记着。”郁遥说完，又将额头贴上苏默言脸颊。
    还三分钟……看来是被自己传染了。苏默言看着刚才录的视频，画面里，郁总高冷气质全崩，苏默言傻笑得不成样子。
    三分钟后，苏默言解着郁遥的睡衣，解着解着，苏默言坏笑着，右手直接从她睡衣领口探了进去，掌心被填得满满的……
    郁遥身体一绷，皱眉瞪了瞪苏默言，让她规矩些。
    苏默言继续揉着，还严谨点评：“好像大了……”
    郁遥抓开她的手，“苏默言……”
    “我伺候老婆大人换衣服！”吃完豆腐，苏默言已经溜下了床。
    郁遥在床上坐起身，揉了揉额头无奈笑着，她倚在床头，看苏默言在衣柜里翻翻找找，帮她搭配。
    “不上班就多休息会儿。”郁遥起身，接过苏默言手里的衣服，“最近很累吧？”
    苏默言摇头，她觉得郁遥才是累的那个，反正她暂时也是闲着，“我给你当免费司机，接送上下班。”
    作者有话要说：　　番外有不少，主要是怀孕和养包子，大家有其他想看的可以提议。另外，副cp会有一个番外，明漫会有一个番外。
    ps：接档文《你我相爱，为民除害》记得预收哦！
 
第93章 chapter 93　
    “我给你当免费司机, 接送上下班。”说完, 苏默言硬是没脸没皮地从背后抱住郁遥, 伸手要去脱郁遥的睡衣, “我帮你换衣服。”
　　郁遥一个眼神喝令, 拿着衣服直接去了浴室, 哐的一声将门关上。
　　留下苏默言站在原地抱着胳膊无奈。
　　郁遥敢肯定，要是依着苏默言动手动脚, 她今天公司的早会也不用开了，有过前车之鉴，郁遥不会在同一个地方再失误第二次。
　　在苏默言面前, 郁总有点谈不上自制力，也怪苏默言太能勾人，她还有自知之明, 知道称自己为妖精，在郁遥眼里, 没人比苏默言更适合这两个字。
　　简单吃过早餐以后，苏默言送郁遥去公司。
　　“郁总早――”
　　一路走来，不断有员工问候早安。
　　“你们不觉得三十六楼现在每天都春光满面么？”
　　“有爱情滋润就是不一样，开会都少了。”
　　“哎哎哎，你们说郁总是不是好事将近了……”
　　“听说卓总女魔头都瞧不上，好奇是什么人入了女魔头的眼！”
　　“好像是个上司公司的老总, 女魔头能跟一般人吗。”
　　“哪有，郁总是明明弯的，上回我在商场看到她跟一姑娘走在一起……还牵手搂腰, 我都以为我认错人了。”
　　“我也看到过！我还以为是她妹妹……”
　　“我去，不会吧……”
　　“……”
　　工作还是按部就班，一如既往的平淡。只是郁遥无名指悄悄出现的戒指，给公司“八卦部门”添了不少茶余饭后的谈资，众人最好奇的，自然是郁总背后的那个人。
　　大家都知道郁总一直单着不是因为嫁不出去，而是眼光太高，公司里被奉为男神级别的高层对郁遥示爱，郁遥也不会多瞧一眼，大家自然想知道郁总最后的选择会是多么无与伦比。
　　公司里的闲言碎语不少，但郁遥从来不放在心上，感情这回事，如人饮水冷暖自知。她跟苏默言的关系，没有刻意去瞒，也没有刻意去说，一切都是顺其自然。
　　“郁总早，要喝什么，咖啡吗？”
　　“不了，给我倒杯水吧。”郁遥走近办公室，脱下外套，刚在转椅上坐下，就看到了苏默言给她发来的微信。
　　――【小妖精】发现一个特可爱的人
　　紧接着，苏默言又发来一个短视频。
　　郁遥点开来看，不知不觉眉头稍稍皱起……
　　“老婆，起床了――”
　　“嗯……”
　　“再不起来迟到了。”
　　“别吵……”
　　“老郁――”
　　“三分钟，你帮我记着。”
　　画面里，郁遥抱着苏默言，迟迟在床上赖着。看到苏默言拍的这段视频，郁遥先是一阵无语，尔后笑了，结果一连反复看了三四遍，也没放下手机。
　　这副模样，连她自己都觉得陌生，又觉得好笑。
　　姚秘书替郁遥倒了温水，见郁遥一直盯着手机，没敢去打扰，等郁遥放下手机时，才上前递过水，笑着问道，“郁总，单子签下来了吗？”
　　“什么？”郁遥抬头。
　　“噢，我看您笑得挺开心的，还以为……”
　　“不是。”郁遥随口解释，“你忙去吧。”
　　姚秘书应了，也对，郁遥签下几百万的单子，也是面无表情，姚秘书真的很想问郁遥一句，是不是真的如公司传言那般，好事将近了。可又不太敢问，郁遥要是严肃起来，能给人十万八千里的距离感。
　　晚间下班，苏默言又提前去郁遥公司楼下等着。
　　就这样，闲暇的时候，苏默言当起了郁遥的专属司机。
　　慢慢，郁遥和前助理苏默言的关系，在公司已不再是秘密。
　　华灯初上，鸦青色的天空飘起点点小雪，一着地就化了。苏默言开车驶过斑斓夺目的街道，这一路的风景越来越熟悉，但苏默言乐此不疲地欣赏着。
　　“今天就到这里，散会。”
　　会议室里，员工们整理完资料，陆陆续续离开。
　　郁遥也准备下班。
　　一月初，宁城的气温在零度左右徘徊。
　　郁遥走出写字楼，北风刺骨寒冷，夹杂着小雪。
　　人来人往，灯红酒绿。
　　人群中，郁遥一眼看到了苏默言，身旁的人都是虚影，苏默言裹着修长的大衣，双手插在兜里，红着鼻子朝她走了过来，也不知道咧嘴笑什么。
　　“怎么不在车里等着？”
　　“等不及想见你啊。”
　　油嘴滑舌的，郁遥淡笑了笑，习惯性去牵苏默言的手，苏默言却躲了躲，“我手冷。”
　　郁遥没说什么，还是不讲理牵过了苏默言的手，握在自己掌心，苏默言手凉的像冰块。郁遥开口一说话，嘴里又吐出一圈白雾，“现在天太冷，以后别来接我了。”
　　“这么舍不得我啊？”苏默言扬头和郁遥开玩笑说道。
　　郁遥神情认真：“对。”
　　苏默言低头抿嘴笑，也牵紧了郁遥的手。
　　两人慢慢悠悠地往前走着。
　　寒意渐渐消散。
　　有时候加班到夜深，有时候应酬喝得多……很多郁遥觉得孤单寂寞的时候，苏默言都陪在她身边。虽然两个人在一起的生活同样是日复一日，平平淡淡，但不会再觉得厌倦和枯燥。
　　今天郁遥下班早，苏默言先开车去了商场超市。
　　有时间的话，一起买菜一起做饭，苏默言每当和郁遥一起推着购物车在超市里绕着，谈论柴米油盐酱醋茶时，就会觉得，两个人一辈子，或许就是这么简单。
　　“今晚我来做菜吧。”
　　“上次做菜切到手，上上次做菜烫到手，还不消停。”苏默言的厨艺全凭即兴发挥，时好时坏，郁遥不敢让她单独在厨房折腾。
　　安静的地下车库里，你一言我一语，伴着细细碎碎的高跟鞋声响，苏默言穿着平底鞋站在郁遥身畔，矮了一小截，更加显得郁遥身段高挑。
　　开了车锁，两人正准备上车的时候，苏默言突然拽住了郁遥，“老婆……”
　　“怎么了？”
　　苏默言一只手提着塑料袋，伸出另一只手搂住郁遥的腰，仰着头直接朝郁遥唇上吻了过去，唇贴唇吻了两秒，然后苏默言抿抿唇，朝郁遥笑，“好了。”
　　一头雾水。
　　等郁遥回过神，发觉车库不远处有个熟悉的身影，才明白苏默言怎么突然来了这么一下，她无可奈何地望着苏默言，只是轻轻说了一句，“瞎闹。”
　　苏默言挑了挑眉，一副死猪不怕开水烫的表情，“我就喜欢。”
　　作者有话要说：  暂时短小，明天粗长，周日前正文完结。


 
第94章 chapter 94
    “我就喜欢。”
    郁遥仍是望着苏默言, 浅浅笑了笑, 好看的眉头微微蹙着, 仿佛是在说, 不跟你一般计较。
    苏默言得寸进尺, 右臂将郁遥的腰圈得更紧, 唇又朝郁遥凑过去，“再来一个。”
    郁遥伸手捏住苏默言的下巴, 笑容慢慢沉了下去。两人已经默契到，只是一个不动声色的眼神，就能懂得对方的想法。
    苏默言开玩笑也是适可而止, 亲吻过后，她牵住郁遥的手，就是看着一旁的那个人, 她才秀的这样高调，又是kiss又是十指紧扣, 生怕别人不知道她跟郁遥的关系似的。不过，苏默言也就是人来疯一下，可不想让旁人看到她们俩多火辣的亲热场面。
    她不是个斤斤计较的人，但在某些方面，她就是小肚鸡肠。
    卓澎碰巧遇上郁遥，本来想上前打招呼, 结果还没走近，却看到郁遥跟身旁的女孩亲在一起，瞬间尴尬起来, 想若无其事躲开，偏偏郁遥又看向了他这边。卓澎只好硬着头皮，用玩笑的语气，“……难得看你下班这么准时。”
    “嗯。”面对卓澎，郁遥一如在公司那般不冷不热，只是出于礼貌地淡笑回应。
    就是因为郁遥时刻对人保持着这样冷冷清清的态度，卓澎想象不出她心里会在乎谁，所以刚刚看到郁遥和一个女孩在车库接吻时，到现在还不敢置信。
    “卓总，好久不见啊。”苏默言皮笑肉不笑，如今再看到这个男人，眼睛里都要冒出火星子，当初她在明瑞的时候，全公司都在传卓总和郁总是天生一对，卓澎一直在她眼皮子底下追郁遥，姓卓的对郁遥的心思，那是路人皆知。
    那时苏默言才去公司入职没几天，就高调得人尽皆知，公司上下人人都在谈论郁总办公室招了个新助理，长得就像是小妖精似的，成天在公司里招摇，年纪轻轻就给副总做助理，怕不是靠潜规则爬上去的。
    “好久不见，苏小姐。”苏默言又是在郁遥手下做事，卓澎自然眼熟，他的目光落在她们紧扣的手上，目光黯然了。其实在郁遥手上戴上戒指时，他就不该再有蠢蠢欲动的想法，一直以来，他都觉得他能和郁遥走到一起，他们都到了该面对现实的年纪，婚姻也不再只是追求年轻时虚无缥缈的爱情，合适才更重要。
    但现在……
    尴尬而短暂的对话结束。
    只有三个人的地下车库，显得十分安静。
    “老婆，”苏默言先打破了沉默，转向郁遥，“我有点饿了，回家吧？”
    这撒娇的声音比平时只有她们俩时还过分，郁遥又瞪了苏默言一眼，老大不小了，还真个跟小孩子一样，闹起来没完没了。
    “那……”卓澎脸上写满了失落和尴尬，突然不知道该说什么。
    “我们先走了。”郁遥的语气没有太大的起伏变化，像清冷的风，平平刮过。说起来，苏默言倒是很久没看到这样高冷的郁总了。
    “再见。”
    上车以后，苏默言脱了外套，扶着方向盘并没有发动引擎，而是盯着挡风玻璃，嘴里阴声怪气地说着，“他看你的时候，眼珠子都要掉出来了。”
    郁遥扭过头，靠在座椅上看着苏默言的侧脸，她板着张脸，说完话后，唇还有些微微撅着，郁遥看着看着，想苏默言刚才的反应，轻声笑了起来。
    “有什么好笑的。”苏默言也扭过头，这算是迟来的醋意，两年前，因为那张照片，她跟郁遥差点就那样错过，“你都名花有主了，他还……还惦记着你。”
    “又胡思乱想，同事间打个招呼而已。”
    苏默言起身朝郁遥探过去，两只带着情侣对戒的手搭在一起，苏默言也不矫情，直接告诉郁遥，“我这人就爱吃醋。”
    郁遥没有闪躲，而是伸手托住了苏默言的脸，掌心摩挲着她滑嫩滑嫩的皮肤，继续笑，“晚上烧菜多给你放点醋。”
    她温柔的笑就是治自己的杀手锏，特别撩人。苏默言垂眸望着，不知不觉闭上了嘴，安静了，也慢慢闭上了眼。
    郁遥会意，含笑在苏默言唇边吻了一下，耳边听到了若有若无的脚步声，她捏捏苏默言的脸颊，小声道，“回去吧。”
    “嗯。”苏默言迅速回吻了郁遥一下，规规矩矩坐好，拉上安全带。虽然只是蜻蜓点水般的扫过，但被郁遥吻过以后，苏默言觉得自己唇上像是抹了一层蜜。
    单纯谈感情，苏默言足够信任郁遥，她慢慢喜欢上郁遥，最开始也是因为郁遥的认真专注。只是苏默言最怕郁遥会拿理智与现实说事，所以，当郁遥认真跟她说“我们明年结婚”时，她心里一直悬着的石头，终于落了地。
    苏默言每次想起郁遥对她说这句话时的情形，脸上都要溢出笑容，明明这样平平淡淡，一点情调都没有，可为什么就刻在了她心里，记了一辈子。
    车子驶出车库，天空中飘着小雪，纯白色弥散在色彩斑斓的城市间，格调浪漫。
    郁遥静静看着窗外，这条街道她开车经过了这么多年，还没像现在这样仔细欣赏过。她从来都是来往匆匆，做事追求效率，以至于自己的生活也变得如此，就连家里的装修风格，都是极简的冷色调，苏默言搬过去以后，倒是暖了许多。
    苏默言开车抵达公寓时，郁遥眯眼倚在副驾驶上，小睡了过去。放以前，郁遥躺在床上都没这么快入睡，有人陪着以后，她的心思轻了许多。
    “你放着，让我来就行。”厨房里，苏默言有些手足无措地意磷牛万万没想到，有朝一日她也会跟厨房杠上，她不像明漫，做饭没什么天分，所以显得笨手笨脚。
    苏默言是个犟脾气，但凡是她决心要做的事，拦不住，郁遥索性就站在一旁帮她把关。苏默言手连菜刀都握不太稳，每切一刀郁遥就要心惊肉跳一把，比苏默言还紧张，“小心点，别切着手。”
    “我没那么笨。”苏默言嘴硬，手还颤抖着，把胡萝卜片愣是切成了胡萝卜块，只是切得认真，郁遥在一旁也看得认真，苏默言比她想象中要会照顾人，或者说，苏默言不善于照顾人，却满心想要去努力照顾她。
    郁遥盯着苏默言垂着的侧脸，心里暖着。
    “你别一直盯着我，弄得我紧张。”胡萝卜再次从苏默言手里滑了出去。
    郁遥实在是看不下去，在洗手池边洗了手，擦干。然后一只手握住苏默言拿刀柄的右手，另一只手绕过苏默言的身子，抓住她的左手，耐心教着，“这样抓稳了……然后……慢一点……”
    这哪像是切菜，简直是调-情，脸几乎贴在一块儿，一说话，呼吸都交织在一起。郁总撩人于无形的本事越来越强了。
    只切了半根，苏默言能感觉到郁遥软软的胸脯抵着自己的背，时不时蹭着，终于忍不住，苏默言停了手里的动作，转头看向郁遥，轻声道了一句，“你抱这么紧，我都没心思切了。”
    “……认真点。”郁遥仍抱着她，正儿八经地说道，“我还等着吃饭。”
    “那你还来勾-引我，”苏默言故意喘着气着跟郁遥说，“我会受不了的……”
    郁遥：“……”
    这到底是谁在勾引谁。
    苏默言对郁遥的抵抗力约等于零，从没确定关系时到确定关系，都是热情主动的那个，郁遥要是敢撩她一下，不管有意无意，苏默言准要“扑倒”回去。
    两个人，三个菜，一切都刚刚好。
    “和出版社商议得怎么样了？”
    “定下来了，说是三月底交稿，时间还充足。”
    年初出版她母亲的游记，上市后热销了一把，出版社方面也跟苏默言联系了，说对她的环球旅行很感兴趣，如果有机会的话，希望能继续合作。
    受母亲的影响，苏默言也喜欢记录旅程，她也给郁遥看过，和郁遥讲她漂泊六年里发生的故事，一个人是怎样走过二十一个国家，六十三座城市。
    不管经历了什么，苏默言一直有一颗赤子之心，在日渐趋同的背景下不趋同，有棱有角，她是任性，却也有自己的原则，知道自己想要的以后，心里就能坚定不移。这是郁遥为什么慢慢被苏默言所吸引的原因，苏默言身上有她再也追求不到的气质，她承认自己有些方面，比苏默言要懦弱许多，苏默言也教会了她许多。
    “我暂时……”苏默言小口吃着米饭，缓了一会儿又道，“不去公司上班了，我还想参加今年的东京摄影节。”
    苏默言说出来时有些顾忌，就是担心郁遥会不高兴，郁遥是希望她可以安安稳稳在宁城找份工作吧，她怕自己这样，又让郁遥没有安全感。
    “我想再镀点金，积攒些人脉，明年做自己的工作室。”苏默言继续和郁遥解释着，也想知道郁遥的想法，自从那年她和郁遥，一个在大阪一个在宁城，因为各种误解分隔整整一年后，苏默言才明白沟通的重要性，现在不管什么时候，她都会耐心和郁遥说着自己心里最真实的想法。
    郁遥沉默思考了一阵，站在理性的角度分析，显然这样才是更适合苏默言的选择，她有自己的想法是好事，郁遥也觉得从前太强求苏默言按照她的风格去工作生活，每个人都是不一样的，就正如这世界没有两片一样的树叶。
    “既然有了打算，就好好去做你喜欢的事，我支持你。”
    苏默言以为郁遥会语重心长地“训”她一番，却没想到郁遥直接这样说了。
    郁遥也不想苏默言每天下班回家，明明苦着脸却还要对自己笑，每次苏默言这样，郁遥就是把她哄开心了，也觉得少了什么。
    两个人在慢慢磨合中，逐渐找到相处时最舒服的平衡点，恋人之间，单方面的迁就久了，总有一方会觉得累。郁遥和苏默言在一起的时间不算长，只是一年的时间，但各自改变了好多，从两个看似不可能的人，变得越来越适合彼此。
    “如果摄影节我获奖了，你陪我去日本好不好？我们去大阪，去看樱花。”前年郁遥主动去大阪找她的时候，她去了撒哈拉，倘若她们那天见了面，是不是也不用再等一年？
    想和郁遥一起再去一次大阪，这一点几乎成了苏默言的执念。她想，再故地重游，当初有多苦涩现在就会有多甜蜜吧……
    “不用如果，我都陪你去。”
    苏默言急了：“我一定会拿奖！”
    作者有话要说：　　感觉完结离我忽远又忽近，我不敢说什么了，加上番外还能甜好一阵子。
    再打个小广告：给大家推荐一下小伙伴凉缘君的新文《重生之娇驸马换身作死日常》，双重生，诱受x怂攻的甜宠文，欢迎围观。
 
第95章 chapter 95
  “我一定能拿奖！”
　　“嗯。”郁遥点头笑了笑, 喜欢看苏默言专注时的模样, 她总是把自己藏在恣意妄为的外表下, 如果不是抽茧剥丝般耐心去了解, 不会懂她。
　　两人盯着跃动的电视画面, 沙发上, 郁遥下意识揽过苏默言的肩，将她抱着, 早已习惯这样的亲密温暖。
　　苏默言顺势靠在郁遥肩上，用双臂箍着她的腰，现在的郁总也是动不动想要亲亲抱抱了。旁人都说郁遥冷得像冰块, 苏默言却想说，郁遥是她的太阳。
　　郁遥稍稍偏过头，苏默言正凝视着她, 笑得又暖又甜，她也笑着抱紧苏默言, 眼神流转相遇，然后又默契地相视而笑，这就是最简单又最深刻的幸福。
　　三月中旬，苏默言收到一封来自东京的邀请函，两张摄影节门票，也算是她付出大半年心血后换来的回报。既然决定要做的事情, 就要尽全力去做，苏默言现在处理事情，身上总能看到郁遥的影子。应该说, 是郁遥让她找回了自己，让她明白，不要用所谓的无所谓，成为自己懦弱而不敢面对现实的挡箭牌。
　　苏默言回想起母亲去世后的那六年，她就一直在逃避现实，过得太过浑浑噩噩，虽然每天都在旅途上，看似充满阳光，可内心从来都是萎靡的。
　　直至遇上郁遥。
　　郁遥填满了她的心。
　　三月底，郁遥暂时放下了手里的一切工作，陪苏默言飞日本。她们在东京待了两天，参加摄影节，直接转程去了大阪。
　　苏默言在大阪生活过一年多，对这座城市本能的亲切，她在国外游历过六十几座城市，只有大阪让她最记忆深刻。那一年她又来到大阪，倘若像失恋那样，心如死灰，她哭一场也就罢了，可郁遥偏偏有折磨她的本事，总是若即若离，那种给你希望又让你绝望的感觉，才最难受。
　　之前在大阪，苏默言是寄住在雪子家，所以这次雪子事先知道她要过来，早早就将她原来住的那间房收拾好了。雪子一家十分热情好客。
　　“还是住原来的房间吧。”雪子带着两人上了二楼，郁遥踩着复古的原木楼梯，打量着四周，古典的日式风格，完全是另一种风情。“你们休息一下，待会儿就可以用晚餐了。”
　　“麻烦你了。”
　　雪子朝苏默言一笑，下楼去了。
　　苏默言走到窗台边，推开窗，现在恰好是日落时分，眼前的风景苏默言在熟悉不过，她以前最爱趴在窗台发呆走神，“以前，我就一个人住这个房间。闲下来的时候，就在这里整理游记和照片，那时候，草莓和甜筒都还很小……”
　　还有看你的照片，被拒绝后想忘记你，却还总是不争气地想起你。时间已经过去一年，苏默言觉得再说这些话略显矫情，只是埋在心底。
　　苏默言眺望着远方，有些出神。
　　郁遥静静看着苏默言，听她娓娓说着，仿佛看到了她们不相见的那一年，苏默言所过的生活。落日余晖铺在她脸颊上，好看的侧脸轮廓也变成金色，日暮清风从吹进屋子，撩动她的长发轻轻飞舞，郁遥也望着她出神。
　　“你那时候有没有惦记我？”苏默言转过头，还是忍不住问郁遥。
　　郁遥的记忆又飘回两年前，她后悔过，那天晚上拒绝了苏默言。人是否都这样，总是喜欢等到错过以后感叹遗憾，如果现在时间还能回到两年前的那个冬天，郁遥对苏默言说的绝对会是“留下来”，而不是“好好照顾自己”。
　　苏默言还是固执问着郁遥：“我在这里的时候，你惦记我吗？”
　　晚风还在吹着。
　　郁遥伸手拨了拨苏默言飘散的长发，盯着她微微眯起的眼眸，“再也不让你乱走了。”
　　苏默言上前，已将郁遥抱住，她贴着郁遥的额头，也低声告诉她，“我再也不乱走了。”
　　闭上眼，唇贴在一起，吻化了斜阳，夜幕降临。
　　两年前，苏默言趴在窗台边，想郁遥是不可能的人。
　　两年后，苏默言把郁遥压在窗台边，拥抱接吻……
　　时间和等待，总让人捉摸不透。
　　苏默言和郁遥很幸运，刚好赶上大阪樱花盛开的花期。
　　这是郁遥第二次来大阪，上一次是两年前，尽管是故地重游，可沿途风景在郁遥眼里仍是新鲜，或许是上一次来大阪，完全没有游玩观赏的心情。
　　而这一次，情况大不相同。
　　三月底，大阪的天气明媚，阳光正好，没有刺眼的灼热，只是温暖。
　　郁遥坐在长廊上，院子里浅草青青，微风吹着风铃撞出清脆声响，她还记得这个小院子，在苏默言那张照片里看过，看过很多很多遍。
　　苏默言慵懒地靠在郁遥身上，晒着暖洋洋的太阳，她用同样慵懒的声音问郁遥，“这次我拿奖了，你不给我一个奖励？”
　　不抽烟要奖励，不喝酒要奖励，按时吃饭也要奖励，其实苏默言那点小心思容易满足的很，无非是一起吃顿饭或者一个kiss，要么就是……在床上扒光了奖励。
　　“有奖励，”郁遥望着苏默言，却卖了个关子，“但现在不能给你。”
　　苏默言越发好奇，“是什么？”
　　郁遥笑着不说话，苏默言死缠烂打也套不出。
　　“不会是给我做老婆吧？”苏默言索性趴在了郁遥身上，两人一起倒在了地板上。
　　“别闹。”郁遥伸手挡住了苏默言的唇，才没让她亲过来，没次都没轻没重，做这些事情都不分场合的，万一被人看见了多尴尬。
　　“开玩笑的。”苏默言咯咯笑着，拉郁遥起身，“我有那么没羞没躁么？”
　　郁遥白了苏默言一眼，眼神传达出的意思显然是“有”。
　　在大阪整整逗留了五天，郁遥休假结束，她们不得不回国。
　　回国后，苏默言处于半自由状态，主要忙出版的事宜，偶尔也接商业拍摄，工作节奏逐渐步入正轨。郁遥依旧是工作狂，只不过就是休假了几天，公司就积了一堆事务等她处理，加班加点更是常态。
　　六月，初夏又来临。
　　离苏默言的生日越来越近。
　　而就在上一周。
　　郁遥开车经过宁城最繁华的地段……
　　珠宝专柜小姐看到一位身段高挑的气质美女出现，瞬间眼前一亮，打起十二分精神来微笑服务，“小姐，请问您需要什么？”
　　“钻戒。”郁遥又补充一句，“求婚钻戒。”
　　专柜小姐先是一愣，有点傻眼，一时间不知道接什么话。
　　“给女孩子的。”郁遥大大方方解释。
　　“噢，原来如此……”专柜小姐这才恍然大悟，绕过这个弯来，她看郁遥穿戴都属于偏低调的小众奢侈品，于是直接推荐了几款价值不菲的。
　　“就这款。”钻戒的事情郁遥很早就开始留意，她觉得哪款适合苏默言，心里早就有了想法
　　“小姐，您眼光真好！”柜姐嘴都要笑得合不拢嘴。
　　一眼就挑中了最贵的钻戒，眼光能不好么？
　　“您女朋友真是太幸福了……”柜姐刷卡时，发出了来自内心的感叹和羡慕，“祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　安静的夜，时针已指向十点。
　　苏默言坐在书房里，昏昏欲睡，没等到郁遥回来，自己却趴在书桌上困了过去。
　　又过了十分钟，郁遥回到家，推开门，客厅里的灯灭着，书房的门半掩，透出一道微弱的暖黄色光束，草莓和甜筒在调皮打闹。
　　“怎么不去床上睡？”郁遥走到苏默言身边，摸了摸她光着的肩膀和手臂，才刚有点夏天的感觉，就穿得这样单薄。
　　苏默言睁眼抬头，拉着她的手撒娇，“可算回来了。”
　　“困了就洗澡去睡觉。”
　　“嗯……”苏默言迷迷糊糊起身，撩了撩头发，她突然想起，“对了，安其和程总周末举行婚礼，你能过去吧？”
　　“能。”
　　因为各种原因，程语霁和薄安其预定四月举行的婚礼一直拖延到了六月，薄三儿说结婚太累了，还说就冲着这点，她这辈子也不想再结第二次婚。
　　书桌上放着一封婚礼邀请函，邀请函下面压着一本游记，是苏默言替苏母出版的那册，郁遥随手拿起那册书，翻看起来，一封折纸掉了出来，落在地上……
　　郁遥弯腰拾起，不经意间一看，却沉默了。
　　十几分钟后，苏默言裹着浴巾走到书房，郁遥正盯着笔记本，在键盘上敲敲打打。
　　“还没忙完？”
　　“用不了多久，”郁遥继续盯着电脑屏幕，“你先去床上吧。”
　　“噢，我忘了拿书……”苏默言走到郁遥面前，探过手臂，拿走了她面前那本游记。
　　作者有话要说：  下一章完结（是真的）。



第96章 chapter 96
  郁遥洗完澡从浴室出来, 苏默言眯眼倚在床头, 脖子歪着。
　　“嗯……”温暖的掌心轻轻揉捏着自己的脖颈, 苏默言舒服地睁开眼。
　　“扭着脖子不酸吗？”郁遥弯下腰, 一边帮她按一边问。
　　“不酸。”苏默言直起身, 笑着拉过郁遥让她直接坐在了自己腿上。苏默言搂着郁遥的腰, 凑过头埋进她颈窝里吸着气，像只小猫一样, 苏默言唇瓣时不时贴着郁遥脖上敏感的肌肤蹭着。
　　“默言……”郁遥垂下头时，下巴刚好抵着苏默言发稍，她张唇, 原本想说些什么。
　　“老婆真好闻……”苏默言抬头，习惯性和郁遥撒着娇，然后一个转身, 轻松将郁遥压倒在被褥里，低头吻着她脖颈上细腻的皮肤时, 瞬间睡意全无。
　　灼热的唇瓣一直往上，苏默言吻到郁遥的下巴，想去亲她的嘴唇时，才发现郁遥一直睁着眼，有些心不在焉，苏默言停下了自己略显躁动的动作, 柔声问，“……是不是太累了？”
　　郁遥垫着枕头，仔细注视着苏默言红润的脸颊, 看不够似的，又笑着摇了摇头。
　　尽管如此，苏默言还是克制住了自己，强忍住没有继续下去，她总觉得郁遥今晚有些不在状态，苏默言撩开郁遥的头发，只是轻轻吻一下，“我给你按摩一下吧。”
　　只是看苏默言这样笑，郁遥也能静静盯着看半天。从她真正接受苏默言的那一天起，就知道自己会像今天这样，越陷越深，她比想象中更爱苏默言，只是不善言辞。如今甚至有些患得患失。
　　从东京到大阪的那段旅行，郁遥鲜少看到苏默言脸上挂着那样开心的笑容，她竟然觉得不安，觉得苏默言原本就是属于外面的花花世界，苏默言喜欢新鲜，所以苏默言现在愿意留在她身边，是否也是新鲜感的一种？
　　从确定关系到现在，一年多了，纵然甜蜜，郁遥或多或少还是有种抓不住苏默言的感觉。尤其是苏默言辞职以后，郁遥这种感觉越发强烈。所以，刚刚在书房里，郁遥发现苏默言书本里偷偷夹着一封来自东京的offer，因为苏默言在摄影节上崭露头角，才换来了这一次的橄榄枝。
　　因为苏默言，郁遥才去了解这个圈子，她知道这是个来之不易的机会。
　　出于现实，郁遥难免又考虑许多。她好像注定要面对这样的考验，一如当初她跟连漪在一起时。在得知事情的真相之前，她绝对没办法想象，连漪仅仅是因为一个出国名额，而放弃她们之间四年多的感情。
　　郁遥也努力告诉自己，苏默言和连漪是截然不同的两个人。
　　可还是会不安。
　　郁遥有时也觉得，好像是自己过于敏感了。心思太细腻未必是件好事。她想，她应该试着再多给苏默言一点信任。
　　苏默言对郁遥也有不安，因为她们之间的种种差距，她总担心郁遥对她不够信任，苏默言最怕郁遥把心思藏着，只能让她一点点猜。
　　就像是现在，苏默言看着郁遥，就觉得她眉间锁了心事。苏默言伸手捧住郁遥的脸，小心翼翼抚摸着，撅起唇问，“闷骚，你又在想什么？”
　　即便问了，这个闷骚也不会掏心窝子多说些什么，苏默言都要习惯郁遥这样，她刚想从郁遥身上起来时，却被郁遥环住了腰。
　　苏默言不解地望着郁遥，然后又低落说着，“要是累了就……”
　　话还没说完。
　　郁遥伸手托住苏默言的后脑，突然堵住了她的嘴唇，深深吻着，尔后才用低哑的声音告诉苏默言，“我想要你……”
　　听到郁遥用充满□□的语气说出这四个字，苏默言还有点受宠若惊，因为郁遥从来没有这么直白露骨地表达她对自己的**。
　　郁遥翻过身把苏默言压到了身下，静静凝视，指腹轻扫过她红润的下唇瓣。
　　苏默言躺在郁遥身下，光是看着她的眼神，就有点受不了了，不争气地乖乖躺平等着郁遥来折腾自己，苏默言主动夹着郁遥的腿，她顺着郁遥的话回答，妖精属性暴露无遗，用言语和眼神勾着郁遥，“嗯～每天要都行啊～～”
　　暖色的灯光下，苏默言笑得妩媚，眉目间满是风情。郁遥抚摸着苏默言的发，很不可思议吧，自己会喜欢上这样一个女孩，就正如苏默言也觉得不可思议，她有一天会喜欢上这样“刻板无趣”的郁总。
　　可就是爱。眼里心里有了对方，就再也容不下别人。
　　郁遥垂头吻在苏默言的额头，眼睛，鼻梁，脸颊，嘴角。她喜欢听苏默言嘴里说着“我们每天”“等我们老了”……
　　苏默言闭上眼，嘴角含笑，幸福到喘不过气，大概就是郁遥这样温柔亲吻她的时候，郁遥唇瓣每一次落下，都勾得她心痒难耐。感受到来自她掌心的温度，隔着一层薄薄的布料，苏默言觉得自己整个身体都要被郁遥点燃起来。
　　“嗯……”
　　呼吸急促了，气息加重了，让房间里暧昧升温。
　　郁遥手上的动作一如行云流水般温柔。
　　每当郁遥亲吻苏默言的身体时，那样直观觉得，苏默言真的还很年轻，肌肤光滑细腻，白皙透亮，几乎挑不出瑕疵，只要吻得稍稍用力些，就会留下一串吻痕。
　　苏默言哪受得了郁遥这样一点一点吻她，身子慢慢扭动着，轻哼着鼻音，一阵又一阵，享受又带着不满足的渴求。
　　情绪早已被调动起来。郁遥今晚的占有欲，似乎比平时都强，她贴身抱着苏默言的时候，仿佛要把对方融进骨子里。
　　这份热忱，苏默言自然也感觉得到，她毫无保留的配合郁遥。
　　苏默言喜欢郁遥对自己这样，用这种深刻的方式告诉郁遥，自己一直是属于她的妖精，会一直陪着她。
　　“我爱你。”苏默言圈住郁遥的脖颈，气喘吁吁叹着，在指尖绽放的时候，嘴间呢喃了一遍又一遍的“我爱你”。
　　郁遥平时不会把这些话挂在嘴边，但爱听苏默言对她说这三个字，尽管郁遥嘴上不承认什么，但心里每听一次都特别有感觉。
　　一番折腾过后，苏默言有些疲惫地窝在郁遥怀里，还以为就这样结束时，郁遥却抬起了她的下巴，继续索吻。
　　双唇磨在一起浅浅吻了几秒，唇舌慢慢缠在一起，又是难舍难分。
　　郁遥搂着苏默言换了姿势，又是新一轮的攻势……
　　苏默言身体都疲软了，红扑扑的脸颊上浮起满足的笑容，她黏在郁遥身上，闭眼跟郁遥悄声说着：“你要是每天都像今晚这么饥渴就好了……”
　　很多事情上，郁遥总是喜欢含蓄克制，但苏默言更喜欢郁总像今晚这样在她面前“释放天性”。
　　郁遥用纤细的手臂把苏默言抱紧，眼眸始终半睁着，看着怀里的人。
　　苏默言的嘴里还埋怨哼唧，“老郁，你抱太紧了……”
　　郁遥没有松开，盯着苏默言缓缓张合的红唇，没说话，只是在凑上自己的唇，又吻了一下苏默言的唇角。视若珍宝一般。
　　暖甜暖甜的kiss，苏默言继续闭眼傻笑着，半清半醒间，好像是在说着梦话，“嗯，抱紧点好……”
　　郁遥抵着苏默言的额头，蹭了蹭，也闭上眼，明明都要准备结婚了，又胡思乱想什么。
　　两天后，薄安其和程语霁的婚礼如期举行，梦幻的现场和圣洁的婚纱大概满足了所有女人对婚礼的幻想。
　　而最美好的，是和最爱的人一起经历这一切。
　　薄安其和程语霁修成正果了，别说苏默言和明漫意外，薄三儿自己也是意外的。她永远都记得与程语霁的第一次相遇有多狗血，没想到最后她们却一起走进婚姻的殿堂，当初的乌龙变成了现在的坚定承诺。
　　每一次相遇，都是上天给予的一次机会，幸福或许不经意间就让你遇上了。
　　薄安其直接将捧花交给了苏默言和郁遥，带着最美好的祝福。明漫对薄安其表示不满，开玩笑说她偏心，薄安其捏着明漫的脸，笑她，“你得快点催言言结婚，言言的捧花给你留着呢。”
　　“言言，你们什么时候结婚啊？”明漫看向苏默言时，眼睛里都冒着星星。
　　苏默言看了一眼郁遥，笑了笑，“捧花都拿到了，应该快了吧。”
　　郁遥牵住苏默言的手，也笑了笑。
　　“郁总，你这次效率可不如我哦。”程语霁还和郁遥打趣，“是时候加快进度了。”
　　薄安其婚礼过后两天，正好是苏默言的生日，但薄安其和程语霁要去度蜜月，明漫恰好又碰上去外地签售，苏昂也去参加暑期实践了。
　　所以苏默言二十六岁生日，干脆就和郁遥两个人，一起在家过。而这个生日，也对她有着非同一般的意义。
　　十一点五十九分。
　　夜深，卧室里黑漆漆一片。
　　感觉到苏默言在轻微翻动，郁遥轻声问，“还没睡？”
　　“还没……”苏默言应着，心里有点小小的忐忑，毕竟是第一次，多少有点紧张。
　　房间里亮了，是郁遥开了床头灯。
　　“宝贝，生日快乐。”郁遥摸着怀里苏默言的脸颊，贴唇吻了吻她的额头，刚好在零点整的时候送上了第一个祝福。
　　苏默言感动的笑了，还记得去年生日时，她对郁遥说想听她叫自己“宝贝”，郁遥就一直记得。而自此以后，苏默言的每一个生日，郁遥都会对她说“宝贝，生日快乐”。
　　“你有没有给我准备礼物？”苏默言厚脸皮问郁遥。
　　右边床头柜的第二层抽屉里，放着求婚钻戒，郁遥原本打算在今天零点一过的时候，就交给苏默言，求婚，就是她给苏默言准备礼物。
　　但这两天，郁遥又犹豫了，她和苏默言真的都做好了准备吗？昨天下班回来的时候，苏默言又在看着那封offer，郁遥问她在看什么，她只是说没什么。
　　如果，苏默言心里真的想去东京呢？毕竟这是一次求之不得的机会。
　　“没给我准备礼物啊？”苏默言佯装不满的样子。
　　不是没准备，是不知道该不该拿出来，郁遥迟疑着。
　　“那……”苏默言拉着郁遥起身，她盘腿坐在床上，“你实现我一个生日愿望，我就原谅你。”
　　“什么愿望？”
　　“你先答应我，”苏默言笑，“你一定做得到。”
　　郁遥心跳“砰砰”加速了，似乎要猜到苏默言要说什么，会是那样吗？
　　苏默言双手撑在床上，探过身吻上了郁遥，好几秒过后，苏默言松开郁遥的唇，凑到她耳边小声告诉她，“一辈子都给我做老婆，领证的那种。”
　　边说着，苏默言已经从枕头底下拿出了刚刚藏着的求婚钻戒，她认真望着郁遥的眼眸，真诚说着，“我不想再羡慕别人了，我们结婚吧。”
　　郁遥眼眶已有些发热……



97章
到头来, 却是苏默言先求了婚。

    苏默言盯着郁遥, 满脸期待等她点头, 刚刚说出那一句“我们结婚吧”, 有种尘埃落定的踏实感。

    只等郁遥一句答应。

    郁遥看着钻戒沉默时的那两秒, 苏默言特别难熬, 仿佛过了一世纪。她想，是不是自己求婚太突然又太随意了？明明说好了今年结婚, 郁遥怎么还不答应她？郁遥为什么要犹豫？郁遥这样，她好不安。

    苏默言内心早已是波澜起伏。

    她先求婚了，郁遥想象过很多次求婚的画面, 却没想到这样的情形。

    苏默言平复了心情。

    “我知道我们之间差距挺大的……”性格年龄，经济能力，思维方式等等, 苏默言很清楚，她跟郁遥绝对算不上“门当户对”。说着, 苏默言紧紧握住了郁遥的手，嘴里的每一句话都是真情实感，“我很想给你安全感，可又不知道怎么让你百分百的信任我……”

    “默言……”郁遥感觉到苏默言灼热的手心牵着自己，甚至有些轻微冒汗。

    郁遥想问她，是否真的准备好了。

    “你先听我说完。”苏默言打断郁遥, 拉着郁遥的手放在自己心脏跳动的位置，继续说下去，“我就想告诉你, 你在我这里。你觉得我们之间存在的那些问题，都阻挡不了我爱你，我想用一辈子证明给你看。”

    苏默言平静且专注地说着，郁遥的掌心压在她心口时，好像能感觉到一阵阵的跳动，而自己的心也被她牵扯着，填满了感动。

    “傻瓜……”郁遥终于开口，她摸着苏默言的脸，看着苏默言的眼睛，终于问了，“你……想去东京吗？”

    苏默言反应了一会儿，才明白，原来郁遥已经知道了东京来的offer，难怪会这样犹豫。苏默言就是怕郁遥多想，才没跟郁遥说这件事情，想着自己私下拒绝那边就行了。“你知道了？”

    郁遥点头，“嗯。”

    “那么好的机会，我当然有点想去。”苏默言故意这样跟郁遥说着，郁总果然神情有些黯然，真是个不折不扣的闷骚。见状，苏默言转而又马上解释，“只是有点想而已，我已经拒绝他们了。”

    “为什么？”

    “你不是明知故问吗？”苏默言如此说着，可还是认真回答了郁遥，“因为机会还有很多，可你只有一个。”

    工作和郁遥，苏默言果断选择后者，她跟郁遥已经分开过一次，不想再尝那种滋味，不能去东京做自己喜欢的事情固然有些可惜，但苏默言不觉遗憾，也不后悔。

    苏默言说的每一个字，都撞在郁遥心里最柔软的地方。你只有一个。郁遥禁不住笑了，是感动和欣慰，心里的最后一个包袱也卸了下来。

    “我发现你总喜欢把我往外赶，两年前你把我赶去大阪，现在又想赶我去东京？”有时候苏默言希望郁总别那么自作聪明地来揣摩自己的想法，明明很简单的问题，也总能让郁总那聪明的脑瓜想复杂。

    郁遥俯身抱过苏默言，抱得特别紧，她深吸了一口气，对苏默言承认了自己最真实的想法，“我舍不得。”

    倘若苏默言真的要去东京，郁遥不知道自己又要如何打算，这些天只要一想这些问题，就心乱如麻。

    “我又没走。”苏默言抱着郁遥，好气又好笑，可听郁遥说舍不得自己时，心里又是甜的。郁遥这些天对她那么热情，也是因为“舍不得”吗？

    苏默言又移了移自己的身子，往郁遥怀里钻，让她把自己抱更紧，苏默言能理解郁遥的纠结，她同郁遥说笑着，“你都把我吃干抹净了，我还能去哪？”

    郁遥脸上甜蜜的笑容更甚，她单手捧着苏默言的脸，“那就在我身边待着。”

    因为真的在乎，才会患得患失。

    现在看郁遥笑，苏默言还是有人生若只如初见那般的心动，她忍不住朝郁遥说着，“你才是妖精。”

    一步一步，苏默言觉得自己早已被郁遥吃得死死的，从两年前开始，就被郁总撩得魂不守舍。

    “今天你生日，你说什么都是。”郁遥宠溺地吻了吻苏默言眉心，脸上从始至终都挂着笑意。

    “如果我铁了心要去东京呢？”苏默言突然反问郁遥，“你会留我吗？”

    陷入安静。

    这个问题有些多余，苏默言清楚，以郁遥的性格肯定会依着她去，有时候苏默言真希望郁遥可以自私些，不要用这种“成全”的方式去爱她。

    会不会留？这是个两难的问题，郁遥平时在工作上处理事情游刃有余，到了这个问题，却没有明确答案。郁遥想，她不会留苏默言，但心里却会一直等着苏默言。

    苏默言不再做这种无谓的假设，这样折腾一番也好，让郁遥更加明白她在自己心里的位置，也更加了解彼此的心意。

    “有了你以后，我就再也不想一个人生活了。”苏默言花式表白着，把曾经想说的话，今晚一股脑都说给了郁遥听。

    这句话，恰好也是郁遥心中所想，如今仿佛是有一根线，把她跟苏默言绑得更紧。

    郁遥靠近苏默言，慢慢蹭着她的鼻尖，两人嘴角都扬起了幸福的笑容，一直对视的眼睛闭上了，郁遥一寸寸吻苏默言的唇，温柔的动作里包含自己所有的眷恋。

    “我很容易满足的……嗯……”苏默言贪婪地吻着郁遥，永远也不会觉得腻，她话语说得断断续续，夹杂着诱人的喘息，“以后你只要……嗯……每天像这样……对我好就行了……”

    “嗯……”郁遥垂眸望着苏默言，苏默言一颦一蹙都勾着她的心，她又闭眼堵住苏默言的唇，流连这柔软香甜的熟悉触感。

    唇间细腻甜蜜，摩挲吮吸，此时的深吻就是答案。

    郁遥以前不是这样，这么爱接吻，可是和苏默言在一起，总是会情不自禁，什么架子都端不住。在遇上苏默言之前，郁遥也不知道，原来两个人的身体在床上交缠融合时，会那么沉沦享受。

    心和身体，都只对她有感觉。

    “所以，”一阵深吻之后，苏默言直视郁遥的双眸，微喘着气问她，“可以答应我了吗？嫁给我……”

    苏默言发现，向郁总求婚太需要勇气了，她那么优秀，几乎完美，多少人望尘莫及，自己能承诺给她的，大概只有余生和爱。

    求婚时的场景可以想象，但被爱人求婚时的甜蜜只有身临其境时才能真切体会到。郁遥现在的心情正是如此，她用指腹轻轻擦着苏默言被她吻得微肿的红唇，这一刻下定了决心，“我答应你。”

    求婚成功。

    苏默言的求婚方式并不浪漫，她知道郁遥会更喜欢平平淡淡，而她现在也更爱这样简单隽永的感觉，只有她们两个人，形式不重要，重要的是，踏踏实实给彼此承诺。

    “你戴上我的戒指……”苏默言低头给郁遥圈着戒指，嘴里还这样碎碎念着，“就是我的人了。”

    郁遥看苏默言垂眸时嘴角的傻笑，心都被苏默言甜化了，她也笑，“不早就是了吗？”

    “对，你早就是我的了。”苏默言托着郁遥带上求婚钻戒的手，低头在她修长的手指上亲了亲，心里升起了莫大的满足。

    “我给你准备了生日礼物。”郁遥转身，从床头抽屉里取出事先准备好的钻戒。

    “你……”看到郁遥手里的求婚钻戒，苏默言恍然大悟，她没想到郁遥也打算在她生日这天求婚。郁遥还没张口说话，苏默言直接扑倒在郁遥身上，笑着熊抱住她，“我愿意！！”

    由于惯性，两人抱着一齐倒在了床上，苏默言抱着郁遥，压在自己身下，还说着，“我愿意！”

    还没问就这样，郁遥拦腰抱着苏默言，勾唇笑，笑苏默言风风火火有一股傻劲，同时也是打心底觉得幸福。

    “我愿意……”果然在郁遥面前，苏默言还是没办法矜持。苏小姐也意识到自己不太矜持这个问题，都说了三遍“我愿意”才反应过来，她缠着郁遥，“你还没问我。”

    “还要问吗？”

    “要！”

    抱着笑了一会儿，郁遥看着她的脸，“傻瓜，嫁给我吧。”深情是骨子里透出来的。

    苏默言等来了心中期待的这一刻，她跟最爱的人，终于定下了终身。

    “老婆老婆老婆……”苏默言压在郁遥身上，一边亲郁遥一边叫她。

    “嗯。”郁遥温柔撩着苏默言的头发，含笑道，“我的老婆怎么这么幼稚。”

    这是郁遥第一次叫她“老婆”，床上，苏默言抱紧了郁遥，无声笑着，今晚大概开心到要失眠吧。

    一次求婚，两枚钻戒，不同克拉，但承载着同样分量的爱。

    在二十六岁生日这天，苏默言还收到了一份特殊的礼物，那就是她和郁遥的结婚证。

    苏默言在朋友圈里发了三张照片，一张是她们的结婚证；一张是她们在海边日出时，晨光下相拥相吻，还有一张是她们在海边日落时，坐在沙滩上肩并肩靠在一起的背影。文字这样写着【最喜欢的生日礼物，我爱你】。

    一发出来，铺天盖地的祝福。

    而一向不玩社交软件的郁遥，也在朋友圈发了这三张照片，还很高调地写了一句【宝贝，我爱你】。

    炸了，整个公司的人都炸了。

    郁总真是平时要么不发动态，一发动态就是大招，不少人还以为郁总是被盗了号，尤其是那句“宝贝，我爱你”，大家都没办法脑补平时一脸高冷的郁总，说这句话时的模样。

    苏默言看了郁遥发的，宣示主权的感觉真好，她还是忍不住问郁遥，有点幸灾乐祸，“你发这样的话，不怕崩形象啊？”

    郁遥瞥了苏默言一眼，上次她顶着脖子上的吻痕去开会，公司里一传十十传百，传得天花乱坠，那才叫真正的“崩形象”。

    婚礼定在来年，这样筹备时间充足。苏默言说她想要夏天举行婚礼，很多美好的回忆都是在夏天，她十岁时和郁遥初遇，是夏天；她二十四岁回国再遇郁遥，也是夏天；她和郁遥领了结婚证，还是夏天。

    但苏默言相信，自此以后，一年四季，她都会觉得美好而温暖。

    ***

    又是一年除夕，苏默言跟郁遥回去了老家，说起来，她连续两年跟着郁遥回家过除夕了。

    “爸妈，我们回来了。”

    苏默言提着给郁父郁母买的礼物，习惯性一开口，“叔叔阿姨……”

    “你这孩子，怎么还不改口。”郁母先打断了苏默言的话。

    郁遥也看着苏默言，提醒道，“该换称呼了。”

    苏默言一顿，“爸……妈……”苏默言本来还想说，给他们带了什么礼物，但说了这两个字后，竟然哭了，泪水顺着她的眼角往下淌。

    这两个称呼对苏默言来说，太敏感。

    郁父上前帮苏默言拿了手里的东西，郁母帮她擦着眼泪，“傻孩子哭什么……以后有什么事情，都可以跟妈说。言言，你平时可要多跟妈聊聊天，遥遥的性格你也知道，我跟她啊是半句话说不到一块儿。”

    “嗯！妈，我记着呢…”苏默言破涕为笑，一声“妈”叫得甜甜的，自打郁遥以女朋友的身份带她回家以后，郁父郁母待她就如同对待女儿一般。家的温暖，苏默言到二十六岁，才真真切切的感受到。

    “哎呦，哭得我可心疼了。”郁母赶紧抱抱苏默言，之前聊起过一次苏默言的情况，到后来，郁父郁母就再也没再苏默言面前提起这茬。

    郁遥搂过苏默言的肩，仔细帮她擦着眼泪，柔声道，“洗手准备吃饭吧，你不是总想念家里的菜吗？妈做了你爱吃的。”

    “嗯……”苏默言吸了吸鼻子，一句“家里”暖到了心窝。

    郁父乐呵呵的，“要是喜欢吃家里的菜，就常回来嘛。”

    “是啊，看你们一个个瘦得皮包骨的，一定没好好吃饭，这么大了也不让人省心。”

    碎碎念，家长里短的关心，苏默言从来没经历过这些，越是琐碎平常的日子，过得越是温暖人心。餐桌上，苏默言看着郁父郁母头发日渐花白，却还是恩爱，虽然偶尔也会拌嘴，苏默言就想，她和郁遥以后也会这样吧。

    与子偕老，很幸福不是吗？

    步入婚姻后，爱情会慢慢夹杂亲情的成分，尽管那时候不再那么激情浪漫，甚至会充满鸡毛蒜皮，但苏默言也憧憬着，和郁遥这样一直走下去，一起熬过岁月，闲暇时回首她们之间有过的美好，也许是另一番甜蜜的触动。

    晚间睡觉，苏默言还有着往郁遥怀里钻的习惯，郁遥抱着她，睡得也更踏实。

    郁遥望着苏默言哭红的眼圈，凑过唇在她眼角亲了一下，温柔爱抚着苏默言的背，“这里就是你的家。”

    苏默言扁扁嘴，“你又想要惹我哭么。”

    以前苏默言的家，一直是支离破碎的，郁遥也想努力去填补苏默言心里这一片空缺，“乖乖睡觉了。”

    “嗯。”苏默言将头蹭进郁遥怀里，抱着她，现在有她的地方就是家了。

    春节过后，苏默言带郁遥去了墓园，看望她母亲，她告诉她母亲，她遇上了那个她爱且爱她的那个人，并嫁给了她，有了自己的家。

    天空有些灰蒙蒙的，郁遥望着墓碑上的黑白照片，很漂亮的女人，苏默言的眉眼像极了她母亲。风吹得有些冷，郁遥搂过苏默言抱进怀里，心想着：阿姨，我会替您照顾好她。

    ***

    郁遥和苏默言的婚礼在六月。

    初夏的季节，在海边举行。

    这一年，苏默言二十七岁，郁遥刚好三十五岁。

    婚礼只邀请了亲近的亲戚朋友。

    当苏应晖收到苏默言和郁遥的婚礼请柬时，心情十分复杂，他当初看中的女人，结果被自己侄女给勾走了，还结了婚……苏应晖本来是不想出席，但最后还是去了，思来想去，他就这么一个小侄女，还是心疼的。

    婚礼人数不算多，但筹备的用心。苏默言说她这一生就只有这么一次，很多细节都是她自己亲自设计。

    如薄安其所说，筹备婚礼真的累人。可当苏默言穿着婚纱，看同样穿着婚纱的郁遥朝自己缓缓走来时，一切都值得。

    郁遥穿婚纱时好美，在华丽梦幻的灯光下，她头戴白纱，气质典雅高贵，以至于苏默言都看呆了，这场婚礼，比苏默言梦中的还要唯美。

    在郁遥眼里，此时的苏默言也是美得不可方物，三年了，苏默言气质成熟许多，都说穿婚纱是女人一生中最美的时刻，一点也没错

    生活需要仪式感，婚礼正是如此。

    彼此宣誓，揭开头纱，交换戒指，甜蜜接吻，所有的画面都被记录，珍藏。

    收到苏默言结婚的喜讯，雪子还特意从大阪飞了过来，全程当摄影师，婚纱照也是雪子来负责，雪子说最喜欢给她们拍摄，因为镜头里满满都是爱。

    婚礼结束以后，郁遥争取到了一个月的假期，什么也不考虑，两个人的蜜月旅行，也算是满足了苏默言心心念念的愿望。

    这一个月，郁遥度过了自己最放松的一段时光，她陪着苏默言去看天高海阔，仿佛感受到了苏默言曾经的生活。

    最后一站，她们又去了大阪，在蜜月结束的前一天，她们手牵手走在异国街头，苏默言跟郁遥说，“我旅行六年，都没有这一个月开心，你知道为什么吗？”

    郁遥正色回答，“因为有我在身边。”

    “老郁，”苏默言朝郁遥扬了扬头，“我发现你脸皮越来越厚了。”

    郁遥挑眉反问苏默言，“难道不是吗？”

    苏默言迅速在郁遥嘴角啄吻一下，嬉皮笑脸地道，“是，标准答案。”

    因为有她在身边，旅行的意义也变了，以前苏默言是放空自己，而现在是享受生活。

    国内，苏默言的工作室逐渐步入正轨，有着国外一线杂志社的工作经验，又有拿得出手的国际获奖作品，再加上她新出版的游记在国内畅销，小有名气，做自由工作室还算顺利，至少在自己想追逐的道路上一步步前进。

    只是自己创业，并不比朝九晚五轻松，但好在可以做自己喜欢的事情，郁遥对苏默言也没少支持。

    ***

    蜜月结束以后，回到宁城。

    次日，周末午后。

    刚结束长途旅行，苏默言累得很，一觉睡到中午抱着郁遥还不肯起来，草莓和甜筒溜进卧室，胆大包天地跳上床，各种闹腾。

    “嗯～～”苏默言皱起眉把头缩进被窝，往郁遥胸口钻，埋胸都埋成习惯了，软软的蹭着舒服。

    “苏默言。”

    “我困……”

    “别睡了，”郁遥拉开被子，捏着苏默言的脸，叫醒她，“我今天带你去个地方。”

    苏默言懒懒抬头，头发一团糟，“去哪？”

    “去了就知道。”

    “你又吊我胃口……”苏默言继续往郁遥胸上蹭。

    不光蹭胸，手还乱摸，郁遥捏住她的鼻子，“听话，起来了，睡了十几个小时还睡。”

    “你帮我换衣服……”

    郁遥脱了苏默言的睡衣后，苏小姐果然就不老实了……

    下午五点多，郁遥开车抵达目的地，眼前是一栋双层别墅，还带着泳池和小院子。

    空气清新，正值黄昏，晚霞绚丽，清风拂过，泳池漾起淡淡的波纹。

    “这里是……”

    “送给我们的新婚礼物，给我们一家四口换个大点的房子。”郁遥牵住苏默言的手，“跟我来。”

    上了二楼天台。

    全是自己喜欢的风格，苏默言记得她以前跟郁遥提过一回，她想和喜欢的人一起，养两只猫，住在带小院子的房子里。

    很多事情她只是在郁遥面前云淡风轻地提及一下，郁遥就会默默记在心里，郁遥这一点，总是能让苏默言感动好久。

    “喜欢这里吗？”郁遥从背抱住了苏默言，当时她偶然看到这套房子，觉得苏默言一定会喜欢，她直接买了下来。

    “喜欢。”凉爽的晚风吹着，带着沁人心脾的花香，苏默言闻着心情大好。

    “喜欢就好。”郁遥贴着苏默言的脸，这不仅是苏默言喜欢的生活，也是她向往的。她握着苏默言的手心，“我们明天搬过来吧，那两只小家伙也一定会喜欢，这里够它们闹腾了。”

    “嗯。”苏默言回过头，金色的阳光洒在郁遥脸上，映着她精致的五官，看着要入迷。

    郁遥就像冬天的阳光一样，温暖了她的人生，又给了她最想要的生活。

    “怎么了？”

    苏默言笑着轻语，“我爱你。”

    在郁遥心里，苏默言也像阳光一样，是夏日的骄阳，驱散了她生活里的阴郁。

    ***

    苏默言和郁遥，她们之间谈不上轰轰烈烈。

    几十年后，她们用爬上皱纹的手，翻开年轻时的相册，依然有许多平淡的美好值得回忆。

    执子之手，与子偕老。总是在波澜不惊的岁月里，不知不觉，就做到了。

    【正文完】

    作者有话要说：　　完结撒花，还有几个番外（小苏和老郁肯定还是没羞没臊的甜，薄三儿有一个番外，明胖也有一个番外），这个月会陆续更新完。这篇文更新速度也是对不住大家了，说句对不起。

    这个故事写到四十几章，争议都很大，小苏和老郁都被狠狠diss过，所以我写的过程心里压力比较大。但完结以后，总的来说，我寄几还是比较喜欢这个故事的，也感谢一直追文到现在的小天使们，谢谢你们的支持！！！

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl），新文每日推送】
  
附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴