
金手指来斗虐文（gl）
作者：落沉倾城

文案

【穿越版简介】
奔三的楚倾城从来也没想到自己也会赶时尚的穿越了。
竟然穿越成为了一个小说里虐恋情深，虐来虐去，虐不死人不偿命的女主角身上了。
狗血的剧情，剪不断理换乱的男主男配们，不作死就不会死的女配们。
还好，这一切才刚开始。
风华酒店五楼的窗口，她纵身一跳，新的人生开始了。

【重生版简介】
意外回到了十八岁那年，周遭却已经发生了翻天覆地的变化。
父母变人，身世堪舆，冷眼嘲讽，陷害阴谋，谁说要获得幸福非要费尽千辛万苦？
欺我者，不可饶恕。负我者，弃如敝屣。辱我者，百倍偿还。
全部，她来主宰。
告别遗憾的前世，她恣意都市，所有尽在她掌控中。

【正常版简介】
带着自己心爱的空间戒指，楚倾城回到了十八岁，可是这却不是自己记忆中的前世。
倒是和自己以前看的小说情节相同。
ｂｔ哥哥，冷酷阔少，花心公子…纠葛绵绵，虐恋满满，都他妈的给老娘滚蛋！
不喜欢美男，也不喜欢先欺负的死去活来，然后再爱的死去活来的王八蛋。
这人生啊，要怎么舒坦怎么来！

【一句话简介】
带着随身空间幸福舒坦的活着，再勾搭勾搭心爱的小姐姐…

本文原名《虐恋去死，女主有个金手指》，娱乐圈架空，现代架空，双ｃ甜宠文～

内容标签： 前世今生 随身空间 重生
搜索关键字：主角：楚倾城，楚清果 ┃ 配角：楚非凡，江楠等一众炮灰男 ┃ 其它：随身空间之幸福重生路


第1章 诡异的穿越（修）
　　如果当你一觉醒来，发现你的身上有一个陌生的少年时，你会怎么样？
　　楚倾城的第一反应就是要狠狠的把他放倒在地，然后胖揍他一顿，给他一个血的教训。
　　她都已经三十岁了，虽然长相很妖娆很漂亮，可也是阿姨一名了，竟然还有人想要占她的便宜！叔可忍婶都不能忍！
　　可是她没有按照第一想法去做。
　　因为她察觉到了几点不同。
　　一，她似乎在一个陌生的地方，一处以白色为主基调的屋子里，不远处桌子上还摆着一个hello　Kitty的粉色闹钟，这里肯定不是一个男孩的房间，而是女孩的房间，那么是谁在她神不知鬼不觉的情况下把她带到了这里呢？
　　二，头脑里有些昏昏沉沉的，浑身一点力气都没有，这应该是被下了安眠药的结果，可是她今天刚刚飞回国里，根本什么也没有吃过啊！
　　三，这身体深处传来种种不舒适的感觉，证明了她身体的极度不健康。
　　这究竟是怎么回事？
　　她决定以静制动来探查真相，可是她身上的那个男孩子却是更加色胆包天了起来。
　　他竟然啃她的脖子。
　　靠！
　　动作很粗鲁，真心让她想杀人！
　　该死的熊孩子，对着一个能做你妈妈的阿姨也能起色心，真是个不折不扣的小淫．贼。
　　忽然那个人起身离开了楚倾城，他改用手抚摸着楚倾城的脸蛋。
　　楚倾城又觉得有些昏，那药力好似又起了，一股灵泉注入嘴里，她轻轻的细微的吞咽声没有被那个男孩发现。
　　大脑瞬间变得清醒，身上也有了些许的力气。
　　这时，那个男孩狠狠的捏住了楚倾城的下巴对她说：“你这个该死的野种，到底对我使了什么魔法，竟然让我有些…有些…”
　　什么野种，这小屁孩究竟在说什么？
　　她才不是野种，就算她曾经没有爸爸，可是她也有妈妈！她不是野种！
　　妈妈，我的妈妈…
　　最后的最后，她连妈妈也失去了，那，已经是十几年前的事了。
　　妈妈的名字叫楚如蔓，在十九岁的时候生下了她。
　　她还有个姐姐，叫楚清果。
　　以前妈妈总是与姐姐和她说，清果和倾城，谐音是倾国倾城，她们要永远在一起，姐妹同心，其利断金。
　　可是，她却犯下弥天大错。
　　她爱上了异卵双胞胎的姐姐，而后她冲动的表了白。
　　这种世俗难容的乱．伦的禁．忌的同性的爱恋，是个人都接受不的吧。
　　姐姐死了！
　　在她表白之后，姐姐接受不了她的心思，便逃开，出外散心时却在山中被毒蛇咬了，而后滚落下山坡。等她们寻找到她的时候，姐姐的尸体已经开始腐烂了。
　　十八岁的她很想殉情而死，可最终还是苟延残喘的活了下来。
　　后来，她遇见了一个带着目的性的女人，她的一举一动都好像姐姐，她接近她，带她逃课，带她天南海北的到处疯跑。
　　就是那个女人！她是个坏人，是她将妈妈陷入了绝地，最后为了保护鲁莽的自己，妈妈葬送了性命。
　　外婆在后来告诉了她，一切的起因都是因为她生父家里的一件至宝。
　　据说那是南唐后主李煜送给她妻子周后的一枚戒指，曾经为宋朝王室所有，但后来还是回归了周家人的手中。
　　这戒指名叫胭脂泪，是由羊脂白玉制作而成，上面有一点天然形成的红玉。
　　这胭脂泪虽然价值连城，倒也不是什么稀世珍宝。
　　只不过它体内蕴含着一种磅礴的灵气，可以帮助拥有奇异能力的人疗伤。
　　父亲在和母亲结婚的前一天失踪了，玉戒的行踪便再也没有人知道了。
　　失去了未婚夫的楚如蔓发现自己怀有身孕，于是她在父母的帮助下生下孩子。
　　为了将来楚倾城长大之后不孤单，在她四岁的时候，楚如蔓在孤儿院领养了一个孩子。
　　楚如蔓让她改了名字，抛弃了真实的生日，做她一辈子的双胞胎姐姐保护她。
　　可是，调查的人在十几年后又卷土重来，失去了楚清果的楚倾城在林清玉的怂恿下，她开始堕落，不再好好学习，沉迷于网络的虚拟世界之中无法自拔，在又一次和妈妈吵架后，离家出走，刚出家门她就被暗中潜伏的林清玉给绑架了。
　　就在一个破旧的仓库里，从小到大保护她爱护她的妈妈因为救她，而被林清玉的手。枪给打伤了。
　　所有的所有，都只不过是为了一枚不见了的戒指而已。
　　“倾城，其实，我早该死了，只不过你爸爸为了我倾尽所有，我才苟延残喘到了今天，那子弹打在了我的心脏上了，我活不了多久了。”
　　“妈，你不可以骗人，怎么可能子弹打在心脏上还能说话呢？你骗我，我会听话的，我会懂事，求求你不要离开我好吗？”她已经没有姐姐了，难道还要失去妈妈吗，都好好的不好吗？
　　她会改的，真的会改的！
　　她以后会好好学习，不管妈妈说什么，她都照着做。
　　倾城会努力念书不会走神去玩，倾城会的，倾城很守诺言的，倾城不要妈妈也离开她。
　　“没有那么多时间了，你听好，我在十七岁那年得了绝症，之所以能活到现在是因为有灵气在支撑。你爸爸姓周，他的家族世代守护着胭脂泪，可是却得到了有心人的觊觎。你应该叫周…周凝雪，替我和你爸爸好好守护好这个胭脂泪。”话音刚落，胸前一股血剑迸发出来，一个莹白的指环也从楚如蔓的心头出现。
　　怀里的尸体渐渐冰冷，楚倾城捡起那个戒指，默默的留着眼泪。
　　“楚凝雪，我讨厌你，你这个贱女人生的野种，你为什么要来我家？为什么要破坏我们的幸福？”一声怒吼让楚倾城从回忆中收回了思绪。
　　哈哈，凝雪？
　　这个曾经被忽略的名字现在怎么变成了她的名字了呢？
　　“你也不看看你自己是个什么样的长相，一个丑八怪而已，江楠他怎么会喜欢你呢？他心里的女人是方夕舞，你究竟什么时候才能认清呢？”
　　楚凝雪！江楠！方夕舞！
　　这三个名字让楚倾城有一种瞬间被冰水临头的感觉。
　　这…这…明明就是她读的一本小说里的女一男一和恶毒女二的名字啊。
　　老天保佑，眼前这个人不要是楚非凡啊！
　　可是，老天是不会保佑她的，她的预感成真了。
　　“我楚非凡是不会让你如愿的，你给我等着，我一定要让你生不如死！”癫狂的怒骂和誓言让楚倾城心里最后一丝希望也破灭了。
　　原来真的是那本让她印象深刻的虐恋情深一女n男高h小说啊！
　　老天，你玩我！
　　

第2章 原主的记忆（修）
　　楚非凡又咒骂了楚倾城几句后，起身整理了楚倾城的被子片刻，而后小心翼翼的离开了屋子。
　　他走后过了大约有五分钟，楚倾城才终于在灵泉的帮助下恢复了力气，她‘腾’的一下坐起身来。
　　白皙细长的手指，干枯毛躁的长发，微微隆起的小荷包蛋。
　　天，她变成了那个被各种虐心虐肝虐肺的楚凝雪？
　　为什么老天要和她开这种玩笑？
　　她明明都已经三十岁了，却让她变成了小说里的十几岁的脑残被虐少女？
　　起身下地，落地镜中出现那个皮肤蜡黄的女孩的五官，明明就是前世她的模样。
　　没有刘海的遮掩，一个硕大的疤痕浮于眼前。
　　心念一转间，楚倾城瞬间进入一个鸟语花香的世界。
　　这便是胭脂泪里的世界，楚倾城叫它胭脂空间。
　　在这个母亲留给她的世界里，有她的全部，有她悉心培植的药材，有她购买的可以生活的物品，还有最重要的，那就是她和妈妈、外公、外婆的照片。
　　还有清果姐姐…
　　无数张照片放置在空间里，她想要看的时候便可以一眼看到。
　　外公外婆年岁大了，纵然灵泉奇妙，可也抵不住他们因为打击而相继离世，一切都是她的任性造成的。
　　那个世界里她拥有美貌，拥有财富，拥有一切，可终究是枉然。
　　孑然一身，形单影只…
　　虽然不知道为什么来到这里，可就算在小说里，她也好好好的活着。
　　那些觊觎女主身体的神经男主男配，要是胆敢招惹她，那就要做好下黄泉的准备！
　　脱下衣服，莹白如玉的肌肤和脸上的皮肤有着明显的色差，可偏生就是女主角的化妆术瞒过了所有人，在十二岁的时候，养母用花瓶摔到了她的额头后，她便用精湛的画技用难以洗去的药水给自己脸上画上一道疤痕。
　　真不愧是女主啊！一切都那么扯淡与玄幻。
　　现在的楚凝雪还在家中，那应该就是还没有和男主江楠产生纠葛吧。
　　如此便好。
　　小说里的一切，当真让她呕血！
　　她的身子，只属于自己，别人休想染指！既然再也见不到姐姐，那她就永远永远的一个人，独嚼寂寞，用自己的眼睛去代替姐姐游历天下。
　　吃着空间的水果，身体浸泡在空间的泉水中，没过多久她的腹部便传来一阵痛感。
　　楚倾城连忙跑到空间小屋的卫生间里面去，蹲了有将近有二十分钟，她的腿都麻了，才终于排净了体内一切的污垢。
　　出了胭脂空间，已经是凌晨两点了，困意袭来，楚倾城迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　那是一栋装饰的很温馨的房子，里面住着一家四口。
　　爸爸，妈妈，哥哥，妹妹。
　　恩爱的父母，友好的兄妹，可这一切的美好，很快就被破坏掉了。
　　本来一向疼爱女儿的妈妈再也不爱她了，本来爱护她保护她的哥哥也对她深恶痛绝。
　　原本，她不知道自己是这个家里的养女，后来，她才在妈妈口中知道她是爸爸和别的女人的私生女。
　　任凭爸爸如何解释，妈妈就是不愿意相信。
　　十二岁那年，又一次争吵后，妈妈怒极将花瓶砸在了她的身上，因为躲闪不及，她的额头上受伤了。
　　那次之后，妈妈忽然又对她好了起来，可是好哥哥却再也回不来了。
　　“你这个丑八怪，一辈子都那么丑好了，别变回来了！”因为哥哥的这句话，后来她才用恐怖的疤痕和微黄的肤色掩盖了本来美丽的容颜。
　　寄人篱下的小孩总是早熟的可以。
　　时光飞逝，五年过去了，她从一个小小的女童长成了一个少女。
　　有哥哥在，她从来都不敢多说话，哥哥经常撕她的作业，趁着爸爸妈妈不注意欺负她。
　　她的成绩非常好，比哥哥还要好，所以哥哥很生气。
　　满分的试卷被撕碎成粉末飘荡在空气中，之后，她就再也不敢考好成绩了，卷子上的题答一遍，改一遍，不上不下，二十名左右。
　　十六七岁的年纪，敏感而又娇嫩。
　　心里逐渐藏了一个人，那是一个她仰望的，喜欢到无法自拔的人。
　　只因为，倾盆大雨中，他温和的将雨伞递给她，转头和另一个女子乘车而去。
　　（楚倾城：呕…）
　　那个女子就是她的女朋友，校花方夕舞，他是学校里的风云人物，于她来说，只能将小小的悸动放在心里，写在日记里。
　　哥哥认识他，他们是好朋友，于是她又多了许多可以见到他的机会。
　　她喜欢他，与他无关，那是属于她一个人的怦然心动。
　　梦醒了，楚倾城默默的吐槽着那处处bug的小说剧情，走进了卫生间，冰凉的水扑在脸上，麻麻酥酥的大脑略微有些缓解，手指用力的搓洗着脸上的黄色，除却这个疤痕暂时有用之外，其他的，她无需要隐藏。
　　她是为了自己而活，不是为了别人而活。
　　现在的她，有了楚凝雪的记忆，她就是楚凝雪，谁想欺负她，都不可以！
　　雪白的皮肤仿佛像是盛开的百合，清新娇嫩，勾唇微微一笑，不属于这个年龄段的妩媚悄然出现。
　　她不会辜负母亲给她起的倾城之名，这一世，她一定要活的绚丽，活的逍遥。
　　云游天下，四海为家，这都不再是梦想。
　　柜子里清一色的都是半截袖与牛仔裤，只有最靠里挂着两条长长的裙子。
　　一身雪白，一身天蓝。
　　换上那条蓝色的碎花连衣裙，裙身只到膝盖处，白皙的小腿裸。露在外，十只小小的脚趾头犹如石榴的果实一般，小巧玲珑。
　　配上白色的兔子拖鞋，整个人看起来蓬勃而又富有朝气。
　　打开房门，不知是巧合还是人为，对面的房门也在同一时间打开。
　　在看到她的一瞬间，那人的眼中忽的冒出无与伦比的怒火，他压低了嗓音低吼道：“你穿成这样，是要去勾引谁？你也不看看你这模样，不过是个丑八怪而已…”
　　耳清目明的楚倾城察觉到了有人来，眼珠一转，瞬间用不大不小的声音哽咽着说：“哥哥，难道我连穿裙子的权利都没有吗？”
　　“别叫我哥哥，我才不是你这个野种的哥哥。”他的梦里，旖旎的，缠绵的，为什么都是这个野种？
　　一定是她刻意勾引他，是她的错！
　　

第3章 挑拨成功啦
　　她不只勾引他，竟然还爱上了那么优秀的江楠，这怎么可以？
　　江楠又怎么会看得上丑陋的她？
　　“哥哥，你怎么能这么说我呢？我做错了什么啊？我可是你的亲妹妹啊…”似乎是说的话触动了原主的神经，她的眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　“你才不是我的妹妹，你这个不要脸的…”
　　演演戏，装装柔弱小白兔，其实也蛮有趣的。
　　转角处传来微弱的呼吸声，楚倾城用尽全力对着楚非凡吼道：“楚非凡，你不要再欺负我了！从小到大你一直讨厌我；你不让我考第一名；你撕掉我的满分试卷；你不让我交朋友；和我说话的人你都威胁他们；我一直都不和你争，是因为我敬你是我的哥哥，是我的亲人。我的人品不容你污蔑。等我长到十八岁，我会离开你们家的，我不会再打扰你们的生活了…”
　　楚倾城的话没由来的让楚非凡心惊：“离开？不准，我不准你离开！你欠我的，一辈子也还不清！”
　　巨大的力道钳制住楚倾城的手臂，他狠狠的将她压在墙角，大手捏住她的下巴，眸中喷火。
　　楚倾城脸上泪珠未干，好不可怜，终于，有人前来解救她了。
　　“非凡，你快放开凝凝！”这具身体的养母许笙出现了。
　　“妈，你什么时候来的？”楚非凡下意识的松开了手臂，楚倾城整个人狼狈的顺着墙跌在地上。
　　“凝凝，你没事吧？”许笙狠狠的瞪了一眼楚非凡，而后温柔的扶起了楚倾城。
　　孩子小时候，她疑心病重，第一次偷偷摸摸的亲子鉴定，许是拿错了非凡的头发，才导致她产生了误会。
　　那一次凝凝因为她而受伤，她咄咄逼人的拿出了化验单，丈夫一眼就看到了那化验单是属于男孩的。
　　之后，丈夫主动进行了一次化验，结果出来之后，她才知道一直都是她无理取闹。
　　对于凝凝，她一直都很愧疚，非凡不喜欢凝凝，她也知道，这些年来，不管她怎么解释，哪怕是拿化验单给非凡看，非凡也不相信。
　　她以为时间可以冲淡一切，可她万万没想到，非凡背地里竟然是这么的恶劣。
　　“妈妈，我没事，你不要怪哥哥，我真的没事，你可千万别告诉爸爸…”话是这么说着，可是眼泪还是无法抑制的往下流。
　　她窝在许笙怀里，她们看着更像是母女，更像是一家人。
　　“那是我爸爸，不是你这个野种的爸爸！”既然已经撕破了脸皮，那他还顾忌什么？
　　“你说什么？”忽然出现了一个男声，而后楚非凡被一个巨大的巴掌扇的一阵踉跄。
　　是这具身体的养父楚匡正。
　　躲在许笙怀里，楚倾城默默的在心里想，这里的生活好与不好都无关紧要，这里终究不是她的家，等到这具身体念完了书，剧情开始，她会设法逃离，之后就是她自己的世界了。
　　天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。
　　“她就是你的私生女，不要脸的贱女人生的小贱种，我恨她，恨死她了！”大声的吼着，而后楚非凡头也不回的跑下楼去。
　　“凝凝，非凡他只是误会了，所以才…”许笙担忧的看着怒火高涨的丈夫，可又需要安慰怀里的小女儿。
　　“妈妈，爸爸，都是我不好，我以后不会再惹怒哥哥了，我会努力和他交好，不让他再生我的气。”原著证明，那并没有什么用，高考结束后，楚非凡无所不用其极的陷害楚凝雪。
　　在江楠的女友方夕舞给江楠端去下了药的红酒后，楚非凡将楚凝雪骗进了江楠的房间，并锁上了房门。
　　被所爱的人摧毁，而后被误会说是楚凝雪下的药，百口莫辩，最终，走向万劫不复的深渊。
　　“凝凝你一直是那么懂事，今天你的脸色似乎好了很多…”身上洁白如玉，脸色又会差到哪里去？
　　他们的女儿长大了，美丽而又善良。
　　只可惜，那道伤疤…
　　都是她的错啊！
　　“昨天我做了一个梦，梦见有个老神仙进入到我的梦里，他说我本该姓周，是南唐周皇后的后代，说来也奇怪，什么朝代不梦，偏偏梦见南唐…”楚倾城的话让楚匡正和许笙的身子一僵，可演戏着的楚倾城却没有注意到。
　　“胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东…”右手无意识的磨搓着无名指，那里据说是可以直通心脏的手指，曾经母亲的那一枚胭脂泪就是存放在心上。
　　当她的鲜血无意中流淌到那胭脂泪上时，她得悉了空间的存在。
　　“凝凝，梦境不过是无稽之谈，梦过了也就忘记了，你又何必那么在意呢？”楚匡正紧皱着眉头开口。
　　“是啊，不管什么都只是南柯一梦，梦醒则无痕…”楚倾城笑道。
　　她的前世，也像梦一样吗？
　　“凝凝，快吃早饭吧。”提起早饭就很坑爹，楚非凡这家伙一直带着楚凝雪以她的名义说要拒绝司机，拒绝早饭。
　　说是在学校外面的饭馆吃早餐，可实际上他刚出家门就拿走她身上所有的钱，自己一个人潇洒的打车离开。
　　就这样天天不吃早饭，还能健康个p？
　　

第4章 学校风波起
　　吃过早饭后，楚倾城犹豫了片刻开口道：“爸爸，我和哥哥的事，那是我们小孩子之间的矛盾，你可千万别因为我责备他。”
　　“凝凝，以前是爸爸太忽略你了，他一直欺负你，你还那么为他说话，他真是太不懂事了！”楚倾城摇摇头：“爸爸，我相信事在人为，既然有一个结存在，那我就去努力去解开它。”
　　话是这么说，但是，这根本就不是一个正常的世界。
　　而是一个恩批狗血的虐文。
　　演戏还是要继续的，现在是五月的最后一天了，还有不到十天，就要高考了。
　　考试之后，她就可以离开了。
　　离开，需要一个契机。
　　“好，我会找他谈谈的。”楚倾城看着楚家夫妇片刻终是忍不住问道：“爸爸妈妈，你们知道我的亲生父母是谁吗？”
　　容貌一模一样，名字也一样，甚至于连手臂上的小小胎记也一样。
　　她穿越到这里，究竟是为了什么？
　　楚匡正身体一震，随即若无其事的开口：“凝凝，你是我从孤儿院抱养回来的，抱回来的时候才三个月，我们也不知道你父母究竟是谁。”
　　原著，楚倾城只看了一部分。
　　女主的身世，还真的没怎么提及。
　　但似乎，女主的母亲是楚匡正的大学同学。
　　眼下，他为什么要说谎？
　　这其中，必有隐情，看来，还需要继续调查。
　　脸上不见丝毫失望，楚倾城轻轻的抱了抱楚匡正：“爸爸，谢谢你。”
　　她又走到许笙面前，给了她一个等同的拥抱：“也谢谢妈妈，愿意接纳，疼惜我。”
　　童年的记忆里，有母亲给予的阴影，也有母亲竭尽全力的补救。
　　原来的楚凝雪从不恨任何人，甚至，她爱父亲，爱母亲，爱哥哥。
　　但如今，她是楚倾城。
　　她的这两个拥抱，是替楚凝雪给予楚家夫妇的肯定与依赖。
　　真心的笑容，在那张脸上绽放，夫妻俩不约而同的都感觉到，凝凝似乎变漂亮了。
　　她的肤色更加白皙了，五官似乎也很精致。
　　只除了，那道长长的伤疤…
　　哎，都是因为她啊！
　　“爸爸妈妈，我去上学了，晚上见。”楚倾城拿过原主昨天收拾完的书包，步履轻快的向学校走去。
　　她已经十七岁了，可是口袋里只有五十块钱，说来这可能是这两世以来，最困窘的时候了。
　　但是，她真正拥有的资本，都在她的空间里呢。
　　她没有打车，也没有坐公交，而是从外面的车库里骑出来一辆自行车。
　　将小书包放在自行车车筐里，她开开心心的前往了这异世的学生之旅。
　　虽然理化生史地政让她焦头烂额，但是，这样步步紧逼的学习氛围，真的让她很怀念呢。
　　妈妈，清果，既然老天以这样的方式给了我重新来过的机会，我会努力的学习，努力的拼搏，去将自己变成我自己，也是你们想要的模样。
　　自强不息，永不放弃。
　　一路暖风疾驰，她的发散落在身后，并没有扎起。
　　远远的望去，如花的裙摆，乌黑的发，一片青春活力。
　　白皙的手掌把握着车把，脚下的力量仿佛无穷无尽。
　　“非凡，那不就是你家的那个丑丫头吗？”不远处，一辆黑色的车默默的跟在楚倾城的后面：“真奇了，她怎么骑上自行车了？”
　　他们所在的高中是天都一中，乃是华夏首都的重点高中之一。
　　能够上得了这所学校的，基本都是各地的尖子生，要不就是家里极其有权有势，所以托关系进的。
　　在这个学校里，骑自行车的人寥寥无几。
　　今天，她这个富家小姐，怎么还骑上了车呢？
　　说话的是楚非凡的好哥们之一，章翊纯。
　　这车里坐着的四个人除了司机外，便是楚非凡，章翊纯，以及楚凝雪日记本里写的江楠。
　　“你看，她骑的还挺好的！”楚非凡死死的盯着那穿着蓝色裙子，看起来一派悠闲的身影，眸中似乎能够喷火：“就是她，这个野种害得我被我爸打了。”
　　张口闭口的野种，然而江楠与章翊纯已经习惯了楚非凡的言语，因为，这话他们从小到大听了无数遍了。
　　“要不，教训教训她？”章翊纯嘴边挂着玩味的笑，随即猛地调转方向盘，并且提高了车速。
　　“纯，别玩的太过火！”江楠开口，章翊纯无所谓的摆摆手。
　　他开着车，眼睛盯着楚倾城娇小的身影，靠了过去。
　　“如花似梦…是我们短暂的相逢…缠绵…细雨…胭脂泪飘落巷口中…”车窗摇下的瞬间，一阵优美的歌声传来。
　　三人为之一愣，她的声音，竟是如此的曼妙。
　　歌曲中带着淡淡的哀思…缠绵之意…
　　恰在此时，楚倾城转过头来，长长的发，粘在她的额头上，半掩不掩着那疤痕，她眼中，带着淡淡的疑惑，随即化为了淡然。
　　她若无其事的转过头去，手下一动，瞬间自行车向另一个方向行驶而去，恰在此时，红灯亮了。
　　摆脱那些人，永远的摆脱…
　　她不去管车上那陷入怔忪的三人，眼中带着一丝势在必得。
　　来到学校的时候，是6点50，学校的车棚里人很少，也没有监控，找了一个角落，楚倾城将车子锁上，而后向她的班级走去。
　　三年十六班。
　　进入教室的瞬间，原本喧哗的室内一片寂静。
　　楚倾城没有理会大家的注视，径自走到了自己的座位上。
　　看见他们的瞬间，楚倾城忽的察觉到了自己的不妥，她落在座位上，从书包的侧面拿出一根备用的头绳，十指化为梳子，不到十秒钟，头发已经被她高高吊起，梳成了一个马尾。
　　连带着，那长长的刘海也被她尽数的绑上，露出带着‘疤痕’的额头。
　　她拿出课本，瞬间，便进入了知识的海洋。
　　曾经逝去的难以追回的青春啊…
　　她肆意的浪费了，没想到，如今竟然还有再次看书的机会。
　　书卷特有的墨香，她喜欢，如小山高的教材资料，她喜欢。
　　炎黄大学，华夏第一学府，今生，她要去那里圆前世未完成的梦。
　　手下奋笔疾书，她完全不去理会身旁人探寻的目光，马上就要高考了，复习时间已经结束了，现在每天的任务都是试卷，答案，试卷，答案。
　　一上午的时间，她没有离开座位半步，没有拿出手机看过一眼。
　　那认真的模样引起了无数有心人的注意。
　　中午放学的时候，她整理好课本，孤身一人向食堂走去。
　　来来回回看见她的人，纷纷指指点点，却不敢近前。
　　在这个学校里，楚非凡俨然是个小霸王，他公开的说不喜欢她，她自然没有朋友。
　　草草的吃了一些东西，楚倾城又一次回到了教室。
　　然而这一次，她却敏锐的感觉到有的人呼吸因为她的存在，变的十分的急促。
　　有事情…
　　装作自然的模样，然而，她却早就将自己的东西检查了一个遍，最终，在书包的小夹层里，她看到了一枚有黄豆般大小的钻石戒指。
　　栽赃陷害吗？这可不是楚凝雪的东西！
　　不过她正好缺钱呢，便来者不拒了。
　　“我的戒指呢？”第一节课还没有开始的时候，班级里已经有个女生大声的呼喊着。
　　她高高的举起手，引得班主任老师走到了她那里：“孟英，怎么了？”
　　“老师，我的戒指不见了。”原著里似乎并没有这一段，楚倾城压根也没有理会她装模作样的大呼小叫。
　　最后，老师让班级里所有的学生们都站在讲台上，由几个课代表进行寻找。
　　楚倾城的座位在正数第三排，当检查的人搜完她的书包进行下一个人之后，孟英眼中明显闪过不可置信。
　　全班都搜索完毕后，并没有找到那枚戒指。
　　有个女孩怯怯的站了出来：“老师，我好像…好像看到…”
　　她的目光落在了楚倾城的身上，后者连一个眼神都没有搭理她，她看着窗外的杨柳，眼中带着无限的平静。
　　“我看到楚凝雪同学似乎之前往那边走过。”话音一落，所有人的眼睛，都看向楚倾城。
　　主任和老师都看了过来，楚倾城道：“证据呢？你亲眼看到我走过去了？亲眼看见我拿了？”
　　“我没有看你拿，但你的确是过去了，你坐在第二组，为什么要到第三组和第四组去？”楚倾城没有恼怒，只是平静的开口：“我没有走到那里去。”
　　“凝雪，肖依与你无冤无仇，也不会冤枉你，你只要解释明白就好了，我想你也不是那样的人。不过一个戒指罢了，虽然是我爸爸送给我的生日礼物，但是没必要伤了和气。”楚倾城淡淡的道：“第一，请称呼我的全名，我叫楚凝雪，我与你不熟。第二，你爸爸给你的生日礼物丢了那是你的事，因为你，已经耽误了大家很长的复习时间。第三，我的人品如何，不是你相不相信就可以肯定的。”
　　“老师，既然是钻石戒指价值不菲，那就报警好了。争论这么多有什么用？”孟英被楚倾城的一系列话说的脸色铁青。
　　“我也是不想事情闹大，最后有的人下不来台。”她定定的看着楚倾城，似乎是肯定了是眼前的人偷了她的戒指。
　　“你可真是如圣母般善良，竟然同情偷你生日礼物的人，要是我，肯定会让这样的小偷滚出学校，免得玷污了这知识的殿堂…”楚倾城凉凉的开口。
　　

第5章 简单的幸福
　　“你…”楚倾城看了她一眼：“我怎么了？”
　　“好了，大家不要争执了，我们再四处找一找，或许只是掉在了哪里罢了，我相信咱们班是不会有偷东西的人的。”老师想要息事宁人，可是别人就不是这么想的了。
　　“老师，我的戒指不大，没准是被她偷了之后藏在了身上的哪个位置。”孟英的眼神止不住的在楚倾城的身上打转。
　　楚倾城靠在身后的墙壁上，凉凉的回道：“难道你要搜身？”
　　“对，我就是要搜身，全都搜一遍，就知道是谁拿的了。”
　　“任何人都是有**权的，我凭什么要让你搜身，你又不是执法人员。”还未等孟英说话，楚倾城又道：“还是报警吧，报警查查班级里的脚印，今天我从早上来到现在，从没有去过它们组的过道。戒指也没找到，等找到了，是谁偷的，上面自然有指纹，我没做过没碰过，清者自清。”
　　“那没准是你带了…”孟英刚要开口，一旁的一个女生轻轻的拉了她一下。
　　“老师，您看？”楚倾城问道。
　　班主任看了看两个女孩，一个气定神闲，侃侃而谈，一个气急败坏，满眼恶意。
　　“再在教室中找一找，再检查一下口袋。”找一千，找一万个人来，也找不到戒指。
　　楚倾城心里默默的说。
　　很快，教务处主任来了。
　　有好戏看了，就看她们狗咬狗好了！
　　楚倾城眼中一闪，瞬间的功夫，肖依只觉得自己的脚底好像踩到了什么东西，硌的慌。
　　大家站在一处，离的很近，她也没办法整理。
　　她有些难受的动了动脚，然而，还是不舒服。
　　“老师，我忽然想起来，以前看过的电视节目上说，安检的时候，有的人会把刀片之类的东西藏在脚底，不如我们让大家脱了鞋子看一看？”说话的是班长张颂，他说话的时候若有若无的瞟了肖依一眼。
　　楚倾城瞬间脱下自己的纯白色凉鞋，没有穿袜子，她穿着裙子，赤着脚踩在地上，有任何东西东西都可以轻易看见。
　　她主动的将鞋子提起来，呈现给了众人看：“这倒是个很好的主意，万一把戒指藏在鞋里，那么小也不会有人注意，现在是中午两点十分了，老师开会的时间都耽误了二十分钟了。”
　　肖依有些犹豫，栽赃心虚，再加上，脚底下的小东西，似乎…
　　很像…
　　“肖依，你怎么不脱啊？”张颂问道。
　　楚倾城自证之后，很多人也连忙自证清白，唯有检举人，站在那里，脸色十足的差。
　　“我…我…”肖依将左脚的鞋子脱了下来，到右脚的时候，明显有些犹豫。
　　楚倾城没再开口，而是将鞋子套回脚上，默默的站在那里，不委屈，也没有咄咄逼人。
　　“肖依，你在犹豫什么？”老师的声音带着些许严厉，偷东西是一个罪名，陷害就又是另一个罪名了。
　　“我没有…我脚底下有点不舒服，可能是进石子了…”她狠了狠心，将两只鞋子都脱了下来。
　　右脚的鞋里，赫然躺着一个没有了钻石的戒指。
　　老师刚想去拿，楚倾城提示道：“老师，你拿了就会有指纹的，即使我们都可以给你作证，但是她脚里的汗味，难道你就不嫌弃吗？”
　　有几个学生因为楚倾城的话，暗自偷笑。
　　陷害不成反被查出来，该！
　　“这是谁的戒指，谁就自己去拿好了，反正纪念意义非凡，我想圣母般纯洁善良的孟英同学，是不会介意的对不对？肖依也是你的好朋友，这件事，就大事化小，小事化无好了。”教务主任黑着脸道：“不能当做没发生，这严重的违反了学校的纪律与道德。”
　　“肖依可能是家里经济条件不太好，所以才…”孟英心里暗恨，但嘴上却还是要为肖依说话。
　　这是一个局，可惜肖依却监守自盗。
　　肖依若真的被处分了，那很有可能牵扯出她来，可恶！
　　“孟英，这是你们的事，和我们没有关系吧，马上就要高考了，咱们班很多的同学都想要报考炎黄大学和菁华大学两所学校呢！不如你们出门自行解决可好？”孟英看着楚倾城的笑脸，心里甚至想要杀人，可是，她不能拿楚倾城怎么样，所以，最后，她和肖依还有班主任一起和教务主任离开了。
　　她们走后，楚倾城轻轻舒了一口气，却发现自己变成了众人的焦点。
　　“各位，我要很严肃的问一句，是我好看，还是书本好看？”众人一下子笑开了。
　　“答案很明显了，快去看书吧！”众人的反应被楚倾城尽收眼底，有些笑的牵强，眼里冒着火光的家伙，即使极力掩饰，她也注意到了。
　　呵呵，还有不到十天就高考了，扯什么咸淡啊？
　　最后，钻石戒指上的钻石没有找到，只有刻着孟英生日数字的戒指被找回来了。
　　问肖依，她支支吾吾的也说不明白，快放学的时候，甚至有家长找了过来。
　　可这一切，都和楚倾城没有关系。
　　放学之后，她去了车棚里，和她想的一样，那辆自行车已经不复存在了，它被分解成了一地的零件，上面还被倒上了肮脏的垃圾。
　　她转身离开，这些小伎俩，她实在是看不过眼。
　　以前的她，是一个不太受人喜欢的女孩，翻墙逃课，夜不归宿，喝酒打架，疯狂起来，连自己现在想想都可怕。
　　欺负别人的招数，她看那些班里的男生用过无数次。
　　但都只是小孩子的恶作剧罢了，这里，楚非凡于她也只是一个小孩子，青春期的懵懂的偏激的执着的小男孩。
　　转身，向校外走去，暖风浮动，淡蓝色的裙角轻轻浮动，她拿出手机，用原主注册后从未使用过的微博，在暖暖的旭阳下，拍下了来到这个世界后的第一张照片。
　　“报复No．1，哥哥的世界我不懂！”嘟嘟嘴，剪刀手，身后是零件和垃圾，这样的自拍，这样的自己，看着，真的像是还是十七岁的样子。
　　那一年，姐姐还在…
　　青葱年少，时光漫长的像是已经穷尽了一生。
　　炎黄大学，她一定会圆这个梦的！
　　她也会代替妈妈，代替姐姐，代替外公外婆，简单的幸福的生活在这个光怪陆离的世界。
　　说来也有缘由，她刚接触这小本说的时候，只是因为在网上搜索了一个词条，搜到了27条结果。
　　词条是‘楚倾城，楚清果…’
　　于是，误入了这个闹心的无语的吐槽千千万的虐恋坑！
　　

第6章 高考进行时
　　步行回到家里的时候，已经是晚上五点半了。
　　她一点也没觉得累，反而还很喜欢这种运动的方式。
　　回家进门前的一秒，她调整了一下自己的状态，随即用钥匙打开了房门：“爸爸妈妈哥哥，我回来了。”
　　屋子里，三个人都在。
　　似乎，早上发生的不和谐的一幕没有出现过一般。
　　她的笑容十足的明媚，楚非凡看了却觉得刺眼，自行车都被他派去的人拆了，她身上应该也没什么钱了。
　　怎么现在像是个没事人一样？一点也不委屈不难过？
　　“凝凝回来了，快去洗手，我今天做了你最爱吃的爆炒小龙虾！”楚倾城笑着点头，刚想往楼上走，却被楚非凡拉住了胳膊。
　　她回眸，依旧唇畔含笑：“哥哥想与我说什么呢？”
　　夫妻俩因为孩子们的事，都紧张了起来。
　　楚非凡眸中十足的平静，脸上也带着一丝歉疚：“今天，是爸爸打醒了我，以前是我不对…”
　　呵，楚非凡也是会演戏的，不过，她可不相信。
　　眼睛倏然间一亮，楚倾城道：“哥哥，真的吗？你真的不计较以前的事了吗？如果是真的，那我恐怕做梦都会笑醒了，你不知道，我有多想得到你的肯定，你是我的哥哥，我最亲最亲的亲哥哥！”
　　她心里想着前世的遗憾，强行逼迫自己挤出两滴眼泪。
　　楚非凡不是那么容易感化的，她只要保持考试的顺利，再来个金蝉脱壳，以后谁还管炮灰男做什么啊！？
　　看着她‘感动’的泪，他竟然有些慌。
　　不，他只是嘴上说说，心里怎么可能承认她呢？！
　　楚凝雪，你才不是我的妹妹！
　　楚非凡忽的将楚凝雪揽入自己的怀里，像是哥哥抱着妹妹那样，看起来温馨而又友爱。
　　可他心里的旁的心思，楚倾城知道的一清二楚。
　　碍于楚家父母都在，她不能推开他，不过，以后有的是时间，可以展露他的真面目。
　　“你们两个能够和好如初，我真的太开心了，阿正，若是蔓蔓还在的话…”楚倾城的身体一僵，蔓蔓…
　　她猛地推开楚非凡，走到许笙面前问道：“妈妈，您说的蔓蔓，是不是我的…”
　　许笙张张嘴，刚要启口，楚匡正便解释道：“蔓蔓是我们的第一个孩子，凝凝，她是你姐姐，我们失去了她，可却有了你。”
　　楚倾城眼中飞快的划过一丝失望，原来，一切都是她多想了。
　　“爸爸妈妈，我会替姐姐孝顺你们的。”这对父母对她的确是好，即使养母曾经有误会，但最后也冰释前嫌。
　　唯一不和谐的因素，就是楚非凡。
　　下安眠药，半夜骚扰，这已经可以算是未成年人犯。罪了。
　　小说里的世界，犯罪了不被抓，反倒是女主承受苦楚，被所有人欺负，当真颠覆三观。
　　一家四口坐在餐桌上，看起来其乐融融，但背地里，兄妹俩都各有算计。
　　很快的，高考的时间到了。
　　仅仅只有五天的复习时间，着实有些仓促，但楚倾城有过目不忘的本领，前世又因为错过高考，错过炎黄大学而重新深造，今生的楚凝雪更是一个隐藏的尖子生。
　　最占了天时地利人和的是，这试卷，和现实中的她曾经做过的高考历年试卷，一模一样。
　　所以，她考试的时候，一切顺遂，完全没有丝毫的波折。
　　第一节考的是语文，作文的题目叫做追梦人。
　　每个不同的时期，每个人都有着不同的梦。关于爱情，关于梦想，关于家庭，关于社会。
　　楚倾城的梦，很简单。
　　愿化清风，往神州万里独行。
　　可这作文里，她却没有这么写。
　　‘在绵绵的细雨中，我寻找前世的梦境。
　　在漫无边际的原野中，我追寻源源不断的灵感。
　　每个少女心中都有一个幻梦，梦想着世界是七彩的，繁花是绚烂的，手边牵着的是所爱的人。
　　为了梦，遍体鳞伤，为了梦，百折不挠。
　　可最终，却忽略了身边最美的风景。
　　人的梦，因为存在而坚持，因为坚持而可贵。可成就一个梦，需要清醒的头脑，需要看清楚自己的位置。
　　我在星空之下，我在黑暗之中，我曾以为，世界里，只有我自己一个，我却忽略了，陪伴在我身边的，我最亲爱的亲人们！
　　他们爱我至深，疼我入骨，我的梦里，也该有他们的一席之地，我的梦里，也应带着他们一起载歌载舞。’作文里，是对前世亲人的追悔。
　　洋洋洒洒，她写了很多很多。
　　写到最后的时候，她的眼眶是湿润的。
　　她随手抹去眼角的泪水，心里有再多的追悔，可姐姐，妈妈，外公外婆，都回不来了啊！
　　她没有注意到的是，一个监考老师站在她身后，看着她奋笔疾书了许久。
　　楚倾城所有的专注力，都凝聚在了眼前的试卷上。
　　考试结束后，那位老师轻轻的拍了拍她的肩膀：“小姑娘，你是个很有才华的人，从你的文字里，我能够看出你是一个感情十分丰富的人。”
　　楚倾城腼腆一笑，得到陌生人的夸赞让她颇有些不好意思。
　　“谢谢您的夸赞，老师，我要走了，爸爸妈妈在等着我。”收拾好自己的文具，楚倾城欲要离开。
　　“好，希望以后可以再见到你。”监考的人基本都是各个小学的老师，这位老师的话着实让楚倾城不解，但她还是点点头道：“谢谢老师，老师再见。”
　　陆陆续续的，又考了数学外语和理综文综。
　　这个世界，是九科同步学，着实学生负担繁重，楚倾城前世学文，理综的题她并不是十分的精通。
　　有楚凝雪的记忆，整张卷子答下来，也只完成了十之八。九。
　　全部考完试之后，楚匡正提出了要全家四口出去旅游。
　　“我没有意见，哥哥喜欢就好。”考完了试，楚倾城在家里研究起了制作水果酸奶，日子着实有些无聊，那蛇还没出洞呢，她也只能静观其变了。
　　“过几天江楠过生日，等他生日结束了之后，再走不迟。”楚倾城搅拌草莓果酱的手停顿了片刻，楚非凡的心也紧张了片刻。
　　果然，她心里还是存着高攀江楠的心思！
　　她怎么这么不知羞耻？
　　“那好吧，等几天也可以，据说碧荷山景色不错，适合出外游玩！”碧荷山，不过是一些云烟缭绕，奇石怪山…
　　她，真的很想去一个地方。
　　那个，她永远也忘不了的地方！
　　

第7章 阴谋开始了
　　神农峰…
　　相传，炎帝神农氏在那里尝遍百草，华夏远古时期，诸如殷商，秦汉，等等很多朝代的文化便在那里流传交汇。
　　可让她为之执着的是，当年，姐姐，就是在神农峰殒命的。
　　这世，她十七岁便参加了高考，马上就要过十八岁的生日了，前世，就是她在生日之后表了白，姐姐生气之后才离家出事的。
　　虽然高考的时间提早了一年，可是这一年还是华夏二零零八年，姐姐永远离去的那一年。
　　无论如何，她都要往神农峰一行。
　　“凝凝…凝凝…”从呆愣中回过神来，楚倾城才看到一家三口都在盯着她，楚非凡眼中更是闪烁着火光。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“该是妈问你，你怎么了？怎么走神了？是不是没有考好，没关系的，你那么用功读书，一定会考一个很好的成绩。”楚倾城笑了笑，可笑意未达眼底：“谢谢妈妈的祝福，我对自己有信心。”
　　“凝凝，你想考哪所学校呢？你和凡凡估个分，看看你们以后能不能去同一所学校？”楚非凡下意识的接口：“我要报考炎黄大学，她进不去的！”
　　许笙瞪了楚非凡一眼：“你怎么知道凝凝进不去呢？”
　　“妈，人各有志，我想报的，是菁华大学，怕是和哥哥无缘了。”菁华大学虽然也是很出名的学校，但名气和历史文化上还是略逊炎黄大学一筹。
　　楚非凡眼中的不信一览无余，以楚倾城以前的成绩，顶尖的大学，她连吊车尾都进不去。
　　他自是不相信楚倾城的实力的。
　　“菁华大学，也好，这个学校也不错，炎黄菁华，在华夏齐名。”楚倾城继续将草莓捣烂，而后倒入酸奶。
　　草莓是她空间里的，健康而又富有灵气，给这对善良父母喝，再合适不过。
　　至于楚非凡，就用普通草莓好了。
　　晚上的时候，楚倾城登录自己的微博，万幸的是，微博‘楚倾城’这个名字，并没有被别人用去。
　　她将自己的资料写了写，犹豫了很久，打上一句。
　　‘清果倾城，姐妹永恒！’
　　至于姐姐的照片，佳人已去，便不要打扰她的芳魂了。
　　楚倾城开始布局了，她在微博里，写下了一篇长长的博文。
　　‘如果你有一个非常讨厌你的哥哥，你该怎么办？
　　他忽然对我很好了，我有点不敢相信了！
　　我真希望，时间可以永远的停留在这一刻，我会珍惜我所拥有的一切！’
　　她写了很多，对哥哥欺负自己的伤心，对哥哥转变的疑惑忐忑，对眼前温馨的家庭的渴望与珍惜。
　　微博是个好东西，楚非凡以后若还想混成个风云人物，那可就要看他以后的表现了。
　　‘咚咚咚…’将笔记本电脑瞬间变到空间里去，楚倾城连忙开了下门：“哥哥，是你啊，这么晚了，有什么事吗？”
　　她站在门口，楚非凡也站在门口：“不请我进去坐坐吗？”
　　楚倾城手一抬，往屋里一迎，脸上都是受宠若惊：“当然可以了，哥哥！”
　　“我有件事想和你说。”楚非凡自然的坐在她的床上，打量着局促不安的她。
　　“什么事？”
　　“江楠生日那天，我们要开个变装舞会，你要参加吗？”楚倾城的眼睛倏然间一亮，随即又猛地低下头去：“不，我不去了，我去了只会给哥哥丢人而已…”
　　“没事，到时候变了装，千奇百怪的，谁会嘲笑你？你可以化装成僵尸木乃伊，把头包起来不就好了？”楚倾城面上有了一丝犹豫，嘴里嗫嚅着说：“真的可以吗？”
　　“当然可以了，我以前不带你出去玩，现在我第一次邀请你，怎么，还请不动你吗？”楚倾城连忙摇头：“当然不是了，我…我会去的…”
　　楚非凡笑的更加灿烂了，心里却在咒骂着她的不知矜持。
　　“那好，六月十三号，在风华酒店三楼的大厅，下午一点，到时候我们各自出发，看谁到时候的装束最奇特。”装束？呵呵…有意思…
　　楚非凡，既然你想玩，阿姨我就陪你好好玩玩！
　　江楠的生日，剧情的开始。
　　很快，六月十三号到了。
　　楚倾城上身穿了一个半截袖，下身穿了一条牛仔裤，背着大大的背包，看起来不像是要参加宴会的客人，倒像是要出去玩的学生。
　　“凝凝，你去哪啊？”许笙问道，楚倾城回眸一笑：“是哥哥邀请我去参加他好朋友江楠生日的变装舞会，这是第一次参加很多个人的场合，我要早点去，不能迟到！”
　　许笙听了瞬间笑的无比的灿烂：“那好，你快去吧，让你宋叔叔送你去好了。”
　　“恩，好的，正好我也不知道风华酒店在哪呢！”许笙听了，瞬间有些奇怪：“你说，你要去风华酒店？你和他一起去，那你哥哥人呢？”
　　“对啊，是哥哥说的。哥哥他和我分头去，看看谁变的装扮最夺人眼球。”
　　风华酒店，是一个五星级的大型酒店，婚礼，会议，论坛经常在那里举办，小孩子们的生日宴会，变装舞会，在那里举行？
　　不过那江楠也有十八岁了，举行一个成人礼，可能会有很多的同学前去参加吧，在三楼的大厅，也不是没有可能的。
　　“那好，你去吧，今天在外面玩的开开心心的再回来，我今天约了你林阿姨去做spa，你爸公司也有会议，可能大家都会很晚到家的。”天师，地利，人和，缺一不可。
　　“好！”许笙不知道，她们这一别，便是小半年。
　　再见的楚凝雪，已经彻底变回了原来的楚倾城。
　　自我，霸道，不可一世！
　　

第8章 狗血第一章
　　一身朴素的楚倾城，终于来到了此行的目的地。
　　也就是小说剧情开始的地方。
　　狗血的第一章！不行，容她冷静几秒…
　　楚凝雪的人生，会在这里改变！
　　车后备箱的包包里，有她准备的道具，既然人家都说了要出奇制胜，那她当然要好好的配合了。
　　展示一下自己的能力，震惊四座，也远比在众人面前丢脸来得好。
　　她知道，她越是惊艳了旁人，楚非凡才会越恨。
　　她需要他的恨意，帮她全身而退！
　　将所用的东西拿到后，楚倾城对着司机道：“谢谢宋叔叔送我来，我进去了，明天见！”
　　“好的，凝凝，明天见。”明天见，呵呵，她跟所有的人，明天都不用见了。
　　正要往屋里走的过程中，门口又停下来三辆豪华的轿车。
　　门打开的瞬间，一个面熟的人出现在了楚倾城眼中。
　　“原来是你啊，小姑娘…”正是那一日监考的老师，在这里见面，真是一种奇妙的缘分。
　　“你好。”楚倾城象征性的问个好，欲要离开，后面的车门打开了，一个楚倾城再熟悉不过的人出现了。
　　男主…江楠…
　　“楚凝雪？”他打量着她，瞬间的功夫，眼神从她身上移开。
　　“怎么，楠楠你们认识？”江楠的笑意未达眼底：“非凡的妹妹罢了。”
　　“不是说有变装舞会吗？我第一次来这里，是要到里面换吗？”江楠一愣，瞬间眼中满是嘲弄：“爸，妈，我们进去吧！”
　　他一点也不想理会眼前这个女人，非凡讨厌她，他也不喜欢。
　　现在，她又要搞什么鬼？
　　“小姑娘，你是不是被别人骗了啊？今天是我怕儿子的生日宴会，没有变装舞会。你背着这么大的包，该不会是带了什么道具来吧？”瞬间，楚倾城的眼中写满了黯然，她无奈的摇摇头：“可能…可能…是我弄错了吧，不好意思，打扰你们了，我先走了。”
　　少女的眼中满是局促与不安，江楠的妈妈却走上前，轻轻的拍了拍她的手：“我与你妈妈算是朋友，可却从未见过你，孩子，别不好意思，随我们进去，我帮你换一身衣服好了。”
　　两家在生意上，的确有很多的来往，以前的楚凝雪，当真只是在自己的世界里，从不愿意往外跨一步。
　　原著里，貌似这个楚凝雪的婆婆也是很温和的。
　　“这…不好吧…我还是回去了…谢谢你…”作势欲走，便听江楠不大不小的声音道：“欲擒故纵！”
　　对，老娘tmd就是欲擒故纵又怎么了？
　　可擒的不是你，纵也不是因为脑残的爱你。
　　“楠楠，怎么说话呢？”从楚倾城的作文上，能够感觉到她的一丝伤感，但却不是自卑，反而是，带着蓬勃的朝气。
　　“我还是不去了，我走了。”楚倾城身体一动，还没等走几步，已经被一个人拉住了手臂。
　　“凝凝…你来了…”楚非凡的语气十分的温柔，看到了他，楚倾城眼里瞬间没了警惕，但同时，她却盯着自己的脚尖道：“哥哥，这个恶作剧不好玩，你又愚弄了我一次。”
　　“你告诉我，你对我，没有恶意的对吗？”她拉住楚非凡的手臂，情绪有些失控。
　　“是的，只是和你开个玩笑，你别紧张！”楚倾城大声道：“最后一次了可以吗？你告诉我，这是最后一次！”
　　“我的心很小，只有这个家，只有爸爸妈妈和你，如果你不要我了，那我就如你所愿，我会离开的！”兄妹之间，充满了嫌隙与敌对。
　　若楚非凡这次不针对她，或许她真的可能会留下来。
　　她也渴望拥有亲情，渴望拥有家人，渴望得到一切，即使，那是楚凝雪的一切。
　　江家的人都在往这边看，楚非凡有些尴尬，又有些慌乱，他连忙揉了揉楚倾城的头发：“当然是最后一次了，我保证！”
　　演戏而已，他演一会儿骗骗她又有何妨？
　　“好，哥哥，我相信你！”楚非凡把背包背到自己的背上，只觉得分外的沉。
　　他另一只手揽着楚倾城的肩膀，走向了江家众人。
　　“叔叔阿姨，不好意思，耽误大家的时间了。”
　　“我们进去吧！”江楠的目光一刻都没有在楚倾城身上停留过。
　　这对于他本来的女友，十足的忠诚，十足的真情，若可以一直维持这个样子，也好…
　　可小说里那个女友，有阴谋！
　　他的好哥们，也有诡计！
　　进到室内的时候，衣香鬓影，觥筹交错。
　　而她，在所有人眼里，无疑是一只格格不入的丑小鸭，但这一刻，她没有自卑，没有感到无所适从，只是默默的跟随着楚非凡的身边，保持着微笑。
　　“嘿，非凡，这不是你们家的…怎么就这么一身儿就来了？”端着高脚杯，迎面而来的人，正是上次开着车在她自行车后的男二章翊纯。
　　“凝凝没准备衣服，你想个办法。”楚倾城默默的站在那里，仿佛他们口里的人不是她。
　　“那就找酒店，看看司仪那边有没有，借一件算了，也不是我说你，这么重要的场合，怎么连身儿衣服都吝啬准备啊？”楚倾城忽的开口：“我有衣服，不过不知道合不合适。”
　　楚非凡和章翊纯瞬间都用惊异的目光盯着她。
　　“你的衣服？该不会是你去学校穿的那件裙子吧？”楚凝雪的衣柜情况，楚非凡十分清楚。
　　“不是的，是我的一套演出服，我想应该合适的。”楚非凡道：“若你认为合适，那就穿好了。”
　　他面上没什么表情，然而，心里却在想着，如何让楚倾城出丑。
　　“那好，换衣间在哪？我去换！”有人为她指路，隔着很远，她还能够听到楚非凡回答章翊纯的不屑的声音：“丢人才好呢，谁管她！要不是她缠着我想见阿楠，我也不会告诉她有生日宴会的事。”
　　楚非凡就是这样，他知道楚凝雪喜欢江楠，便一直在那些人眼中灌输一种思想，那就是楚凝雪一直烦着他，一直想要接近江楠。
　　所以，当江楠和楚凝雪因为药物翻滚在一起的时候，所有人都认为，是楚凝雪下的药，百口莫辩。
　　她走到换衣间，她的大包也在那里。
　　屋子里只有一个银色短裙的女孩，她看着她问道：“你就是楚凝雪？”
　　楚倾城点头，随即默默的打开自己的背包，背包里，有一条长到脚踝的襦裙，素色的白锦上，绣着精致的牡丹。
　　“哇，好漂亮的裙子！”楚倾城轻笑，那裙子是她的外祖母一针一线所绣，包含着点点滴滴的爱与真心。
　　就算不好看，在她眼里，也是最美的景色。
　　“可太长了，连脚都盖上了，不像是晚礼服，倒像是一件古代里衣。”楚倾城背对着那女孩，轻轻的褪下身上的衣服，白皙的背部，修长的**，伴随着华美优雅的衣服向上舒展，被尽数的遮盖住了。
　　“你的身材也不错，只可惜…对不起…”楚倾城回头，无所谓的笑了笑：“没关系的，人有旦夕祸福，一啄一饮，皆是天定。”
　　“这是我表演时候的衣服，在这个场合穿，应该不会特别奇怪吧？”楚倾城一边说着，一边随手将两鬓的头发固定在了身后，并用黑色的皮筋扎上，一只小巧的牡丹花簪固定在云鬓上。
　　忽略那疤痕，她真的如一个古代而来的仕女一般，美丽优雅。
　　“不，一点也不奇怪，很美，你真的很美！”少女说了半天话才后知后觉的发现，自己还没有告诉对方她的名字：“你好，我叫江蔷，是江楠的双胞胎妹妹。”
　　楚倾城伸出手：“你好，很高兴可以认识你！”
　　“我也很开心，见到你这么个大家闺秀。”她的目光，落到了楚倾城的包里，那里，还有外服，还有琵琶。
　　看楚凝雪这架势，好似不是来参加宴会，而是来表演的。
　　“你会弹琵琶？”楚倾城点头：“研究过一阵子，本来以为今天是变装舞会，想要带个道具来，谁想到，被整蛊了。”
　　“好了，我们出去吧，我相信，所有人见到你，都会吓傻的。”小说里就是这么奇特，都是一个人，同一个五官，有了疤痕就是丑女，穿上漂亮衣服也会感觉一丝惊艳。
　　她是，楚倾城。
　　这个名字，其实不应该因为任何因素而改变。她对自己的美貌，对自己的一切，都十分有自信。
　　江蔷为她找了一双合脚的高跟鞋，拉着她，开开心心的走了出去。
　　那架势，好像是她发现了什么稀世珍宝一样。
　　当楚倾城与江蔷步入宴会中时，果不其然，众人都用一脸惊异的目光看着楚倾城。
　　女主效应，开始了。
　　楚倾城却没有丝毫的羞涩，她走到楚非凡的身边，略带着一点忐忑的开口：“这件衣服可以吗？”
　　“你从哪里得到这件衣服的？”楚倾城笑了笑，没有说话。
　　恰在这时，宴会开始了。
　　江楠穿这一身银白色西服，他的身旁，站着一个清纯可人的女孩。
　　方夕舞…
　　“是不是觉得，他们是一对璧人？”楚倾城点头。
　　“你忘了他吧，他不是你可以高攀得上的，丑小鸭就是丑小鸭，是不会变成白天鹅的。”楚倾城惊惶的看着楚非凡，似乎是他知道了她天大的秘密一般。
　　“哥哥，我没有…我没有…我只是…”‘嘘’…
　　楚非凡眼底满是嘲弄：“我都知道。”
　　知道个p！
　　

第9章 模糊的残影
　　楚倾城站在角落里，拿出手机打了几个字：“今天，是哥哥第一次带我出来玩，我真的好开心，可是，他为什么一直要误会我呢…”
　　微博是个很好的东西，打脸这个词，在微博上常常出现。
　　她就是要用以前的‘真相’，去狠狠的打楚非凡的脸。
　　正常宴会和楚倾城这个女主并没有什么关系，她一直在角落里坐着，连头都没抬一下，一眼江楠都没看。
　　江蔷走到她身边的时候，她在慢条斯理的吃东西。
　　毕竟，她谁也不认识，还闲着无聊，除了发呆吃东西，还能做什么啊？
　　“凝雪，一会我们散了之后还打算去五楼的包间去继续狂欢，你去吗？”打瞌睡就有枕头。
　　“好啊…”楚非凡硬生生的打断了她的话：“宴会结束了，你该回家了。”
　　“非凡哥，凝雪会弹琵琶，我想和她聊天。”楚非凡嘲讽道：“她会弹琵琶？我这个做哥哥怎么不知道？”
　　楚倾城略微局促的开口道：“哥哥，我想和江蔷一起玩，我以前一个好朋友都没有…”
　　“哼…”楚非凡不屑的冷笑着：“你是为了江楠对吧！你怎么这么不知羞耻？非要跟在人家后面缠着他？”
　　楚倾城睁大了眼睛：“哥哥，你怎么会有这么龌龊的想法？我和江楠不熟，而且他有女朋友了！你怎么可以这样胡思乱想？”
　　楚非凡还是笑着，对于楚倾城的‘演戏’，他毫不在乎。
　　她想接近江楠，不可能！
　　“我看也不像，我哥很喜欢他的女朋友，而且再过两年满二十岁，他们就会结婚的。”楚倾城依旧唇畔含笑：“该不会是哥哥你喜欢校花，所以故意说我的吧？”
　　“你！”楚非凡被楚倾城的倒打一耙气的想要动手，但瞬间，他忍了下来。
　　“好，既然想要玩，那最好能够承担后果！”他话里阴测测的，楚倾城暗地里翻了一个白眼。
　　宴会结束后，他们一起上了五楼的电梯。
　　电梯门关闭前的一刹那，楚倾城眼光一瞟，有一个人的身影快速的离开。
　　是错觉吗？
　　明明只是一缕飘逸的栗色的微微卷曲的发，却让她想起了姐姐。
　　姐姐第一次烫头，就烫了一个小小的卷，只在肩膀的位置，看起来自然而又妩媚。
　　她下意识的踏前一步，可电梯已经关上了。
　　忘不掉，她怎么可能忘记自己最爱的人呢？
　　“凝雪…凝雪…你的脸色怎么这么白啊？”江蔷推了推楚倾城，她的脸色似乎瞬间变的十分的差。
　　楚倾城摇头，她抱着自己的大包，脑子里极力回想那个模糊的残影，可是，姐姐已经死了，她怎么会在这里？
　　是她痴人说梦，痴心妄想！
　　“我没事，真的没事的…”楚倾城绽放了一个淡淡的笑容，随即，电梯到了五楼。
　　“那就好，你会喝酒吗？要是你不会喝酒，那就没意思了。”楚倾城点头：“可以喝，没问题，而且，过了今天，我也就十八岁了，没问题了。”
　　“十八岁？原来你和我哥是同年同月同日出生的啊？”楚倾城摇头：“阴历阳历不一样，我算的是阳历，阳历到今天，正好是十八年了。”
　　“成年了，要彻夜狂欢！你以前肯定没去过歌厅酒吧之类的地方吧，今天我带你去玩个够。”乖乖女她见了不少，可是楚倾城看起来却和以前见的那些人不一样。
　　怎么说呢，她感觉她很有趣，不像是个普通的乖乖女。
　　江蔷是一个喜欢研究古代文学的人，她还是天晶文化公司的艺术总监，担任了很多个古装电视剧的服装策划。
　　从楚倾城身上，她似乎看到了一丝古典美。
　　这种美不是刻意造就的，仿佛是天然形成的。
　　就像是她走路的时候，脚步迈的不大也不小，但那种距离真的是刚刚好的，好似在走路的时候，她是在赏景，步步生莲。
　　“你可以把你这件衣服的外衣套上给我看看吗？”楚倾城点头：“当然可以，我很希望，所有人都看见我穿上这件衣服。这件衣服的创作灵感，来自于历史上则天女帝称帝后。于寒冬腊月欣赏百花，所有的花一夜之间齐齐开放，唯有牡丹仍是闭合着花房，不愿迎合。则天大帝大怒，最终将牡丹贬到了洛阳。可其实，她心里十分喜欢牡丹花呢，她称牡丹为花中之王，并命绣艺高超的女工，将牡丹永久的留在了她的身上。”
　　来到指定的包房，屋子里是一片明亮的。
　　江蔷迫不及待的取出了那件衣服，并端起架势来道：“婉儿侍奉女皇陛下穿衣…”
　　入戏很深，也是个古代迷啊～
　　长袖舒展，将白皙的藕臂完全遮挡，这一身牡丹常服，雍容华贵，巧夺天工，楚倾城静静的坐在那里，素手轻轻地拨弄着琵琶的弦。
　　高低有序的弦音，从她指尖流泻出来。
　　恰在此时，包房的门开了！
　　六七个青年男子，走了进来。
　　眼见之处，一片错愕，这其中，楚非凡更是直接就开口道：“你又在这里搞什么鬼？！”
　　语气里，再没有了一丝兄妹之间的友好。
　　对着阳光，逆着脸的楚倾城回头俏皮一笑：“哥哥能来，妹妹又为何来不得？”
　　疤痕依旧，可那清冷的眼神，紧蹙的眉宇，微微挑起的唇瓣，高高扬起的白皙的脖颈，组合在一起，怎么看也不像是以前那个被他欺负惯了妹妹。
　　是什么，改变了她？
　　爱情的力量？她有了喜欢的人，所以才改变了？
　　“凝雪，依我看，你不如去演电视剧，以你的资质，演一个绝色美女，绝对不是问题。”楚倾城回以温和一笑：“不要取笑我了，今天我不是主角，我只是个打酱油的。”
　　将琵琶放回自己的背包里，楚倾城拉着江蔷，示意她们进去里屋换衣服。
　　事实上，她进入这个屋子，是为了考察‘凶案现场’！
　　剧情，开始了，楚凝雪的一切，在这里终结！
　　

第10章 爱是心中殇
　　换完衣服之后，陆陆续续的又来了很多人，有男有女。
　　这其中，一个白色裙子的女孩子尤其受人怜惜，是众星捧月的焦点，是高高在上的公主。
　　那是一张很漂亮的脸，水一样的眸子，仿佛可以清澈的倒映出所有人的内心世界。
　　抹胸的短裙，正好垂在膝盖处，她的身材并不是十分的丰满，细碎的白色羽毛将她上身的沟壑掩盖，锁骨上带着一条崭新的钻石项链，是江楠刚刚送给她的。
　　走路的时候，她一直面带微笑，清纯而又优雅。她最终落座在江楠的身边，凝视着心爱的人，眼睛里带着毫不掩饰的情谊与幸福。
　　楚倾城换了衣裤出现，瞬间被打落尘埃。
　　她和江蔷坐在一旁的沙发上，显得格格不入。
　　楚非凡看着她，眼睛里满是不自在，似乎她很丢人现眼。
　　“凝凝，我看你刚刚拨弄琵琶的时候，技法很纯熟，不知道你可不可以给我们唱首歌？”江蔷为了打破这僵局，主动的开口。
　　楚非凡也跟着道：“随便唱一首就好，但可千万别是儿歌。”
　　他还记得那天她唱的歌。
　　似乎还不错…
　　众人哄笑开，楚倾城局促的低下头，良久抬眸道：“既然哥哥也让我唱，那我就唱一首，希望不会太难听。”
　　“你唱什么歌，我来给你找个伴奏！”江蔷道。
　　“不用了…”楚倾城的目光落在了一旁的钢琴上：“不知道哥哥可不可以用钢琴和我一起伴奏？”
　　楚非凡会弹钢琴，但并不是十分的喜欢，这一众人里，弹钢琴弹得最好的，其实是江楠。
　　他素有钢琴王子之称。
　　众人听了，纷纷有些奇怪，楚非凡却冷笑着：“不如让江楠给你伴奏，他弹得钢琴一向出众。”
　　沉默的江楠终于有了些许反应：“非凡，你确定吗？”
　　“当然确定。”这一圈子里的人，除了江蔷之外，谁不知道楚凝雪的心思。
　　楚非凡大肆的渲染，早就让她‘声名狼藉’了。
　　“太好了！”面上带着些许喜悦，楚倾城拿起自己的琵琶来：“我早就想要领教一下，比哥哥的钢琴弹得还好的钢琴王子，是如何演奏的了。”
　　看，她拿着琵琶来果然早有预谋的。
　　这个死丫头，真是气死他了！
　　她就是要来接近江楠的。
　　怎么一点自知之明都没有呢！自从他看了楚凝雪爱慕江楠的日记，他就恨不得把她撕碎。
　　她才十七岁，怎么能够这么不知廉耻？
　　江楠面无表情的落座于钢琴旁，一群人纷纷抱着看热闹的心情看着这两人。
　　方夕舞更是眼睛都没有抬一下，看起来气定神闲。
　　清脆的琵琶音响起，楚倾城前世最喜欢的就是研究古代的东西，饮食，服饰，乐器，药材，无一不是她所执迷的。
　　那些东西，曾经是楚清果所喜欢的，她连带着也跟着上心了。
　　楚清果走之后，她更加疯狂的执着于收集那些平常生活中用不到的东西，她没日没夜的在网上搜集素材，成天成夜的陷进了那个姐姐喜欢的世界。
　　美妙的音乐，瞬间回荡在所有人的耳边，第一次合奏这首陌生的曲目，江楠的演奏却与她如此的契合。
　　“暮色起看天边斜阳，恍惚想起你的脸庞，也许回想，难免徒增感伤，轻叹息，我们那段好时光…”这首小时姑娘的《爱殇》，是她曾经最爱听的曲目。
　　爱，还没有开始绽放，便已经夭折。
　　姐姐如花的生命，也因她而陨落。
　　她后悔，她难过，若重新来一次，她一定会将那爱藏在心底，永不倾诉出来。
　　这样，大家都还在，姐姐还在，妈妈还在，外公外婆也在。
　　她们还是幸福温馨的一家。
　　仿若天籁的声音，却带着绵绵的伤痛与追忆，她记忆深处的那个人，不是什么江楠，不是任何的这个世界的牛鬼蛇神，是她最爱的姐姐，楚清果。
　　“夜未央，繁星落眼眶，拾一段柔软的光芒，清风过，曳烛光，独舞无人欣赏，留花瓣随风飘荡…”她改变了，可却是在付出了极大的代价之后。
　　成长的痛苦，如破茧成蝶。
　　那些黏连在身上的层层包裹的茧，是她亲人的血泪换来的。
　　这辈子，她还是一个人，可是一个人，也可以独舞倾城，也可以阅尽繁华。
　　她的眼睛，看这华夏的山山水水，看这寰宇中的天地浩大，她要写出绘出山川图志，她要走遍这茫茫天下。
　　“我要将过往都储藏，换一段美好的梦想，也许幻想，到最后会更伤，假欢畅，又何妨，无人共享…”孑然，孤独，这就是她的宿命。
　　楚非凡的刻意针对，剧情里的那些无语男配。
　　她需要彻底躲开，才能永绝后患。
　　占了楚凝雪的身，不是她的本意，她其实，也愧对那对和善的养父母。
　　“你曾经是我的边疆，抵挡我所有的悲伤，西风残，故人亡，如今被爱流放，困在了眼泪中央…”时光仿佛倒流，回到曾经，她一直是家里被千娇万宠的小公主。
　　所有人都对她疼爱有加。
　　妈妈说，她和姐姐，是异卵双胞胎，所以长的不一样。
　　姐姐喜欢的东西，她都感觉很奇怪，姐姐学会的东西，她却偏偏学不会。
　　每一次，姐姐得了好成绩，妈妈也只是淡淡的夸赞一句，而她，她只要有一点进步，就会被妈妈表扬。
　　这让她很自满，很骄傲，妈妈最爱的是她。
　　至于姐姐，姐姐那么优秀，少一点鼓励和赞赏，她也觉得没什么。
　　“轻解霓裳，咽泪换笑妆，等你戎装，去呼啸沧桑，过往止不住流淌，去御剑飞翔，也许能飞出这感伤…”空灵的声音，哀婉久绝，这首曲子，似古典，似情歌，似民乐，可糅合在一起，却是让所听之人纷纷大为震撼。
　　如歌词中所说一样，姐姐她曾经喜欢很多东西，可是，因为她…
　　她抛却了自己喜欢的东西，她放弃了自己的爱好和梦想。
　　妈妈与姐姐的争吵，让她知道，原来姐姐之所以那么优秀，是因为她独自替她扛下了所有。
　　公司的管理，姐姐来掌控，股份的大半，却是在她的名下。
　　姐姐也不喜欢管理，可是家里只有她们两个孩子，姐姐不做，就要她来做。
　　“清果，等到妈妈老了，倾城需要你照顾，你就当为了妈妈，不要报考天晶好吗？”姐姐最喜欢的，就是穿上飘逸的长裙，喜欢跳舞。
　　可妈妈，为了保护她，选择让姐姐脱下她最喜欢的衣服，改头换面，成为她们家的顶梁柱。
　　这一切，原该她承担！
　　“暮色起，看天边斜阳，夜未央，星河独流淌，天晴朗，好风光，若你不在身旁，能，上苍穹又怎么样？”楚倾城的眼圈红了，一身朴素的衣裳，带有瑕疵的样貌，谁也没有想到，她竟然有一副这么好的嗓子。
　　这首曲子，他们也是闻所未闻，听所未听。
　　江楠手下的琴键也在飞快的流淌着，这一刻，他对楚凝雪，有了一丝改观。
　　她也不是那么一无是处，最起码，还是有一个优点的。
　　“船过空港，将寂寞豢养，旷野霜降低垂了泪光，是谁陨落了我的太阳，寻你的模样，带走我所有的光芒…”陨落的太阳，曾经最美好的阳光。
　　这首歌曲，真的契合她曾经人生中的最低谷。
　　她把它当做自己的背景音乐整整循环了十年。
　　“扬帆远航，抵不过彷徨，奈何流放，抵不过苍茫，我要潜入回忆的汪洋，寻你的模样，唯有你是我的天堂！”姐姐在天堂看着她，她一定在看着她。
　　她会好好的活着，会好好的，和姐姐一起，去炎黄大学，继续自己的人生之旅的！
　　“唯有你是我的，天堂！”
　　

第11章 金蝉欲脱壳
　　一曲歌罢，最先回过神来的，是江蔷。
　　她猛地起身鼓掌，看着楚倾城的眼神，十足的激动：“凝雪，你这首歌是你自己创作的吗？”
　　楚倾城摇头：“不是的，这是我无意中听过的一个古风博主演唱的歌曲，我很喜欢，于是就自己学了。”
　　“你今年高考对不对？不知道你以后有什么打算，我…”
　　“小蔷，若想聊，你们以后有的是时间。”江楠走回方夕舞的身边，揽着她雪白的肩头，后者依偎在他怀里，十足的柔顺。
　　楚非凡眼睛里都是嘲讽，一首歌，能改变什么呢？
　　即使犹如天籁，又有什么用呢？
　　同时，她的这首歌，也让他很迷惑，她不是喜欢江楠吗？可为何歌里有陨落，有流放，有故人亡这些悲伤的字眼呢？
　　或许，她只是随便唱一首别人的歌吧，他想多了！
　　方夕舞轻轻起身，对着江楠道：“楠，楚小姐带来的开场曲子真的很优美，咱们也开始吧，今天是你生日，要开开心心的才好啊！”
　　江楠点头，拉着她的手道：“那就请与我共舞一曲吧！”
　　两人的身影落入舞池中，跳的是优美的华尔兹，他们的身体十分的契合，多年相处培养下来的默契，足矣成为满场的焦点。
　　楚倾城坐在旁边，目光落在他们身上，纯粹的欣赏。
　　楚非凡走了过来：“你还在痴心妄想吗？”
　　“哥哥，如果我说我没有，你会相信吗？”楚非凡不屑的冷笑了一声：“不信。”
　　“那不就得了？你不信那是你的事，我没必要因为你的龌龊心思，再三纠正！”楚非凡大怒：“你！”
　　他拉着她的手腕怒吼道：“你会后悔的，楚凝雪！”
　　她怎么可以爱上不该爱的人？！
　　“我已经后悔了，后悔遇见哥哥你，我讨厌你，十分的厌恶你！我喜欢谁，与你有什么关系？要不是因为爸爸妈妈，我早就离开这个家了。”楚非凡的手劲十足的大，楚倾城连忙甩开。
　　“不与你说了，我要走了。”楚非凡连忙道：“等等！”
　　“哥哥，你又要做什么？”楚非凡猛地将她搂在怀里：“对不起，我失控了，你原谅我，好不好？”
　　事出反常必有妖，楚倾城还是一副冰冷的模样，但没有反抗和挣扎。
　　兄妹俩在角落里的举动很快引起了旁人的注意。
　　“哟，这又是唱的哪一出啊？”章翊纯玩味的看着这一幕，只觉得楚非凡的情绪转变的十足的快。
　　不是恨的牙痒痒吗？怎么如今却又…
　　“纯，不去找你的目标，来这里做什么？”章翊纯的目光落在了楚倾城的身上：“你可别说我的坏话，我至今仍是单身，不知道今天可不可以邀请你家‘可爱’的凝凝共舞一曲呢？”
　　“我？不要了，我不会跳舞，而且这衣服太奇怪了，我真的要离开了。”章翊纯猛地拦在了她的身前，楚倾城连忙后退一步，心中冷笑。
　　万恶的并列男二，在江楠与楚凝雪结婚那天，就是眼前的人，玷污了楚凝雪。
　　不喜欢，不要娶好了，娶之后还让别人在新婚之夜羞辱她，这tmd女主还能继续爱江楠，也是醉了三观。
　　“凝凝，你去那边坐，最起码要等到狂欢结束，否则是很没有礼貌的。”楚非凡道。
　　江蔷接了一个电话，临走时留了一个名片给楚倾城。
　　“喝点红酒吃点东西吧，果香醇厚，甜而不辣，很适合你这女孩子喝。”楚倾城接过一饮而尽，实际上，全都被她扔到了空间里。
　　这酒没问题，有问题的，将是江楠的酒。
　　过了一会儿，楚非凡去洗手间了，楚凝雪暗暗的探查了他的动向，他去的位置，正是里面的包房。
　　好戏，马上就要上演了！
　　舞罢，歌尽，一众人谈天说地，江楠和方夕舞一起估了分，他们的目标是炎黄大学。
　　人生就是这么狭窄。
　　重点一流学校，是那么好进的？
　　“不知道凝雪你想报哪里？”忽的，方夕舞关切的目光移到了楚倾城这里。
　　“自然也是…”她停顿了一会笑道：“炎黄。”
　　空气似乎有短暂的凝滞，楚非凡的眼神瞬间变得十足的狠辣。
　　他的手捏着酒杯，巨大的力道几乎要把它折断，不，不可以发怒，不可以失态。
　　楚凝雪，爱上不该爱上的人，我会让你付出代价的！
　　方夕舞一愣后笑言道：“那希望到时候可以和你相见。”
　　楚倾城点头：“谢谢…”
　　狂欢结束后，已经是晚上六点了，天色还是大亮的。
　　即将散场的时候，楚非凡对着楚凝雪道：“凝凝，我的东西和你的背包都落下了，我们去拿了再回家吧。”
　　好！
　　拐了几个弯，刚刚走进里间的包房，楚非凡忽的问道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　楚倾城犹豫了一瞬道：“江楠的生日？”
　　“是啊，也是他和方夕舞恋爱三周年的纪念日，今天晚上，他们不会离开了。”楚倾城整个人错愕的站在原地：“你是说，他们…他们…”
　　楚非凡猛地将楚倾城困于双臂之间，唇靠近她只有一寸的距离，他道：“就像是这样…”
　　“他们还没有结婚，怎么可以？！”楚非凡无所谓的道：“他们相爱，怎么会管别人的眼光呢！”
　　“一切不过是两情相悦，水到渠成罢了。”他的话，大大的‘刺激’了楚倾城。
　　“这间屋子，就是他们预定的屋子。这张床，就是他们即将要翻云覆雨的地方。”楚倾城捂着耳朵：“别说了，别说了，我不要听，别人的事，你与我说做什么？”
　　“你要听，你不是最喜欢江楠的吗？你不是在日记里写到，‘如同江南烟雨般，带着淡淡哀伤的清冷少年…’”楚倾城快要吐血了，但是戏还是继续要演下去的。
　　可恶！
　　楚非凡道：“你喜欢他，我知道，可你以为他会喜欢你吗？万分之一的机会都不会有的，尤其是，过了今夜…”
　　他的声音，充满了冷酷与疯狂，随即他猛地将楚倾城推在地上，随即离开了这个包房。
　　门被关上的瞬间，响起了一阵阵金属碰撞的声音。
　　楚倾城拉动着门把，如她所料的，打不开。
　　这里面的包房是附属品，是不需要房卡的，它有钥匙，可是楚非凡是个破解房门钥匙锁芯的高手，不然也不会几年内出入楚凝雪闺房如无人之境而不被察觉。
　　敲了很久很久，她的手都红了！
　　楚倾城‘局促不安’的坐在地上，泪水怔怔的往下流。
　　这屋子里，其实有猫腻，为了继续演戏，她还是装一会吧。
　　她的手机全部都在那个背包里，这屋子里的电话线也被剪短了，如今，她真的是什么依仗都没有了。
　　很快，门开了，一身酒气的江楠走了进来。
　　楚倾城借着他进来的空挡想要逃出去，可是房门瞬间又被紧闭，她的手再次剧烈的拍着房门，却只听到一个低沉的男音道：“楚凝雪，你欠我的，该还了，我要你生…不…如…死！”
　　“哥哥，哥哥…”下一瞬，江楠已经双目赤红的向她扑了过来。
　　一个弱女子的力道，自然比不过一个成年的男子。
　　所以，楚倾城‘敌不过’江楠。
　　他心里也在挣扎，他努力想要看清身下人的模样：“楚凝雪！”
　　“你和非凡联合起来，给我下药？”楚倾城‘慌乱’的摇头：“我没有，请你相信我！”
　　江楠烦躁的扯了扯脖子上的领结：“我相信你？你这样投怀送抱的女人我见多了，你以为，上了我的床，就可以嫁给我了吗？你做梦！”
　　他的手扬过来的瞬间，楚倾城避开了。
　　凭什么老娘是女主就要挨揍？
　　“江楠，你冷静点，想办法咱们出去，我还是我，你还是你，你有你的方夕舞，你要为她守身如玉。其实，你自己可以去自我解决不是吗？”已经陷入了狂躁的男主，自然是不会理解女主的话。
　　他陷入了无限的疯狂之中，眼前的人是他最讨厌的人，现在却是他的救命仙丹！
　　僵持了很久，仿佛是猫捉老鼠般的游戏，终于，楚倾城没有力气了，在江楠扑过来的瞬间，她拿起一旁的电话机狠狠地照着他脑袋砸了过去。
　　力道控制的刚刚好，江楠昏了过去。
　　楚倾城的脸上满是悲戚，她走向了不远处的窗户。
　　望着窗外星星点点的城市灯光，她回眸，犹豫的看了一眼这屋子，她不大不小的声音轻声响起：“来生愿为犬马，再报父母大恩！”
　　

第12章 真相大白了
　　转身，楚倾城毅然决然的往窗口处走去。
　　眼睛所瞟过的地方，角落里，闪着一点不易察觉的红光。
　　那是…
　　楚倾城走到了那红光处，轻轻拿起那东西。
　　原著里，变态的楚非凡曾经录制的江楠和楚凝雪之间的视频。
　　原来在这里！
　　对着那小型的摄像机，楚倾城笑中带泪的问道：“哥哥，你想毁了我吗？为什么偏偏是你啊？”
　　将摄像机的揣到自己的背包里，楚倾城走到了窗台前。
　　五层楼的高度，其实并不是很高的，她就要从这里离开了。
　　此时，她是楚倾城，不再是楚凝雪了。
　　她踩在了窗框上，一跃而下，瞬间，她的脚落在了四楼旁边的风扇处。
　　每层楼，每个房子，都有一个与空调相配的室外风扇机。
　　一跃一跨，两米高的距离对于她来说不算是什么，她的身体轻盈万分，而且也学了很多的格斗技巧，强身健体。
　　更何况，她曾在空间里看过一些流传已久的古武典籍。
　　在露天的没有任何依仗的窗外，她还是可以来去自如。
　　但为了防止别的暗地里的监控将她惊世骇俗的一幕录进去，她还是选择一个简单点的方法落地吧！
　　当她的脚落在地面上的时候，楚倾城有一种重获新生的感觉。
　　她在路边打了一个车，往家里而去。
　　楚匡正和许笙他们不在家，楚非凡更是在门外等着看好戏，此时不走，更待何时？
　　回到家里，她红着眼圈，是保姆韩姐开的门。
　　“凝凝回来了？”她点点头：“我有点累了，先回房间了。”
　　声音不稳，眼眶微湿，她这是怎么了？
　　韩姐决定，一会一定要告诉太太，凝凝本来今天是高高兴兴的出门去，怎么现在却是这样回来的呢？
　　回到自己房里，楚倾城准备了一些简单的衣物，楚凝雪原来真的很穷，一点钱也没有。
　　没有办法，她唯有空间里还有些现金，只是不知道和这个世界是否流通。
　　她打开电脑，迅速的把小型摄像机拆解开，拿出里面的sd卡，并导入到电脑里，拷贝了两份！
　　视频她大致的看了一眼，最初的，就是楚非凡冷酷的笑容，而后，他离开了那间房间。
　　这就是铁一般的证据！是哥哥陷害妹妹害的妹妹离家出走的证据！
　　将sd卡和一封书信放到楚匡正书桌上的墨水盒下面，楚倾城背着一个书包离开了。
　　“韩姨，我有事情想要拜托你，请你一定要答应我！”韩姨自然是满口答应：“凝凝你到底怎么了？是不是非凡欺负你了？”
　　楚倾城摇摇头，然而脸上已经泪如雨下。
　　“如果，如果哥哥…他回来说我的坏话，请你，请你告诉爸爸，让他…让他…”楚倾城泣不成声的道：“爸爸的墨水味道我很喜欢，如果哥哥还是讨厌我，说我坏话，那韩姨请你将我这句话转达给爸爸。”
　　韩姨不明白楚倾城到底在说什么，可看着她背着鼓鼓的包要出门的模样，心下有些慌：“凝凝，你要去哪？”
　　“我去同学家，去…同学家…”她穿上鞋子，对着韩姨绽放出了一抹灿烂的笑容。
　　随即，她猛地跑了出去。
　　等韩姨追出去，已经看不见了楚倾城的身影。
　　“这到底，怎么回事啊？”韩姨思索了片刻，还是决定，要立刻给许笙打个电话。
　　青春期的孩子，最是脆弱敏感，可千万别发生什么大事啊！
　　华京市，南站。
　　‘旅客同志们请注意，由华京开往琼州方向的k3405号车已经开始检票了，请乘坐k3405号火车的旅客，带好行李物品到2号候车室检票进站。’这时候的华京并不如十几年后安检查的那么严格。
　　没有买票的乘客，如果时间紧张，还是可以不买票上车之后补票。
　　楚倾城自然是无票一族，因为她准备‘失踪’，一旦她在火车站方面留了购票信息，就很有可能被查到动向。
　　暂时，最起码是开学前的这几个月，她是不打算露面的。
　　便连学校留的地址，通讯方式，都被她换成了另一个方式。
　　手机，她可以随时屏蔽信号，只要她不想，所有人都找不到她的位置。
　　二十天，她给自己二十天的时间，去找寻姐姐前世存在的痕迹，二十天之后，她就回去，不是回去那个家，而是回去自力更生，回去迎接新的生活。
　　走在长长的通道里，她的手心凝聚了一团水，并用力的擦在了额头上。
　　瞬息的功夫，她拿着面巾纸，轻轻的擦了擦那些脏污。
　　此时已经是晚上9点半，出了通道，来到了露天的站台，夜风吹来，她的发丝凌乱的飞扬。
　　一张绝色娇容彻底展露在来来往往的人群眼中。
　　无数人的目光落在她笑的欢快的脸上，似乎是在欣赏美丽，也似乎是在不解，这个美丽的女孩，何以笑的如此开心？
　　“我是楚倾城，这个世界的楚倾城…”她喃喃自语着，无视身旁纷繁的人群，随意的走到一个灯柱下，轻轻的倚了上去。
　　呜呜…
　　火车进站了。
　　这是最慢的，也是最便宜的一趟车，全程据说不管走到哪里都会停一站，所幸，到达神农峰，只需要十四站，可也要十八个小时。
　　乐中有苦，便是如此吧！
　　她花光了身上一半的钱，买了这张78元的火车票。
　　没有高铁，没有卧铺，但幸好，还有个座位，她趴在桌上，任由神识沉浸入充满灵气的空间中，浑然不知，华京市的人，已经因为她而吵翻了天。
　　“楚非凡！我没有你这个儿子，你给我滚，你给我滚！”韩姨的预感成真了，许笙回来了，楚匡正回来了。
　　一脸惊异的楚非凡也回来了，可是，没有人知道凝凝去了哪里。
　　“她下药迷．奸江楠不成，反而把他打伤逃逸，爸，这就是你的好女儿！”如凝凝所料，非凡回来了，还说她的坏话。
　　对一个女孩子来说，这是多么大的一个罪名啊？
　　事情闹得很大，江家的夫妻来了，江蔷来了，警察来了，说是要带楚凝雪回去问话。
　　他的女儿，刚刚高考完毕，就发生了这样的事，怎么会这样呢？
　　“先生，之前凝凝回来时，让我告诉你一句话。”韩姨没有去看楚非凡，只是一心惦记楚凝雪的安慰。
　　“她说，她很喜欢您墨水的味道。”墨水？
　　楚匡正连忙上楼走到了自己的书房里，众人也跟着他一起上了楼。
　　打开门的瞬间，赫然看见墨水盒下面压着东西。
　　楚匡正打开那封书信看了半响，最终，信纸落在了地上。
　　“爸爸，事实证明，不管我再怎么努力，终究还是不该留在这个家的。你们三个人，原来会是很幸福很幸福的一家，都是因为我，才会有矛盾伤痛。我离开了，我要去找我的亲生父母了，若有缘再相会，我尽我所有的能力去孝敬你们，回报你们。不孝女儿凝雪敬上！”那张sd卡，被警察收录了起来。
　　警察对着众人道：“请各位积极配合我们去局里进行调查。”
　　最终，十数个当事人，楚家江家父母，在包房里寻欢作乐的公子哥们，还有坚持要出院的江楠。
　　他们都在同一间屋子里，屋子里有一个巨大的播放器。
　　“这是楚凝雪留下的书信里的sd卡，我们经过检查，并没有被剪切过的痕迹。我们发现了一些事，可能与证人所说的话有些出入。”警察看了楚非凡一眼，后者心下一突。
　　他知道，完了，全完了。
　　视频里，最先出现的，便是楚非凡阴郁的脸，那上面充满了暴戾与疯狂。
　　他离开之后，时间直接跳到一个半小时之后。
　　“哥哥，这就是你对我的报复吗？你要我看着他们在一起，可是我对他，只是淡淡的孺慕，只是惊鸿一瞥。是你不断的向我重复，让我加深了对他的印象。为什么，你要这么折磨我啊？”
　　“我不是你的亲妹妹，所以你就要这么憎恶我吗？为什么当年那花瓶砸到我头上，没有把我砸死呢？”楚凝雪拍着房门，然而，却没有丝毫的回应。
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　没有人给她开门，没有人理会她！
　　“我不要看他们在一起，他们与我有什么关系？哥哥，放了我吧，放我出去！”被锁在屋子里的楚凝雪没有了力气，她狼狈的滑落在地，不知道等待着她的，是什么样的命运。
　　江楠来了。
　　他对她只有误解，只有讨厌。
　　最终，楚凝雪为了保护自己的清白，奋起反抗！
　　她惊慌，她失措，她不知道等待她的是什么，于是，她绝望的，慢慢的，走到了窗口处。
　　“天，凝凝要干什么？匡正，她是要跳楼吗？”楚匡正连忙搂住许笙颤抖的身体：“没有，凝凝只是去了同学家，她没事，她回家了，这是她拿出来的证据，没事的，阿笙。”
　　“来生愿为犬马，再报父母大恩。”最后这句话听在耳里，许笙已经悲痛的昏了过去。
　　她的那句疑问，带着颤抖，带着哽咽，带着无限的伤痛：“哥哥，你想毁了我吗？为什么偏偏是你？”
　　任何人，被自己的亲人背叛，都是会无限伤痛的吧！
　　楚倾城没想过对付楚非凡，可既然对方非要找她不痛快，她也只好将计就计，让他自食恶果，在所有人面前揭露真面目！
　　

第13章 一场幻梦吗
　　到达神农峰所在的神农市，已经是下午三点四十了。
　　楚倾城没有什么行李，想要吃喝什么的，都可以从包（空间）里取。
　　下了车之后，她又转了大客车，这一次，乘坐客车的时候，楚倾城试探性用了前世的钱。
　　售票的大姐揉了一下那张一百元，而后没有丝毫异样的出了票。
　　太好了，既然前世的钱可以用那一切就都好说。
　　前世，她为了出行方便，特意在空间里放了一万元华夏币。
　　用一些，补一些。
　　有了这些钱，她以后租房子和上学的生活费都暂时有找落了。
　　眼下，她需要找一个地方安顿一下，然后…
　　她之所以急切的连夜赶来，是因为十五号的那天，是法医判定，姐姐死亡的那一天。
　　即使她知道，姐姐已经死了，已经不存在于这个世界上了，可是，她还是想给自己一个幻想。
　　她幻想着，前世，若是她和姐姐一起去了神农峰，或许，她还会活着。
　　她的生命，可不可以不要陨落？
　　可不可以，继续对她包容，笑的如花般绚烂？
　　“老板，给我开一间房间。”神农峰的山脚下，有很多小旅店，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“好的，你是要洗漱间，还是要普通间？洗漱间带有独立卫浴，只要六十六元，普通间不带电视30元，带电视的，40元一天。”旅店与宾馆，自然不一样。
　　“302有人吗？”她进到哪里，都是无所谓的。
　　“不好意思，已经有人住了。”
　　“那就要301，等到302退房后，我再去那里。”收银员诧异的看了楚倾城一眼，随即道：“麻烦请出示一下身份证。”
　　楚倾城从兜里掏出一个身份证，那身份证是她前世的身份证。
　　与现在楚凝雪的容颜一样，名字与号码都不一样。
　　“楚倾城…”将身份证号登记下来之后，楚倾城正式的入住了旅店。
　　进入空间里，她打开了空间里的电视机。
　　空间里有发电机，她可以看电视，却没有信号没有频道。
　　电视里所播放的内容，曾是她看一辈子也看不腻的，姐姐跳的舞蹈，佳人，落花，踏歌，无数的舞袖繁华，摇曳生姿。
　　“姐姐…我好想你…”她的泪腺一向发达。
　　“我不会忘记你的，我还是爱你，但如今，没有你，我已经可以独立生活下去了。我不再是那个什么都依靠你的寄生虫了，我不再任性，我可以为我身边的人支起一片天空了！可你，不在了！姐姐，为什么，我变成了楚凝雪，而不是变回以前的楚倾城？”一夜里，她喃喃自语着，泪水纵横了整个脸颊。
　　“我会把你放在心里，好好的珍藏。”
　　闹钟响了，外界的天应该亮了。
　　换上一件雪纺的白色纱裙，纯白的衣裙如同盛开的百合花，长长的裙角垂到她的脚踝。
　　“你要穿着这件裙子爬山？给你个建议，回去换了吧！”出门前，收银员建议道：“前几天山上才下雨，路滑又脏。”
　　“没关系的，若是今晚我不回来也不用惦记，我和我姐姐有约…”留下这一句，楚倾城离开了。
　　“爬山还要穿裙子，难道是要摄影采风？”不管收银员心里如何想，楚倾城却是已经义无返顾的往山上而去了。
　　山林间，她走过，一阵露水清凉。
　　她的速度很快，四野无人，几个跳跃间，她已经爬上了半山腰。
　　其实，她也可以让空间里的飞禽带着空间向上飞，那样更加省事。
　　但，亲自爬山，也是一种乐趣呢。
　　这山上，有很多珍惜奇异的药材，楚倾城见了，也会顺手牵药，这也算是发展一下小金库吧。
　　毕竟，她现在可是个穷人呐！
　　普通的山上的草药，可以卖个适当的价格，但空间里的富含灵气的，反而不好解释清楚来源。
　　走走停停，挖挖采采，不知不觉间，天上已经大亮了。
　　这是很晴朗的一天，可姐姐，为什么会死掉呢？
　　姐姐，若不是因为我，你也不会…
　　苦笑一声，楚倾城在一旁的小溪处洗了洗乌黑的手，溪水微寒，她鞠了一把水又洗了洗脸。
　　她依旧不是清醒的，依旧心痛难安，无法放下。
　　“毒蛇？毒蛇在哪？这山里的毒蛇，为什么偏偏要咬姐姐？既然有毒蛇存在，又为什么成了景点？”楚倾城的目光在长长的草地中巡视，若此时有毒蛇出没，她定不会放过。
　　神识放开，只有虫鸣的声音，只有草儿摩擦的声音。
　　扩大，再扩大，似乎世间万物都在她的脑海里浮现。
　　这其中，有一种奇异的声音，那似乎也是摩擦的声音，可却不是动物跑动，不是草木被风吹动的声音。
　　那，是什么声音。
　　一种极其缓慢的，细微的摩擦的声音…
　　楚倾城决定去一探究竟。
　　她追寻了几千米，那声音越来越近，越来越近。
　　终于，她看到了一个匍匐在地上的黑衣身影，凌乱的发，带着血污的手，还有一双掩藏在发下的，即将闭合的眼睛。
　　只一眼，楚倾城身上所有的血液都仿佛凝结住了。
　　那双眼睛，怎么会…
　　那么像…
　　她还记得，姐姐有一次腿受伤了，却还是忍痛排练时候的场景，跌倒再多次，她还是会爬起来。
　　不愿妥协，永不屈服！
　　“姐姐！”她是幻梦了吧？所以见到了姐姐。
　　一定，是她在做梦！这梦真美啊，姐姐死后，她一次都没有梦见过她。
　　姐姐，你可不可以告诉我，这不是梦，你可不可以，再抱抱倾城？
　　飞一般的的奔去，楚倾城猛地一跳，瞬间从十米之外落在了那黑衣女子的面前。
　　“姐姐…”她拨开对方的发，那张苍白的隐隐透露着乌黑的容颜，不是她心心念念的楚清果，又是哪个？
　　

第14章 这世的姐姐
　　此刻，她的姐姐。
　　鼻下，一息尚存。
　　脉搏，若有若无，心跳，真实存在。
　　她的大腿处，有两个深深的齿痕。
　　蛇毒，毒蛇！姐姐被蛇咬了！
　　“姐姐，我会救你的，我一定会救你的，即使这是梦，也绝对是最美好的一个梦。”她还是不敢相信，眼前的人，是真实的，是她最爱的楚清果。
　　两人瞬息之间在空气中消失，来到了空间之中。
　　将楚清果下。身的裤子褪下，楚倾城用空间里的灵泉水，为她冲洗伤口。
　　楚清果本来白皙的腿上，一片乌青。
　　楚倾城取了一枚银针，在她的伤口处刺了几下，将手覆盖在伤口旁挤压了片刻，很快，一些黑色的血污流了出来。
　　若是再晚半个小时，怕是楚清果就会一命呜呼。
　　“你可以醒来告诉我，你是真的活着的姐姐吗？楚…清…果…”如果她没有脱身，没有来到神农峰。
　　是不是，就又会生离死别？
　　她真的，又一次见到了完整的，活生生的楚清果。
　　在这本小说的世界里，她与姐姐似命中注定般的重逢了，莫非这是老天听到了她的忏悔？
　　下山的路，楚倾城再没了采药的兴趣。
　　她背着昏迷的楚清果，往她所住的旅店而去。
　　奇怪的是，她可以带着楚清果进入空间，却无法将她留在那里。
　　她一出来，她就也跟着出来了。
　　没关系，这次，她会好好的保护她的。
　　旅店的人看见楚倾城背着的人的瞬间‘啊’了一声：“她这是怎么了？”
　　“她是我姐姐，在山上被毒蛇咬伤了。”收银员点点头道：“难怪你一来就要她那间房呢，你怎么不和我说呢，原来你们是姐妹啊。清果，倾城，这名字真的好相似…对了，这附近有诊所，有个老中医，可以帮忙。”
　　楚倾城摇头：“不了，我姐姐只是累了，她没事的。”
　　一时一刻，她都不想离开她。
　　终于，她们进了屋子，楚倾城将她轻轻的放在床上，随即注视着她面色略有好转的容颜。
　　她拿出了空间里的相框，相框里笑的温柔的女子，与床上人事不省的女子，长的一模一样。
　　楚倾城犹豫了一瞬，将相框摆在了床头，随即，她为楚清果换上了一套她的睡衣，她自己，也钻进了被子里，深深的凝视着对方的容颜。
　　真的，如同一场梦一样离奇，一样难以置信呢！
　　对方的脸，比记忆里要更精致一些。
　　对方的唇，紧紧的抿着，不知道昏迷中脑海里还在想什么。
　　对方的一切，都是那样的熟悉。
　　楚倾城猛地抱住楚清果：“姐姐，我的姐姐，清果，我爱你，我真的很爱你…”
　　“可我知道，这是不对的，你放心，我不会再纠缠你，只要你生活的幸福快乐，那就好，我不会奢求什么的。”能够再次看到她的容颜，她已经心满意足了。
　　“你会嫁给你喜欢的人，你会过的很幸福，你想要的，我都为你实现。你不喜欢的，我也不会让任何人勉强你。”这一刻，她的世界里，只有楚清果。
　　唯她一人罢了。
　　伴随着喜悦与眼泪，伴随着对方身上淡淡的青草的气息，她竟然睡着了。
　　这是楚倾城万万没有想到的。
　　能够在自己最爱的人身边熟睡，紧紧相拥，这是一种多么大的幸福啊！
　　十二年了，她不知道有多么盼望这一刻的来临。
　　楚清果以为自己死了，可是，并没有。
　　她是一名演员，娱乐圈总是有许许多多的是是非非，她只是喜欢演戏罢了，演戏演完了她就喜欢天南地北的到处旅游。
　　这一次，据说是因为山上有火云景观，所以她天刚亮便出发了，却不料想误入了森林深处，还遇见了一只五彩斑斓的毒蛇。
　　她害怕极了那些东西，可是在那毒蛇咬向她的瞬间，她拿出了防狼警棍。
　　那蛇被电击之后，似乎是有些怕了，所以她才没有被继续袭击。
　　但，她还是被咬了一口，看着伤口上渗出来的是黑色的血，她就知道情况不妙了。
　　手机在山里信号微弱，她越是走得快，毒素在血液里流通的越快，可不走，那就只能等死。
　　她盼望着，能够遇见一个好心人，可最终，却还是一个人从一瘸一拐变成了倒地昏迷。
　　获救的机会，甚是渺茫。
　　可当她恢复了直觉，欲要睁开眼睛的瞬间，她感觉到了身旁紧紧的箍着自己的一具温热的身体。
　　下意识的，她联想起了以前拍过的电视剧里的剧情，男主角和女主角在悬崖下，山洞里相遇，因为一些缘故，不得已相拥取暖，而后有了肌肤之亲。
　　果真是入戏太深吧！
　　睁开眼睛的第一瞬间，她被头上的银白色的灯光所吸引。
　　不是戏里，不是做梦。
　　伤口还隐隐作痛，她得救了？！
　　转头，近在咫尺的，是一个精致的过分的女孩，她那张脸，即使她阅尽群芳，仍是不免要赞叹一番。
　　唇如玫瑰，脸似桃花，白皙如玉，隐隐的，皮肤似乎带着些许晶莹。
　　被这样一个陌生的漂亮的女生抱住，楚清果有些奇怪，但更多的还是庆幸。
　　幸而未死，她家中还有老人需要孝敬，怎么能让白发人送黑发人呢？
　　“清果姐姐…”忽的，身旁的女子传出了一丝梦呓，她的称呼让楚清果为之一愣，难道她认识她？
　　的确，她微博下有很多的真爱粉，这其中，也就有不少的人叫她清果姐姐。
　　莫非，正好是一个影迷救了她。
　　“姐姐…”她眉头紧皱着，是因为在担心她吗？
　　楚清果很想要抚平楚倾城眉头上的褶皱，可她浑身，一丝力气也没有。
　　“姐姐，我错了！我真的错了，你回来，好不好？”她的身体越加被抱紧，最后，一滴滴泪落在了她的脸上。
　　真是一个很奇怪的女孩子呢！
　　“你没有做错，是你救了我，谢谢你！”她一启口，瞬间，对方的眼睛睁开。
　　那眼神里，满是不可置信，满是震惊与慌乱。
　　“姐姐…”
　　“你醒了？”楚倾城激动之下，连忙松开楚清果的身体，她向后倒去，整个人摔倒了床下。
　　“你没事吧？”楚清果挣扎着想要起身。
　　没事，她怎么会有事？
　　楚倾城浑不在意的站起身，她的双拳紧握，指甲深深陷入肉里。
　　很疼，真实的痛意，这，是真的！
　　清果姐姐，真的，真的活过来了！
　　“姐姐…姐姐…我好想你…”楚倾城抱着楚清果，嚎啕大哭。
　　楚清果有些云里雾里，却还是安抚性的轻轻拍了拍她的后背：“我没事，我很好，谢谢你救了我。”
　　“不要和我言谢，咱们姐妹之间，为何要谈谢谢？更何况，你如今，也是因为…”楚倾城顿住了，姐姐，一定不想要提起这件事的。
　　这是耻辱，这是不堪的。
　　姐姐把她当做亲妹妹对待，而她…
　　怀着那样的心思！
　　“你是通过我的微博知道我在神农峰的，还是凑巧遇见我的？看起来你比我也小不了多少，你是几月出生的？”楚清果的话，让楚倾城深深不解。
　　姐姐她在说什么啊？
　　这个世界，这个世界，不是前世了，姐姐她…
　　见楚倾城错愕的模样，楚清果心下充满了怜惜：“你可以告诉我你的名字吗？你知道我是楚清果，我还不知道你的名字呢。”
　　“清果…倾城…我叫楚倾城！”她一字一顿的开口，并且直视着对方的眼睛。
　　一丝一毫宠溺，一丝一毫熟悉都没有。
　　只有惊异与喜悦：“咱们真的很有缘分呢，连名字都很像。”
　　楚倾城心下一凉，原来，已经变了啊！
　　“你被毒蛇咬伤了，身体很虚弱，还是多休息一会吧！”楚倾城说着，连忙扶着楚清果躺下，为她掖了掖被角之后，她一头扎进了洗手间。
　　冰冷的水扑在脸上，喜悦转化为了惊愕与茫然，彷徨。
　　这个世界的姐姐，还是前世的姐姐吗？
　　一样的容颜，一样的名字，一定不是巧合，是冥冥之中的注定，可…
　　她该以什么面目，去面对这个世界的楚清果呢？
　　镜子里面的人，明明拥有着美丽的容颜，可是眼底的悲伤是怎么也无法掩盖的。
　　姐姐，还在外面等她啊！她受了伤，一定心里很害怕的。
　　她现在，很需要有人陪着她啊！
　　楚倾城平复了一下自己的心情，随即走回了屋子里。
　　楚清果睁着眼睛，并没有睡着。
　　“你饿吗？我去给你准备一些吃的好不好？鱼香肉丝盖饭怎么样？”楚清果眼前一亮：“好的，这是我最爱吃的。”
　　姐姐最爱吃的，是她做的又辣又甜的鱼香肉丝。
　　可这个世界里呢？
　　这世界里，她的生命中，只是刚刚遇见了楚倾城。
　　“倾城，你怎么了？”楚清果叫着她的名字，自然的出口，似乎跨越了几生几世，穿越了无数的时空。
　　“没什么…”她深深的凝望着她，眼里带着一丝释然：“能得姐姐唤我名字一声，倾城已经于愿足矣了，我不该奢求太多，更不该强迫你。”
　　前世的一切，不记得不是更好吗？
　　

第15章 报恩的请求
　　楚清果十分的不解，但是，她心里万分的庆幸，遇见了楚倾城这样一个人。
　　那山上一片崎岖，草地上又湿滑不已。
　　她是怎么带她下来的呢？
　　没有想到，认识这样一个漂亮的影迷，竟然是在这样的一个场合。
　　倏然间，楚清果的目光凝聚在了一旁床头柜上的一个相框上。
　　那上面，有她，有外公，有外婆，也有…楚倾城…
　　还有一个陌生的女子。
　　怎么会有这样的相片？楚清果挣扎着起身，浑身无力的她走到那相框前。
　　那里面的人，的的确确是她和她的家人，可是楚倾城和那个陌生的女人怎么会出现呢？
　　她们什么时候一起合影的呢？
　　难道是ps？为什么看起来一点也不像假的呢？
　　楚清果疑惑的看着那相框，她以前很少在微博里暴露自己的全家福啊！
　　“这到底，是怎么回事？”楚清果拿起了手机，手机没有损坏，还有电，已经有了信号。
　　已经是下午两点了。
　　她坐回床上，思索了片刻，用手机打了几个字。
　　“长梦过正午，火云未目睹[大哭］！”很快，底下有粉丝留言。
　　“女神是个小懒猪！”
　　“爱果儿五年以上的才能赞我。”
　　“没有自拍差评！”她的微博下面，应该算是娱乐圈的一股清流了吧，因为，清一色的都是好评，很少有不喜欢的或是**出现。
　　下意识的，她在微博中搜索起了楚倾城三个字。
　　微博里的综合信息，都是与倾城这个词条有关的，诸如小说，诸如心情之类的消息。
　　切换到了用户处，赫然，出现了一个楚倾城。
　　头像是微博的默认头像，粉丝：0，她的关注：0。
　　楚清果点了进去，瞬间，映入眼帘的便是零星的两条微博。
　　哥哥的恶作剧？还有一张自拍，笑的灿烂，可额头上却带着一个大疤痕。
　　哥哥误会？
　　再看她的基本资料，简介中，直白的话语，让她心中一暖，同时不解更是加深‘清果倾城，姐妹同心。’
　　她真的很喜欢她啊！
　　“当当当当，我回来了…”楚倾城推门进来的瞬间，便见到楚清果正对着手机淡笑。
　　果然，不管什么时候，人们都是手机控。
　　即使2008年是数字键盘机，也是一样。
　　“你回来了，辛苦了！”辛苦？她一点也不辛苦，反而，她十分的乐意为她做饭，愿意为她做一辈子饭。
　　“做一顿饭而已，哪里会辛苦，只是不知道，我做的合不合你的胃口…”楚清果一阵愕然：“你亲手做的？”
　　楚倾城点头：“当然了，别人做的，肯定没我做的好吃。”
　　她的手上，一个白瓷盘里，摆放着红红的鱼香肉丝盖浇饭。
　　手执汤匙，她落座在楚清果的身边。
　　那架势，似乎是要喂她吃。
　　“我自己可以的，谢谢你。”楚清果伸出手去，接过了那盖浇饭，并将盘子放置在隔着被子的腿上。
　　“不用谢，你快尝尝，好不好吃。”楚倾城似是想到了什么，连忙转身去自己的‘背包’里拿水。
　　床边，那显而易见的相框…
　　楚倾城下意识的回头，却见楚清果正在安静的用餐。
　　床头柜上摆着很多的东西，有木梳，水果，充电线，化妆包，挺杂乱的，她身体也很虚弱，所以没有注意，没有看到对吧。
　　没有看到，就好…
　　心念一转间，相框被她收到了空间之中。
　　她取了水，放在了楚清果的身边。
　　杯子是普通的玻璃杯，里面的水，却是灵泉水，对身体可以起到一个排出污垢毒素的作用。
　　“辣不辣？”楚清果点头：“很辣，很甜，可是却很好吃，你知道我的口味？”
　　“当然…”
　　“你是在我微博上认识我的？可你怎么没关注我啊？”楚倾城一愣，楚清果已经笑道：“马上你就会成为我的第二十五个关注对象了，我会是你的第一个粉丝哦！”
　　楚倾城还是没明白，怎么好好的吃饭，竟然扯到了微博粉丝上面去了？
　　“你怎么了？”见楚倾城不解的模样，楚清果拿起手机按了几下道：“这不是你吗？”
　　她？
　　是啊，是她，不，不是她，是楚凝雪！
　　好丑好丑的楚倾城！竟然也让姐姐看见了。
　　“你不要看，这不是我，这…”楚倾城连忙夺走了手机，可不是自己的手机，是删除不掉的。
　　她想要删掉那条微博，却想起她的手机已经被楚非凡拿走了。
　　那微博，本来是她打算当做证据，要来指责楚非凡的。
　　“我没有别的意思，你别紧张。”楚倾城这才平静了下来：“那是前生，我现在已经是一个独立自我的人了。清果，你相信我！”
　　她直呼她的名字，十分的怪异，却也叫的她十分的喜欢。
　　“你叫我清果，那我以后也直接叫你倾城吧，倾国倾城，这谐音，很美好呢！倾城，你不需要向我解释什么，我只知道，在我眼前的这个人，是你，是你救了我。”救了她，前世，明明就是她害的。
　　“你吃东西吧，一会儿饭就凉了，你身子不舒服，要多吃点东西！”楚倾城岔开话题，目光定定的看着楚清果。
　　“那你呢，你吃东西了吗？”楚倾城摇头：“我不饿，你吃吧！”
　　她拉开旁边的另一床被子，欲要坐下的瞬间道：“你的房间在对面，可你现在很需要人照顾，需要联系你的亲人来接你吗？”
　　楚清果连忙摇头：“不了，要是外公外婆知道了我被咬伤，一定会替我担心的。”
　　外公，外婆…
　　难道…莫非…
　　“清果，你的爸爸妈妈呢？”楚清果平静的开口：“看来你不是在微博上认识我的，也不是很熟悉我，我小时候，父母就双双遇难了，我是被我外公外婆抚养长大的。”
　　“你的母亲，是不是叫楚如蔓？你的父亲，姓什么？”楚倾城的目光里闪烁着楚清果不解的光。
　　她沉默了良久道：“我的母亲是楚如蔓，可我也不知道我的父亲是谁，知道我母亲名字的人，很少很少呢！你可以告诉我你是怎么知道的吗？”
　　是姐姐，是妈妈，是外公外婆。
　　唯一不一样的，只是这个世界的楚家少了一个她罢了。
　　她该怎么回答她？该怎么告诉她世界与世界之间的异同？
　　“我…我…我看过一个报纸，上面写着你的母亲…”
　　“写着我母亲，和很多个男子都交往过？”楚清果道：“这不是真的，我母亲玉洁冰清，只和我父亲在一起过，可他们死了之后，我外婆外公受了很严重的打击，他们将一切有关他们的东西都藏起来了。我也并不知道，母亲的哪个男朋友，才是我的爸爸。”
　　又是，不一样的地方…
　　可是，这个世界，也有母亲！
　　“倾城，你别紧张，以前的事，好奇者有之，谴责者有之，听过解释过也就罢了。我相信我的母亲是全天下最好的妈妈！”那是她的妈妈，她深爱着的妈妈。
　　“清果，你可以抱抱我吗？我没有妈妈，没有爸爸，没有外公，没有外婆。现在这一刻，我只有你而已…”楚倾城的眸子里，带着深深的伤感与落寞。
　　执着的，只她一人。
　　“当然可以。”将吃冷的饭放在一边，楚清果轻轻的舒展着双臂。
　　楚倾城轻轻的靠了过来，对方的怀抱温暖的，馨香的，是她不想离开的。
　　“可以让我一直抱着吗？现在是下午三点，抱到明天早上三点，只抱十二个小时，半天，好不好？”楚倾城似个小孩子般的耍无赖，让楚清果十分的错愕。
　　但她还是温柔的道：“好。”
　　怀里的女孩，一定是生活中遭遇了很大的波折，她若能开导开导她，让她开心一下，也算是报恩了。
　　

第16章 姐姐是明星
　　这一抱，真的抱了很久很久，久到她们两个竟一起睡着了。
　　墙角吃剩一半的鱼香肉丝盖浇饭已经凉透了，还好两人不踹被子，不然半夜的时候，一定会被打翻。
　　第二天早上的时候，楚清果恢复意识，神奇的发现自己的身体竟然不疼了。
　　一丝痛苦也无…
　　楚倾城抱着她，嘴角带着安详恬静的笑容，十足的美好。
　　她注视着她，看了片刻，对方没有苏醒，可是抱着她的力道却很大，似乎是怕她消失了一样。
　　楚清果心里有很多的迷惑，那个相框，她的称呼。
　　都让她感觉到费解。
　　“姐姐，早安！”迷蒙之中的楚倾城睁眼，正对上一脸迷茫的楚清果。
　　下意识的，她想要给对方一个早安吻，像是很小的时候一样，每天早上她们都会给对方，给妈妈一个吻。
　　吻完之后，笑的像是花开一样灿烂。
　　可就在她的唇即将落在楚清果额头前的瞬间，她僵直了身体。
　　已经，不一样了…
　　她后退，后者的脸上一脸的惊异。
　　“不好意思，我…”
　　“没关系，现在是几点了？我想活动活动，我们一起出去吃东西吧，好不好？”楚倾城点头，掀开被子扶起了楚清果。
　　仅仅穿着内裤的楚清果并没有感觉到什么不妥，然而，楚倾城却不自然的别过脸去。
　　大腿上，伤口已经结痂了。
　　“我的伤口，是你处理的吗？”楚倾城点头，拿了一条自己的裤子递给楚清果：“你先穿我的吧，你的毒素已经全都清除了，没事的。若你还想继续上山，我可以陪你。”
　　“谢谢…”楚清果换上，身上似乎有使不完的劲，那些麻痹的酸软的感觉统统都消失了。
　　楚清果从地上的已经被草地蹭脏的裤子里拿出了房门钥匙，她对着楚倾城道：“我住的那间屋子很大，有两张床，你可以陪我一起住吗？”
　　楚倾城的心瞬间跳的飞快，她的手紧张的拉着衣角，最终她还是点头：“当然好啊，求之不得。”
　　接近姐姐，这是一件幸福的，同样也是很煎熬的事。
　　楚清果打开房门，对面的屋子可不就是自己的房间吗？这也太有缘了！
　　楚倾城将自己的行李搬到了楚清果的屋子里，那间屋子很大，带着独立卫浴，有电视电脑，还有两张单人床。
　　让楚清果疑惑的是，那相框竟然不见了。
　　楚倾城好似没有察觉到，可它之前明明就在床头柜上啊！
　　“你没有拉下东西吗？再检查检查。”楚倾城摇头：“这间房间一目了然，我没落东西，你放心好了。”
　　楚清果最终还是没有把疑问说出口，或许，是倾城把那合成的照片藏起来了，不想让她看到。
　　“那就好…”两人相携往楼下而去，楚倾城退了房，与楚清果一起去了附近的小吃店。
　　天气清凉，楚清果选择了火锅，楚倾城自然也是满口答应。
　　“你请我吃鱼香肉丝盖浇饭，我请你吃火锅，这间店看起来很干净。”楚清果叫来服务员，准备点餐：“你喜欢吃什么？”
　　“你…你…你是楚清果？”服务员本来笑的温柔的模样瞬间变得有些激动了。
　　楚倾城讶异，这是什么情况？
　　“是的，我要一个鸳鸯锅，一面是麻辣锅，一面是…”
　　“少吃点发物。”
　　“那就变成清汤，倾城，你呢？”
　　“和你一样。”
　　服务员协助她们点餐后，悄声说：“你能给我签个名吗？”
　　“可以，但是请你帮我保密可以吗？我不想让太多人知道我来了这里。”服务员看起来二十几岁的模样，她向姐姐要签名，莫非这一世的姐姐是一个很出名的人？
　　楚倾城现在没有手机，自然是什么也无法查询。
　　一脸的疑惑模样，让楚清果奇怪。
　　“怎么了？”楚倾城问道：“你很出名？她很喜欢你…”
　　“我很开心，在演戏的过程中，认识那么多可爱的粉丝们。她们都是我的朋友，我很喜欢演戏给喜欢我的人看。”楚倾城眼睛里隐隐有泪光闪过。
　　姐姐啊，姐姐，你以前最希望的，就是报考天晶大学。
　　那里，可以圆你展示的梦，圆你表演的梦，你穿着彩衣，舞尽繁华，你一身窈窕，绝世清华。
　　你在这个世界里，没有妈妈，没有妹妹，可你，圆了你自己的梦。
　　楚倾城起身道：“不好意思，我去下洗手间。”
　　已经老大不小了，可是回想起前世的生离死别，回忆起曾经的点点滴滴，她还是会情绪化。
　　洗手间的镜子里，她笑，大笑，笑的开心，笑的满足。
　　回到饭桌上的时候，已经摆满了菜品。
　　“我总是喜欢吃辣的东西，吃完就爆痘痘，吃完还容易胖，粉丝们却还一个劲的劝我吃…我可能是最不上进的演员了…”陌生的姐姐，却活的恣意潇洒。
　　“喜欢，就去尝试，喜欢，就去坚持，别去管外界的眼光，活的开心与否，自己最知道了。”楚倾城夹起一片生菜放到了乳白色的锅里。
　　“你这话说的有道理，我也是这样想的，所以总是管不住嘴巴！倾城，你多大了？”楚倾城道：“刚刚满18周岁。”
　　“那我比你大半年，你的确该叫我一声姐姐。”
　　终于，不是双胞胎了。
　　“以后，我可以一直叫你姐姐吗？”楚清果答道：“当然可以了。”
　　楚倾城笑了，她的姐姐，在她身边，而且，以后，她也可以看见她。
　　“你笑起来，真的好漂亮，和你的名字十分相符。北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国…”楚清果吟道。
　　“宁不知倾国与倾城，佳人难再得。这是我妈妈给我起的名字，妈妈也很喜欢这首诗。”妈妈取的，是两个名字。
　　可是，现在的姐姐不知道。
　　“倾城你的家在哪里？我现在暂住华京市。”楚倾城摇摇头：“我没有家了，四海为家，天下为家，走到哪里，哪里就是我的家。”
　　“你…”楚清果犹豫的问：“你是离家出走了？”
　　楚倾城点点头：“算是吧！我已经长大了，可以自己照顾自己了，等到我有能力的时候，我会回报我的家人的。”
　　楚清果试探性的劝说道：“与其将来回报，为何现在不愿回去呢？若是你相信我，可以把你的事情告诉我，我帮你分析分析。”
　　苦笑一声，那些脑残无语的坑人事，还是不与姐姐说了。
　　“不用了，我清楚的知道我要做什么，我大了，可以为自己的选择而承担后果了。”楚倾城目光悠然的道：“而且，我已经高考了，我的目标，是炎黄大学！”
　　楚清果喜悦一笑：“好巧，我也是今年报考，而且和你的目标是一样的…”
　　“姐姐你不是想去天晶吗？”话一出口，楚倾城深觉自己知道的太多。
　　楚清果却没有顾虑太多：“天晶群英荟萃，是个造星的好地方，但我更想要学一些我喜欢的东西，例如古代文学，例如古代风景，例如古典舞蹈，在校园里，我只是为了喜欢而学习，而不是为了职业而学习。”
　　原来，这么多年，她一直都想错姐姐了。
　　“那…那…我可以和你报考一个专业吗？”楚清果道：“当然可以，我要报的是中国画专业。”
　　近水楼台，处处巧合。
　　一切都是那样的接近幸福！
　　

第17章 联手来报案
　　吃完饭之后，两人并没有回到旅店，她们走着走着，走到了神农峰的山脚下。
　　“倾城，你是在哪里找到我的？”楚倾城道：“在半山上的草丛中。”
　　“那你是怎么带我回来的？”楚倾城道：“我研究过草药，于是先替你去毒，而后背着你回来的。”
　　楚清果满眼都是惊喜：“你还会医术？”
　　“不过是学过一二罢了，谈不上精通，我庆幸，我所会的可以帮上你，姐姐…”她忽的牵住了楚清果的手，她的手心有了一些微薄的汗意。
　　“姐姐，以后你要是做什么危险的事，一定，一定要带上我。我别的做不了，但我可以保护你…我不忍心见你受一点伤，我更忍受不了失去你！”说的这样严重…
　　可这一次，也着实十分的严重，差一点，只差一点就小命不保了！
　　“那我岂不是有了一个漂亮的女保镖？倾城，你放心，我以后出行会更加小心的。”楚倾城轻轻的靠在了楚清果的肩膀上：“你要遨游四海，你要看遍天下，我都可以陪你去，直到…”
　　“直到你披上嫁衣，另一个人可以替我保护你，之后，我再离开。”她说话的时候，竟然有些颤抖。
　　披上嫁衣？
　　她怎么许下这么重的承诺？她，要一直保护她？
　　怎么会有这样的人，对她这样好，这样重视，却又完全的不认识她，不知道她的来历经历？
　　“就算以后我嫁人，你也还是可以做我的妹妹，谈什么离开呢？我们可以效法电视剧里，义结金兰，做亲姐妹。”姐妹，只能是姐妹了…
　　楚倾城靠在楚清果的肩头：“在你身边，我很安心，很幸福，每时每刻，每分每秒，都活在安逸的愉悦的气息中。可是，你不是我一个人的…”
　　“你有你自己的家，你与我，生活的轨迹不同，但是，我会努力去融入你的生活，让你忘不了我，让你和我成为最好的…朋友…姐妹！”
　　不知为何，楚清果感觉，楚倾城对她有着说不出的依恋。
　　“你以后要去哪呢？距离大学开学，可还有两个多月，你的成绩和录取通知书也没有下来，这段时间，你有什么打算吗？”楚清果轻轻拍了拍楚倾城的身体：“不知道，你介不介意，和我继续去旅行？”
　　楚倾城眼前一亮：“我要钱没钱，要身份没身份，你愿意收留我，让我蹭吃蹭喝蹭地方吗？”
　　“我好像刚好自己一个人，便包吃包住，带着女保镖上路了。”楚清果开玩笑的说，事实上她并不认为楚倾城有多么强大的武力值。
　　楚倾城眼角眉梢都是喜意，对于姐姐来说，她是陌生的。
　　姐姐竟然愿意主动地邀请她一起去旅行，这大大的出乎了楚倾城的意料。
　　她虽救了她的命，可却没有想到她竟然能够给她这么大的信任。
　　尤其，她还是个公众人物。
　　“其实也不用包吃包住的，只要和你在一起，跟着你，我可以自己挣钱的。”楚倾城指了指地上的一个半掩不掩的布包：“这里有一只山参，五形具美，从品相上来看，是鸟兽将种子播撒的，这样的山参比较贵，价格最起码在五万块钱左右。”
　　这些药材都散发着一股清新的微弱的灵气，楚倾城即使离地几尺，也还是可以感应的到。
　　“这是你在神农峰上挖的？”果然，她很通晓医术，自然也就认识药材了。
　　“是啊，我这是在一个很偏僻的地方挖的，我还没来得急清洗呢！我可也算是个小富婆哦…”得意的样子，像是考了一百分向爸爸妈妈讨要糖果的小孩子。
　　“你真厉害，我在山上看了很多种草木，可是什么名字都叫不上来，还被毒蛇给咬了一口。”说起毒蛇，楚倾城就气愤：“这山上怎么能有蛇呢？有毒蛇存在，这里就不该设置成旅游景点，就算是供游客赏景，也该有应急安全牌啊！应该在上山前提醒游客，而不是随便谁都可以上，出了事故该怎么办？”
　　她就是真实的受害人的家属，说起话来自然义愤填膺。
　　“你说的有道理，不如我们去这附近的派出所告知一声。”想到便要做到，楚倾城和楚清果找了很久，终于找到了神农市天峰镇的派出所。
　　“两位小姑娘，请问发生了什么事了？”楚清果将事情完整的告知了执法人员，并向女执法人员出示了自己的伤口。
　　瞬间，执法人员的眼神就冷厉了起来：“竟然有毒蛇，小姑娘，你还记得是在哪里附近吗？”
　　楚倾城道：“我知道！”
　　紧接着，本来客源流量较大的神农峰忽的被清山了，许多游客听说山上有毒蛇，瞬间吓得灰溜溜的逃跑了。
　　神农峰是一个免费景点，但山上也有一些便民服务社。
　　楚清果将那条染了一些毒血的裤子交给了执法人员，让他们拿去化验。
　　“这山里怎么会有毒蛇呢？我们每年四季都会进行抽查，这里是绝对不会有毒蛇的。”当地的管理人员坚定的开口。
　　“叔叔，可我的姐姐的确被咬了，咱们还是以防万一吧。”管理人员沉重的点了点头：“好吧。”
　　神农峰是他华炎省的一个最大的景区，无数炎黄子孙前仆后继，来此赏景。
　　如今，竟然发生了这样的事。
　　清理游客进行了很久，三个小时后，派出所传来了化验结果：“蛇毒为五步蛇，个形庞大，性格凶猛，一般被咬的人，很少有能幸存下来的。”
　　执法人员的额上，滴出了几滴冷汗。
　　挂了电话，他连忙布置下去，抓紧清理人群，多一个人存在，就多一分危险。
　　“姑娘，你可真是命大，那可是五步蛇啊，比眼镜蛇的毒液还要毒辣，毒牙更是尖长，我当职这么多年，能够从五步蛇口中生还的，你是第一个！”看着楚清果，执法人员眼里带着一丝欣慰。
　　“这里有五步蛇的血清吗？”楚倾城站在了楚清果的身前：“叔叔，咱们现在还是先去抓蛇吧！”
　　“你们两个小女孩就不要跟去了，否则再被咬伤可怎么办？”楚倾城看向楚清果，后者也在看向她。
　　“我们姐妹两个来了这里，就做好了万全的准备，您放心好了，这五步蛇的血清不易得，但是我有针灸之术，可助患者快速排毒。”楚倾城自信的模样让人为之啧啧称奇。
　　这小姑娘年纪轻轻，竟然会解这蛇毒？
　　“若是这样便好，我刚刚还在想，怎么会有被五步蛇咬伤之后，一天就完全痊愈的。能得到两位的帮助，这可是造福了我华炎省，造福了我们千千万万的炎黄同胞啊！”瞬间，他将楚清果楚倾城两人抬上了一个新的高度。
　　话毕，他又道：“事不宜迟，咱们赶快动身吧！”
　　在历经了十天的彻底搜寻后，一行人终于找到了五只带有毒性的蛇。
　　它们都徘徊在百草区，其中有两只五步蛇，三只眼镜蛇。
　　百草区的地上，有两个尼龙布包，包上有蛇爬过的痕迹以及排泄物。
　　执法人员调查了进山前的登记信息以及监控录像，经过排查，最后，锁定了两个带着尼龙布包的男子。
　　上山前，他们小心翼翼的拿包，下山后，他们的包不见了。
　　身份证号，电话号，都是真的，他们，也是华炎省的人。
　　

第18章 狼狈的离开
　　最后的结果，十分的让人无语。
　　这两名犯罪嫌疑人，因为家里人不同意养蛇，所以他们只好放生，也算是做功德，放在百草区，是因为那里是野生山林，平常人不会深入百草丛中。
　　“这是旅游景点，放生毒蛇是害人，哪里有功德，有没有点常识啊？”楚倾城都要气乐了，以前在新闻上看到这些脑残行径，她或许只是心里暗暗的说那人愚蠢，可是，现在，被咬的是她的姐姐。
　　自己的亲人被咬，甚至要是再晚一点，就会被咬死的。
　　她撕碎了他们的心都有了！
　　“被咬的好像是我，而且，我也没事啊…”早出晚归，终于有了一个好结果。
　　回到了旅店里，楚清果看着仍是一脸气愤的楚倾城，笑着脱下了裤子准备沐浴。
　　“你看伤口，都不见了呢。”楚清果指着自己的大腿，给楚倾城看。
　　这一看之下，她的眼睛便挪不开了。
　　的确，伤口，血痂，疤痕，什么都不见了，白皙无暇的腿。
　　视线稍微往上一偏，她就能够看到楚清果只穿着…
　　‘轰’…
　　一股热血涌到了大脑上。
　　楚倾城猛地扑到床上，用枕头蒙住自己滚烫的脸，怎么可以一直盯着姐姐，怎么能这么放肆？
　　“倾城，你怎么了？别气了，我一点事都没有，倾城，你这样会把自己闷坏的。”楚清果不知道她这是怎么了。
　　她来到楚倾城面前，试图拉开她头上的枕头。
　　楚倾城的力气很大，她没有拉动。
　　“姐姐，你去沐浴，我想冷静冷静。”声音小小的，怪怪的。
　　“你怎么了？倾城？”楚倾城猛地坐起身道：“我疯了，我…我…”
　　看着对方的眼睛，她还是没有勇气，更不敢重蹈前世的覆辙。
　　“会不会有一天，你会憎恶我，讨厌我，远离我？”可怜兮兮的模样，仿佛遇见了世界末日。
　　“当然不会了，我们是好朋友，好姐妹啊！”楚倾城掩盖住自己的复杂心绪：“可如果，我做了对不起你的事…”
　　“你做了什么呢？”楚倾城沉默了。
　　“我是个演员，难道说你要抢了我的角色，还是说你以后打算和我抢男朋友？”楚倾城疯狂的摇头：“不是，都不是！”
　　“如果你想要我的角色，我可以让给你，如果你想要我的男朋友，那我要看看他喜欢的是谁，其实如果他喜欢你，我也就不可能与他相恋了。倾城，你救了我，这些天来又一直陪伴我照顾我，我会包容你的，而且你应该也不会做什么事的吧！还是说，你想和我一起刷个头条，要是这样的话也可以。”楚倾城还是摇头。
　　姐姐不会明白的，她永远也不会明白的。
　　“下一站，你要去哪？”楚清果道：“暂定打算去江南省，去看看西湖断桥。”
　　“我…我想…我不能和你一起去了…”即使她一点也不想离开她，可是，继续放任自己沉浸在姐姐的温柔乡里，迟早，她会再次害了她的。
　　楚清果一愣：“为什么？你怎么了？”
　　“我要走了，我要离开了，能遇见你，我真的很开心。”楚倾城猛地站起身，并收拾起了自己的行李。
　　楚清果颇有些手足无措的站在原地。
　　“倾城，是不是，我哪里惹你生气了？”她努力的回想，可是却想不到究竟两人之间怎么了。
　　“倾城…”
　　“可以留一个你的电话号码给我吗？”楚倾城问道：“我没有手机，你写给我好吗？等我有手机了，我会给你打电话的。”
　　“你没错，你对我也很好，和你在一起，我是那么的开心。可是，人生中有很多的道路，是需要自己去走的，若执迷过去，活在自己的世界里，对自己，对别人，都是不好的。”楚倾城凝视着楚清果迷惑的脸，最终，轻轻踮起脚尖，在她的额头上一吻：“姐姐，愿你被整个世界温柔对待！”
　　可她的世界里，不该有她！
　　楚倾城真的离开了，不是说说笑笑。
　　临走前，她要走了楚清果的电话号码。
　　“这水是我家中祖传配置的药水，对身体很有好处，你可以留着以后慢慢喝。”楚倾城递给楚清果一个大矿泉水瓶，里面装着的正是灵泉水。
　　“这是我的照片，你…”她犹豫着拿出一样东西，瞬间，手上的东西被对方拿过。
　　“好美！”那是一套古风写真，里面是楚倾城的好朋友为她拍摄的作品。
　　满目落花，雪衣女子躺在地上，眼角的泪，凄艳的花，裙裾散落一地，钗环凌乱。
　　她的一只手，搭在眉间，脸上一片悲戚。
　　“若你喜欢，就留给你当个纪念吧，我走了，真的要走了！”话毕，楚倾城猛地转身而去，再无一丝流连。
　　放手，何尝不是一种爱的成全。
　　留给楚清果的却是，惊艳，思念，还有深深的疑惑。
　　疑惑，有一个如此美丽动人，妙手回春，且神秘十分的女孩。
　　当执法人员带着锦旗和奖金，以及电视台的采访者来的时候，只看到了楚清果一人。
　　“楚小姐，不知道方不方便打扰你一下？这次的事情很大，省里都惊动了，还特意派了电视台来，想要采访你和你妹妹。之前觉得你很眼熟，经我家小宝提醒，我才想起来，你就是演过何仙姑的明星。”楚清果演过的，又何只是何仙姑。
　　琵琶精，百花仙子，复仇孤女，烧火丫环，她少年出道，多是以客串的形式参演电视剧中各种各样的角色。
　　唯有这何仙姑，还是第一次当女主角。
　　八仙其他人，除了蓝采和是女扮男之外，其他人都是男子。
　　这部戏不是大女主戏，可她也是绝对的女一号，没有过多的感情纠葛，只有真，善，美。
　　人间以正道行事，海晏河清，天下太平。
　　楚清果笑着道：“不打扰，我也正想通过这次的事情，让群众们提高警惕呢！有时候，明星处于人们的聚焦点，也是一件好事。警察先生，我妹妹不是娱乐圈的人，请您不要暴露她的存在，家里有事，她已经先离开了。”
　　记者们蜂拥而至，楚清果落落大方的走出，并建议道：“这里距离神农峰不过几百米，咱们可否前往山脚下？”
　　将小旅店作为背景板，着实奇怪。
　　记者自是同意了楚清果的建议，正好也借着这大明星的名头，让大家多关注关注家乡的神农峰。
　　虽然有毒蛇，但是他们也破了案，也抓了犯罪的分子。
　　蓄意将有毒，有攻击性的动物放在人群密集的景点，已经构成了犯罪。
　　

第19章 竟然很想念
　　“大家好，现在，我们正在本省省会神农市的著名景点，神农峰的山脚下，十四日前，正是这位大家在电视机里很熟悉的演员楚清果楚小姐，她在山中被毒蛇袭击，在得到了救助后，她很快就向当地的派出所报了案。这次清山活动之后，万幸并没有人产生伤亡，现在就请楚女士，与我们说一说，事情的经过吧…”
　　面对着摄像机，楚清果早已经习以为常。
　　“事情发生在十五天前，我前来神农峰旅行，在清晨想要观赏景致的时候，不慎被一只毒蛇咬伤，好在不久后我就得到了好心人的帮助，并在她的陪同下，前往派出所报案。”
　　“在此，我想呼吁大家，放生行善固然是好事，然而那些具有毒性和攻击性的动物，并不适合放生。这里风景秀丽，应当是我华夏千千万万群众赏景忆古的好地方，而不是杀人于无形的危险地。”
　　“全国有各种各样的景点，各种各样的人群密集，客流量较大的地区，都应该引起警惕，防止有心人，或是无意之失。也谢谢派出所的执法人员不辞劳苦的搜山寻找，敢于和毒蛇面对面，站在最前面，保护大家的安全，他们比我们更加值得人敬佩。”采访结束后，楚清果将锦旗与奖金带走了。
　　派出所还给她和楚倾城送了礼物，一个神农峰的袖珍的模拟模型。
　　“请把您家的地址给我，我给您邮过去，放心，我们局里的人都很大了，都不实行追星的，我家那个小宝蛋子，我也不会告诉的。”楚清果留下了自己的地址。
　　而后，她没有如对楚倾城所说那样前往西湖断桥。
　　而是回程华京市。
　　回程的路上，出了点小插曲，楚倾城给的那个矿泉水瓶子装的药水实在是太大，不能带上飞机。
　　只能托运了，办理托运手续的时候，办公人员看她的眼神也是怪怪的。
　　她要怎么解释呢？最终还是没有解释。
　　本来就不是什么危险的东西，没有解释的必要。
　　坐在飞机上的瞬间，她的心依然还处在恍惚中，座位正好是靠窗的位置，飞机还没有起飞，远远的，下面陆续赶来的人像是蚂蚁般熙熙攘攘。
　　假如，这是飞往杭州的飞机，旁边坐着的，是倾城…
　　她，竟然很想念她。
　　楚清果并没有什么朋友，她有时候也很享受自己一个人的生活。
　　可这次，她不该就这样让她走的！
　　她离家出走了，没有联系方式，身上钱也没有多少，即使她会挖药材，可是她一个女孩子…
　　楚清果心里想了很多负面的，消极的，不好的假设。
　　打开相册，映入眼帘的，依旧是那凄艳的，白衣的身影。
　　第二张，依旧是白衣，可却是站立着的，仰头看向天际的，目光空洞而又悲怆。
　　第三张，白衣，衣上染着斑斑的血痕，似寒梅绽放，宝剑锋利，饮血而立。
　　…
　　翻到最后一页，熟悉的行云流水般的字迹映入眼帘。
　　浮生若梦，无爱无殇。
　　赠予，楚倾城。
　　这字，她万分的熟悉，这不是她最好的小哥哥师帅的字迹吗？
　　他认识倾城？可师帅从未告诉过她有这样一个人的存在啊！
　　倾城合成的照片，莫非也是师帅提供的？
　　下了飞机后，楚清果先与外公外婆报了平安，而后将电话打到了师帅那里。
　　“清果，你去旅行回来了？怎么想起给我打电话了？”对方的声音，十分的轻快。
　　可他给倾城写的那话里，似乎却包含着很多的东西。
　　“师帅，你是否认识一个叫…楚倾城…的女孩？”电话那头忽的陷入了诡异的寂静，似乎连师帅的喘息声也不见了。
　　良久，只听电话那头传来一个淡淡的声音：“自然认识的，她是我…一个很重要很重要的一个人…”
　　他一直在等，等她出现。
　　这一等，他就等了三年！
　　本来以为世界产生了变化，把倾城弄丢了，可现在，她竟真的回来了，皇天不负有心人！
　　“很重要？”一个男生认为一个女生很重要，楚清果有些犹疑的问。
　　曾经七八岁的时候，两家的老人曾与他们开玩笑，还说要让他们两个凑成一对。
　　但她和师帅，不过是很好的如同兄妹般的朋友。
　　他心里有这样一个人，她怎么不知道？而且，倾城还离家出走了，这师帅知道吗？
　　“清果，你在家吗？我现在去找你好吗？”楚清果道：“好，我也有很多的疑惑呢，遇见她，处处都是谜团。”
　　遇见她…
　　她们，还是邂逅了。
　　真好啊！
　　倾城，你得到你想要的了吗？这一次，我会帮你，我会保护你们两个的。
　　不过十分钟，师帅已经赶到了楚清果的家里。
　　进门的瞬间，他眼睛里闪过一丝失望，因为他并未见到楚倾城的身影。
　　“清果，她在哪？”楚清果摇头道：“我也不知道，我是在神农峰与她分开的。”
　　“神农峰，你不是说你要去西湖吗？怎么去了神农峰，你有没有受伤？”楚清果道：“果然，我说她怎么认识我呢，原来她是通过你才知道我的。”
　　“我本来是打算去西湖的，可是后来看了景点介绍，发现神农峰每个阴历十五号，都会出现火云景观，我好奇，自然也就先行去了那里。倾城没有告诉你吗？我被毒蛇咬伤了，是她救了我！”只有倾城，倾城会缠着清果，她也知道，清果会在神农峰之行因中蛇毒而死去。
　　“她现在在哪？你可以把她的手机号给我吗？事实上，我已经三年没有见过她了。”师帅的话，越加让楚清果不解。
　　她失望的开口：“我不知道怎么了，她本来说要与我一起去西湖游玩的，忽然她就要走了。”
　　“不对啊…”楚清果问道：“你三年都没有见过她？那这相册里的人…三年前，她十五岁…”
　　师帅一把拿过楚清果手中的相册，手激动的都在颤抖。
　　这是前世的相册，是他前世为二十岁的失去了清果失去了母亲的倾城拍的一套古风相片。
　　虽然不知道为什么前世的东西会跑到今生来，可是，他知道，那个楚倾城，确定就是前世的楚倾城无疑！
　　“我无法与你解释那么多，我请求你，把她的手机号给我，我很想念她，真的很想念她！”楚清果见他那真情流露的样子，有些感染，她摇摇头黯然的开口：“我也不知道她的手机号，她说她没有手机，只把我的手机号要走了！”
　　“那好，清果，等到她联系你，你一定要第一时间告诉我！她…与你…”师帅犹豫了很久，最终还是把解释的机会留给了尚未谋面的楚倾城。
　　她自己说吧，那是她的心上人，她的前世！
　　

第20章 解v进行时
　　楚倾城目送着楚清果上了飞机，有空间的存在，她可以隐蔽起身形，不被任何人查探到踪迹。
　　飞机化为一道白色的线，飞到万里高空，楚倾城叹息了一声，离开了飞机场。
　　纵有千般万般不舍，可是又能如何呢？
　　各自分散，如同两条平行线，没有相交的轨迹，这一次，是她自己做的选择！
　　离开了飞机场之后，楚倾城找到了一个中药坊，把那只山参卖了。
　　那山参在后世，可能要七八十万，但在这里，只卖了十二万。
　　五形具美，毫无破损，而且看体型，似乎已经有了三十年之久。
　　买这药材的老大夫讶异的目光直直看着楚倾城，这么年轻的姑娘，竟然会辨别人参，奇了，真是奇了！
　　“若你还有别的好药材，可以随时打电话联系我。”只卖这一株药材就够了，虽然在华京市连一个房子的八分之一都买不了，但是租房子也是可以的。
　　现在的她，身无长物，还是要置办一些生活必需品才好啊。
　　例如，手机，例如电脑。
　　还有这个世界的网络上，网络上的姐姐，究竟是什么模样呢？
　　楚倾城转身去了一家手机店，这时候的手机还是简单的手机系统，支持流量梦网和java软件下载已经是很不错的手机了。
　　触屏的智能机要在12年之后，开始发行并换代。
　　所以现在，她用的手机，还是简单的键盘机。
　　一个樱花粉色的翻盖机，带着星座的跑马灯，也要一千五白块。
　　后世的世界，手机发展的实在是太迅速了。
　　这时候的手机卡，也可以不用实名制，直接办卡缴费，就可以打电话，发短信。
　　“爸爸，妈妈，我很好，不要惦记我，也不用找我。你们对我的好，我会一辈子铭记于心。”楚倾城买了两个手机卡，双卡双待。
　　其中一个给楚匡正和许笙发完短信之后，她就将卡取下放入了空间里。
　　另一张卡，是她准备以后联系姐姐的。
　　可是，似乎没有联系的必要了。
　　除了与外公外婆见面，确认这一世的身世之外，她似乎不需要别的什么了。
　　楚倾城买了一台电脑，用作空间外用的。
　　前世的资料在空间的电脑里，这世了解的信息存放在这个电脑里。
　　互不干扰！
　　“楚…清…果…”寻了一家新的旅店，打开百度，搜索了这个词条后，跳出了158，000个词条。
　　在后世，这并不是很多，可是在这互联网普及却并未遍布的时代，搜索量是很惊人的。
　　《祸水狐妃》《牡丹传说》《爱有千千万》《八仙逍遥行》，仅仅四部电视剧下来，她就累积了一定的人气。
　　于是，楚倾城开始了宅计划，每天就是看电视，看电视。
　　电视剧里的姐姐，年轻貌美，才华洋溢，演技超群，无人可比。
　　这样的姐姐，真好！
　　手机存储了那个号码，可是却迟迟不敢拨打或是打字上去。
　　于姐姐来说，她或许只是她璀璨人生路上的一个匆匆过客，如果接近变成了打扰，爱意变成了困扰，那她，还是不要出现好了。
　　把最好的自己，留在姐姐的记忆里。
　　看着姐姐演的戏，她也可以安然的度过余生。
　　看完视频之后，楚倾城陷入了迷惘中，她登陆了楚凝雪的qq，那个号码，与前世自己的qq一模一样，连密码也是一样，清果倾城的拼音，四个字的首字母都是大写。
　　这一世的楚凝雪，也喜欢楚清果这个明星吗？
　　“莲夭，在吗？”一登录qq，便是三十余个新消息蹦了出来。
　　“莲夭，你去哪了？为什么一直不上线？”
　　“莲夭，你说好的要在一个月之内给我剧本的前十集的。”什么剧本，他在说什么？
　　楚倾城仔细的回想，终于在纷繁错乱的记忆中，想起了原主的技能。
　　原主竟然会写小说！而且是n多篇！
　　关键是，之前她之梦见过楚凝雪被她妈妈误会，被她哥哥欺负的事啊，别的人和事，她也是看见了之后，才会触发记忆。
　　好家伙，这要是不登录qq，女主没准还会扯上什么官司呢！
　　原主的小说，发表在晋江文学城，她的笔名，叫做莲池浅草。
　　一登录晋江的账号，文章下面，一样是很多的留言，但是，这剧情…这脑残的…
　　楚倾城一目十行，瞬间感觉像是被天雷劈过一样。
　　天啊，这楚凝雪是不是疯了，未成年呢，就写小h文！
　　“她伏在他脚下，泪眼婆娑的看着她拥着另一个绝色丽人，胸口的钝痛排山倒海的袭来！”这措辞，这文笔，呕，她做错了什么要给她看这个？
　　楚倾城做出了让无数深坑读者们为之不解的举动，她竟然申请解v了。
　　好好的作品，正写到高．潮点，男主刚给女主灌堕胎药，女主跳崖呢，怎么就解v不写了呢？
　　女主的命这么凄惨，作者不给她安排一个好结局就弃坑？
　　一时间，文章下面清一色的疑惑催更愤怒不解。
　　倒是还有一小部分人，十分的关心作者大大，是不是她精神上受了什么刺激，家里出了什么变故，这才导致弃坑不写了？
　　“白叔叔，我想我可能要违约了，我觉得我这个剧本实在是太烂了，完全颠覆了我的世界观，我决定放弃了，我愿意承担全部的违约金！”楚倾城打了这么一段话，而后在原主的不允许他人观看的qq空间里，找到了存档的剧本。
　　导演姓白，名叫白明意，楚倾城搜索了词条，这位导演似乎十分的喜欢尝试拍摄新鲜的剧情。
　　师徒相恋，养成伪父女爱情，女帝的男宠，等等…
　　道德的枷锁并没有冲刷他的乐趣。
　　这一次，他看上了楚凝雪只发表了前三章的的小说《缠绵悱恻：皇妹为妃》。
　　剧情十分的老套离谱，大纲里大概是这样的，老皇帝有一个满门抄斩的废后，还有一个倾城的宠妃，宠妃生了个公主，与废后的儿子，流落民间的皇子相爱了。
　　皇子是老皇帝的孩子，但是公主却是宠妃和旁人私通生的。
　　皇子报复老皇帝，就去接近公主，明知道对方是自己妹妹，还勾引她。
　　最后，在公主最开心快乐的时候，他杀了老皇帝，然后将她贬成宫女。
　　舍不得杀她，又无法爱她，于是就折磨来，折磨去，最后，不是他妹妹！
　　然后，求原谅，求宽容，女主竟然也发现男主是真的爱她，然后，he了！
　　挑战三观，也不要这样挑战吧，是你妹妹你还去伤害她，还去假装爱她！楚凝雪一定是被楚非凡给影响了。
　　貌似，楚非凡最后还加入了楚凝雪的男子后宫呢！
　　楚倾城顿时觉得，这世界，太诡异！
　　

第21章 姐姐妹妹
　　很快，qq那边传来了白导的留言。
　　“莲夭，你的大纲已经写得很曲折离奇了，还有什么要修改的吗？我们的前期选角已经全部准备好了，现在改动剧本，你可能要承担几十万的赔偿金，你还是个学生，这样不太好吧，是不是你最近高考压力很大，所以没有完成？”楚倾城无语的翻了个白眼，这个导演竟然什么都知道。
　　楚凝雪这小白，估计什么底都跟人家透露了。
　　“我只是不喜欢这个剧情了，难道你不觉得很狗血，很虐吗？明明可以开心快乐的幸福生活，这样虐你受得了吗？观众看了也会接受不了的。”
　　“明明就是相爱，有误会就非要一年半载的再解开，这样太老套了。”
　　“莲夭，那若是修改剧本的话，你打算改成什么样的？大概需要多久？可以保证原有的角色都不变吗？”楚倾城思虑了片刻，最终纤纤玉指打出了三个字：“可以的。”
　　反正闲着也是无聊，她的脑洞，和以前看小说心里累积的丰富的吐槽，怎么也比楚凝雪那个宅女强吧！
　　“那好，莲夭，我等着你继续创造出精彩！”楚倾城盯着空间里的人物介绍表片刻，给白导打了一个问句。
　　时间，一眨眼就是半个月。
　　电视剧《缠绵悱恻之帝妃传奇》在江南省的西湖影视基地开机了。
　　开机的前一天晚上，楚倾城独自一人，走遍了西湖附近的大街小巷。
　　她天马行空的一番修改之后，一共写了十集共十万字的剧本。
　　一天将近一万，她究竟是怎么写出来的呢，好神奇好神奇！她自己也感觉到了离谱！
　　白导拍摄的电视剧乃是长篇巨制，有时候甚至会跟随着观众的投票更改剧情走向，他大胆而又创新，用了楚倾城这个新人，结果就完全的将决定权给了她。
　　那一日，她问了一个惊世骇俗的问题。
　　白导，也给了她一个完美的满意的回答，还有一个附带条件。
　　拍摄的时候，楚倾城作为编剧，跟着进入了剧组。
　　她万万没有想到，在开机的时候，她遇见了一个人。
　　世界就是这样小，小到刚刚分开，就再次相见。
　　下意识的，她想逃，她感觉姐姐身边有无形的结界，把她笼罩在一个大网里，网里只有她，和她。
　　再没其他…
　　演员们对于楚倾城的存在很是好奇，见她一副受惊过度的模样，纷纷有些奇怪。
　　在众人不解的目光中，楚清果走到了她的身边。
　　她没有疑问，而是轻轻牵起了她的手：“倾城，好久不见。”
　　久别之后的寒暄，彼此心中应当有开心，雀跃，可楚清果心里，却只有落寞，不解，疑惑，思念。
　　思念有很多，思念那个离了家的孑然的少女，究竟最后是何归宿？
　　“清果，没想到在这里可以遇见你。”为何感觉像是做错了事般？明明，她们，君子之交淡如水。
　　开机仪式很快开始了，白导在剪彩之前，也呼唤了楚倾城一声：“你也来。”
　　一把剪刀递到了楚倾城的手中，无数的人的目光也落在了她的身上，她仿佛没有注意到般的，轻笑着，最终，她和导演，制片人一起剪彩。
　　这，莫非是空降的女一号？
　　这本《缠绵悱恻》本来注定的女一号是女主皇甫云端，男一号是云初（皇甫云初），现在，来了这么一个陌生的新面孔，她是做什么的？
　　楚清果，跟她又有什么关系？
　　这是开机仪式，合同已经敲定，应当不会出现什么变故了吧。
　　作为好不容易争取来的女一号，赵芳华心里止不住的犯嘀咕。
　　她的目光落在了一旁的楚清果身上，她和楚清果算是同时出道的，但楚清果接戏不接感情戏，不接吻戏，不接床戏，这样的限制下去，最后能演什么？
　　观众爱看的，就是那些可以证明男女主角感情的情节，她偏偏避过去了，以后，怕是发展的很难哦！
　　“白叔叔，楚清果演的是谁？”
　　“男主的母亲。”楚倾城犹豫了片刻道：“那她妹妹谁演啊？”
　　“我正想与你说，不如你来客串如何？”楚倾城瞬间睁大了眼睛：“白叔叔，别开玩笑了！”
　　“我没有开玩笑，是很认真的在与你讨论！”楚倾城毅然决然的拒绝了：“我只负责剧本，我不会演戏，白叔叔你另请高明吧，我走了！”
　　没给白导继续的机会，她迅速闪人，而后回到了剧组工作人员特定的宾馆，把自己关在屋里码字。
　　‘咚咚咚…’楚清果敲响了楚倾城的房门。
　　“你好！”这剧情，本来谁来演绎都无所谓，可现在…
　　“倾城，我有话与你说。”楚倾城连忙将电脑合上，静静的坐在那里：“你要与我说什么？你…可有想念我…”
　　她还是忍不住想要问问，哪怕只是萍水相逢，可，有没有可能思念生根发芽呢？
　　楚清果一愣，随即笑着道：“自然想念你了，我很惦记你，生怕你在外面过得不好。”
　　“可我没想到，你竟然摇身一变，变成了编剧，我想，在整个华夏，你应当是最年轻的编剧了吧！”想着自己剧本里的情节，又听了楚清果的话，楚倾城的心狠狠的颤动了一下。
　　“姐姐，其实你并不适合这个角色，这个角色…”她将电脑展开，并将一部分文字呈现给了楚清果看。
　　“苏青君，二八年华，忆念长姐，相思情来自难忘，宠辱不惊现京华，一意复仇无牵挂。”楚清果轻声的念着人物的简介：“这就是这部剧里，我妹妹的那个角色？”
　　楚倾城点头：“她自小被苏青蕊当做亲妹妹一样照顾到大，在她心里，任何人，都没有苏青蕊重要。”
　　“这个角色，会是一个你无法想象的角色。她…”楚倾城犹豫着，却听楚清果道：“我已经得到剧本了，她被她的妹妹喜欢着，对不对？”
　　楚倾城猛地回头：“你怎么知道的？”
　　“即使你写的朦胧，即使她妹妹已经死了，可是剧本里的那些皇帝的回忆，女主母亲的回忆，都证明了，在她心里，姐姐重于一切。”这部电视剧，其实就只有三十集，看了前十集的剧情，她就看到了妹妹隐藏的感情？
　　那看了后面，那些露骨的，甚至带着些许殉情意味的，她怕是…
　　为什么，这个角色是姐姐演的呢？
　　“其实，你知道吗？”楚清果神色异样的开口：“白导与我说，有一个人模样气质都很适合青君，我第一想法就想到了你，那相册里，红颜爱殇，绝望死寂，恰如痛失所爱的苏青君。”
　　“白导选的人，竟然也是你！这真是一个很美的巧合！”
　　“我并不认为，同性之间的爱情是可耻的，它们同样美好，只是十分稀少。”姐姐啊，姐姐，你说的轻巧，可是，真实的落到你身上，你只会觉得难以接受，甚至是不堪与耻辱！
　　“我不会演戏。”楚倾城心里一直有一个美丽的幻想，可幻想终究只是幻想，怎么可能会实现呢？
　　

第22章 所谓壁咚
　　“倾城，你可以毫不保留的展示你自己的一切，这世界上，没有人有权利否决你。”隐藏在楚倾城骨子里的犹疑，被楚清果看了个透彻。
　　“没有人否决我！”楚倾城坚定的开口：“我一直，也都在让我自己，大放异彩啊！”
　　“这是我妈妈想要的，是…我姐姐想要的，她们曾经唯一的愿望，就是让我活的潇洒自在，现在，我做到了！不管是卖药材还是写剧本，我只要随随便便做些什么，我就可以拥有财富！”楚倾城大笑着，可眼中的迷惘与伤痛，却是如此的明显。
　　“那你自己想要的呢？不是你妈妈想要的，也不是你姐姐想要的，是你自己想要，你想要什么？你自己得到你想要的东西，而不是去为了别人活，这样你才会快乐啊！”楚倾城是一个很奇怪的人，但这并不妨碍楚清果观察她，关心她。
　　楚倾城猛地捂住自己的头大喊道：“我没有想要的，我无欲无求！”
　　真的无欲无求吗？才不是呢，她有一个喜欢的人，她曾经年少时期以为姐妹朝夕相伴的情谊可以久久的延续，变为爱情的地老天荒。
　　可是，因为她的错误，已经害了姐姐一次。
　　这一次，她绝对不会再陷姐姐于纠结之中。
　　这一世的楚倾城，是楚凝雪，与楚清果不再是姐妹的楚凝雪。
　　“你越是这样激动，就证明你的内心里，越是存着事情。你不可以与我分享分享吗？我也很好奇，你是何时开始了解我，你和师帅有着什么样的关系…”楚倾城猛地抬头，不可置信的问：“师帅？”
　　“他说，他等了你三年，倾城，你与他之间，与我之间，似乎迷雾重重。”楚倾城幽幽的看着楚清果道：“他…就像是我亲哥哥一样，一直照顾我，帮助我！”
　　“他也像是我的亲生哥哥一样，自小我便与他相识了。”楚清果问道：“倾城，你是何时与他认识的？”
　　她这么紧张，莫非…
　　楚倾城心里咯噔一下，瞬间脸色变得极其难看。
　　“若是你不愿意说，我也不勉强，这么晚了，你也早点休息吧。演戏的事也请你考虑一下，在知道你是原作者之后，我更加确信，你可以演好这个角色了。”让一个从未演过戏的人演戏，楚清果对她哪里来的这么大的信心？
　　“我不会演的！”和楚清果演情侣？这怎么可以？
　　她一直极力的克制自己的感情，可是…
　　忽的，楚清果猛地伸出一只手臂，支在了墙上，楚倾城瞬间定住了。
　　对方那包含着情愫的眼神，落在了她的脸上。
　　那是一种什么样的眼神，带着怜惜，叹息，深深的凝视。
　　若是有那么一刻，姐姐心里有一点点的爱她，喜欢她，那她该有多幸福啊！
　　“小九…”一句话，瞬间将楚倾城拉回来现实，小九，这是电视剧里宠妃妹妹的小名。
　　“我不是小九，我不是青君，她只能看着她姐姐死于非命却无能为力，如果可以在最开始否决一切，就不会有后面的种种纠葛了。你也不是青蕊，她心里更多的是仇恨，爱恨交织，无法纾解…”写了三分之一剧本的功夫，怎么就将姐姐和自己牵扯在一起了？
　　那个姿势实在是距离的太近了，楚倾城轻轻的推开了楚清果：“我要休息了…”
　　“可以在睡觉之前，将你的手机号给我吗？师帅与我说想要联系你，他想见你一面。”楚倾城一愣，随即道：“一会我给你打电话。”
　　楚清果离开之后，楚倾城无力的跌坐在了地上，她抱着膝，痛哭流涕。
　　躲不开，逃不掉的宿命吗？
　　或许，这就是对自己前世任性的报复。
　　用冷水用力的扑在自己的面颊上，平静了很久，楚倾城才拿出手机，拨打了近在咫尺的只隔着两个房间的楚清果的手机：“嘟…嘟…”
　　无人应答，楚倾城心里反倒是舒了一口气。
　　“清果，是我！”简单的打了几个字，随即，楚倾城坐回电脑前，打算熬夜码字。
　　然而，脑袋仿佛是生锈钝住了般，再也没有了之前创作反虐文，编写百合爱恋支线的兴趣。
　　苏青蕊…苏青君…
　　苏青君，是从小被苏青蕊带到大的没有血缘关系的妹妹，大纲里，原本，她是个死去了的，之后不存在的人。
　　可，可不可以让她复活呢？
　　不行，本来华夏的影视圈就对电视剧的剧情诸多的挑剔与删减，若是真的将朦胧的姐妹爱恋具体化，完整化，一定会被和谐。
　　**如何，百合如何，拍成电视剧又怎么了？
　　记得前世曾经看过一部很长的乡土剧，那里便有完整的百合线，而且并没有被删减。
　　剧本的创作，楚倾城是有绝对掌控权的，原来，这个白导曾经以楚凝雪的一篇随笔，延展开，拍摄出了一部电影。
　　他买断了这随笔的版权，仅仅五千字，楚凝雪便得到了五万元的报酬。
　　这对于从小到大，因为哥哥的欺压而省吃俭用的楚凝雪来说，是一笔巨款。
　　这笔钱，最后被楚凝雪全部捐给了一个等待换肾。源的同校男学生，还是匿名。
　　呕…
　　这些记忆啊，不是自己的真的是很不靠谱。
　　“倾城，狭路相逢勇者胜，任他东南西北风，我相信，你一定会找到属于你的幸福生活。”看到姐姐给她发的祝福信息时，已经是凌晨两点半了。
　　手机因为调成静音，所以她什么都没有听到。
　　除了楚清果的短信之外，还有四十五个未接来电。
　　最近的一个，是一分钟前。
　　这家伙，难道就不会发个短信吗？
　　楚倾城拨打了那个号码，很快，通了…
　　她没说话，对方也沉默着。
　　“你，也穿越了吗？”良久，楚倾城最先打破这诡异的平静。
　　“不，是重生了！倾城，恭喜你，终于可以如愿以偿！”那人只说了一句话，可也瞬间明白了彼此如今的处境。
　　“如愿以偿？”楚倾城喃喃道：“不，我已经幡然醒悟了！我会给她一个不被打扰的平静生活。”
　　同性。爱恋，见不得光，她如今还是一个公众人物，稍有不甚，她身上便会被泼上脏水。
　　“放弃？有那么容易吗？倾城，你变了！”若是重生前，楚倾城说她放弃了，师帅一定乐的一蹦三尺高。
　　他喜欢她，深爱她，一直都希望可以帮她走出困境。
　　可如今，他穿越一遭，又重生一回，他真的真的很想让倾城获得幸福。
　　她想要的幸福！
　　

第23章 星夜长谈
　　“我没变，我只是在爱她，更加爱她而已！可是爱，并不一定是得到与占有，不是吗？”楚倾城笃定的开口。
　　电话那头，师帅长叹一声：“可是我觉得，你不该就这样放弃！”
　　师帅是见证了楚倾城成长的人。
　　丑陋的，放浪的，蜕变的，耀眼的。
　　一切一切，却只都与楚清果有关。
　　“夜深了，早点休息吧！”楚倾城回道：“小帅，晚安。”
　　这个熟悉而又陌生的称呼，小帅…
　　她明明比他小，却给他起了这样一个名字。
　　“倾城，愿你的梦里有你想要的一切。”挂了师帅的电话，楚倾城没有丝毫的睡意与困意。
　　她的心里，充满了彷徨与迷惘。
　　喜欢其实是一件很简单的事，可是让所爱，让自己的爱可以完美的融合，那就是很困难的一件事了。
　　她已经做错了，为什么还要执迷不悟呢？
　　楚倾城开门走出，大脑因为长时间的面对电脑有了一丝昏沉，可偏生就是睡不着觉。
　　离开宾馆，夜晚是漆黑的，可却也有霓虹万丈。
　　路上的行人很少，凉爽的风吹拂在面颊上，她心里的疲倦稍稍有了些缓解。
　　脚下的路，似乎可以延伸到不同的时空，她木然的向前走着，没有终点。
　　零星的出租车自她身边开过，有的询问她是否要搭乘，她摇摇头，继续走下去。
　　“你究竟要走到哪里？”就在她即将要走到毫无光亮的一片废楼区时，一个声音忽的出现，这声音，她再熟悉不过了。
　　是姐姐，姐姐的声音。
　　楚倾城猛地回头：“姐姐！”
　　“倾城…”对方在离她不远处，轻轻的伸出了一只手来。
　　那样美丽的一个姿势，似是在邀请，似是在鼓励，似是带着无尽的温柔与包容。
　　“姐姐…”这一刻，仿佛是前世的楚清果回来了，她总是跟在她身后，为她收拾烂摊子，她总是，不声不响的就为她撑起一片天空！
　　“姐姐，我好想你。”她分不清是幻觉还是真实了，她只想紧紧拥抱身旁的人，融入骨血，永不分离。
　　对方没有回答，而是伸出手去，默默的抚摸着楚倾城的头发。
　　“我想让你活的幸福，这样我才会满足。”她喃喃自语着，说的是楚清果听不懂的话。
　　“我知道你，你很喜欢我，对不对？”楚清果离开了楚倾城，轻声问道。
　　楚倾城连忙摇头：“没有…”
　　“若是不喜欢我，为什么要抱着我，为什么要向师帅要我家人的照片ps呢？”一切，都是误会，原来，姐姐说的喜欢，是那个喜欢啊！
　　“是…我喜欢你，我很喜欢你演的何仙姑，在我眼里，你就是这世界上最美的仙女。”楚清果轻柔一笑：“这么晚了，你自己跑出来，万一出了什么事，该怎么办？”
　　她能出什么事？
　　“姐姐你是来保护我的吗？”楚倾城笑着问。
　　“是啊，我是来保护你的，我刚刚在窗口看星星的时候，看到了你。”看星星？楚倾城抬头，的确，满天繁星，凌晨一两点钟，夜漆黑如墨，繁星如同钻石。
　　“谢谢星星，让我知道，还有一个关心我的人！”楚倾城的笑里带着一丝苦涩，还有一丝满足。
　　“因为你关心我，所以我也关心你，你不是孤单的一个人。倾城，介不介意，和我讲讲你的一切？”楚清果试探的问着，楚倾城沉默良久，点点头。
　　然而，她说的，却是这个世界的楚凝雪的一切。
　　“我是一个孤儿，我的养父在我还是婴儿的时候，就把我带到了家里。因为我长的很可爱，所以我的养母很喜欢我，我还有一个哥哥，他把什么好吃的，好玩的，都给了我。我七岁那年，不知道是因为什么，母亲忽然回家和爸爸大吵了一架，她说我是爸爸的私生女！从此以后，妈妈讨厌我，哥哥更是恨透了我。那段时间真的是很灰暗，我生活中再没有了希望，我的家庭，我的幸福化为了梦幻泡影…”
　　最后一句，说的是她的心里话。
　　梦幻泡影…
　　姐姐死了，妈妈死了，她还苟活人世，外公外婆白发人送黑发人却从未对她抱怨半句。
　　明明，是她的任性造就了这一切。
　　明明，她该承担，并为自己的任性付出代价。
　　“我开始隐藏自己的一切，成绩，容貌，才华，所有的闪光点，留给别人的，是丑陋的，自卑的，内向的我。我只在我自己的世界里徜徉，孤芳自赏，就这样长到了十八岁！我的母亲化解了误会，开始对我好，可是我的哥哥却依旧恨我，他为了报复我，甚至给另一男人下药要毁了我！”提起这一切，楚倾城没有气的发抖，只是平静的陈述着事实。
　　“所以，你离家出走了？”楚倾城扬起笑脸：“是啊，姐姐，我离家出走了，记得你在电视剧里曾经去找伏羲圣王寻找百草丹，于是我便好奇神农峰的景色，就自己一个人来了这里。”
　　“以前的一切，我真的可以当做全都忘了，我要当一个新的楚倾城！”笑的明媚，可是…
　　“你要当新的楚倾城，而不是孤单的还在自己世界里的楚倾城！你已经离开了家，挖了药材，写了剧本，当了编剧，现在，为什么还是闷闷不乐，以至于大晚上自己悄悄跑出来呢？万一遇见危险怎么办？”楚清果凝视着楚倾城道：“笑一笑行吗？你明明笑起来很漂亮，为什么不笑呢？”
　　楚倾城在楚清果的注视下，缓缓的，绽放了一个笑容。
　　似冰雪消融，如花朵初绽。
　　“这样就对了…倾城，你难道真的就有没有考虑过扮演苏青君吗？你自己亲自扮演你塑造的角色，我想一定会为它注入完整的灵魂吧！”楚倾城一愣：“姐姐，你是替白导来当说客的吗？”
　　“是啊，我得他的提携才出演了八仙，他给了我很大的帮助，我自然投桃报李，也帮他做做说客。而且，我觉得这种题材，会很引人注目！塑造一个全新的荧幕形象，也需要一个完美的拍档啊！倾城，你是我的好朋友，好姐妹，我们一起演戏，这不是很好吗？”此刻，楚倾城心里想的却是另一件事。
　　姐姐，万一和别的女演员搭戏演百合cp…
　　这，比男演员更加让她难以接受！
　　“倾城，你的眼神很丰富，你的内心即使曾经封闭，可也是一个思想丰富，笔下生花的人。我曾看过《忘川》这部电影，我万万没有想到，它竟然是出自你的笔下。”那是楚凝雪，不是她。
　　她，一样也可以用自己的手，去创造出新的世界。
　　“姐姐，我后面会安排青君没有死，她和青蕊之间，甚至会产生纠葛，这样也可以吗？”楚清果一愣随即道：“剧本是你写的，你觉得好，白导觉得好，那就ok！”
　　楚倾城最终，还是被自己内心的渴望与嫉妒所蛊惑。
　　她决定了，她要出演青君，深爱着姐姐青蕊的妹妹青君。
　　她不想让任何的男人女人，与她的姐姐产生纠葛，哪怕只是戏里。
　　

第24章 真诚邀请
　　白导似乎是早就预料到楚倾城会扮演苏青君，在她与他说同意的时候，他没有一丝的惊讶。
　　“我能够感觉到，这个角色也写出了你的真实想法，你的文风忽然转变，写起了百合，是生活中遇到了什么人什么事吗？”白导是楚凝雪的知音，楚凝雪最开始在晋江文学城发表小说的时候，白导就是忠实的粉丝。
　　他们相识已经两年了，楚凝雪甚至还把对暗恋的人的苦楚也与白导这个忘年交通过qq倾诉了。
　　可他们真正的见面，却还是这一次。
　　初看到楚倾城，白导着实的惊讶了许久。
　　原因是，她实在是太漂亮太精致了，在他的脑海里，莲夭应该是一个相貌平平，却才华洋溢的女孩子。她敏感而又自卑，除了写小说里可以绽放出自己的精彩，旁的便再没有了别的闪光点。
　　可看了楚倾城，他却只能从眼前的女孩眼中看出一丝淡然，一丝希冀，一丝坚韧。
　　启用一个十八岁的刚成年的女孩做编剧，这可能是他做过的最大胆的事了。
　　但他相信莲夭！
　　曾经她让他这么称呼她，她说‘莲花出淤泥而不染，可也会有凋落夭折的一天。’
　　看，这小丫头总是一套一套的。
　　现在，她自信满满，侃侃而谈，看来莲夭这个称呼要改一改了。
　　“我早就准备好了合同，你看看吧！”电视剧里的戏，是按照集数的总时间来算的，一共多少个镜头，多少场戏，加在一起，除以每集的时间，再乘以一集的片酬两万元，便是拍这部所得到的全部报酬。
　　“你就不怕我加戏？”
　　“难道你不打算加戏？”白导笑眯眯的开口：“毕竟你可以利用这个剧情，好好的推广你的小说。从来只听说过影视歌三栖艺人，不过倒是没听说过作家，演员，编剧三位一体的艺人。”
　　“白叔叔，我…楚清果…她的片酬是多少啊？”楚倾城问道。
　　白导直言道：“与你一样！按照番位，男一女一是一样的，而你们两个，是并列的女二，同样的配角还有女将军慕容枫，男二白且歌。”
　　她们上升到女二了？
　　“她演戏比我有经验，我看…”她刚出道就女二号，还和姐姐一样多，这样不好吧！
　　“这个就不用你看了，你还是快点继续把剩下的剧本写了吧，毕竟前十集你只有几次回忆。剧本最重要，青君姑娘，加油！”签了合同之后，开始拍摄定妆照。
　　在化妆的时候，楚倾城遇到了一个认识的人。
　　江蔷！
　　她怎么来了这里？
　　互联网如今也算是很普及了，她并不怕被楚家人找到，可是，这样平静的生活或多或少会遇到一些问题。
　　眼珠一转，楚倾城从自己的空间里取了一套雪白的纱裙。
　　白纱飘飘，包裹着她姣好的身形，她坐在镜前，慢慢的为自己上妆！
　　干净，朴素的颜色，正是苏青君对姐姐的哀悼。
　　将一方厚厚的面纱带在自己的脸上，电视剧里男主认不出女主，那是男主眼睛有问题，可江蔷只与她有过一面之缘，而且她的额头上，已经没有了那恐怖的伤疤。
　　暂时，应当是认不出的。
　　当楚倾城打开房门的瞬间，正看见楚清果站在门口，似乎是欲要敲门。
　　楚倾城执起了她手：“姐姐…”
　　楚清果同样穿着戏服，然而却是一身肃杀的黑衣，同样的，她也带着面纱，可是却并未遮住面孔。
　　被楚倾城拉着，她们走到了拍摄的场地，一路上，众人都看着这一幕。
　　明明他们司空见惯了古装的服饰，可看着这两人，竟然也是如此的引人入戏。
　　白衣女子，眼中满是清冷，而黑衣女子，眼中却充满了迷惘。
　　“倾城，你这装扮好，保留了无限的神秘感。”对着白导的夸赞，楚倾城轻笑道：“越是最后揭晓的，才是最神秘的。”
　　不远处正在拍摄照片的女主角，看着那引人注目的两人，眼中划过一丝不喜。
　　明明，她才是女一号！
　　但是，在白导面前，拍戏的时候，是不可以带着任何负面情绪的。
　　纵使心中有些波澜，但赵芳华还是很快的调整好了自己，进行拍摄。
　　女主有很多套衣服，拍完这一组，还要进行下一组。
　　“来，清果，倾城你们两个一起拍一组！倾城，你想怎么拍？”江蔷站在附近，只觉得那个叫倾城的戴着面纱的白衣女子眉宇间十分的熟悉。
　　可是…怎么想不起来呢…许是以前有过一面之缘吧…
　　她压根也没有往楚凝雪那里想，因为那道疤痕，在所有见过楚凝雪的人眼中，早已经根深蒂固。
　　楚倾城点头，拉着楚清果站在了指定的幕布前。
　　她慢慢的走到楚清果身后，猛地从后面拥住她，瞬间，一滴泪落了下来，不快不慢，从眼角滑落。
　　瞬间，摄影师捕捉了这个镜头。
　　楚清果的面容是带着惊讶的，这正是楚倾城想要的效果。
　　楚倾城又转到了楚清果的面前，她颤抖着，轻轻伸出手去，只是触碰一下，触碰一下那绝色娇艳，触碰一下那活生生的温热气息。
　　当她的手触碰到对方脸颊的瞬间，对方眼中，充满了不可置信。
　　紧接着，对方的手，缓缓的挑起她面纱的一角。
　　“ok！你们两个果然默契十足，真不愧是亲姐妹！”亲姐妹？楚倾城眼里飞快的划过一丝不解，周围的人连忙向导演普及八卦。
　　“清果倾城，她们名字都相似，自然是姐姐和妹妹了。”拍摄完毕，没理会身边人的疑惑与好奇，楚清果回去换装了，她还有一些照片需要拍摄。
　　楚倾城与她牵着手，进屋的瞬间，楚倾城道：“江蔷认识以前的我，一会儿我就回宾馆了。”
　　“难怪你戴着面纱！倾城，我看了那照相机里的一幕，仿佛真的我们变成了苏青君和苏青蕊。”楚清果的感叹，却只换来楚倾城猛地摇头：“不一样的…”
　　她抬头，眼睛里带着一丝隐藏极深的情愫。
　　“她们两个最后即使生离死别，可却也是真心爱慕彼此的恋人。”苦笑一声：“而我们，是合作的伙伴，是相识的朋友。”
　　不是恋人，更不会变成恋人。
　　楚清果一愣，有些无言以对。
　　最终，她还是道：“无论我们是什么，倾城，你都永远是我的妹妹，你没有家，我的家就是你的家。你不知道，我从小到大，多希望有个妹妹！外公外婆对我很好，我喜欢什么他们就让我做什么，可我还是会感觉到一丝孤单。”
　　“我们可以一起报考，一起上学，一起拍戏，一起旅游，这样不是很好？”就是这样奇怪，从小到大，和别人都是君子之交淡如水，可是与她在一起，竟然就可以想象以后会出现的那么多那么多的美好设想。
　　一个是孑然一身，无家可归，一个是孤单寂寞，形单影只。
　　似乎，在一起，也很不错！
　　倾城这样喜欢她，甚至ps了她和外公外婆的照片，虽然有些怪异，但可能是她太缺爱和关怀了吧。
　　“可以这样吗？”楚倾城的话里带着哽咽与不可置信。
　　似乎回到了前世，没有告白，姐姐没有出事，一切，都还是原来的模样。
　　

第25章 华京榜首
　　这一世，明明没有亲属关系，只是自己在神农峰救了她而已。
　　现在，姐姐却这么喜欢她，甚至想收留她，照顾她。
　　这一切，太出乎楚倾城的意料了！
　　“倾城，还记得你的理想吗？你不是说想报考炎黄大学吗？成绩在五天前已经出来了，你查询了吗？”楚清果忽的问道。
　　楚倾城一愣，随即摇摇头：“最近一直忙着写剧本，所以忘记了！”
　　她前世没正式的参加过高考，所以也不知道什么时候能出成绩。
　　“查一查吧！”楚清果指着楚倾城背包里随行带的笔记本：“你考号和密码是多少？”
　　楚倾城点点头，拿出电脑，开机并搜寻了查询成绩的地址：“要是我真的考上了，我也不打算和你一个专业，距离产生美，和你靠的太近，我怕…我会控制不住我自己…”
　　楚清果灿然一笑：“你要控制什么？控制你自己追星吗？还是控制你自己把所有的感情都倾注在我身上？”
　　姐姐心里，是这样想她的？有误会也好！
　　“你想考什么专业，都随你，只要你开心快乐就好，不过我们可以申请住一个寝室！”楚清果的话里带着一丝憧憬。
　　楚倾城的目光盯着电子屏幕，快速的把默背于心的考号密码输入了进去。
　　enter键按下的瞬间，屏幕正中间显示出了她的成绩，语文149，数学140，英语145，文综298，理综266。
　　她是占了天时地利人和的！
　　前世，她在亲人尽失的日子里幡然醒悟，她开始复习研究过曾经考试的内容，她也有楚凝雪原来的记忆。
　　空间的书屋里，更是有前世的试卷供她再次练习。
　　她没有想到的是，竟然试卷的内容是一模一样的，这个成绩，和楚倾城想的，没有出入。
　　可楚清果看了，却是惊呆了下巴。
　　“倾城，你这成绩，这一共是…九百九十八，倾城，你就是华京市的高考第一人楚凝雪？”楚倾城回头，眼中充满了疑惑：“第一人？”
　　“你这个成绩，已经刷新了近十年的高考最高分，倾城，你是怎么考的，平时又是怎么学习的？我没日没夜的复习，也只考了八百一十分。你知道吗，你后面的第二名才九百三十分，比你整整少了六十八分啊！”这只是侥幸，只是投机取巧罢了。
　　“姐姐，以前除了读书，我还能做什么呢？别告诉别人这件事，等到填报志愿后，录取通知书邮寄到了，我们一起报考！”事实上，楚倾城这高考成绩的风暴，已经影响到了所有人。
　　“凝凝考了华京市第一名？天啊！”楚倾城离开后，许笙不说是以泪洗面，也是差不多了。
　　手心手背都是肉，儿子那么任性纨绔，做出那样可恶的事，可怎么说也是她的亲生儿子。
　　她要怎么做呢？她也不知道了，只希望凝凝能够平安无事才好啊！
　　江楠家里虽然没有追究，可是楚非凡无疑是得罪了所有人。
　　楚匡正断绝了他所有的经济来源，把他赶出了家门，他以前的其他哥们纷纷与他刻意隔开距离，唯有章翊纯还愿意收留他，这也算是不幸中的万幸了。
　　“你妹妹可真厉害，竟然考了整个华京市的第一名，她这成绩，比阿楠高出那么多，真是不敢相信！”是的，被楚倾城遥遥领先的第二名，正是江楠。
　　楚非凡目光呆滞的灌着啤酒，也不知道有没有听清楚他的话。
　　“喂，你能不能不要像死人一样？跳楼逃跑，离家出走，被逼的走投无路的可是她啊！”章翊纯竟然为楚倾城说起了话来。
　　后续调查的监控，更是出乎了所有人的意料。
　　那样一个瘦弱的少女，竟然有这样的胆量和气魄，从五楼一路爬下往一楼逃生，若不是有对面建筑物的监控为证，他们真的不敢相信！
　　兔子急了也能咬人，她应该真的是被逼无奈了。
　　“你能不能别和我提她，她爱怎么样怎么样？死在外面也和我没有关系！”楚非凡嘶吼道。
　　“没关系？非凡，你若是真的那么恨她，为什么还要帮她达成心愿，让她和阿楠牵扯在一起？你明明知道，你爸爸妈妈喜欢她，若是她和阿楠有了事实，那阿楠很有可能就会娶她。非凡，我真不懂。”章翊纯看不透。
　　楚非凡赤红着眼睛，易拉罐被他捏的吱吱作响：“她喜欢的，我就要毁掉！她失．身了，江楠只会更恨她，他永远都不会喜欢她！永远不会，到时候，她就会死心了，她爱上了不该爱的人，就该付出代价！”
　　不该爱的人…
　　嬉游花丛的章翊纯眼中划过一丝不可置信：“非凡，我记得你与我说过，她不是你爸爸妈妈亲生的…”
　　“就算不是我爸爸亲生的，可她妈妈也是我爸爸的初恋，因为她，我的家产生了战争，裂痕，我妈可以妥协，我不，我绝不！我要她永远活在我给她的黑暗之中，痛苦的活着。”他的执念，竟是如此的深…
　　“初恋？”章翊纯抓住了一丝重点。
　　他拿出手机，给楚匡正打了一个电话：“喂，楚叔叔你好，是我，我是翊纯。非凡喝醉了，他现在不省人事，我有些问题想要请教叔叔您。”
　　只听电话那头的人一声长叹，而后道：“你想问什么？”
　　章翊纯开了扩音，楚非凡可以清楚的听到楚匡正的声音。
　　“我想问问，楚凝雪的妈妈，是您的什么人？”一阵沉默，楚非凡的唇角勾勒出了一丝嘲讽的笑。
　　男人，可恶的不负责任的男人！
　　拈花惹草，风流成性！
　　忽的，电话那头传来一句铿锵有力的回答：“她是我的远房堂妹！”
　　“堂妹？”楚非凡不可置信的坐起身来。
　　“既然是堂妹，为何非凡刚才却说她是你的初恋呢？叔叔您可不要骗我啊！”这个结，或许可以解开。
　　楚匡正解释道：“这件事牵扯了很多人，事到如今，都过了这么多年了，我便说了吧！当年，凝凝的父母一起出了车祸，车毁人亡，我不得已，只能将她带回我的家。”
　　“那她家里，没有别的人了吗？”章翊纯好奇地问。
　　楚匡正答道：“有人，可是都已经十分年迈了，他们都以为凝凝也跟着车子炸毁了。”
　　“那叔叔为什么不告诉他们，不将楚凝雪送走呢？”
　　楚匡正索性将话说开：“既然你问了，我也就告诉你，你是非凡的朋友，等他酒醒，你替我解释一下吧。其实，凝凝的爸爸是我的好朋友，他是个孤儿。他和凝凝的妈妈注册结婚不到一年，就遭到了数次的绑架与胁迫。因为凝凝的爸爸有一个祖上流传的宝物，十分珍贵。凝凝的爸爸不肯转让，那伙人为了得到那宝物，无所不用其极。我是在我堂妹临终之前，她在车里被人追杀时，她与我通了最后一个电话，她恳求我，告诉我她把凝凝藏身的地点。我才找到并收养了凝凝，为的就是希望让那伙人见凝凝爸爸死了之后，再也不会继续找凝凝索要那宝物了。”
　　听起来有些天方夜谭，但是却也不像是杜撰的。
　　“若是叔叔你早些与非凡解释清楚，我想他也就不会犯下这弥天大错了。我会与他解释的，我也相信叔叔您和阿姨的感情那么好，是不会被别的女人所迷住的。”电话结束后，楚非凡陷入了迷惘中。
　　

第26章 夜看剧本
　　“你不问，只执着着心里的疙瘩，他有隐情，因为苦衷选择不解释，你就这样莫名其妙的恨了十多年，真的很不值得。”楚非凡依旧沉默着，仿佛是木偶般，脸上没有丝毫的表情。
　　远在千里之外，夜晚，一片灯火通明。
　　楚清果敲响了楚倾城的房门，见到她的瞬间，楚倾城笑颜如花。
　　但这笑，瞬间变了。
　　因为，楚清果的身后，跟着一个人。
　　她很熟悉的，从小玩到大，一直照顾她从高峰到低谷再到巅峰的人。
　　“小帅，好久不见了！”她又恢复了微笑，轻轻踏前一步，并伸出了一只手。
　　师帅犹豫着，大步的冲了上来，最终，他还是猛地抱住了楚倾城：“倾城，我真的又见到你了吗？”
　　良久，他哽咽道：“你知道吗，我曾经万念俱灰，唯有你，才是我前进的动力。”
　　说出来都不会有人相信，他竟然穿越到了古代，而后又重生回到了十七岁那一年。
　　三年了，这个世界有楚奶奶楚爷爷，有清果，可却没有倾城。
　　是什么错了，是不是楚莹雪施法施错了，怎么把倾城变没了？一点存在的痕迹都没有了。
　　被师帅抱着，楚倾城没有把他推开，的确是很久了，外公外婆离世，她出国三年没有回华夏，一回来就穿越到了这小说里。
　　他一直喜欢她，想念她，她都知道。
　　可是，没有可能的…
　　“我快喘不过气了，小帅！”小帅这个称呼是小时候楚倾城给他起的，小时候的楚倾城是个小吃货，什么都喜欢吃，结果长的又高又大又壮，而师帅因为得了慢性肺炎，一直都是消瘦矮小弱不禁风。
　　这导致了，大人们第一眼见到他们两小只，大家都以为楚倾城是个大的，师帅是个小的。
　　而且楚倾城打遍众娃无敌手，师帅和楚清果更是她的重点保护对象，于是，她就一直叫比她大了两岁半的师帅为小帅，一叫就是十多年。
　　“还是这个称呼，你还带着微笑，这样真好。”师帅欣慰的模样，让楚倾城心酸，也让楚清果不解。
　　“不如，我们三个出去吃点夜宵如何？”楚清果建议道。
　　意见达成一致，三人走到了宾馆一楼的大厅。
　　师帅拿过菜单，直接点了楚倾城和楚清果最爱吃的东西。
　　他坐在一边，而她们坐在那一边，这，大概就是今生的距离了吧！
　　“倾城，你们两个要出演情侣，对吗？”师帅的一句问话，瞬间让楚倾城心里歪想到了九霄云外。
　　是的，姐姐什么都愿意告诉小帅，他们，以后会在一起吗？
　　“若你们两个一起演戏，相信一定会演得很好的。”师帅由衷的夸赞，楚倾城却道：“希望吧！”
　　一时间，气氛又变得十分的诡异。
　　“倾城，你的家在哪里？你可有回去看看…你家人？”这一世，倾城不是楚爷爷楚奶奶的孙女，如今，她又过着什么样的生活？
　　楚倾城干脆的回答道：“我没有家人，以前没有，以后也没有！”
　　她这是什么意思？
　　“若你没有地方去，那以后我照顾你如何？”师帅瞬间接口而后又道：“我没别的意思，只是你总归需要有一个住的地方，我在华京市有几处房产，我可以送给你一个。”
　　楚倾城摇头：“等我的酬劳到手，我可以自己去买，小帅，谢谢你。”
　　楚清果越发看不明白他们之间了，但她还是道：“倾城是编剧，我们后面的戏份基本也在一起，我已经邀请她去我家住了，师帅，看来你是要白跑一趟了。”
　　似乎，师帅很喜欢倾城呢，可倾城却一点也不喜欢他。
　　“我已经报考了炎黄大学，我另一个名字是楚凝雪，小帅，到时候，我们炎黄见吧！”楚凝雪，这个名字师帅自然不陌生，这可是让父亲也啧啧称奇的一个高材生。
　　没有丝毫征兆，忽然杀出来的一匹黑马！
　　原来，竟然是倾城。
　　此刻，他有千言无语，可是最终还是归于了沉默，他点点头：“我在炎黄等着你…们…”
　　三人用了一些晚饭，师帅怀揣着满腹的心绪离开了。
　　“姐姐，你以后，打算一直演戏吗？”饭后，她们一起去了楚倾城的房间。
　　“演戏是我的爱好，若是有有趣的角色，那一直演戏，挑战不同的戏路，也不失为是一种乐趣。”
　　楚倾城打开了电脑，并打开了电子文档：“陪我一会好吗？看着真实的苏青蕊，我会很有灵感的。”
　　她应该学会坦然的面对，而不是一味的躲避姐姐。
　　躲避，隐藏，似乎只会让姐姐不解，难过，伤心。
　　“也好，我看看你是如何创作的。”她坐在床边，看着楚倾城手下飞速的按动着键盘。
　　她的手速度很快，眼睛完全不用看着键盘，便已经可以打出想要的内容了。
　　现下，她正打着的一段，是女主角和苏青君相见的一幕。
　　“母女相见了？”楚清果问道。
　　楚倾城立刻解释：“不，她们不是母女。”
　　“那苏青蕊何时与苏青君相见呢？”楚清果问，眼睛里继续雀跃：“她们姐妹相见，会是什么样的场景呢？”
　　看了那次拍的定妆照，她的心里有很多种设想。
　　“本来已经要死去的人，忽然活生生的站在你面前，她会笑，她会哭。你能够感受到她喷洒的温热的气息，你能够与她紧紧相拥，你能够与她有说不完的话。这一切，真的很幸福！”很幸运，剧本里的苏青君认出了易容乔装之后的苏青蕊。
　　本来，她们都以为对方死了，她们都没有忘记过对方。
　　楚倾城写了很多，楚清果也问了很多。
　　剧本里的对话，有的都是她们彼此揣摩人物的心境，慢慢具体出来的。
　　相认的剧情告一段落之后，楚倾城眼眸红红的看着楚清果，倒像是真的寻到了姐姐的小妹妹。
　　“倾城，我看你以后可以去演兔子精，这眼圈都红了，你演的也太像了！”楚清果轻轻携去对方眼角的一滴温热的泪。
　　果然是一个思绪感情太丰富的女孩！
　　

第27章 真心一吻
　　“我只是在模拟一个遇见了至亲之人的真实心境啊，怎么，姐姐你入戏了？”楚倾城若无其事的合上电脑，此时已经是晚上十点半了。
　　“倾城，看来你天生就是个演戏的料，白导没有看错你。”楚清果赞叹道。
　　楚倾城目光幽幽，坦诚的开口：“姐姐你知道吗？白导与我说，我的片酬和你一样多。”
　　“片酬那是导演决定的事，我只管拍戏领钱，倾城，你为什么主动和我提这个？难道你认为这件小的不能再小的小事，可以影响咱们之间的关系吗？从我被你救起来之后，我的第二次生命都可以说是你给我的了，为了这样无关紧要的事，你脑子里还在东想西想些什么？”楚清果丝毫不计较，不管女一女二还是女配，不管谁挣多少钱，那都是自己的命，别人的命。
　　“而且你的演技很好，就像是白日拍照的时候，你抱着我，抱的那样紧，我能够感觉到你想紧紧的抓着我，让我再不离开的迫切心情。不管是苏青君对苏青蕊的，还是楚倾城对楚清果的，这都是一种真实的十分需要的情感。倾城，今天，我留在这里陪你住如何？我想再听听你的故事，你与我讲讲你以前写的小说，好不好？”楚清果的请求，让楚倾城愣住了。
　　姐姐要主动住在这里？这…
　　她为什么要这样啊？
　　她竟然也知道她对姐姐的那种真实需要的浓烈情感！
　　“你不说话，我就当你是默认了。既然写完了，那就去洗漱休息吧！”楚清果走到门口道：“我回去取我的洗漱用品，你等我一会儿。”
　　她走后，楚倾城心里百感交集。
　　有喜悦，有忐忑，有憧憬，有害怕。
　　姐姐似乎又占据了她生命的全部，她刚才明明还想着顺其自然的，可现在…
　　木然的坐在床边，直到门铃很快的响起来了。
　　楚倾城一个激灵站起身来，脚下仿佛有千斤重。
　　最终，她还是轻轻的打开了房门，任由楚清果进了来。
　　“明天第一场戏就是十八年前我被废后囚禁受刑的一幕，想来是一场硬仗！”听了楚清果的话，楚倾城轻轻点头并回忆道：“苏青蕊后位被废，族人尽诛，囚禁天牢，孕期受刑，可以说是全剧里最惨的一幕了。”
　　“真不愧是个写小说的大才女，都是四个字四个字的词！倾城，不是说修改剧本之后就不是那么虐的了吗，为什么我还这么惨？”楚清果拉着略微局促的楚倾城，两人走进浴室。
　　“世事岂能尽如人意？”楚倾城文绉绉的话，话里几许悲伤感叹，倒让楚清果笑了出来：“我就喜欢这样的氛围与情调，以后，我也想花间论诗，上下古今，这种高雅的生活，相信是很多文人为之向往的。”
　　楚清果褪去上身的半袖，却见楚倾城背对着她僵硬的站在那里。
　　“你以前是没有在公共浴室沐浴过吗？”最开始的楚清果也从来都没有进过公共浴室，直到她高中时参加了野外实战军训营，本是为了强身健体，却也让本来羞涩的她渐渐的习惯了公共沐浴。
　　毕竟都是女孩子，长的都是一样的，有什么不好意思的呢？
　　“我…我…”楚倾城支支吾吾了半天，最终还是坦然的转身。
　　恢复到以前，变成以前，眼前的人只是姐姐，姐妹之间，亲密无间，这很正常。
　　楚倾城伸出手去，落在了楚清果的后背上：“姐姐，我帮你！”
　　她的手指触碰到了楚清果光滑温热的后背，最终落在了内衣的排扣上。
　　这世界上，有什么是比姐姐消失了更加难以接受的呢？
　　只要姐姐活过来了，一切就都是美好的。
　　有煎熬，咬咬牙，也就挺过去了。
　　内衣落在她的手上，瞬间楚清果转过身来，她的长发散落在肩膀两侧，栗色的微微卷曲的发完全遮盖不住她曼妙玲珑的上身曲线。
　　“如果以后我们两个住在一起，那就可以一直互相帮助了。我家里只有我自己，很无聊的，对了，我还有一只猫叫情情，相信它也会很喜欢你的。”互相帮助？很好啊！
　　楚倾城不再犹豫，也轻轻褪去自己身上的衣服，随即她走到花洒下面，热水淋在身上，头上，瞬间，眼前一阵模糊。
　　其实，踏出了第一步，后面也不是那么困难对不对？
　　她，应该可以忘记爱姐姐的！
　　浴室不大，但是热水充足，花洒足够，玻璃拉门上粘着透明纸，照明灯一晃，整个屋子明亮的耀眼。
　　简单的洗漱之后，楚倾城围上浴巾，刚要走出去，楚清果便拿了一个毛巾罩住了她的头发：“你现在和洗完澡之后的情情好像啊！蔫蔫的，是不是困了？”
　　姐姐在，她怎么可能会困呢？
　　但这样被姐姐照顾着，被保护着，被重视的感觉真好！
　　“是啊，我困了，早点休息吧！”有姐姐陪伴在侧的漫漫长夜，要如何熬过去呢？
　　“不行，头发要吹干，不然要生病的。”楚清果拉着楚倾城走到镜子前，先是用木梳轻轻的为她把头发理顺。
　　楚倾城静静的看着这一幕，镜子里，姐姐为她整理头发，而她，脸上却没有一丝笑模样。
　　这不是以前的自己，以前的自己，应该是笑嘻嘻的，叽叽喳喳的，一直唠唠叨叨说个不停的小话唠。
　　“我不想吹干，我太困了，姐姐，你就让我直接睡好不好？”她模仿着前世的语气，态度，试探性的说出了一句。
　　“不行，不吹干不能睡！”姐姐毅然决然的拒绝了她。
　　“那好，要快一点啊！我的眼皮已经打架了…”她缓缓的合上双眼，发间，耳边，有热风吹拂的燥热感。
　　“再等一小会，很快就好了。”恍恍惚惚不知道过了有几分钟，她又听到楚清果道：“好了，你去睡吧！”
　　她被扶到了床边，身上被盖上了暖和的被子，而后，她随意翻了一个身，背对着姐姐，双眸中哪还有一丝困意？
　　姐姐，我真的好想好想你！
　　这一刻，我很满足了！
　　当身侧的床陷落下去的时候，楚倾城的心跟着高高的吊起。
　　姐姐，躺在她身边，她竟然连回头看她一眼，与她拥抱一下的勇气都没有。
　　此刻，已是欲哭无泪，她这一夜，怕是难以入眠了吧。
　　呼吸紊乱，遇到楚清果，她一切的神奇力量似乎都化为了乌有。
　　“倾城，为什么还不睡？”忽的，腰间多了楚清果的一只手。
　　楚倾城道：“快睡着了。”
　　“倾城，我们真的很有缘分，我们都姓楚，我叫清果，你改了名字叫倾城；我弃了西湖去神农峰旅游，你也离家出走去了神农峰；我被毒蛇咬伤，你恰巧又会医术。这天下间，当真便有这样巧的事！”楚清果说的话，字字戳进楚倾城心里。
　　不是的，不是巧合，不是缘分。
　　你是我最爱的姐姐，我是你最疼爱的妹妹，清果倾城，姐妹一体，这是妈妈前世给我们取的名字啊！
　　神农峰巧遇，只是我为了缅怀前世，所以才会出现。
　　却不料想，这个世界真的还有个活生生的你！
　　可满腹的心绪，她一字也无法吐露。
　　“是啊，很巧合，巧合到仿佛…命中注定…”她终于回身，漆黑的屋子里，没有一丝灯光。
　　可她还是很清晰，很清晰的看到了楚清果的面颊。
　　为何，偏偏只有她能够夜能视物？为何，只有她独自带着记忆？而姐姐，姐姐看不见，忆不起，记不得！
　　“命中注定，我有了一个你这样的妹妹！”姐姐的笑颜如花，那张上下合动的花朵般的唇瓣，似乎在诱惑着她，让她靠近，让她陷落，让她再次沦亡。
　　两人之间的距离不知何时离的很近，楚清果感觉到了楚倾城的呼吸，似乎两人之间只有一寸远。
　　“倾城，你…”她欲要起身，然而瞬间的功夫。
　　她的唇瓣，已经滑过另外两片香软。
　　那是…
　　只是一瞬，如同蝴蝶轻盈的落在花上，又因为受惊迅速的离开。
　　

第28章 畅所欲言
　　“不要开灯！”楚清果起身的瞬间，楚倾城大吼道：“这是一场梦，噩梦，清果，你忘了它，好不好？”
　　楚清果心里满是不解：“倾城，你这是怎么了？”
　　“一个吻而已，不能代表什么，这是巧合，是意外。你若很讨厌，那我以后永远永远都不会再接近你了！”她是糊涂了吗，竟然靠姐姐靠的那么近，近到姐姐稍微的一动，便四唇相贴，芬芳入骨。
　　楚倾城的声音，是声嘶力竭的低吼。
　　到底这一切是怎么发生的？倾城误会了什么吗？
　　“是我错了，是我不该，你不要不理我，我不是故意要吻你的，我没有别的意思。真的，清果，你相信我！”床上的人依旧没有移动，她离她很远，似乎真的如话里所说，不会再靠近。
　　楚清果还是开了灯，然而，床上的楚倾城却早已经泪流满面。
　　她的牙齿将嘴唇咬破，鲜血低落在白色的被子上，如同雪地盛放的寒梅。
　　这到底发生了什么，她为什么要伤害自己？
　　“倾城！”楚清果奔了过去，紧紧的抱着楚倾城的身体：“我没有怪你，你没有错，你别咬，别咬自己好不好？”
　　她的手指落在对方的唇上，白皙的指尖染上了鲜红的血色。
　　对方的牙齿松开了，眼中一片晦暗。
　　“倾城…”楚清果缓缓的靠近楚倾城：“我们两个是好姐妹，是以后要一直很要好的朋友，你为何对我如此小心翼翼，患得患失？不过是一个吻罢了…我可以给你，这有什么呢…”
　　她轻轻的亲吻了楚倾城染着泪珠的脸蛋一下，安抚着对方受伤的心灵：“我没有计较，没有生气，你现在可以相信了吗？”
　　楚倾城依旧是呆呆的看着楚清果，没有丝毫的反应。
　　“你的妈妈你的爸爸他们有吻过你吗？亲吻是很正常的表达爱的表现，你不要认为这是错误！”楚清果耐心的规劝着，并把楚倾城搂在了怀里。
　　楚倾城低喃道：“可我们…是女孩子啊…”
　　“女孩子怎么了？女孩子就不可以用亲吻表达爱意了吗？”爱意？姐姐说爱意？
　　“姐姐，你的怀抱真温暖，我不想离开了，就这样一直抱着我，直到我死去好不好？”楚倾城的话让楚清果为之一惊，她毅然决然的道：“倾城，我不允许你这么说，你不可以拿生死来看开玩笑！”
　　“找个时间，我陪你去看看心理医生好不好？”姐姐怀疑她有病了是吗？
　　“随便，可能，我真的有病了吧！”无法根治的病！
　　这个夜里，如楚倾城所愿的，楚清果紧紧的揽着她，一刻也没有松开。
　　这样的温暖，是她渴求的，可是，这样的温暖只能建立在一时的基础上，姐姐，终究也会有自己的家人的。
　　清晨，楚倾城在楚清果的怀里起身。
　　看着对方沉静的面颊，她轻轻的伸出手去，却没有真实的碰触到对方的脸。
　　姐姐，你愿意给我这样一个吻，带着关怀，带着祝福，我已经很满足了。
　　“即使我拥有全世界，可是，我却无法拥有你！你一定不会喜欢我的，我是个女孩子，你也是个女孩子，演戏归演戏，是不会等同于现实的。”那就让她在戏里，和姐姐终成眷属，好吗？
　　楚倾城静静的看了楚清果片刻，随即，赤着脚走到了地上。
　　阳光顺着窗帘的缝隙露出了细微的光亮。
　　不可以这样了，不可以这样永远的活在过去的泥沼之中，害人害己了，她这样执迷不悟，以后怎么可以护姐姐一世平安顺遂呢？
　　克制，遗忘，是最好的灵药。
　　楚倾城想起了自己空间里看到的一些典籍，有一些药，似乎可以将前尘往事全部遗忘。
　　听起来很玄幻，可是却是真实的，只是需要一些很奇幻的草药。
　　前世，再痛苦她都没有选择遗忘，可如今…
　　白天到了，她们又开始了各自的生活，一个是编剧，指点演员们，帮助他们更好的掌握应有的情绪与动作，一个是演员，看剧本背剧本演剧本。
　　故事是这样的。
　　电视剧里的反派boss，也就是男主的父亲，老皇帝名叫皇甫玉，他对助自己登顶九五之位的妻子十分不满，对妻子的家族苏家也是十分的痛恨。
　　这种痛恨隐藏着，深埋着。
　　直到他帝位稳固，无法撼动。
　　以造反为名，他处决了曾经身为自己岳丈却依旧是保皇党，让他恨的牙痒痒的的苏天河。
　　“皇上…”
　　“皇上…”苏青蕊雪白的额头用力的一下下磕在坚硬的岩石地面上。
　　“皇上，求您见臣妾一面！”白衣缟素，脱簪待罪，被废的皇后以为凭借多年夫妻之情，凭借腹中的孩子，皇上他怎么也会给家族的人一个申辩的机会。
　　然而…
　　浓厚的血腥气味传来，苏青蕊不可置信的回头望去。
　　黑衣卫，密密麻麻的东方玉的黑衣卫，他们的手里一人提着一个大大的锦盒，那大小…
　　她心里‘咯噔’一下。
　　黑衣卫陆陆续续的走进了御书房。
　　“卡！”导演一字喊下，楚倾城瞬间奔了出去，因为她看到，楚清果的头都红了。
　　“姐姐，你这么用力做什么？”演戏演的额头都磕红了，嗓子都喊哑了。
　　“苏青蕊就是很用力的在磕头求情，我也没有磕坏，怕什么？”楚清果接过楚倾城递过来的‘药水’，一饮而尽。
　　“可是你会痛的！你也太卖力了！”楚倾城自是不愿意她的姐姐受一点苦，遭一点罪。
　　“可我也挣钱了啊！我只是为了得到回报，所以付出了一些而已。倾城，你别太紧张我！”只拍了两次，第一场就过了。
　　苏青蕊这个角色，有着滔天的恨，也有着绵绵的爱。
　　爱是给儿子皇甫云初，恨是给皇甫玉。
　　而对苏青君，亲情，怜惜，爱意，都有吧…
　　“挺过前几集，你以后就不会被虐了！”最后，楚倾城泄露天机道。
　　“承你吉言了！”稍作休息之后，楚清果又去看了剧本。
　　整个剧组里一共有两个编剧，除了楚倾城之外，还有一个就是导演的妻子华菁菁。
　　“倾城，我想问一问你，你在创作苏青君的时候，灵感来源于哪里呢？”百合，是她从未接触过的，以前也是只鲜少在报纸上见过这样超出道德世俗之外的感情。
　　“如果你方便的话，可以给我讲一讲吗？”华菁菁虽然已经三十五岁了，可是骨子里的八卦本质暴露无遗。
　　“华姐，你有没有听过一个词语，叫做‘我见犹怜’？”楚倾城解释着：“我见犹怜，讲的是一个晋朝的公主司马兴男，她抄起刀，冲到了丈夫刚刚纳的小妾的住处，想要杀死她。可后来，她感觉，那个小妾长的是如此的绝美，她看着对方的眼睛，竟然就不忍心杀她了！”
　　“华姐，你会不会觉得很奇怪？女人，竟然也会欣赏女人，甚至是情敌的美貌？正常的思路来说，应该是不死不休，尔虞我诈，你争我夺，血雨腥风才对！我啊，就效仿它，偏偏来个反其道而行之！”楚倾城笑的骄傲，笑的自豪。
　　她可以和任何人说，她写的是百合小说。
　　百合，相爱本身就没有错！错的只是执着的，得不到回报的，影响别人的爱。
　　“电视剧里，男主总是会误会女主，女主也会与男主吵架，不解释清楚反而越吵关系越恶劣。我一直在想，可不可以轻松一些？生活中本来就有很多柴米油盐酱醋茶的琐事，小说里完美一点，圆满一点，也看个舒坦，看个乐呵。”楚倾城畅所欲言的结果，就是晚上和华菁菁来了一个促膝夜谈。
　　

第29章 银幕情侣
　　“我这个剧本写了半年了，可是写着写着我自己的心里也舒服，我又想让女主人公和男主人公走在一起，可又觉得，她死了，或许才是对她最好的结局。你帮我看一看，该怎么样？”楚倾城瞄了一眼华菁菁递给她的剧本。
　　《弃妃殇情》呵呵哒…
　　“不用看剧本，也知道这是个虐文了，华姐，现在市场需要的是什么，观众需要的什么，那就是新鲜的刺激！虐恋一波三折，的确让人欲罢不能，可是看久了，也会心累的。”楚倾城拿出旁边的一支笔，一边笑着一边在华菁菁的剧本上划掉一个字，又在附近写了一个字。
　　“弃妃多情？”华菁菁惊讶的念着这个名字！
　　“对，就是弃妃多情，多情不被无情误，纵使休弃也无妨。天高海阔任逍遥，四海徜徉行远方。”随口做了一个打油诗，华菁菁瞬间眼前一亮。
　　她一直陷入了一个误区，那就是已经写过的，坚持了许久的，怎么也不愿意丢弃放开。
　　却不知道，那些千篇一律，陈年旧梗，限制住了她的创作之路。
　　“倾城，想不到你小小年纪，便如此的有想法。刚开始，老白和我说你是莲池的时候，我还不愿意相信呢！”华菁菁激动的握住楚倾城的手，此刻，她感觉脑袋里思如泉涌。
　　为何要一直算计着女主角死呢？为何女主角就一定要受尽人世间的苦楚而后香消玉殒呢？
　　恣意一些，潇洒一些，不也是很好？
　　一个处处被欺负无法反抗委曲求全的女主角，和一个风轻云淡，独立独行的女主角，怎么想着，都是后面的有魅力一些。
　　“一味的善良就是懦弱，我想，任何一个女人都不会喜欢一个强迫她睡觉，或是堕她孩子的男人吧！这种剧情就是超级无极狗血，若是现实生活中真有这样的男人，那就直接该给他‘咔嚓’一下！”楚倾城比划着两只手指，白导恰在这时走了进来。
　　“女孩子可别将这话挂在嘴边，小心将来嫁不出去啊！”白导面上满是笑意：“你们在聊什么？”
　　华菁菁如获至宝的将剧本的第一页展示给了白导看：“我要将这个剧本重新制作，写出一个不一样的云若芊！”
　　“时候不早了，导演，华姐，我这就回去了。”自从见了华菁菁之后，她就让她叫她姐，而导演之前又被称呼为白叔叔。
　　差辈了啊！
　　夫妇二人送楚倾城到门口，楚倾城挥了挥手，而后面带着笑容，欲要回到自己的房间。
　　她随意的拿出手机，仿佛是因为看手机，所以脚步略有些缓慢。
　　暗处，有个陌生人的呼吸，紊乱的…极力隐藏的…女人的气息…
　　是谁，在窥伺她？
　　很快，楚倾城有了答案，因为，那人的手机忽然响了。
　　她的呼吸更乱了，似乎脚下也错乱了几分，楚倾城寻声走过去，正看见赵芳华拿着手机，正在接电话。
　　手，还带着轻微的颤抖。
　　随意的笑了笑，楚倾城转身离开。
　　回到自己屋子里的时候，已经有人在等她了。
　　楚清果坐在床上，而床上摆放了七八种食物。
　　“麻辣小龙虾…河粉…鸭翅…姐姐，今天晚上的宵夜好丰盛啊！”有肉有辣的生活，十足的美味。
　　楚倾城快速的洗了手，落座在楚清果的身边，自然的拿起了一旁的筷子，夹起了一个红彤彤的小龙虾便放在了自己的嘴里。
　　火辣辣，麻酥酥的感觉蔓延至口腔里的每个角落。
　　“辣！”她用手掌扇了扇舌头，而后随手接过楚清果递过来的瓶装汽水，大口大口的灌入口中。
　　“还可以接受吗？小口小口吃就好了！”楚清果慢条斯理的扯着龙虾肚子上的拇指指甲大小般的肉：“这是我刚才在那边的巷口买的，一到晚上，那里可热闹了。”
　　“是吗，我也想去看看，明天咱们有空，就一起去好吗？”楚倾城眼睛里充满了期盼与喜悦。
　　楚清果点头：“当然可以，一起去！”
　　打开电视，里面演的正好是白导拍的一部电视剧，叫做《花恋晓蝶》。
　　花，就是男主角的名字――风月花。
　　而晓蝶是他收养的孩子叫风晓蝶。
　　风晓蝶一直叫风月花为叔叔。
　　当剧情演到亲似父女的俩人，经历患难，抱在一处，互表心迹，楚清果感叹道：“风月花从小一直照顾她到大，他是晓蝶生命中出现的唯一的男人，是她的天，晓蝶喜欢他，也是很理所应当的。”
　　这种片子，在原来的华夏，那是会被总菊和谐的。
　　电视剧里，那两人拥抱在一起，自然而然的亲吻着，缠绵万分。
　　“清果，你拍过吻戏吗？”楚倾城看了电视丝毫没有面红耳赤，反倒是忽然想到了一个至关重要的点。
　　楚清果一愣，随即摇头：“当然没有啊，我拍戏只是因为爱好，我还没拍过感情戏呢！”
　　这么说，她会是姐姐的第一个银幕情侣咯？
　　心底里，深深的隐藏着小小的雀跃，她这样，真像是小偷一样。
　　有了师帅的在线帮助，楚倾城和楚清果各自选择了自己想要的专业。
　　楚清果是艺术系的国画专业，楚倾城是历史系的华夏古代文学专业。
　　“还好有你在，不然的话，恐怕又会被那些人找到我所在的地方。”有师帅，这段时间就完全不会有人知道她的动态。
　　她填报了学校，炎黄大学录取了她。
　　录取通知书邮寄到她这里，唯一需要做的就是本人回到学校去取档案。
　　避开楚家人，应该是没有问题的。
　　“倾城，没想到，你还有这样的身世！”坐在电脑屏幕前，师帅与楚倾城进行视频聊天。
　　“那本小说其实现在还存在我空间的电脑里呢，可是，我一点也不想看，因为路以后是我自己走的，我可以决定自己的命运！”楚倾城此刻身穿一身电视剧里的服装，一袭桃花色衣衫，窈窕绰约，更衬着肤色如雪，绝美无双。
　　“你又要演戏，又要做编剧，还要念书，这样你的身体吃得消吗？”师帅不免有些担心。
　　楚倾城对他摆摆手：“做的事情多了，才更有趣，我现在已经很知足了。小帅，你也二十多了，你以后有什么打算吗？”
　　快刀斩乱麻，长痛不如短痛！
　　即使这一世她不会和姐姐产生纠葛，可她也不该继续再给别人不存在的希望。
　　师帅瞬间一怔，而后温和的一笑：“自然是找一个适合我的人，长相厮守了。这一次，我不会那么傻了，我要找一个很爱我的人，她爱我我也爱她，这才是爱情！”
　　他放下了，真的放下了。
　　穿越一次，在古代，他没有身体，没有自由，没有一切。
　　他只有对她的惦念，和对过去的执着！
　　是冰月大陆的冰神有灵吗？竟然真的让他回到了清果没有死的时候，他重生这次，她们两个都是好好的。
　　倾城，也是前世那个倾城。
　　他能送上的，唯有深深的祝福！
　　“小帅，祝你找到最适合你的人！”楚倾城欣慰一笑道：“我要去拍戏了，这是我出场的第一场也是很重要的一场戏，我会努力的演好，让所有人都刮目相看的！”
　　

第30章 清歌起舞
　　自信满满，朝气蓬勃。
　　努力学着隐藏爱意，学着控制自己，她可以将精力发泄到别的事情上。
　　例如…
　　苏青君跌宕起伏的一生。
　　依旧是一袭面纱，面纱遮住琼鼻樱唇，露出眉目如画。
　　苏青君身处暗处，美人眼波流转间，仿佛淬着毒一般，隐藏着刻骨的仇恨。
　　觥筹交错，舞榭歌台。
　　群芳舞罢，一丝空灵的仙音缓缓奏响。
　　众目睽睽下，仿佛是月中，一袭桃花色的仙女从天而降，飘然入场。
　　漫天的花雨落下，落在她的面上，身上，粉衣妩媚，带着面纱的她，看不清楚容貌，可眼角眉梢，却满是风情。
　　那双眼睛扫过的众人，纷纷如同中了定身术一般，不再动弹半分，如同喝了烈酒了一般，如痴如醉。
　　所有人都在好奇，不知道那面纱下，会是一张什么样的绝色娇容？
　　楚倾城舞着，轻盈的身姿，宽广的云袖，伴随着身体的旋转，如同桃花的花瓣缓慢盛开。
　　“北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾国与倾城，佳人难再得！”吟唱着这首最爱的古诗，她舞着舞着，竟穿越了一片空地，来到了皇帝的身前。
　　只有三步之遥，却是如此的蛊惑人心，竟然在众人的注视下，靠近了陛下。
　　皇帝大步的从阶上走下，他看着她，眼里满是兴味：“你叫什么名字？”
　　“花蕊…”不用疑惑，这就是楚凝雪以前剧本里的苏青君化名，而后封号是花蕊夫人。
　　“好，好一个花蕊，你的确如同花蕊般，娇艳美丽。”皇帝赞叹着，他的手落在她面纱的一角，欲要揭开的瞬间，苏青君按住了那只手：“花蕊的容颜，只能让我未来的夫君一人看到！”
　　眼中，充满了骄傲和自豪。
　　“卡！”导演看着场中的两个重要的主演，眼中满是赞叹之色：“倾城，你这舞跳的好，歌唱的也妙，本来我还想给你找个配音演员，现在看来倒是省了。”
　　一条就过了，完全没有紧张，没有生涩，没有不知所措。
　　她真的是第一次演戏吗？
　　华菁菁在一旁喃喃道：“老白，你不觉得倾城的侧脸长的很像一个人吗？尤其是她上了妆，穿上了这流云裙裾之后…”
　　“谁啊？”华菁菁在他耳边低喃了一个名字，后者的眼睛猛地睁大。
　　“你一定是想多了，他们已经故去多年，唯一留下的便只有清果。而倾城她家里有爸爸妈妈，还有个哥哥！”可，倾城似乎她是个养女。
　　她的姓氏，都是随了她的养父。
　　怎么会呢？不会这么巧的吧！
　　夫妻俩的一切思绪，楚倾城都不知道，她接过楚清果送来的水，喜滋滋的喝了一口：“姐姐，我演的怎么样？”
　　“你学过舞蹈？”楚清果问道，倾城实在是给她太多惊喜了！
　　楚倾城点头：“我很喜欢古典舞，所以学过几年。”
　　其实，是因为姐姐喜欢，她也就跟着痴迷上了。
　　“那以后或许可以安排一场咱们一起跳舞的戏，双人舞蹈。”这部戏里，怕是没有机会了。
　　“好。”爽快的答应，恰在这时，扮演皇帝皇甫玉的演员陈子霖走了过来，他上身穿着龙袍，下身的裤腿高高卷起，手上还拿着小小的电风扇，看起来十分的喜感。
　　“楚倾城，你刚刚跳的那舞配的歌，叫什么名啊？”陈子霖看着楚倾城，只觉得她那张脸，精致的离谱。
　　尤其是，画上了淡淡的桃花妆，整个人如同桃花仙女。
　　他刚刚演戏的时候，是真的愣住了。
　　见她那装扮是一回事，看见她跳舞时那惊艳与震撼，又是另一回事。
　　他竟被她给带入戏了！
　　“这是我随便唱的，名叫《佳人曲》。”合作的演员，演的还是‘宠妃’和皇帝，外加一个没演戏陪演的废后，这三人坐在一处，倒是有些有趣。
　　陈子霖才二十三岁，可他却可以将一个皇帝的尊贵霸气，凌驾众人之上，完美的展示出来。
　　作为这部电视剧里的为数不多的反派，他似乎跟谁都能有个深仇大恨！
　　私底下，这个男演员，倒是十分的健谈风趣。
　　就这个皇帝的性格，他和楚倾城进行了深层次的探讨，到最后，甚至聊的有些面红耳赤。
　　“这个皇帝怎么可能没有喜欢的人呢？他心底里最柔软的地方，都给了苏青君了，他们的孩子，封号也是千金公主，皇帝甚至还要把皇位传给女主，这不是爱，是什么？”陈子霖认为，皇帝再坏，可他爱苏青君，这是事实。
　　“他只是爱自己，他辜负了那么多的妃嫔，废了助自己登上皇位的妻子皇后，最后，却爱上了一个容貌倾城的美女。若没有这个容貌，他是不会喜欢上苏青君的！他自私，霸道，残忍，折磨囚禁苏青君，他是不配有爱的！”楚倾城看了无数的虐文，心里对那些虐文男主们，已经有了很大的成见。
　　这百合支线里的男配，是注定要炮灰的了。
　　楚倾城声音有些大，陈子霖却完全没有顾忌：“皇帝对苏青蕊，是有亏欠，可是他对苏青君也是真心的，他没有强迫她不是吗？可后来却有了孩子…”
　　这都是剧情，可讨论起来，楚清果感觉怪怪的。
　　“倾城…很晚了，我们回去吧！”的确是很晚了，在黄昏时候开始拍摄，如今，已经是后半夜了。
　　“那不是苏青君的孩子！”楚倾城大声的宣告道。
　　陈子霖傻眼了：“不是苏青君的孩子？”
　　“预知后事如何，且听下回分解！”一个男人，还这么执着于剧情，这个世界太疯狂！
　　回到了宾馆，闹钟的指针已经指向了凌晨一点半。
　　楚清果自然而然的跟着楚倾城进入了她的屋子，这几天下来，似乎除了回去换衣服外，一直都是她们两个人在一起。
　　“姐姐，不如以后每天都是我们一起睡，一起住，行吗？”演戏，似乎比想象中的有趣…
　　在姐姐的注视下翩翩起舞，缓缓而歌。
　　这大大的满足了她的表现欲！
　　“行，你想怎么都行！”楚清果能够感觉到楚倾城的变化，她变得开心了，食欲好了，脸上总是带着微笑。
　　每天早上，她都能看到楚倾城绝美的笑脸对她说一声：“姐姐，早安！”
　　“耶，耶，姐姐对我最好咯！”坐在沙发上的楚倾城猛地扑到楚清果的身上，后者被她一扑，整个人身体一侧，瞬间仰面躺倒在了沙发上。
　　近距离的看着姐姐，她如同水晶般澄澈的眼睛里，是她的模样。
　　“姐姐，让我看看你眼中的我，好不好看！”开玩笑似的开口，楚倾城凝视着楚清果的眼：“变美了很多呢，姐姐的眼睛，是有魔力的。”
　　对方的每一处，水眸，樱唇，面颊，额头…
　　似乎都有深深的魔力，让她无法自拔。
　　若是，可以亲吻一下，那该多好？
　　哪怕，只是蜻蜓点水…
　　“姐姐，如果…”楚倾城的话堵在舌尖：“如果…”
　　“倾城，你想说什么？”倾城为什么怪怪的？
　　不行，别犯傻了，楚倾城！还没有吸取上次的教训吗？
　　

第31章 直接相认
　　“没什么…”楚倾城到底还是没有勇气：“姐姐， 我只是看着你，便觉得很幸福！我一直在你身边， 就什么不开心都没有了。”
　　楚清果轻轻的坐起身， 拉住了楚倾城的手：“你觉得幸福，这样就好，忘掉过去那些不开心的事， 现在的生活多惬意啊！”
　　楚倾城轻轻一笑，她执着的才不是过去，而是未来。
　　“今天是8月15号， 距离报道，还有二十五天， 最近我的戏拍的差不多了，不如我们一起回我家， 看看我的外公外婆怎么样？”楚清果的建议， 着实让楚倾城的心狠狠的颤动了一下。
　　外公外婆…
　　她们两个虽然是女二号，可是出场的最多的戏份，都是在后面，暂时， 还不需要她们。
　　“我们才认识多久， 这样不好吧！”楚倾城的拒绝让楚清果十分的不解：“这有什么， 你是我的好朋友啊！倾城，又不是谈恋爱见家长， 这有什么不好的？”
　　楚倾城尴尬的笑了笑， 眼中划过一丝犹豫。
　　最终， 她还是道：“那好吧，我和你一起去拜访…他们…”
　　“倾城，你和我做了很好的朋友，便已经踏出了走向社会的第一步。从我外公外婆身边，你一定可以找到家庭的温暖感！”楚清果笃定的开口，外公外婆一定会很喜欢倾城的。
　　楚倾城轻轻的靠在了楚清果的肩上：“我相信一定会如你所说的那样的，其实，我现在已经很满足了。”
　　妈妈…
　　你看到了吗？倾城回到这个世界了，我找到清果了，甚至也可以去看外公外婆了。
　　可这个世界的你，为什么那么早就死掉了呢？
　　如果你可以活着，那该多好啊？
　　楚清果的手轻轻的绕过楚倾城的后背，揽着对方的肩膀。
　　倾城的身体很瘦，她抱着她，对方的身上，散发着淡淡的清香，对方身体的温度，也让她感觉十足的舒适。
　　凉爽的，却不刺骨的温度。
　　恍惚间，那次被毒蛇咬伤，她昏迷了，可恍惚间，似乎也有这气息，这温度。
　　姓氏相同，名字巧合，神奇的遇见，这就是缘分！
　　将整个电视剧的剧本完全创作完，兼之有华青青在，楚倾城这个编剧便心安理得的放了大假。
　　两人坐上飞往天河市的飞机。
　　楚清果的家在天河市的南市。
　　下了飞机之后，楚清果将电话拨了过去。
　　“外公，是我，我是果儿！你猜猜我现在在哪呢？”楚清果笑着与电话那头的人询问。
　　“你回天河了？”电话那头，即使没有扩音，楚倾城还是清楚的听到了，那熟悉的慈爱的声音。
　　她的外公，楚俊风。
　　楚清果面带笑意的摇头：“才不是呢，我在剧组拍戏，好累的。”
　　“又拍了什么戏啊？这次导演让你演七仙女了吗？”老一辈的人，看电视剧，印象深刻的也就是白娘子，七仙女。
　　“外公，你怎么还惦记着七仙女？董永是个书呆子，我要是七仙女，才不会喜欢他！我刚刚骗你啦，我现在就在天河呢，我带着我的朋友刚上了计程车。”楚清果眼里心里满是喜悦与依恋。
　　这一切，与前世一般无二。
　　“师傅，北华新邸的别墅区。”地址，也是一样的。
　　前世和今生，改变的，似乎只有母亲的死亡时间与她的身世。
　　“倾城，外公和我说，今天他要亲自下厨做多宝鱼给你吃哦！”楚清果笑着，继续夸赞：“我外公可厉害了，谱曲，下厨，制衣，这些他都十分的精通，而且他还会制作乐器呢！”
　　楚俊风乃是有名的国画艺术家，在整个华夏，都是出了名的，他画出的古代仕女图，曾经拍出了五百万的高价。
　　他本人还研究古琴，古筝，月琴等拨弦乐器的制作。
　　茶道，棋艺，天文方面也略有涉猎。
　　楚倾城以前就在好奇，为何有的人可以爱好这么广泛，而且同时精通那么多的东西！
　　可能是因为喜爱的深吧，所以怎么做都是开心的，都是快乐的。
　　就像是前世姐姐喜欢跳舞，今生姐姐喜欢演戏一样。
　　人都是有目标的，为了目标而奋斗，而努力，虽坎坷仍欢欣，虽波折亦无惧。
　　“今天可以见到他，我很开心…”楚倾城低垂下头，掩盖住所有的情绪。
　　曾经，那也是她的外公啊。
　　她这一世，不是楚匡正的孩子，那又是谁的孩子呢？
　　容貌相似，是否，她只是因为流落在外，所以与外公外婆分离了呢？
　　可口说无凭，臆想无效。
　　她的出现，她与母亲相似的样子，会不会打破很多事情原来的平静呢？
　　只过了十五分钟，车子就开到了北华名邸。
　　拉着行李箱，楚清果的脚步无疑比以往要快很多。
　　“倾城，神农峰遇险的事，我还没和外公外婆他们说，你可别给我说漏了！”临进门前，楚清果叮嘱道。
　　“好。”
　　两人刚走到别墅外，便已经有人跑出来开门：“果儿小姐你终于回来了，快让刘姨看看，瘦了，你又瘦了！”
　　别墅，是她记忆里的模样，刘姨，也是她认识的，是负责打扫庭院，侍候花草的阿姨。
　　还有做饭的王阿姨，打扫卫生的金阿姨，外公的司机董叔叔。
　　世界，真的没变！
　　楚倾城的脚，一步步的踏上楼梯，她清楚的记得，这里一共有十节楼梯，只有少少的十节。
　　小时候，她和姐姐做游戏，玩石头剪刀布，石头是走十节，剪刀是走两节，布是走五节，若是石头赢了，她可以一下子就成为第一名。
　　这简单的幼稚的毫无趣味的游戏，那时候玩起来却是十足的开心快乐。
　　“蔓蔓…”正当楚倾城陷入恍惚的瞬间，忽然，一个声音成功吸引了她全部的注意力。
　　蔓蔓。楚如蔓，她的妈妈的名字！
　　楚倾城抬眼看去，一个满头花白却精气神十足的老人，他看着她，眼睛里闪烁着一丝激动的光。
　　的确，她和妈妈长的很像，见过的人，都说她们很像。
　　一样的微挑的凤眼，一样的长长的睫毛，一样的高挺的鼻子，一样的两颊鼓鼓，却下巴尖尖的，像是心形般，像是桃子一样圆润的脸蛋。
　　“外公…”然而，姐姐，已经冲了过去，抱住了外公。
　　这一刻，她回想起了自己的身份。这世，她是楚凝雪…
　　“楚爷爷，你好！”楚倾城含笑着打招呼，她走到了楚俊风的面前：“我叫楚倾城，是清果最好的朋友。”
　　楚倾城…
　　这个名字！
　　楚俊风的身体在颤抖，他指着楚倾城，眼中满是震撼与惊讶：“碧如，碧如，你快出来！”
　　楚倾城心里‘咯噔’一下。
　　她的想法成真了吗？可是，姐姐她，能够接受这一切吗？
　　楚倾城瞬间冲到了楚俊风的面前，她猛地眨眼道：“楚爷爷，我们都累了，可以进去坐一坐吗？”
　　“进来，都进来！”楚俊风猛地拉住楚倾城的手，便再也不松开了。
　　只是见一面，外公也没有前世的记忆，他怎么就直接认出她了呢？
　　这一世，楚家也有一个不见了的楚倾城吗？
　　楚倾城不解，楚清果也是不解。
　　外公对倾城，真的好热情…
　　还有，他刚刚叫倾城那个称呼…蔓蔓…
　　那是妈妈的名字啊！
　　本来捧着一盘刚炒好的菜走了出来李碧如，在见到楚倾城的第一眼，手中的盘子瞬间而落。
　　“蔓蔓…”又是蔓蔓…
　　楚倾城心里怎么会无动于衷，可是，她身边，站着什么也不知道的姐姐。
　　她带她回家，是想要给她一个家的温暖，可她怎么会知道，这就是楚倾城的家呢？！
　　“我不是蔓蔓，我是楚倾城。”
　　“好孩子，你多大了？什么时候出生的？”李碧如急切的问。
　　“我今年十八岁了，是一九九零年六月十三日出生的。”楚倾城的右手手指上，不知何时，闪现出了一枚白玉戒指。
　　她的左手轻抚右手那枚戒指，一切已经尽在不言中。
　　如没有差错，这一世，她还是外公外婆的外孙女。
　　“清果，你累了，回房间先休息一下吧！”楚俊风有意支开楚清果，后者还没有回答，楚倾城已经先一步道：“等等！”
　　“不管最后的结果是什么，大家都是参与者，都是被命运绑在一起的人，不是吗？”楚倾城看向楚清果：“清果，若是我无意间抢走了你的家人，你会怨我吗？”
　　“不管你怨不怨我，我都不会做出伤害你的事！”楚倾城幽幽的开口，这话，也是说给楚俊风夫妇的。”
　　“倾城，到底怎么了？”楚清果心里十分的迷惑：“外公，外婆，你们为什么叫着妈妈的名字？”
　　“清果，倾城，她是你的亲生妹妹啊！”楚俊风此言一出口，瞬间，楚清果愣住了。
　　亲妹妹？倾城是她的亲妹妹！
　　李碧如一言不发的奔回楼上，再下楼的时候，手中已经多了一个有些微微泛黄的相片。
　　“你看，这就是你的妈妈，楚如蔓。”外婆的照片里，即使年代久远，摄像技术落后，可还是掩盖不了母亲的惊人美丽。
　　这美丽的容貌，当真与倾城有六分的相似。
　　妈妈，也正是倾城之前ps的那副全家福里的女子。
　　这就是真相吗？倾城喜欢她，跟着她，救了她，一切都是因为姐妹缘分使然！
　　“虽然不知道我是为何流落在外的，可是如今我已经长大成人了，我已经有了自己的本事，可以自己养活自己，你们可以放心！”她不会要楚家的一丝一毫，一切都留给姐姐。
　　她不希望因为这突如其来的变故，让姐姐心里存了想法。
　　

第32章 温馨一家
　　一切， 发生的是那样的突然。
　　在来这里之前，楚倾城从未想过要与外公外婆相认， 她怎么也没有想到， 外公外婆竟然只凭着一张相似的脸，还有她的名字，就那样笃定的认为她就是妈妈的女儿。
　　这一切， 姐姐都不知道。
　　她会不会认为，她这一切是有预谋的，是故意接近她的呢？
　　掩盖住心中许许多多的不安， 又听外公楚俊风道：“倾城，你的名字是你妈妈给你起的， 在你很小的时候，有一天， 你姐姐生病了， 所以你妈妈把她放在我家里照顾，他们带着你出门去了，后来他们遇到了车祸，双双身亡， 车子炸毁， 尸骨无存。那时候， 我们以为你也…”
　　“倾城这个名字是我自己取的，我本名叫楚凝雪。”楚倾城话音刚落， 碧如就接话道：“是了， 是了， 凝雪这个名字是从你们周家的族谱上顺下来的，这一辈从凝，凝雪这个名字是你爸给你取的。你就是我们的孙女无疑！你手上的这枚戒指，就是你爸爸当年送给你妈妈的定情信物啊！”
　　“为什么以前你们没有提起过，我还有个妹妹？若是早知道倾城就是我的妹妹，我一定会早点把她带过来。”其实楚清果心里有很多的疑惑，倾城她有妈妈的照片，也有外公外婆的照片，她是早就知道她们是亲姐妹的对吗？
　　那她为什么不说呢？
　　还有那枚戒指，这些天，楚清果一直没有看见过它。
　　倾城，你对我隐瞒，是以为我不会相信你吗？
　　“你外婆身体不好，所以以前的那些事，我不愿再提起，徒惹她悲伤。倾城你能从当年的车祸中活下来，并且健健康康的长大成人，我很欣慰。告诉我，是谁收养了你？他是我楚俊风这辈子最大的恩人，我会倾尽所有，去报答他！”楚俊风激动地开口。
　　楚倾城犹豫了一瞬道：“我的养父也姓楚，他叫楚匡正。”
　　小说里，似乎他应该是认识妈妈的…
　　剧情她忘得差不多了，但若不是他收养了一个认识的女子的孩子，也不会被妻子许笙所误会。
　　“匡正？！”楚俊风的表情告诉了楚倾城，她的猜测没错。
　　原来这一世的养父，是妈妈的远房堂哥。
　　两个老人拉着楚倾城聊了很久很久，楚倾城没有把那些不好的记忆告诉他们，只是说现在她做了编剧，做了演员，生活的很不错。
　　“倾城，我有话交代你，你跟我来书房。”最终，外公还是叫着她，让她上楼。
　　下意识的，楚倾城看向了楚清果，后者回以一笑道：“倾城，你和外公去吧，外婆，咱们今天一家团圆，不如多做点好吃的。”
　　碧如拍了拍她的手，又看着楚倾城道：“好好好，我的两个孙女都回家了，真好！”
　　进入书房，楚俊风道：“倾城，这枚戒指从小到大，你一直带在手上吗？”
　　果然，与胭脂泪有关！
　　“没有，外公，我一直将它拴上红绳，挂在胸前，这是妈妈留给我的遗物，我会好好保管的。任何人，休想觊觎，休想掠夺！”楚倾城眸子里充满了坚定。
　　楚俊风长叹一声道：“定你妈妈将这件事告诉匡正了。”
　　“是啊，我小时候偷听了养父养母的话，所以我才知道，这宝物很重要，外公，你放心，我会替爸爸妈妈守护好这枚胭脂泪的。”十八年未见的，这一天忽然出现，楚俊风忍不住有些老泪纵横。
　　“好孩子，你可要好好的，不然你爸你妈在地底下也不会瞑目的。”楚俊风紧紧地搂住楚倾城的身体，他身上的淡淡的墨香，书香。那消瘦的并不宽广的胸膛，承载了她童年无数的回忆。
　　从书房走出的时候，楚倾城的眼圈是红的。
　　一切，都是命运对她最好的安排。
　　亲人，家人，都还在。
　　母亲，这一世，我会好好的照顾外公外婆，我也会让姐姐过的幸福。
　　周家的胭脂泪的秘密，我会一直守护着，至死不渝。
　　转角处，墙边靠着一个人，与从书房出来的楚倾城打了一个照面。
　　“姐姐！”楚倾城瞬间局促的站在了原地，今天这一切，发生的实在是太快了。
　　楚清果却只是凝视着她，在她忐忑不安的眼神中，轻柔的笑了笑：“走吧，去看看我们的房间！”
　　我们的…
　　这一世，怎么还会有我们？
　　心里的思绪如同漫天飘飞的柳絮，白茫的，凌乱的，无根的…
　　翩然坠落，铺满了心里的每个角落。
　　楚倾城被楚清果拉着，最终两人进入了那间和前世一样，布局却略有改变的温馨小屋。
　　楚清果打开的房间的灯。银白，明亮，而后是神秘的淡紫色灯光。
　　“如果早知道你是我妹妹，我一定会快点把你带回来！”她拉着楚倾城的手，轻抚了她的眉头一下：“怎么又蹙眉？和外公外婆相认了，有了自己的家，还不开心吗？”
　　“可…”楚倾城犹豫着，随即猛地抱住了楚清果：“你会怨我吗？会讨厌我吗？之前你把我当好姐妹，可是现在…”
　　“现在，我们真的是姐妹了，血浓于水，我怎么会怨你，讨厌你？倾城，你又胡思乱想了！”楚清果微微皱起了眉头：“你知道一切，却憋在心里，只是怕我讨厌你？”
　　楚清果的问话让楚倾城不解。
　　“在旅店的时候，我看到你的那张照片了，外公外婆妈妈和咱们两个p在了同一张照片上，你的p图技术很高呢！”姐姐原来看到了…
　　“倾城…”楚倾城抬头，姐姐什么都知道，可是什么都不说。
　　她包容偏执的她，照顾奇怪的她。
　　现在，她这外来者明明是登堂入室，可是她竟也不气愤，不怀疑，而是直接接纳她，将她带回了这个前世的梦开始的地方。
　　额头上忽的传来一个轻柔的触感。
　　“倾城，欢迎回家！”她欢迎她，真诚的接纳她。
　　一个人的眼睛，是可以直达对方的内心世界的。她相信倾城，一直都相信，她认为，任何的不合理的地方，都无伤大雅。
　　只因为，张开眼的那一瞬间，逃脱了生死一线，在并不强烈的灯光下，她仿佛看见了一个美丽的仙女。
　　对方的体温，对方的容貌，对方的温柔，对方的笑…
　　她的一切一切，都让她为之发自内心的喜欢。
　　相遇就是有缘，姐妹相遇，更是兜兜转转的天意。
　　在知道妹妹曾经遭受了那么多的苦楚之后，她又怎么会把她推出于家门之外呢？
　　外公外婆多想念，多喜欢倾城啊！有她在，这个家更团圆，更美满了！
　　姐姐，一直都是这样温柔，她若是对她坏一点，若是误解她，她是不是就能挥剑断情了？
　　可是，没有，什么不好的情绪都没有。
　　她回到这个家，完全没有任何的阻碍。
　　这是真实的世界，不是小说，没有狗血的姐妹相残，针锋相对！
　　楚倾城猛地踮起脚尖，也轻吻了楚清果的额头一下：“姐姐，这一辈子，下辈子，我都要做你的妹妹。我们永远不分开！”
　　这样，她就满足了。
　　没过多久，王阿姨就喊两人下去吃饭，碧如和王阿姨联手合作，一共做出了十个菜。
　　“十全十美，倾城，快来尝尝外婆的手艺，这是外婆最拿手的红烧狮子头。”一个桌子上四个人，三个人都在给楚倾城夹菜。
　　这就导致了她的碗堆积的比小山还要高！
　　她笑着细细品味着这些久违的味道，不管她们给她夹多少，她都一定吃的掉的，因为，这是幸福的味道。
　　却听此刻楚清果笑着道道：“倾城，看镜头…”
　　原来不知何时，她竟然已经拿出了手机，把四个人还有桌子上的菜，都照进了手机里。
　　楚倾城伸出了万年不变的剪刀手，头微微依靠在楚清果的身上，眼睛里都是幸福。
　　“不要放到微博上去，我可不想出门被围观…”楚倾城看了看那照片，怎么看怎么美，似乎冒着粉色的幸福泡泡，末了她还不忘叮嘱楚清果一句。
　　“好，都答应你！快吃快吃，一会就凉了！”见两姐妹和睦相处，毫不生疏，相亲相爱的模样。
　　两个老人，欣慰的笑了。
　　这天晚上，远在华京市的楚匡正接到了一个电话。
　　他高高吊起的心，终于放下了。
　　命运就是这样玄妙，他收养了凝凝那么多年，本打算把当年的事瞒着她一辈子的，可最后，她自己误打误撞的，竟又跑回到了堂叔的身边。
　　“阿正，我想知道，倾城她这些年来是怎么过的。”老人没有深问，可她十八岁就出来自己打拼，选择了离开那个家，一切已经不言而喻。
　　若非今天他们老两口失态，那孩子或许还不会主动的与他们相认呢！
　　楚匡正一五一十的与楚俊风交代了个明白，良久，电话那头传来老人一声长叹：“缘也，孽也…可倾城到底是你养到大的，这事与你无关，等她心情稍微平复些，我会再劝劝她的。”
　　那个哥哥不是什么好人，可匡正替蔓蔓养了十八年的女儿，差点让他的家产生裂痕，也一直护着倾城。
　　这样的情谊，怎么能因为小儿的胡闹，而一笔勾销呢？
　　

第33章 花间嬉戏
　　夜深了， 楚清果和楚倾城回到了屋子里。
　　这间屋子是以神秘高雅的紫色为主基调的，一眼望去， 满目都是紫色。
　　床单是紫色的， 窗帘是紫色的，窗口的花盆，还有里面的花都是紫色的。
　　前世， 她们的房间以白紫色为主基调，姐姐喜欢紫色，她喜欢白色。
　　如今， 这满目的紫色倒是让她有些不适应。
　　内室顶棚的灯悬挂着莹紫色的水晶珠，在灯光的照射下， 折射出璀璨的光晕，床上挂着一层薄薄的纱帐， 看起来， 倒像是一个古代大家小姐的闺房。
　　“今天，我和你睡在这间屋子里？”楚倾城问。
　　“对啊，咱们两个睡在一起，这张床足够宽大。”床头， 还摆放着两个带着薰衣草香的小熊。
　　洗漱过后， 楚倾城从‘背包’里， 拿出那‘ps’过的相片。
　　坐在床头，她轻轻的抚摸着那相片， 嘴角勾勒出一丝笑容。
　　她的笑容吸引住了楚清果， 她擦着头发落坐在她身侧。
　　“这相片p的真的很像是真的， 只是我有点疑惑，这张原图你是在哪里找到的？我怎么不记得我穿过这样的衣服呢？”相框里，她们穿着一样的无袖的白色泡泡裙，她们的手腕上，一个带着透明的白水晶手链，一个带着莹亮的紫水晶手链。
　　楚倾城一怔，随即道：“我也忘了，是我随便找的人，让他把这些我收集的照片p在了一起。姐姐，我帮你擦头发好不好？”
　　楚倾城站起身来，拿过楚清果的毛巾就为她擦拭了起来。
　　她的力道不大不小，楚清果十分安逸的享受着对方给她的帮助。
　　感觉头上的水分差不多被吸干了，楚清果轻轻的拉住了楚倾城的手腕：“好了，差不多了，收拾收拾，准备睡觉了～”
　　夏季的气温很高，高到她们洗完头发，已经不再需要也不想使用吹风机。
　　两人换上睡衣躺在了床上，朦胧的紫色纱帐似乎将她们两个包围在了一个小小的世界里。
　　楚倾城心里有一点点紧张，可她还是不由自主的轻轻将手臂环在了楚清果的身上。
　　“好奇怪，倾城，为什么你的身体一直都那么凉快？”楚清果赞叹道。
　　“我天生体质就这样子，这样也很好，这样你在我身边，就不会很热了。”以前的时候，她身体明明很热，却还是愿意缠着姐姐，姐姐以前，从来都没有推开过她。
　　现在，许是因为胭脂泪改造了她身体的缘故吧！
　　“那为什么我不是这样呢？还有，你是我妹妹，可我们的生日，似乎只差了七个月。”楚清果有些疑惑。
　　楚倾城眼神一闪，随后若无其事的道：“我们一个像爸爸，一个像妈妈，所以才会不一样啊，至于生日，我这个生日是和我家那个哥哥一样的，并不是我的真实出生日期，有时间，再问问外公细节吧！”
　　“原来是这样啊！难怪我们长得不一样…”似乎，没有一点相似的地方。
　　“姐姐，不管相不相似，我都是你的妹妹。”楚倾城轻轻抱了抱楚清果，两人的身体在瞬间贴在一起，一种清凉从对方的身体传递了过来，让楚清果十分的舒适。
　　“这么多年了，一直都是你在外公外婆身边尽孝，你才是他们最爱的孙女。我的出现，只是锦上添花，不会给你造成任何困扰的。”楚倾城告诉自己，抱一会，就一小会儿。
　　这样，好幸福！
　　她感觉，自己的身体都仿佛飘在了云端。
　　她们的手臂和小腿袒露，相贴，楚清果没有推开楚倾城，而是轻轻的回抱了她一下：“你不是任何人的困扰，倾城，你是我心爱的妹妹…”
　　心爱…
　　很好听的一个词汇！
　　“这样真好，我是你心爱的…妹妹…”楚倾城笑着，她的唇瓣情不自禁的滑到了楚清果的脸上，猛地‘吧唧’一下亲了上去。
　　“亲爱的心爱的姐姐，晚安！”离得越近，她就越幸福，即使得不到，也无所谓。
　　这已经是，她莫大的幸运。
　　第二日醒来的时候，楚倾城却破天荒的懒床了，楚清果推门进来的时候，她还睡的十分香甜。
　　“倾城，倾城…起床了，外婆做了皮蛋瘦肉粥哦！”清晨的光线，照在姐姐的脸上，透过那淡紫色的纱帐，让她产生了一种幻觉。
　　“姐姐，让我再睡一会儿，就五分钟！”她无力地摇晃着手臂，迷蒙的眼睛很快又闭合了。
　　“真是个懒虫！”楚清果坐在她的旁边，仔细的打量着楚倾城，她的目光又落到了床头柜的相框上。
　　妈妈，如她所想的那样，美丽无双。
　　可爸爸呢，爸爸叫什么名字？外公他们昨天说，爸爸姓周…
　　倾城知道妈妈的名字，那她知道爸爸的名字吗？倾城，似乎知道很多，像是一个小侦探一样。
　　妈妈左手边，是她，右手边是倾城。
　　她们三个站在后面，前面的凳子上坐着外公外婆。
　　若是妈妈活着，那她们该是多么幸福的一家啊！
　　“果儿，倾城还没醒吗？”李碧如走了进来，她满目慈爱的目光落在了两个外孙女的身上，很快，她也被那照片上的人吸引住了。
　　“蔓蔓…”听到她的声音，楚倾城睁开了眼睛，困意在瞬间烟消云散。
　　“外婆早安，姐姐早安！”楚倾城看着李碧如，外婆是那样的激动，只不过是因为看见了一张母亲的照片而已。
　　这一世，她是流落在外的孙女，不是害死了妈妈的孙女。
　　外婆外公只会更爱她，姐姐也是全心的包容她，接纳她。
　　老天为什么要给任性的她这样的机会？
　　她轻轻的拥抱住李碧如，身体慢慢地收紧：“妈妈毕业于炎黄大学，所以，我也报考了炎黄大学。外婆，你的孙女一定会是最出色的人，以后你和外公就可以享清福了。”
　　李碧如连连点头，眼中滚落几滴泪来：“好好，倾城你真乖，有你和清果在，我们一家，一定会更加幸福快乐的。”
　　一家人吃过早饭，楚清果拉着楚倾城去了别墅后面的小花园。
　　花园里是用鹅卵石铺就的羊肠小道，碧草青翠，繁花一片，花草清香，沁人心脾。
　　就在两人携手漫步花园中时，一个人出现在了楚家。
　　这个人，是她们很熟悉的，师帅。
　　“小帅，你怎么来了？”楚倾城看他拿了个大盒子，心里有几分不解。
　　“这是邮寄到华京的，清果的东西，她一直也没取。”师帅好奇的问：“清果，这是什么？”
　　“是上次我们在神农峰帮助搜捕毒蛇时，当地的民警送我们的礼物和锦旗，我怕外公外婆问起来，所以邮到了华京。”打开那大纸壳箱，里面的锦旗卷轴卷开，上面写着，‘巾帼英雄，为民服务’八个字。
　　神农市派出所赠与楚清果女士，楚倾城女士。
　　“五步蛇的蛇毒？倾城，你的医术现在已经高深到如此的地步了？”师帅赞叹道。
　　楚倾城摇摇头：“哪里高深了，不过是侥幸恰好有个可以排毒的药水罢了，你可不要给我戴高帽了，我什么样，你不知道吗？”
　　“在我眼里，你一直都是一个可以创造出奇迹的人，不管是颓废还是荣耀，你都是最美的倾城！”真心的赞叹，却让楚倾城的余光紧紧的锁住了楚清果。
　　姐姐，心里会喜欢小帅吗？她会嫉妒难过吗？
　　“的确，我见了倾城，也是十分的惊讶，她似乎有好多种本事，需要一点点的去发掘！对了，师帅，上次我的疑惑你可没回答我哦！”楚清果忽然想起来了：“你是不是骗我了，明明倾城最近才拍的写真，你怎么就说三年没见她？三年前，她才十五岁，怎么可能像画册里那样成熟娇艳？”
　　说一个谎言，便要用一千个一万个谎言去圆。
　　似乎，和姐姐在一起还不能畅所欲言。
　　楚倾城接过话茬解释道：“是我让他瞒着你的，姐姐，我和小帅是三年前认识的，他在华京市那样出名，你又不是不知道。我和他很投缘，他便说要为我拍摄没有疤痕之后的第一个写真，所以就有了你看的那本相册…”
　　这谎话，似乎是天．衣无缝的。
　　“所以，你早就知道倾城是我妹妹了？那你怎么不和我说？”楚清果佯装着怒意，握起粉拳在师帅面前挥了挥。
　　师帅连忙拱手：“两位都是大姐大，小的实在是分．身乏术，无法一同顾忌啊！”
　　楚清果噗嗤一笑：“下次不如让你到我们的戏里跑个龙套，客串个小角色。”
　　“有吗？有适合我的角色吗？你们两个可是演了情侣，我去客串，那不就是被踹飞了的男炮灰？不行，我可不同意！”三人正说说笑笑着，师帅的手机响了。
　　“喂…您好…”师帅本来的笑容满面瞬间变为了一丝疑惑。
　　“我知道了，若再有别的动向，请立刻通知我，谢谢。”挂了电话，师帅道：“你爸爸撤销了在局里有关你失踪的立案。”
　　“应该是外公给我爸爸打电话了吧，没事，反正没过多久我也是要回去的，爸爸妈妈养了我那么多年，我不可能对他不管不顾的。那些不该存在的仇怨，应该会烟消云散的。我现在需要冷静想一想，怎么去面对楚非凡！”不知道他心里的别扭劲化解了吗？
　　楚匡正若是说出了真相，按照原来的剧情，他就该不再恨了才对啊！
　　深思的模样，引得楚清果忽的抱住了她：“过去的事，就过去了，别再想了，好不好？”
　　

第34章 携手同游
　　看着搭在自己身前紧握的两只手， 楚倾城璀璨一笑。
　　她的手覆盖在对方滑嫩的手上，眉宇间充满了满足：“我已经拥有了我想要的一切！家人， 亲情， 财富，梦想…这些东西包围着我，早就让我忘记了悲伤与难过。”
　　听她如此说， 楚清果这才略微放下心来。
　　被母亲讨厌，伤害，被哥哥憎恶， 陷害，最后， 她从五楼一跃而下。
　　这些残酷的经历，却给了倾城一个自我救赎的机会。
　　若是倾城就这样四海为家， 没有在神农峰遇见她， 一切，又是什么样的场景呢？
　　可事实上，她们遇见了。
　　她遇见倾城，倾城救了她， 她们两个形影不离， 一起演戏。
　　如今， 又证实了，倾城是她的亲妹妹！
　　一切， 都在向着一个很好的方面发展。
　　师帅就这样静静的看着楚清果从背后拥抱着楚倾城， 明明这一世她们只相识没多久， 可却仿佛命里注定似的，清果对谁都淡淡的，可却喜欢，疼爱，呵护着倾城。
　　他是多余的。
　　她们姐妹之间的感情，即使没有超出那种禁忌的防线，可却也是那样的亲密深厚。
　　最终，楚倾城还是恋恋不舍的把楚清果的手分开，并且离开了她的怀抱：“不要提不开心的事了，咱们只有七天的假期！现在已经用去了一天半了，姐姐，我想去玩，有什么可以推荐的地方吗？”
　　楚清果道：“当然有了，这附近有很多有趣的地方，小时候我经常和师帅一起玩，不如一会儿咱们三个就去看看好吗？”
　　师帅连忙摆手：“我还有事，不能陪你们了，就先走了！”
　　他，不适合留在这里当电灯泡。
　　楚倾城走到他面前，坦然一笑：“小帅，你真的有很重要的事吗？你是我的朋友，也是姐姐的朋友，我们很想和你一起游玩。”
　　她明白师帅的心思，她也万万没有想到，前世自己的追求者，今生会劝她不要放弃。
　　她没有放弃，她从没有放弃过爱姐姐。
　　只是，这种感情从得到变成了守护罢了。
　　本质，是没有改变的。
　　她不需要任何的别人给创造的机会，她只要在这个家里，在姐姐身边，一直呆着。
　　直到，姐姐有了自己的归宿…
　　对视着楚倾城真挚的眼睛，师帅陷入了短暂的呆愣，瞬间，他回过神来：“倾城，我…我…”
　　“说谎的人会被大灰狼叼走的哦！”楚倾城笑着拍了拍他的肩膀：“你可是我们的保镖呢！”
　　有一刻，楚倾城她觉得自己与师帅很是相似。
　　爱上一个人，却注定得不到，得不到，却也还可以做朋友。
　　她不知道师帅曾经一往而深的坚持了十几年的情感是如何烟消云散的，可如今，他比她似乎放下的更加彻底。
　　过去的那些迷醉，那些狂热，似乎都烟消云散了…
　　只有，淡淡的沧桑。
　　她也很好奇，小帅，到底经历了什么。
　　“好吧，倾城，我和你们一起去，帮你们拎包，做你们的小弟。”师帅最终，还是跟着两人一起离开了。
　　楚清果带楚倾城去游玩的地方是一个大型的游乐场。
　　“这是我小时候很喜欢来的地方，这么多年了，每当考试有压力，或者工作结束之后，我都会来这里玩。”这个游乐场比起后世的游乐场，规模实在是不大。
　　摩天轮，过山车，旋转飞椅，海盗船…
　　“姐姐，要玩过山车吗？只需要八十元钱，就可以绕整个车道一周，还可以看下面的景色哦！”这里，前世楚倾城也来过，可是却并不是常来的地方。
　　“姐姐，玩这个好吗？刺激一些，释放压力！”楚倾城的话音刚落，师帅已经坐在了排头的位置，并且系上了安全带。
　　他回头得意一笑：“既然说了要保护你们，那我就坐在你们前面，你们要害怕，就看我的后脑勺，转移一下注意力。”
　　楚清果和楚倾城坐在了第二排，陆陆续续，又有了很多的想玩的人，坐在了她们后面。
　　刚开始，过山车在爬坡，那过程是极为缓慢的，慢到楚倾城想推它一把。
　　终于，登上了第一个高坡。
　　急速而下，风声在耳边呼啸，楚倾城本来柔顺的长发，被风吹的十分的凌乱。
　　“啊…”楚倾城不害怕，可是听到了身后无数人的尖叫声，她也跟着张大嘴巴，喊叫了出来。
　　握着扶手的手，瞬间被另一只手覆上。
　　她害怕吗？不害怕！
　　可是，姐姐以为她害怕！姐姐就是这样，无时不刻都在她的身边，保护她，支持她。
　　楚倾城偏过头去，正对上楚清果笑的欢快的模样。
　　她似乎很喜欢这个游戏，并没有被吓到，也没有尖叫。
　　“倾城，你多玩几次就不会害怕了，你有没有一种穿越时空的感觉，仿佛，这里是时空隧道。害怕的闭上眼睛，可再睁眼，你会发现，所有的景色都已经改变了。”改变的，是世界，而不是自己，也不是姐姐。
　　“就算全世界改变了，你也还是我的姐姐，我最爱的姐姐，楚清果！”她猛地握住楚清果的手：“清果倾城，姐妹同心！”
　　坐在前面的师帅，背对着两人，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　倾城，你又说起你前世最喜欢说的那句话了。
　　这一次，你的心里，一定是充满了欢乐的吧！
　　因为，她活着！
　　她活着，就是你最大的幸福，你的快乐，也是我最大的幸福。
　　从过山车上下来的时候，楚倾城丝毫不见脚步虚浮，更没有剧烈的喘气。
　　她的手放在楚清果的后背上，慢慢的帮她顺气。
　　“姐姐，坐下休息一会吧！”坐过山车大概只坐了不到两分钟，据售票员说是这过山车的跑道全程一共200米，有的害怕的人下车就腿软了。
　　他们三个都还好，稍作休息，就可以玩下一个项目了。
　　“清果，倾城…”师帅忽的叫了一声，两人望去，却见他不知何时拿出了一个相机，正对着两人。
　　楚倾城连忙一手挎着楚清果的手臂，另一只手十分搞怪的伸出两个手指头，放在了自己的脑后。
　　‘咔嚓…’
　　“倾城，你是要变兔子吗？”看了照相机里的照片，楚清果笑着问。
　　楚倾城笑嘻嘻回答道：“剪刀手太普通了，要搞怪一点，才吸人眼球啊！等有时间把这些照片洗出来，一定要放出大大大的一张，摆在咱们屋子里，这样别人一看，就知道咱们是姐妹了！”
　　“那今天就劳烦师帅大帅哥多给我们拍几张了，到时候可以洗出来放在同一个相册里，以后等我们老了就可以给咱们的孩子们看了。”听了楚清果的话，楚倾城脸上的笑在一瞬间凝固住了，片刻，又恢复了自然。
　　姐姐，以后会有自己的丈夫，自己的孩子…
　　楚清果没有注意到，仍是自顾自的说：“现在基本都是独生子女，以后的孩子都会越来越孤单的，不过咱们家不一样，表亲以后也会亲的和亲生兄弟姐妹一样。”
　　师帅看着楚倾城瞬间变了的脸色，连忙接口道：“看，琦琦来了！你们去和琦琦拍张合照吧！”
　　琦琦是游乐园的标志物，是一只粉色的毛绒兔子，是工作人员假扮的。
　　来到游乐园的小朋友们都喜欢和琦琦合照。
　　“好啊，倾城，我们走吧！”自然的拉住楚倾城的手，十指交握间，楚倾城被她带着往琦琦那边跑去。
　　她回眸一瞬，对着师帅感激的笑了笑，再站到琦琦的身边，已然又是笑颜如花。
　　楚倾城和楚清果一左一右的站在了琦琦的身边，就在要拍照的瞬间，琦琦的目光落在了楚清果的脸上。
　　照片照歪了，琦琦连忙说了声对不起：“不好意思，我只是没想到会在这里遇见清果，清果，我可是你的铁杆果粉呢！”
　　它是她，挥舞着毛茸茸的兔子手臂，看起来十分的可爱。
　　“没关系，咱们再照一张吧！”楚清果笑着道。
　　一兔两人，瞬间定格。
　　“你也可以把你的头拿下来，我们照一张照片！”楚清果对着兔子琦琦，温柔的开口。
　　琦琦瞬间将沉重的兔子头拿下来，她的头发有些乱，在炎热的夏季，她带着厚重的密不透风的头盔，使得她的额头遍布薄汗。
　　楚清果拿出了一包面巾纸地给她关切的问：“给，擦一擦吧！这么热的天，站一整天，不会中暑吗？”
　　与自己的偶像站在那里那么近，琦琦说话的声音都是抖的：“谢…谢你，清果，你比电视剧里还温柔…还漂亮。我没事，我们是换班制的，早上九点营业到晚上七点，十个小时，我们四个人轮流。今天是因为天气有些热，所以我才会这么狼狈的，不过我好开心，因为我见到了你！要是让他们知道我看到了你，一定会羡慕死我的！”
　　小影迷叽叽喳喳的说了很多，楚清果一直都是温柔的回应着。
　　楚倾城的心里，有一丝淡淡的酸涩。
　　姐姐，似乎对所有人都很温柔，对她是这样，对师帅是这样，对这个琦琦也是这样。
　　若她不是她妹妹…
　　楚倾城转头，目光落在了一旁盛开的纯白的李花树上。
　　“倾城…”师帅不知何时，来到了她的身边。
　　“小帅，姐姐真的很受人欢迎，她终于达到了自己想要的，成为了优秀的表演艺术家，我真为她开心。”这话不是违心，她是真的为姐姐开心。
　　至于那一丝酸涩，那一点不适，是她又执着了。
　　“倾城，你也会成为和我一样的人，被很多人喜欢的！”楚清果不知何时来到了她身边，楚倾城看着含笑的她，轻轻的走到她身边：“只要姐姐喜欢我，别人喜不喜欢我，都无关紧要。”
　　她拉着她的手，主动的走到琦琦的身边：“我们合影吧！”
　　她是注定要执着的，遇见姐姐，她就一直在执着着一切，难以斩断的过去。
　　可她，甘之如饴。
　　她愿意沉落在一个人的地老天荒里，直到老去，死去。
　　

第35章 七夕生事
　　短短几天的时间里， 师帅与她们两人走过许许多多的地方，外公外婆也跟着她们一起， 拍了很多很多的照片。
　　前世， 师帅的业余爱好就是摄影，他的照相技术十分的专业。
　　楚倾城楚清果回到剧组的时候，正好赶上七夕节。
　　剧组里的男主角于恒的女朋友白玉婷前来探班， 并且在微博放了好多的照片，秀了好一阵子的秀恩爱。
　　玩着乐着，水果蛋糕最后竟糊了于恒一脸， 大家都跟着笑开了。
　　那白玉婷，正是曾在八仙逍遥行中反串过蓝采和的演员， 她和楚清果的关系也很不错。
　　见到楚倾城的时候，对方出色的样貌与身份， 都让她为之惊讶。
　　“倾城是我的妹妹…亲妹妹！”她咬重了亲妹妹三个字， 之前介绍的时候，她说的妹妹只是为了让大家看她的面上不要欺负倾城。
　　可谁知一语成真，倾城真的是她的妹妹。
　　她和倾城，还演情侣。
　　着实， 有些玄妙。
　　“倾城， 你好， 我是白玉婷，你叫我婷婷就好了。”楚倾城与她握了握手， 正要说什么， 便见赵芳华走了过来：“婷婷， 快过来，我有东西要送给你。”
　　她那神秘兮兮的模样，让楚清果两人十分的奇怪。
　　于恒洗脸回来，和白玉婷相携离开了。
　　临走前，白玉婷看着楚清果两人，眼睛里欲言又止。
　　“这是怎么了？”有时候，人的眼神就是那么刻意，看着你，不说话，就说明，心里存着事情。
　　“姐姐，别去管，她想怎么样，那是她的事。我想吃蛋糕了，刚刚那么大一块蛋糕糊到脸上，怪可惜的。我们也去买蛋糕吃，好不好？”楚倾城撒娇道：“七夕节吃蛋糕，就当咱们给牛郎织女庆祝了，怎么样？”
　　“你直接说你馋了不就好了？牛郎织女是华夏古代的神仙，要庆祝也不会吃从西洋传过来的生日蛋糕啊！”刚出了剧组，还没等她们上车，便听到了激烈的争吵声。
　　“婷婷，耳听为虚，别人说的，那都是假的！”是于恒的声音。
　　他和她女朋友关系不是很好吗？怎么刚出去就吵起来了？
　　“可是大晚上的，为什么偏偏是你出去了，而不误会别人？”这什么情况，难道是正好偷听到了人家的**？
　　“清果，我们走吧！”各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这事和她们没关系。
　　“我说过，我只是无意中看到她在走廊里，只是想和她打了个招呼罢了。”白玉婷大吼道：“晚上十点半，你和她打招呼？你每天晚上不是都很早睡觉的吗？原来你告诉我你睡了，就是去和那个楚倾城出去约会了！”
　　呵呵哒…
　　楚倾城不淡定了！这事和她有什么关系？
　　“这位婷婷姐姐，我刚刚似乎听到你提起了我的名字。”楚倾城瞬间走了出来，楚清果亦步亦趋的跟着她，对这件事，也是十分的不解。
　　白玉婷看着楚倾城，又看了看于恒，眼中飞快的闪过一丝恼恨。
　　“每天拍戏，我都是和我姐姐一起的，即使我很晚回去了，可是，在宾馆的走廊里，应该都有监控。捉贼拿赃，除非亲眼所见，捉奸在床，否则，这事，和我有什么关系？”楚倾城直白的话，让白玉婷和于恒都为之一愣。
　　“我连他的衣角都没有碰过一下，他不睡觉出来游荡，和我楚倾城有一分钱关系？”楚倾城眼中十足的冰冷，什么脏水都往她身上泼，这些人是疯魔了吗？
　　“可是…”白玉婷犹豫着，打开手机拨拉出一张照片。
　　那张照片上，楚倾城在前面走着，身后面，于恒的目光定在了她的背影上，目光放空，不知道在思索着什么。
　　楚倾城冷笑着：“呵呵…我和他搂抱了吗？”
　　白玉婷摇头…
　　“我和他接吻了吗？”楚倾城逼近，白玉婷下意识的又后退了一步摇头。
　　“我和他上床了吗？！”白玉婷瞬间睁大了眼睛！
　　“我们没有接触，就是没有事实！你这样败坏我的名誉，不好吧！”
　　于恒连忙解释道：“那天晚上我打完游戏想出去买点宵夜，正好看见她在那边，我向她打招呼，她没理我，我觉得奇怪，所以才看了她一眼。”
　　楚倾城拿着白玉婷的手机道：“我是编剧，在思索剧情的时候，我眼里心里都不会有任何人，你的男朋友，自然也不例外。女人的嫉妒心是可以理解的，可是，万一被有心人利用了，那吃亏的可不是我…”
　　白玉婷什么都写在了脸上，这其中，定然有人兴风作浪。
　　楚倾城大致的脑中回想起了一些细节。
　　只是她搞不懂，那人为什么要这样？
　　“不如，我们去找个地方聊聊…”最终，白玉婷主动开口，一行人刚来到咖啡店，恰在此时，于恒的手机响了。
　　拿出手机，是一个陌生的号码发来的短信。
　　“你的女朋友来了，你的眼睛里就只有她了，我知道我不该打扰你的，可是，我到底哪点不如她？我可以给你你想要的一切！”很无语的一个短信，而且没有备注。
　　白玉婷看了那短信，又看了看眼中澄澈的楚倾城。
　　她犹豫着，将短信的内容递给了楚倾城看。
　　楚清果看了一眼：“这号码很陌生，偏生这时候发短信过来。”
　　“看我的。”楚倾城嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　“我可以随意发挥吗？”
　　白玉婷一愣，随即与于恒对视一眼道：“随你…”
　　这一切，越发破朔迷离了，是芳华告诉她，说她看到了于恒和她有暧昧。
　　可现在，楚倾城就在这里，这短信是谁发的？
　　楚倾城飞快的在键盘上敲打着字节：“你是谁？为什么给我发这样的短信？我不认识你！”
　　“我是楚倾城啊，我很喜欢你，可惜你已经有了女朋友！”楚倾城飞快的回道：“原来你喜欢我啊！！！”
　　打了三个叹号，发送了过去。
　　楚清果问：“倾城，你要做什么？”
　　“她不是楚倾城吗？不是喜欢我吗？那好啊，这很简单啊…”楚倾城的电话瞬间拨了过去。
　　嘟嘟…
　　很快，电话那头的接了，然而，没有传出任何的声音。
　　楚倾城眼中一眯，瞬间开口道：“你好，是楚倾城吗…”
　　她一开口，众人都惊住了，因为，她的声音，竟然和于恒一模一样。
　　她是怎么模仿的？竟然如此的相像？
　　“喂，你在听吗？”
　　“为什么不说话？打字可以打，说话就不愿意说了？做人小三，做狐狸精，你还那么振振有词？长的漂亮算个狗屁，有权有势又与我有什么相干？我告诉你，我喜欢的就只有玉婷一个，你不要再纠缠我了！”电话那头，原本微弱的呼吸瞬间变得急促了。
　　“听到没有！”楚倾城忽的大吼一声，电话那头的人，好似忽然受惊了一般，‘啊’的惊叫了一声…
　　这声音…
　　这样的耳熟。
　　白玉婷和于恒对视一眼，莫非是赵芳华？
　　“你要是继续这样不知羞耻，那我就和导演辞演，这剧组里有你没我！”猛地挂断电话，楚倾城将手机递还给了。
　　“有的人，达倒了目的，就会得意忘形，姑且忍她让她，等她随她，看她嚣张能几时？”楚倾城恢复了自己的声音，看向楚清果，她问道：“若是我真的被她陷害，变成破坏别人感情的狐狸精，姐姐你会相信我吗？”
　　楚清果道：“你不会的。”
　　“姐姐你怎么知道我不会？你才与我相认多久？一个月，两个月，那么短的日子里…”就十足的相信了吗？
　　“倾城，你怎么了？是不是又想起了不开心的事？我们去买个大大的水果蛋糕吃好不好？”楚清果以为楚倾城想起了曾经被楚非凡陷害的事，连忙拉着她，欲要离开。
　　楚倾城轻轻的甩开了她的手，让她为之一愣。
　　“我没有想起不开心的事，只是，女人心总是很小的，如果我有一天爱而不得，心怀怨恨，做出一些事，那，你会原谅我吗？”她每一次都说要控制自己，可是每一次，总是渴望，总是想趁着姐姐没有男朋友的时候，多多的接近她。
　　楚清果越发不解她的意思了，一旁的小两口也是不解。
　　她是怎么了？
　　“姐姐，我成年了，我们喝点酒好不好？”楚倾城建议着，随即对着白玉婷两人道：“你们两个的事明天继续观察解决，今天我们两个还要过七夕呢，你们也去过七夕吧！”
　　两人见楚倾城下了逐客令，连忙起身离开。
　　临走前，白玉婷道：“谢谢你。”
　　她是为自己申冤，可也是帮他们破案了。
　　这个七夕，差一点就要闹分手了。
　　“再见！”楚倾城转头道：“服务员，点餐，来一箱啤酒。”
　　一箱？她们喝一箱？
　　楚清果见白玉婷走后，拉着楚倾城的袖子问：“倾城，喝酒伤身，你有什么事，都告诉我好吗？”
　　告诉她？不，她不能告诉她。
　　正是因为什么都不能告诉她，所以她才会闷闷不乐，才会想要借酒浇愁。
　　“你陪我喝酒，我就告诉你，你放心，就算我喝醉了，我还是可以保护你的…”楚倾城轻轻的抚摸着楚清果的脸颊：“因为，你是我心爱的…姐姐…”
　　她的手指，划过对方的下巴，成功使得楚清果的身体一颤。
　　楚倾城回到原位，很快，啤酒上来了。
　　

第36章 大醉酩酊
　　楚倾城拿着酒瓶， 轻轻的拍了拍瓶口，瞬间， 瓶盖就轻松的被她拿了下来。
　　她拿起酒瓶， 豪爽的一饮而尽。
　　金黄色的液体在玻璃瓶中一点点的减少，她的喉咙处不断的耸动，不过瞬间的功夫， 已经是半瓶啤酒下肚，快的楚清果都没有反应过来。
　　“倾城，你怎么喝的那么着急？小心， 别呛到！”楚清果握住楚倾城的手臂，后者却猛地挣脱了开来。
　　“酒精可以麻痹一个人的神经， 可以让你仿佛进入你幻想的世界里。你没听过古诗云‘但愿长醉不复醒’吗？我想喝个痛快，姐姐， 你陪我一起喝好吗？”楚倾城凝视着楚清果， 对方的眼睛里满是担忧。
　　对她的担忧，对她的在意。
　　担忧，只是一时的；在意，终究有一日， 也会烟消云散的。
　　为什么不能眼里心里只有她？为什么她和姐姐都是女生？
　　“倾城， 天色很晚了， 你若是喝醉了，会很危险。”危险？哪里会有危险？
　　“姐姐， 你不陪我喝， 那就看着我喝吧！等我喝完了， 醉的不省人事的时候，你找人随便把我抬回去就好了。”楚倾城笑着道：“我以前就算是喝一天一夜，也完全没问题。喝醉了的话，就可以忘记很多很多我想忘记的事。”
　　楚清果暗叹道，果然还是过往牵绊住了倾城。
　　她哥哥给她的伤害，太深了！
　　“那好吧，你喝吧，喝完了，我带你回去。”楚清果从不喝酒，白酒辛辣，啤酒苦涩，她小时候好奇喝了一点点，就全都吐了出去。
　　从那之后，她再没有碰过酒。
　　当楚倾城一醉解千愁的时候，她只能坐在旁边细心地开解。
　　虽然，她说的话似乎并不管什么用。
　　倾城，还是一直在喝，甚至是越喝越多，越喝越快，根本就没有停过。
　　惊的旁边的服务员眼珠都快要从眼眶里飞出来了。
　　“再来！”楚倾城刚要喝第六瓶啤酒，便听楚清果道：“我饿了，我想吃蛋糕了，我们去买蛋糕吧！”
　　楚倾城看着她片刻，随即笑颜如花的点头。
　　她的脸色，一点也不红，她的眼睛，一点也不朦胧，似乎，就和一个滴酒未沾的人一样。
　　“走吧，我们去买蛋糕，买完了回去。”楚清果拉着楚倾城的手，对方站起身来，动作略微有些迟缓。
　　楚清果本来走在前面，却不料楚倾城走着走着，竟然将头靠在了她的肩膀上：“姐姐，我累了…”
　　“喝了那么多酒，就算你不累，胃也该累坏，超负荷了吧！真不知道你这一天，脑袋里都想些什么？”楚清果猛地戳了楚倾城的额头一下，话语里几许嗔怪：“就算是有不开心的事，可是做错事的人也不是你，你为什么要这样折腾自己？”
　　做错事的人，不是她吗？
　　是她，就是她啊！
　　楚倾城从‘口袋’里，轻轻掏出了一张纸，那泛黄的带着深深的折痕的纸，似乎已经年代久远，被打开过很多次了。
　　她松开了楚清果的手，坐在了路边的木椅上。
　　“倾城，当你看到这封信的时候…我已经走了…这对我来说太突然了，抱歉，此时此刻，我还无法回应你的感情。你给我的冲击太大，我需要时间…”这是前世，姐姐留给她最后的话。
　　而后，命丧神农山，芳魂逝去。
　　“倾城，你在说什么？”对方喃喃自语着，在说什么？她手里拿着的，那是什么？
　　楚倾城抬眸，水眸在月光的照射下，带着淡淡的明亮的光泽。
　　“姐姐，是你吗？你回来了？”楚倾城呢喃着，轻声的询问。
　　似乎，声音稍微大一些，对方就会消失了一样。
　　“是我，倾城，我在这里，天很黑了，我们回去好吗？”回去？回哪去？
　　回家…家在哪？
　　妈妈死了，姐姐死了，外公外婆更是身体每况愈下。
　　如果，姐姐没死，如果，她不堕落，如果，妈妈没死，一切，就一定会充满了幸福和安乐。
　　“我回不去了，姐姐，我回不去了，我害了你，都是我害了你！如果不是我，你也不会在那里一点点的变的冰冷直到死去，都是因为我！”此刻，楚倾城被酒精所影响，早已经分不清楚前世今生，早已经忘记了时空场合。
　　“倾城…”她怎么说胡话了？
　　“姐姐，我真的很爱你，你是我生命中最重要的人，失去了你，我就会死去，可是我靠近你，你却死去了。为什么我们要遇见？”楚倾城哭的肝肠寸断，她死死的握着楚清果的手：“你可以爱我一点点吗？一点点就好…”
　　“一点点…就一点点…”她的话里满是祈求与渴望。
　　楚清果安抚性的抚摸着她的发：“当然可以了，倾城，你是我很重要的人。”
　　“你爱我？”
　　“是啊，我很喜爱你！”虽然加了一个字，虽然不是那个意思，可是，这样就很好了。
　　曾经，她是抱着那样一个期望，她想着姐姐或许会喜欢她，接受她。也或许不喜欢她，但被她软磨硬泡，最后也会软化的。
　　可所有的设想，都在听说了姐姐的死讯之后，化为梦幻泡影。
　　现在，姐姐离她那么近，那么近，她说，她喜爱她！
　　楚倾城猛地伸出手去，固定在楚清果的脸颊两侧。
　　瞬间，一个带着酒气的吻，瞬间靠了过来。
　　楚清果整个人僵住了…
　　这样的一个吻…倾城亲吻了她…
　　不是蜻蜓点水，不是一瞬而过，而是，长长久久的，她的唇，划过她的唇瓣，辗转，舔吻，甚至，她的小舌作怪的启开她的唇，碰到了她微微闭合的牙齿。
　　这是怎么样的一个吻？竟然这样的…缠绵…
　　下意识的，楚清果想要推开楚倾城，却与她带着无限情谊的眸子对上了。
　　那双眼睛里，有着迷离的醉意，可更多的，是渴望，是喜欢，是欲求欲得。
　　倾城为什么要这样对她？
　　“清果…”就在她因为这个吻而无所适从的时候，楚倾城离了她，低低的叫了一声。
　　楚清果的脸红到了耳后根，她鼓足了勇气看向楚倾城，却发现，她又靠她靠的那样近，似乎只有不到一寸远。
　　“你要做什么？”楚清果眼中满是慌乱，这一切，发生的太超出她的想象范围了。
　　“我只是想看看你，梦里的姐姐，好甜！”楚倾城痴痴的笑：“你竟然没有推开我，真好，这是我第一个初吻哦…”
　　之前酒店那次意外，完全被她忘到了九霄云外。
　　楚清果的脸更红了，哪里是梦里的，明明就是现实的。
　　倾城，她…她…
　　她对她，对她的依恋竟然上升到了如此的地步了吗？
　　“姐姐，我好喜欢你，我不要离开你，你嫁给我好不好？”似乎是还身在梦里，楚倾城拉着楚清果的手臂便不松手了：“你嫁给我，我们去国外结婚。”
　　此时的华夏，同性之间是禁止结婚的。
　　“倾城，你醉了，夜深了，回去吧！”楚清果心里羞恼交加，可是面对一个小醉鬼，她又能做什么呢？
　　她也不能将她丢在这里不管。
　　不管她做什么放肆的事，都…都是因为她喜欢她啊…
　　可这样的事发生了，以后，她们要如何相处呢？
　　不知何时，楚倾城的眼皮竟缓缓的合上了，楚清果摇了摇头，搀着她的手臂，欲要回到宾馆。
　　楚清果废了九牛二虎之力才把楚倾城背到她背上，刚准备坐出租车，不远处的巷子里就跑出来一个带着口罩的高大的男人，他手拿拦在了楚清果的身前：“站住，把钱都交出来！”
　　竟然遇上打劫的了！这倒霉催的！
　　楚清果无奈，只得把自己的手机和钱包，一起交给了那个男人。
　　“还有她的，她身上的东西也给我！”那男子伸出手去，似乎是想要搜楚倾城的身：“不行，你要钱，我这里有钱，你不许你碰我妹妹！”
　　“你妹妹？”男子打量了两人容貌片刻，忽的惊讶道：“楚清果？”
　　竟然是个看她演过戏的？！
　　“哼，你们这些明星，随随便便就可以挣个千八百万的，背地里，净做些不要脸的勾当，今天算你不走运，遇见了我！”他大步冲上前，一把按住了楚清果。
　　楚清果痛叫一声，手臂已经被对方捏住。
　　“放开我…好疼！”楚清果吃痛，下意识的松开了手，瞬间，她努力的挣脱那男子，搂住楚倾城的身子：“倾城，醒醒，醒醒，我们遇见坏人了！”
　　男子一步步的靠了过来，楚清果的心里充满了恐惧和惊慌。
　　知道她是演员，却还是这般横行无忌，定然是觉得她有更多的利用价值。
　　娱乐圈里，有时候一些小事就会被人捕风捉影，黑的说成白的，臭的说成香的。
　　倾城，难道没有被他哥哥毁掉，却要和她一起被毁在这里吗？
　　“只要你陪我睡一觉，我马上放了你们俩，而且不要你的钱！”男子的下一句话，让楚清果脸色一白。
　　“我长这么大，可还没睡过明星呢！”楚清果的身体，下意识的一抖。
　　身边的楚倾城，似乎是感觉到了她的情绪波动，忽的睁开了她那酩酊的醉眼。
　　

第37章 醒后怪异
　　“你是谁？”楚倾城看向那陌生男子， 不解的问道。
　　“想不到，我今天艳福不浅，遇见两个这么漂亮的妞！”妞？在说她？
　　楚倾城情不自禁的眯起眼睛看着那个男子，眼中一丝幽暗的光划过， 瞬间，那男子的目光变的呆滞万分，楚倾城问道：“你是谁？”
　　“关硕。”
　　“你要干什么？”
　　“抢钱…劫色…”狗屁！瞬间，头脑麻木的楚倾城成功被点燃了炮火。
　　“劫色？劫我们？”叫关硕的男子瞬间‘桀桀’一笑：“我给她拍了裸．照， 一定可以有花不完的钱。”
　　“花你奶奶了个腿！”楚倾城猛地一脚， 瞬间， 踢在了男子的两腿之间。
　　他‘嗷’的一声， 双手捂着下．身在地上打滚。
　　楚倾城仍觉得不解气， 她走到那男子身边，一脚又一脚的踢在他的身上：“贱男，脑残， 淫贼！去死吧！”
　　“倾城…”楚清果走到了她身边，语气里还带着一丝颤抖：“倾城，我们快走吧！”
　　楚倾城蹲下身， 巴拉过那男子的头，恶狠狠的道：“你自己出门磕到了路边的栅栏上了， 是你自己活该！”
　　那男子瞬间昏厥了过去，楚倾城这才有些脚步虚浮的走到了楚清果的面前：“姐姐， 我们走…”
　　回到宾馆的时候， 已经是十点多了。
　　楚清果略微有些吃力的搀着醉酒的楚倾城， 往自己的房间走去。
　　“哎呀，怎么这么晚才回来啊？”忽的，有个人的声音吸引了楚清果的注意力。
　　“赵芳华，这么晚了，怎么还没睡啊？”赵芳华笑着答到：“天气太热了，睡不着觉想出去买点喝的。”
　　“外面很黑，出门要小心。”楚清果的话瞬间让赵芳华为之一愣，但随即她点点头道：“自然是要小心的，不只是在外面，在家里也是一样的。要是一不小心冒出来个什么穷亲戚，非要朝我爸妈要钱要房要车，那可真是闹心死了。”
　　楚清果瞬间眼中一冷，她这是什么意思？
　　“其实我挺好奇，你说，你们姐妹俩长的怎么一点也不像啊！你看你头发的颜色和她的，一点也不一样。你是杏眼，而她的眼睛，却是细长的凤眼。还有你们的肤色，也…”一次又一次，这讨厌的女人，倾城到底是怎么得罪她了？
　　“什么事情，最好还是有科学依据的好，否则，空口无凭，也无法服众啊！清果，你说对不对？”笑话，服什么众，她说的众，是她自己吗？什么科学依据，难道是要做亲子鉴定吗？
　　她们姐妹的事，和她有什么关系？
　　终于折腾回了房间，楚倾城倒在床上，人事不省。
　　楚清果累的气喘吁吁的坐在床边，脑海里，盘桓不去的，都是楚倾城的一切。
　　那个逾越常理的亲吻，她神秘复杂的身世。
　　她从未怀疑过倾城，更不会怀疑外公外婆的判断。只是，赵芳华的话让她的心里十分的不舒服，倾城本就在意这些，她还总是搞出那些事！
　　楚清果站起身，走到楚倾城身边，欲要为她脱衣。
　　对方身上一身的酒气与灰尘，明天，倾城她可还要演重要的刺杀皇帝的那场戏呢！
　　忽的，手被人握住了。
　　“姐姐，不要靠近我，你越是靠近我，我越是…”说话只说了半句，真是让她费解与猜疑。
　　一会说爱她，不想离开她，一会又说不要靠近她。
　　“倾城，你到底想要什么？”楚清果真的很不解。
　　费力脱掉楚倾城身上的衣服，楚清果取了热毛巾为她擦身，对方的身体白璧无瑕，没有一丝的瑕疵与脏污。
　　“你的那种爱，是什么爱呢？难道你创作出苏青君和苏青蕊，就是指代你的爱吗？对自己一直仰慕的人的期盼依恋与信赖，就是爱了吗？”情之为物，楚清果不懂。
　　可她心里，从未对楚倾城起过半点的厌恶与抗拒。
　　只有惊愕和不解罢了。
　　第二日一早，楚倾城从宿醉中醒来，已然是不知今夕是何夕。
　　她茫然的起身，向四周看去，却见楚清果佝偻个身子，躺在沙发上，身上只盖着一件薄薄的衣服。
　　怎么会这样？
　　昨天…什么情况…
　　似乎，是她喝醉酒了，然后…
　　难道是耍酒疯踢人了？还是抱着姐姐痛哭流涕了？
　　她怎么一点回忆也想不起来啊？好好的一个七夕，没事闲的喝什么酒啊？！
　　小心翼翼的走到楚清果的身侧，她看向时钟，不过才早上四点半而已。
　　还有一个小时，才到定好的起床时间。
　　楚倾城在楚清果的后颈上轻轻一点，随即她猛地将对方打横抱起，两人躺在床上，她紧紧的拥着毫无知觉的楚清果，笑的一脸幸福与满足。
　　她又睡过去了。
　　完全陷入了香甜的睡梦中，无法自拔。
　　只因为，身侧是她最爱的人呐！
　　闹钟响起来的时候，楚清果率先睁开眼睛，眼前的一幕，让她万分不解，怎么会这样？
　　她之前，明明是坐在沙发上的。
　　虽然身体十分的疲倦，可她昨夜却没有丝毫的睡意，于是，便在沙发上，看起了剧本。
　　她看的，却是楚倾城的剧本。
　　这部电视剧里，苏青君正式露脸的那一幕。
　　写的，当真是唯美至极，也转折颇多。
　　她是何时自己跑到床上去的？
　　“姐姐，早安！”很快，楚倾城也被闹铃声给吵醒了。
　　楚清果并未说话，只是近距离的凝视着她，眼中泛起丝丝的波澜。
　　“姐姐，昨天，我有没有做很奇怪的事啊？”被楚清果盯着，楚倾城瞬间大感不妙。
　　难道，她喝醉了耍酒疯了？
　　还是，酒后进到空间里吓到姐姐了？
　　“奇怪的事？你指的是什么？”楚清果忽的起身，有些不自在的别过脸去，她吻了她，还是那种情人之间缠绵的亲吻。
　　她是因为写百合剧本，所以也…
　　还是，只是她喝醉酒了，就喜欢亲别人？
　　初吻…倾城的初吻…
　　听楚清果这么问，楚倾城察觉到，一定是发生了什么事情，而且是严重的事，否则，姐姐不会这样说。
　　“姐姐，我醉了，什么都记不得了。昨天是你将我带回来的对不对？以后我不会这样了，也不会耍酒疯，也不会醉了一直唱歌的。”楚倾城试探性的说出了一些酒后的反应。
　　楚清果摇了摇头：“快起床，今天你这场戏很重要，要是让白导知道你昨天喝了五瓶酒，一定会很生气的。”
　　楚倾城嬉皮笑脸的摸了摸自己的脸蛋：“我没事…你看，我这样子，哪里像是宿醉的人…”
　　暗地里，她瞬间运转身体里的灵力，各处的毛孔纷纷张开，那些酒精顷刻间就消失了个一干二净。
　　不受病痛的折磨，有空间护体，她已然比很多的人幸福了。
　　可她，似乎还是不怎么知足！
　　最终，楚清果还是隐瞒着一切，与楚倾城洗漱之后，前往了剧组。
　　这一次，准备服装的人，好巧不巧，又是江蔷。
　　“凝雪，是你！”这下子，打了个照面。
　　“你认错人了吧，我似乎不认识你！”楚匡正那边将案子撤销了，可她暂时却并不打算回去。
　　和男主男配们扯上关系，这个世界瞬间就会变的充满恶意。
　　“江小姐，她是我的亲妹妹，楚倾城…”楚清果自然的站在了楚倾城的身后，看着镜子里一片坦然的人儿，她道：“她是我的亲妹妹，我是清果，她是倾城！”
　　“就是那个厉害的十八岁的编剧吗？”江蔷惊讶的开口。
　　“这件衣服，就是雪衣吗？”楚倾城看向了一旁的演出服装。
　　雪衣…
　　剧本里，描述的，苏青君登场时候所穿的衣服。
　　换上那件衣服，楚倾城拒绝了要为她上妆的工作人员：“我自己来！”
　　她写出了一个人物，自己，演绎出了一个人物。
　　第七十九场戏，开始了。
　　那是一座满目纯白的宫殿，处处，都是纯白色的纱帐，纯白色的帷幔。
　　月光下，花园中，一个素衣女子的身影由远至近，由模糊至清晰。
　　她的身后，忽的多了一个明黄色的身影。
　　白衣女子轻轻回眸，白纱遮面，唯留一双横波妙目，顾盼生姿，包含着无限的情绪。
　　皇甫玉第一次感觉到了强烈的悸动…
　　只看着那双琉璃般的眸子，他就有一种深深的渴望，他希望，她的眼中，可以清晰的呈现出他的倒影。
　　“臣妾见过皇上。”皇甫玉册封了化名为花蕊的苏青君为嫔，封号为琳，他荒谬的纳了一个没有见过真容的女子为嫔。
　　“近日南国生事，朕无暇分．身，爱妃可有怪朕冷落了你？”刚刚得到如花美眷，转身边关就传来了惊天动地的大事。
　　“军国大事，自然要皇上您来裁定，臣妾不怪您，也不怪任何人。”本来坐在花间静坐的女子，忽的起身，她素色的雪衣上，花瓣轻轻滑落。
　　雅然天成，不染纤尘。眉目如画，眸中一派平和，似乎可以将寰宇下所有的星辰吸纳，深不见底。
　　戏外，楚清果紧紧的看着楚倾城的一举一动，多美丽的一幅画啊！
　　

第38章 入戏出戏
　　她猛地走到了皇甫玉的身边， 环住了他的脖子：“皇上， 您可知道，从我很小的时候，就听说过了您很多的事情！”
　　“哦？爱妃都听到什么有关朕的事情了？与朕说说， 看看民间那些传言， 是否可以尽信！”她靠着他如此的近，淡淡的幽香沁人心脾。
　　他欲要揭开她的面纱，却不料她猛地向后一躲。
　　“民间有好多好多传闻， 皇上，您要听好的， 还是不好的？”她云袖轻展， 瞬间，已经远离了他。
　　他下意识的去抓， 可却连对方的一丝衣角都捉不到。
　　“爱妃真是有趣，好的，不好的， 朕都要听！”佳人跑开了，她在花丛的深处跑来跑去，偶然回眸间， 那眼中的笑意与妩媚， 让他更加心思大动。
　　今天， 他一定要看看她的样子！看看她到底有没有那天唱的那首词那样， 拥有倾国倾城之貌， 看看她那张面纱下， 究竟有着怎样的一张容颜。
　　宫殿里，飘摇的白色的帷幔，是那样的素雅纯净，她穿越一个又一个白帐，整个世界，只有纯白一色。
　　这里，仿若广寒深处。
　　这里，是为姐姐血祭的地方，这一个个白帐，是她为姐姐布置的灵堂。
　　终于，她跑不动了。
　　此时，她已然跑到了主殿之中，她有些气息不定。
　　皇甫玉走了过去，她下意识的后退，再后退，最终，退无可退，避无可避。
　　他抵着墙壁，将她娇小的身体困在两臂之间。
　　“爱妃，朕抓到你了，你可以与朕，好好的说一说了。”他的大掌，落在她的面纱上，猛地一扬。
　　瞬间，白纱飘飞。
　　面纱揭落的瞬间，一张绝色的容颜展露于皇甫玉的眼前。
　　并非媚骨天成，瑰姿艳逸，相反，清纯如水，素骨凝冰。
　　她似乎是受惊了般，眼睛害羞害怕的闭紧，睫毛轻轻颤动着，像是一朵迎风摇摆的白色鸢尾花。
　　似乎是受到了蛊惑般的，皇甫玉低下头去，他想要一亲芳泽。
　　就在他即将得偿所愿的时候，忽的，异变忽生，那原本紧闭着的眸子忽的张开，眼睛里带着刻骨的恨意。
　　电光火石的瞬间，她拔下头上的朱钗，猛地插在了他的后心。
　　“卡！”白导猛地冲上前来，用手里的剧本卷成了一个纸筒，敲在了陈子霖的肩上：“陈子霖，你怎么不躲开？这里是要躲开的！”
　　本来前面都很顺利，皇帝猜疑的表情，苏青君刻意演戏前与报仇的瞬间，掌握的都很好。
　　“不好意思…”陈子霖忽的回过神来，不知不觉，他竟然深入了剧情中，准确来说，是被‘苏青君’所影响了。
　　“大家休息二十分钟。”白导揪着陈子霖便不放了：“你要表演出来的，是一个多疑的帝王的形象，他无时不刻都在算计，都在猜疑…”
　　楚倾城跑的这一段路，并不长，可是既要跑的漂亮，跑的缓慢足以让镜头捕捉，跑的真实不像是在演戏，便需要仔细斟酌了。
　　来来回回，拍了整整一个小时。
　　“倾城，累了吧，吃点水果。”楚清果拿出了一个小盒子，那是她的经纪人为她准备的果盘。
　　楚清果的经纪人谷韶文，是楚俊风的学生，和老人的关系很好，她在带楚清果以前，只合作过一位女星，被众人称之为古风第一美人的洛云。
　　只可惜，洛云早已经隐退，淡出了娱乐圈。
　　接过楚清果的水果，楚倾城毫不客气的吃了起来。
　　拍戏的时候，神经是紧绷的，难得，今天竟然中场还给了一点休息的时间。
　　她用牙签叉着水果吃，尽可能的避免唇上沾染上水果的汁液。
　　那张精致的脸上，已然拥有艳冠群芳的资本，其实并没有过多的妆容，只在眼眉处，扫上淡淡的银色的眼影。
　　那样的颜色，瞬间让她灵动的眼睛多了一丝神秘，一丝风情。
　　“倾城，你会拍吻戏吗？”听了楚清果的话，正在吃着葡萄的楚倾城为之一愣。
　　“你对于拍吻戏，有什么想法吗？”楚倾城不知道为什么姐姐问这种问题，但是她知道姐姐，姐姐便有她自己的原则。
　　“我不会拍吻戏的，肢体的小幅度接触，只是因为剧情需要。我以后，想要演的，都是无cp的角色！姐姐，你也一样，对不对？”楚清果听到了她的回答，瞬间一笑。
　　“倾城，你和我想的一样！”楚清果实在是无法想象，当一个男生，与倾城亲吻之后，会如何！
　　她与倾城那醉酒一吻，着实让她的脸红的彷如火烧。
　　刚刚，陈子霖，是被倾城带入戏了吧！
　　他真的把自己当成了皇甫玉，真的沉浸在了倾城的美貌中，不可自拔了。
　　“如果，我看见我爱的人和别人拍吻戏，那样，我会崩溃的。”所以姐姐，坚持你的原则吧！
　　“你爱的人？你爱的人，也是一个演员吗？”楚倾城没有想到，她随意的一说，便得到了姐姐这样的问句。
　　她眼中满是惊愕和不解。
　　她哪里有爱的人？
　　“我爱的人，就是姐姐啊！姐姐就是演员，如果姐姐你拍吻戏，我会吃醋哦！”楚倾城撒着娇假装开着玩笑，却没有注意到，楚清果的眼中忽的划过一丝震惊。
　　“姐姐，你也吃一块，啊…”楚倾城叉了一个火龙果球球，递到了楚清果的唇瓣。
　　后者下意识的张嘴，一个清凉的水润的微甜的东西瞬间划入口腔。
　　火龙果被挖成了小球形，带着丝丝凉意，没有棱角，她却忽的想起了昨夜，倾城她竟然，伸出了她的…
　　楚清果猛地站起身来，过去了就过去了，她为什么一直不能忘记，不能当做没有发生过？
　　她一起身，瞬间碰翻了那盒水果，幸亏楚倾城反应迅速，不然的话，一定会白白浪费。
　　“姐姐，你怎么了？”楚倾城急切的看着楚清果。
　　她没有怎么样，而是倾城，眼前的这个人，她怎么了？！
　　“倾城，你…”
　　“时间到了，演员各就位！”楚倾城连忙取了湿巾擦了擦手：“姐姐，我去了，看我精彩的演出哦！”
　　楚清果最终，还是没有将疑问问出口。
　　这是个人的**，倾城，或许也只是对她太依恋了。
　　时间长了，她会明确亲情和爱情之间的区别的。
　　后面的剧情里，陈子霖没有出错，楚倾城按照剧本所演，成功从爱妃，变成了囚妃。
　　雪白凌乱的素衣，沉重的手铐脚镣，将她拷在了牢房中。
　　本来，今天她要拍的，只是诱惑君心，刺杀失败这一场，可白导临时将天牢囚禁这一场，也加上了。
　　这就导致了，拍摄到了晚上九点，还是没有结束。
　　下午休息吃盒饭的时候，楚倾城的盒饭里比别人还多了一只烧鸡。
　　不是说剧组里有鸡腿福利吗？怎么到了她这里，就是一整只鸡呢！
　　“这是我和老白昨天出去吃的时候尝着好吃，今天就买了几只，犒劳犒劳大家。今天你也跑累了，吃个鸡腿补一补！”华菁菁看着一脸疑惑的楚倾城解释道。
　　“吃哪里补哪里，过几天，拍跳崖的戏，那我要吃什么补？”华菁菁拍了拍楚倾城的头：“等你跳崖的时候，我给你投多多的深海鱼雷怎么样？”
　　深海鱼雷，才一百大洋而已…
　　但是，在晋江，也是很珍惜的。
　　“土豪土豪，我们做朋友吧！”楚倾城摇着华菁菁的手臂，瞬间两眼冒星星。
　　“什么是土豪？”噗…
　　啊哦，这时候还没流行土豪这个词汇呢。
　　“土豪，就是有钱的大款，以前看过一个笑话，就是这么说的。土豪土豪，我们做朋友吧，土豪土豪，求包养！”作为一个作者君，求包养求虎摸这都是很平常的事。
　　但是，有的人听来，却是瞬间变了意味。
　　“华姐，你们在说什么啊？”赵芳华这厮阴魂不散，明明今天剧组里没她的戏，她还出来找存在感。
　　“我说我的包啊，我的这个包好痒痒啊！”楚倾城眼珠一转，瞬间装作受惊的可怜兮兮的模样指着自己手臂上被蚊子咬出来的红包道。
　　“对不对，华姐？”华菁菁点头：“觉得瘙痒，可以用香皂水洗洗。”
　　赵芳华瞬间变了脸色，本来她还以为随便一听就听到什么惊天秘闻了呢！
　　可谁知道，瞬间就被对方打浑过去了。
　　哼，她不会善罢甘休的！
　　凭什么把她和于恒的吻戏删除了？而且整个剧本里，一个吻戏床戏亲热戏都没有，这还能博人眼球吗？
　　导演由着她乱改剧本，于恒眼睛往她那瞟，陈子霖更是有意无意的跑到她身边说东说西。
　　她才是唯一的女主角啊！
　　“对了，听说，于恒和他女朋友吵架了，倾城，你知道发生了什么事吗？”赵芳华眼珠一转，瞬间问道。
　　楚倾城不解的摇摇头：“吵架？昨天他们不是还玩的很开心吗？”
　　“这我就不知道了…我还以为你会知道呢，毕竟你和于恒关系还不错。”呵呵哒…
　　楚倾城忽的双臂环胸道：“虽然我和他关系不错，可是我怎么知道他的事呢？这样，一会儿我去问问他吧！”
　　赵芳华眼前一亮道：“好，你问完了，别忘了告诉我一声。”
　　对方走后，华菁菁问道：“倾城，这是什么情况？”
　　“有好戏看了的节奏啊！”楚倾城笑着看着门口：“你信吗？她还会回来的。”
　　没过两分钟，赵芳华忽的小跑着回来道：“华姐，华姐，我忽然想到一件事。”
　　她跑了过来，拉住了华菁菁的手臂：“怎么了？”
　　“你不是想要找紫色蝴蝶兰的种子吗？我今天收到快递了，我买了两株，送你一株吧！”华菁菁眼前一亮：“那敢情好，谢谢你了，我正各处找紫色的蝴蝶兰呢，这种颜色市场上没有买，却是我最重要的道具呢！”
　　二人相携离开，楚倾城忽的拿起了桌上的翻盖手机，打开屏幕，看着右上角那两个小小的不怎么受重视的信号标志，她嘴边，勾起一抹冰冷的笑容。
　　

第39章 有所察觉
　　结束拍摄的时候， 已经是晚上十一点了。
　　月光分外的清亮， 普照大地。
　　归程的路上，楚倾城的手机响了。
　　“喂…”
　　“请问你是？”
　　“我是于恒，楚倾城，你在哪？”电话那头，正是男主角于恒。
　　“拍完了戏， 当然要回去了。”楚倾城面上带着一丝神秘的微笑， 一旁的楚清果十分的不解。
　　倾城在和谁说话？
　　“赵芳华又找了玉婷，玉婷把电话的事告诉她了， 她就怂恿玉婷向你打电话求证。”于恒问道：“这号码， 怎么在你那里？”
　　“她既然怂恿了，自然做好了万全的准备！你看，你这不电话就打过来了？”
　　“那接下来，我们该怎么办？”听了于恒的话， 楚倾城翻了翻白眼，什么时候统一阵线， 变成我们了？
　　“随便她吧，只要不是真正的妨碍到我， 我都无所谓。”楚倾城很想直接挂了电话，但电话那头， 于恒还在询问：“我有些不懂， 她为什么要这样做？”
　　“嫉妒我， 或者嫉妒你家的婷婷， 这两点， 总有一点能够占得上的吧！好了，很晚了，我要回去休息了。”楚倾城挂了电话，拉着楚清果的手道：“姐姐，我们快回去吧，忙了一天了，困死我了！”
　　“这场最重要的戏拍完了，并且是一天就通过了，接下来的后续工作，一定会很顺利的开展！倾城，要是你的生活上遇到什么不开心的事，你可不能瞒着我！”楚清果握住楚倾城的手，郑重的开口。
　　楚倾城回道：“我们几乎是同寝同食，形影不离，我怎么会瞒着你事情呢？刚刚打电话的是于恒，是那个赵芳华又怒扯幺蛾子了，不过你放心，一切尽在我的掌握之中！”
　　怒扯幺蛾子！这什么措词？
　　楚清果瞬间笑开了花，本来十分沉重的谈话，瞬间变的分外的欢快。
　　回到旅店的时候，楚倾城没有一丝睡意。
　　“这么晚了，怎么还打电脑？”楚清果洗漱完毕，却见楚倾城坐在电脑前，聚精会神的打字。
　　“今天在地牢里被手铐脚镣铐住的时候，我忽的想到了一个情节。既然灵感存在了，我就要把它保存下来，不然再过一段时间，我就忘记了。”楚倾城目不转睛的盯着屏幕，手下飞快的敲打着屏幕：“姐姐，你先睡吧！”
　　此刻，楚清果感觉到了一丝轻松，似昨夜那种事，倾城忘记了。
　　可她没忘，记忆那样深刻，那样的清晰…
　　同处一室，同塌而眠，她们两个之间…
　　她有些疲倦了，可是看着倾城还在忙碌的身影，她真的很想陪伴在她的身边。
　　她很想要，探索她的内心世界。
　　她走到楚倾城身边的时候，楚倾城刚好写到一句：“我爱你，与你无关！”
　　无关？什么样的爱情，才是与对方无关呢？
　　“倾城，你有喜欢过一个人吗？”楚清果靠着她，靠的那样的近，近到，她的心跳的飞快，手下的速度也在瞬间停止。
　　“喜欢一个人，究竟是什么样的感觉呢？”楚清果不解，她从未真正的谈过一场恋爱。
　　可倾城呢？她年少时就写出那么多部扣人心弦的爱情小说，是否，她也曾深深的爱过一个人呢？
　　“喜欢一个人，你会想要一睁开眼就看到她的睡颜，你会牵着她的手，长长久久的在马路边上漫步，也会与她经历柴米油盐酱醋茶，无论她是笨拙或灵巧，你都会给她一个宠溺的微笑。”一切的一切，仿佛像是爱情一样。
　　唯一错的，只是性别。
　　楚倾城眼中带着一丝眷恋，楚清果最终轻声把疑惑说出口：“倾城，你遇到那个人了吗？”
　　对方一顿，而后笃定的开口：“遇到了。”
　　“遇到了，也并不一定代表着要相爱相守，即使她不爱我，只要她可以活的开心快乐，就是我最大的满足了。”楚倾城笑着回眸看了楚清果一眼：“姐姐，你说对吗？”
　　“他为什么不爱你？你…很爱他吗？”楚清果此刻颇有一些刨根问底的意思。
　　会不会，倾城喜欢别人，又或者是别的女孩，所以昨天才会把她…
　　楚倾城对上楚清果充满了疑问的眼睛，最终点头：“我很爱她！”
　　只四个字，楚清果心下一颤。
　　“他叫什么名字？”
　　楚倾城没再回答：“姐姐，夜深了，你去睡吧！”
　　转身，敲打着键盘的手很慢很慢，脑袋里原本的思如泉涌，瞬间消失殆尽。
　　姐姐，会不会已经察觉到了什么？
　　楚清果睡了，她的目光驻足在楚倾城身上片刻，最终，还是移开并缓缓合上了。
　　带着满腹的愁绪，楚清果转过了身去。
　　身后，楚倾城紧绷的心缓缓的落下，只希望，一切都不要改变才好啊！
　　直到凌晨两点，楚倾城才将一个3000字的短文码了上去，并且在晋江发表了。
　　小绿字上带着对这篇文章主角宿命的疑问，也是此刻的小心情。
　　‘爱而不得，却难以放手，又该何去何从？’
　　躺在床上，她第一次没有拥抱楚清果。
　　以往，与姐姐相拥而眠，她每一夜都是好梦香甜。
　　可现在…
　　昨天，是不是发生了什么事？不然，姐姐怎么会忽然这样呢？
　　如果她可以装作无所谓的样子，直接否定自己有喜欢的人，或者随意谎报一个名字，会不会就不会像现在这样了？
　　楚倾城睁大了眼睛看着棚顶，没有一丝睡意。
　　不知道过了有多久，身边的人忽的转了一个身，她的手臂搭在了她的身上。
　　楚倾城微微转头，正对上楚清果恬静的睡颜。
　　“姐姐…”对方的呼吸，十足的平稳。
　　显然，陷入了沉睡。
　　我喜欢的人，是…
　　是你啊！
　　若是你有一点喜欢我，一切就都是不同的局面了。
　　她伸出手去，缓缓的滑到了对方的脸颊附近，那水润樱红的唇，微微张开，如同一朵芬芳的玫瑰，等待别人的采撷。
　　可，能那样做的人，不该是她，也不能是她！
　　楚倾城的手握成拳，最终，她还是缓缓的靠近，她的唇，落在了对方的脸上。
　　只是脸颊上，并不逾越，轻柔的亲吻，在这暗夜中，缓缓的进行着。
　　她还是不敢，不敢跨越底线，不敢品尝那绝美的味道。
　　时光飞快的流逝，楚倾城和楚清果同时收到了炎黄大学的录取通知书。
　　开学前，总是要做很多的准备，照片，身份证复印件，户口本复印件等等。
　　楚倾城得到了一个全新的身份证，她已经正式的落回到了楚家，与楚俊风李碧如楚清果出现在了同一个户口本上。
　　“外公，您去了华京市吗？”户口正式落回楚家，楚倾城作为投靠人，需要原本的户口本作为相关材料。
　　能够拿到这些材料，并且完全畅通无阻办理完程序，楚匡正作为养父，定然也参与了。
　　楚俊风答道：“是啊，匡正的爷爷是我的叔公，我与他这些年来一直有电话上的往来，可我没想到，他竟然收养了你。有时间，回去看看吧，他很想你，很惦记你。这么多年了，他一直苦苦守着你，守着那个秘密，也不容易。”
　　楚倾城看着空空的左手无名指，缓缓的点了点头：“我知道了，外公。”
　　有时候，她似乎真的将楚倾城和楚凝雪分的太开了。
　　但这一世，楚凝雪就是楚倾城，楚倾城就是楚凝雪。
　　按动了那个在记忆里十分熟悉的电话号码，不过三秒钟，电话就就接通了：“喂…你好…”
　　“爸爸，是我。”电话那头的声音瞬间变得十分的激动：“凝凝！”
　　“对不起，爸爸，让你为我担心了！”父亲对于她来说，实在是太陌生，太遥远了。
　　两世的记忆，一个是没有父亲，一个是并非自己亲生经历的记忆。
　　她下意识的想要逃避，逃开陌生的一切，逃开离奇的剧情，逃开亲情的羁绊。
　　可是，对方对她倾注的感情，却远远比书中简单的‘养父养女’的身份，要深刻的多。
　　执着于前世的楚倾城，这一刻，才开始接受了楚凝雪的身份。
　　一切，都不能当做没有发生过，一切，都是真实存在的。
　　所以，她想改变自己，就要先踏出第一步。
　　楚凝雪，是不爱楚清果的，做一个简单的人，努力做好自己想做的事，从这一刻开始！
　　“凝凝，你没事就好，我已经把他赶出家门了。你才是你妈的心肝宝贝，你什么时候能回来，让我们看看你，看看你平安无事的样子？你不可以再拿你自己的生命开玩笑了！”终于，他听到了凝凝的声音。
　　只要孩子平安，就好！
　　胭脂泪的事情过去了那么多年，早就随着车祸爆炸烟消云散了，相信，以后凝凝会在堂伯的家里生活的很安全。
　　“过一阵子，我会回去看你们的…让他回家吧…青春期的年纪最容易叛逆了，给他一个台阶，他很快就会回头的。”楚倾城竟破天荒的为楚非凡求起了情来。
　　犯错误的人，若有悔改之心，那又何必斤斤计较呢？
　　可若是执迷不悟，那就不怨她了。
　　父女俩聊了很久很久，直到，楚清果拎着大大的购物袋，一瘸一拐的走了回来，吓了楚倾城一跳。
　　

第40章 剧组风波
　　“姐姐， 你这是怎么了？腿怎么受伤了？”楚倾城连忙走到她身边， 扶住她行动略有些迟缓的身子。
　　“没什么， 只不过是刚刚买东西的时候没有注意，结果撞到了货架的角。没事的，我休息一下就好。”楚清果坐在床上， 连忙解释。
　　楚倾城为楚清果探查着伤势，却发现她的脚脖处， 一片血色。
　　似乎是被锋利的东西刮破的。
　　“姐姐你都流血了，怎么能说没事呢？你等着， 我给你包扎一下！”楚倾城转头去翻自己的行李箱， 不知道从哪里变出来了纱布和一瓶药水。
　　“只是破了皮，没事的，倾城， 真的没事！”然而，楚清果的话是无用的， 她的鞋袜已经被半跪在地上的楚倾城褪掉，对方专注的眼神， 凝在她的伤处。
　　药水清清凉凉的，并没有刺痛。
　　其实， 她撞到的并不是货架的角，而是一个凸出来的小钉子。
　　她的确是在超市撞到的，工作人员也向她道歉了。
　　事实上， 她走神， 是因为…
　　她在买东西的时候路过饮品区， 看到了啤酒，而后，自然而然的回想起了那晚上的，那个吻！
　　生平第一个可以称的上是亲吻的场合，却是被酒后的倾城所…
　　吃水果的时候回忆，买东西的时候回忆，这只是误会，只是巧合罢了，她怎么总是忘不掉？
　　很快，楚倾城便处理好了楚清果的伤口，她一抬眸，正与对方充满了迷惘的眼睛对上了。
　　“姐姐，你怎么了？”楚倾城若无其事的问。
　　事实上，她们之间，真的存在很大的问题。
　　“我没事，倾城，谢谢你！”她越是说没事，那就越是有事，如果没事，为什么要用那样的眼神看她？
　　楚倾城坐在楚清果身侧，她的手握住了楚清果的手。
　　她没有躲开…
　　楚倾城忽的拥抱住楚清果，她将自己的头放对方的肩膀上，她们现在，还可以如此的亲密无间。
　　“姐姐，可以和我说实话吗？到底我做了什么，让你变了呢？”楚倾城喃喃的开口，近在咫尺的对方的耳垂圆润可爱，透着淡粉色的光泽。
　　“没有！”楚清果摇头，她猛地揽住楚倾城的身体：“我没有变，你也没有做什么，倾城，只是我最近拍戏压力太大了而已。”
　　“倾城，你演出的角色太过于传神，让我觉得你和苏青君很相似，我心里很好奇，好奇你这样写出整个剧本的人，究竟有着什么样的情感经历！”
　　“倾城，你喜欢的人他是谁？”楚清果又问了一次上回的问题，这一次坦然而又干脆。
　　“我喜欢的人，她不喜欢我，甚至于，我的存在，给了她很大的干扰。她不喜欢我，我不能勉强！”楚倾城平静的开口。
　　“就是你之前与我说过的，你哥哥的朋友？”楚清果想到了一个人，楚倾城也顺着她的话，圆了这个谎言：“对。”
　　对方看不见的眼里，满是寂寥。
　　“傻瓜，为了一个不喜欢你的人，借酒浇愁，这样值得吗？你不是说我是你最重要的人吗，那和我在一起，就忘记那些讨厌的人和事好不好？”楚倾城在对方的肩膀上重重的点头：“过往如同烟云，执着只会害人害己，喝醉过一次，我就不会再有下一次了。”
　　‘敞开心扉’之后，她们又恢复到了以往的亲密无间。
　　属于她们的戏份零零碎碎，鉴于她们快要开学，白导索性打算集中一些，将她们的戏份统一先拍摄。
　　不然等到军训之后，变成了小黑猴，电视剧播着播着画风突变可怎么办？
　　这其中，最重要的几场戏，就是快要结局，也就是29集―30集的时候，姐妹重逢相见，然后产生误会，解开误会，妹妹狗带的剧情。
　　“导演，为什么要先随着她们来？全剧组这么多工作人员，为什么非要迁就她们？”存在感低的不能再低的女主角赵芳华找到了白导。
　　“这不是迁就，是工作安排。而且，这与你并没有什么利害关系啊！你也不需要背太多的台词，只需要酝酿情绪，让人看出云端儿的悲伤就可以了。”说的倒是轻巧！
　　赵芳华不平的道：“我才是女一号，让我去迁就两个女配，导演，这是不是太欺负人了？”
　　“这与女一女二没有关系，一部电视剧的拍摄需要考虑天时地利人和，我只能在最需要的时候拍摄最重要的一场戏，你已经拍了那么多场戏了，总不会想要毁约弃演吧！”还没等赵芳华反应过来，白导已经开口道：“不遵从安排，你是过错方，按照合约，是要三倍赔偿的。”
　　赵芳华没有想到，白导竟然一下子就捏住了她的软肋。
　　这个女主角，是她千辛万苦才争取来的，自然是不能够轻易的放弃。
　　可是，就这样被一个同龄小花，一个出道的新人压在头上，她真的受不了。
　　深深压下心头的不满，赵芳华脸上连忙挂上讨好的笑容：“我怎么会不演呢？导演您说笑了。”
　　“没有存在谁欺负谁，只是她们马上要上大学了，这九月份要军训二十天，等回来的时候一定会晒得很黑，到时候就会影响剧组的拍摄。芳华，你不喜欢她们，那就正好，一次性拍完了这些戏，到时候她们就杀青了！”赵芳华掩盖住眼中无限的不满。
　　杀青？她会让她们那么容易的就杀青，哼，走着瞧！
　　电视剧继续在如火如荼的拍摄着，虽然知道赵芳华对自己有很多的不满，可是拍摄的时候，她们还是相安无事的。
　　苏青君是皇甫云端的‘母亲’，却不是亲生母亲。
　　苏青君隐居避世，在一个世外桃源般的地方生活，直到有一天，皇甫云端被奸人陷害，落下了悬崖。
　　“母亲！”叫一个和自己年纪一般，甚至是没有自己大的人为母亲，这着实很可笑。
　　唯一让赵芳华为之欣慰的，唯有主角的幸福了。
　　主角被她的父皇宠爱，被宠妃假的‘花蕊夫人’疼惜，被皇甫云初深爱。
　　只一点不和谐的就是将军之女与她一起，喜欢上了皇甫云初。
　　集万千宠爱于一身，天真烂漫，灵气逼人，这就是皇甫云端！
　　“孩子，我不是你的母亲！”苏青君的回忆一点点的展开，楚清果和楚倾城不愧为并列女二号，戏份仅次于女主。
　　又是一天的拍摄结束后，这天，导演在微博上发布了定妆照。
　　并在微博上＠了于恒，赵芳华，楚清果，陈子霖，然而，在这部电视剧里很重要很重要的楚倾城却没有出现在宣传微博上！
　　“导演是不是漏掉了我们最美的女二号呢[调皮]～”转发并评论了那条微博，瞬间，在网上，网友炸开锅了。
　　哪个女二号？
　　女二不是楚清果吗？这番位排的。
　　啊啊啊啊，定妆照里的白衣妖女从哪里来的？怎么我家清果成了四番女三？
　　蒙着面，不以真面目见人，她到底是谁？！
　　楚清果几个小时不上微博，经纪人就连忙打电话：“清果，快去看你的微博，你的粉丝们疯狂了。”
　　疯狂？
　　她忙着看剧本，根本也没时间看手机，又发生什么事了？
　　“果儿，那个白衣心机女是谁？”
　　“果儿，我们是你忠实的后盾！别怕，我们保护你！”
　　“果儿是娱乐圈的最美的光，淡泊名利不炒作，只演自己喜欢的角色。”楚清果的一些较老的粉丝，并没有产生什么巨大的爆发力。
　　但不乏有些自来水，在赵芳华‘捧了’蒙面女二之后，十分的费解和猜疑。
　　之前赵芳华就是《牡丹传说》的女主角，楚清果在那部戏里客串了百花仙子，如今，直接做配，还是四番女三。
　　大家实在是很好奇，那个名不见经传，神龙见尾不见首的女二究竟是谁？
　　只凭着面纱下的一双眼睛，着实让人看不真切。
　　直接一上来就是女二，保密措施做的那么好，该不会是潜规则了吧！
　　很快，有人爆料了。
　　那是开机仪式上的模糊的一张照片，白导的身旁，站着一个白衣服的年轻女生，这就是那个传说中的女二。
　　“她究竟是谁？剧组开机，竟让她来剪彩！”男一女一都没参加剪彩，反倒是女二参加剪彩，难道是导演的亲戚？
　　“姐姐，在看什么？”见楚清果接完电话就在那里看手机，面色似乎有些差。
　　怎么了？
　　“倾城，赵芳华她转发了导演的微博，微博上是定妆照，是你蒙面的样子。那上面没有你的微博名，她不只是有意无意的提醒了大家你的存在…”楚清果将手机递了过去，脸上充满了担忧。
　　楚倾城随意看了看手机，无所谓的摆摆手：“爱怎么样怎么样，丑人多作怪！”
　　“白导答应了你不把你的信息暴露出去，可赵芳华，偏偏这样做，不行，我要去找她！”楚清果义愤填膺的起身，楚清果连忙拦住了她：“姐姐，别去！”
　　“听我的，当舆论到达了一个至高点，再将它完全的颠覆，那时候才会大快人心。狗咬了你一口，你也要转过身咬它一口吗？她爱怎么蹦Q怎么蹦Q，你只管等到我美美哒出现在所有人眼里，这样，闪瞎所有人的眼睛。我们清果倾城，一起无限光明！”楚倾城摆了一个造型，瞬间让楚清果心里的愤懑消散不少。
　　可这件事，她是不会善罢甘休的。
　　赵芳华，是可忍，孰不可忍！
　　你怎么可以一而再，再而三的欺负倾城？
　　

第41章 加吻戏
　　楚清果用手机发了一条微博， 微博上面放上了一张她和楚倾城在游乐场玩乐的照片。
　　那张照片很是巧妙，倾城的下半面脸被满满的爆米花所挡住了， 和面纱遮掩的位置差不多的高度。
　　照片上， 她揽着倾城的腰， 笑的十分的开怀。
　　“愿可爱美丽的你，被全世界温柔对待！”配上那张照片，瞬间，风向开始转变了。
　　虽然还是没露脸，还是不知道身份， 但是， 清果这么明显的解释，说明这白衣女子是敌非友。
　　粉丝们都是很包容的， 只要不欺负到他们的偶像， 他们就心满意足了。
　　剧组继续如火如荼的拍摄， 赵芳华和楚清果发的两个微博， 以及网络上的头条， 白导也关注了。
　　有些事， 点到即止。
　　赵芳华心里怎么想， 他知道， 只要她不逾越底线，不太过于过分，他只能睁一只眼闭一只眼。
　　“倾城， 清果…你们来我这里一趟…”拍摄最后一场戏前， 白导给楚倾城打了一个电话。
　　进屋的时候， 华菁菁和白导似乎是产生了争吵。
　　“导演，华姐，你们怎么了？”明天开始就要拍最后的结局了，现在叫她过来，是什么意思？
　　“我们在商讨明天的剧情。”剧情不是早就决定好了的吗？
　　楚清果和楚倾城对视一眼，纷纷有些不解。
　　“倾城，我记得你最初的大纲里，有苏青蕊苏青君最后的生死吻别。”白导一开口，楚倾城瞬间愣住了，是的，的确是安排了这样一个剧情。
　　这样，可以让百合的特色更加明显的凸显。
　　可是，后来是她和姐姐演戏，所以，就将那吻戏删除了。
　　“以前是那样想的，但是现在修改之后，就没有了。”白导看着楚倾城郑重的开口：“我认为，这很有必要加上！”
　　“如果加上的话，那就是很明显的百合线，这样很有可能不过审。朦胧的感情，也可以给观众很多的想象空间。”华菁菁持反对意见。
　　“倾城，你是怎么想的？你也同意老白说的将吻戏加上吗？”
　　楚倾城连忙摇头：“当然是不加了，男女主角都没有吻戏，这副线再加上吻戏，我怕是非得被某人的吐沫星子淹死。”
　　赵芳华不止一次对剧本里的含蓄表达了不满，一次吻戏都没有，这不符合她以前拍戏的套路。
　　这要是她这女二上赶着去拍吻戏，那后果可想而知。
　　“不要去考虑别人，她们怎么想，那是她们的事。倾城，我还是觉得应该把这个吻加上。苏青蕊最后亲吻了苏青君，是因为她明白了苏青君的情谊！对方苦苦挣扎了多年，最终，终于得到了一个回应，苏青君才没有遗憾，也不枉费她为了保护她姐姐而死。你们两个是姐妹，只是借位亲吻一下应该没问题吧！”白导做梦也没想到，事情真的让他猜中了。
　　倾城是如蔓和阿远的亲生女儿。
　　清果与她神奇的相遇，也似是上天给的缘分。
　　“要是我外公外婆看了，会生气的。”楚倾城还是拒绝。
　　“只是演戏而已，清果，你应该没问题吧！”楚清果眼中带着一丝犹豫，最终，她还是点了点头：“倾城，只是演戏而已，没事的。”
　　见楚清果同意了，瞬间白导双掌一击笑道：“好了，那我们一起研究研究这一段吧！倾城，去把你的电脑拿来，今天晚上好好写，明天好好演，我和菁菁一起给你投深海鱼雷，给你灌营养液。你不知道，我这么多年一共攒了几千瓶营养液。你要是需要的话，我随时都可以投给你。”
　　“姐姐…你怎么答应了？我不干，我不想演！”她特意删掉那段吻戏，可是，姐姐竟然同意了。
　　她答应的轻巧，却不知道她心里承受着多么大的折磨。
　　“倾城丫头，只是借位而已，你本来就是写百合小说的，这有什么？还是说你本来就是个弯的，有女朋友怕她看见？”白导故意激将，瞬间楚倾城炸毛了：“什么弯的，我喜欢的是…男的！”
　　“借位，是不会真的吻到的，你们是亲姐妹，即使接吻也没什么大不了的。”白导一而再再而三的劝说，华菁菁见他如此笃定，无法，也只得帮着说道：“倾城，我相信，你写百合小说，是认为这样的感情弥足珍贵。你想通过你的小说，让世人知道百合恋情的美好。现在，拍电视剧，换一种形式，可以更加直观的让电视机前的人们了解百合，甚至于祝福百合，这样不是很好吗？”
　　“苏青君喜欢苏青蕊，同样的，苏青蕊也喜欢苏青君，因为深爱，所以亲吻，只是这样简单。入戏里，我们就不是我们自己了。”楚清果拉着楚倾城的手也劝道。
　　最终，楚倾城妥协了。
　　比和姐姐扮演情侣更加逾越底线的，亲吻，一个亲吻…
　　老天，为什么要这么一直折磨她？
　　出了白导的房门，楚倾城满眼的愁绪，她双手的手指无意识的搓动着，牙齿轻轻咬着嘴唇，内心深处，充满了煎熬。
　　“我到底该怎么办？”顺其自然，哪里有那么容易？
　　浑浑噩噩的回到自己的屋子里，瞬间，手机铃声响起来了，是姐姐的手机。
　　“您好，楚清果小姐，有您的快递，我们放在大堂的前台了，请注意查收。”姐姐的快递，莫不是姐姐在网上买的紫色耳机到了？
　　反正她们在二楼，来来回回也不过几分钟，她就帮姐姐取了吧。
　　然而…
　　她手中的，却是一个薄薄的文件形的邮件。
　　寄件地址：亲子鉴定中心！
　　这！楚倾城不可置信的看着手中的邮件，亲子鉴定，鉴定的是谁？邮寄给姐姐…
　　难道，不会的，不会的！
　　“这不是倾城吗？这么晚了，怎么不休息？明天可还要拍戏呢，真羡慕你早拍完就可以早点杀青。我还有七十多场戏没有拍呢，好累啊。”下意识的，楚倾城将那文件猛地压在了自己的身前。
　　“赵芳华，我还有些事要做，就不和你说了。”楚倾城连忙跑回楼上去，回了自己的屋子。
　　她的步履凌乱而又急切，方寸大乱。
　　“哼，一定有鬼，这次，还不被我抓到小辫子！”赵芳华扒拉着手机上的照片，暗暗笑的猖狂。
　　关房门的时候，楚倾城的手都在抖。
　　瞬间，她闪身进入了空间里。
　　“线粒体DNA不一致，并非血缘姐妹关系。”只一句话，瞬间将楚倾城打落尘埃。
　　姐姐心里还是有疑惑的，她们的确不是姐妹。
　　那个前世，姐姐是被妈妈收养的，那个前世，妈妈是为了找人保护她，才伪造出了一个异卵双胞胎姐姐。
　　这一世呢…
　　思来想去，楚倾城还是除了空间将电话拨给了楚俊风：“外公…”
　　“倾城，拍戏进行的还顺利吗？听果儿说你们快要杀青了，等你们开学，我和你外婆送你们去炎黄。那里特别大，很容易转向迷路的。”外公在笑，笑声爽朗而又带着十足的关切。
　　“外公，我有一件事，想问问你！”楚倾城暗暗咬了咬牙：“妈妈曾经身患绝症对不对？”
　　楚俊风一愣，虽有些不解但还是回答道：“是的，你妈妈以前有强烈的心悸之症，小时候总是你休克，把我和你外婆吓得够呛。”
　　“是因为爸爸的胭脂泪，所以妈妈才能够安然无事，并且生下我的对吗？”如果前世的一切等同于这一世，那…
　　“你怎么知道的这么清楚？是匡正告诉你的？”
　　“外公，请你答应我一件事，好吗？！”话里，带着一丝哽咽，一丝坚定。
　　“你说吧，我大外孙想要什么，外公都给你。”楚倾城吸了吸鼻子，轻轻笑了笑：“我和姐姐之间，有一个孩子是抱养的，那个孩子…是我…”
　　电话那头陷入了沉默，楚俊风呼吸瞬间沉重了很多。
　　“倾城，你究竟是怎么知道的？清果是个好孩子，我相信，不管事实如何，你们都会相处的很好的！”
　　“外公，如果有些事情会让一个家庭产生分崩离析的危险，哪怕是一丝一毫，我也决不允许！”她还是很伤心的，因为，姐姐怀疑她。
　　终究，不是前世那个疼她入骨的姐姐了啊！
　　楚清果心里的楚倾城的一切，在神农峰巧遇之前，只是一个零。
　　“好，倾城，我听你的，只是，我怕你受委屈！你这孩子，什么都忍着藏着，太苦了！”在匡正家是这样，回到了他们家也是这样。
　　太过于敏感和在意，这样善解人意，到底好还是不好？
　　“谢谢外公的体谅，等到杀青了，我就回去下厨做菜给你吃，我做的菠萝咕噜肉啊可香了！”
　　“好好好，外公等着！”忽的，外面传来了剧烈的敲门声。
　　楚倾城连忙跑去开门，却见楚清果和华菁菁都站在门外，她们后面，还跟着剧组的几个别的演员。
　　陈子霖关切的走到她面前，看着她微红的眼圈问：“倾城，你怎么了？”
　　“没事啊，你们怎么都来了？”
　　楚清果靠近她问道：“倾城，你去哪了？刚刚我敲房门的时候你不在屋子里吗？”
　　她也注意到了楚倾城的不对。
　　

第42章 诉情意
　　“我刚刚头有一些晕， 所以就眯了一会， 大概是最近压力有些大了，所以我才会精神不济吧！不好意思， 让大家担心了。”楚倾城表示自己没什么事，其他人都跟着散了。
　　陈子霖建议道：“是不是血压有些低， 你的脸色很差，要不买点生脉饮喝喝吧。”
　　话里的关切，毫不掩饰。
　　楚倾城摇摇头：“没事， 我一会好好睡一觉就行， 谢谢你，子霖。华姐，你等一会， 我去拿电脑。”
　　华菁菁按住了楚倾城的肩膀：“别别别，你去休息吧， 这块儿我来修改， 等你演的时候再自行斟酌。”
　　“清果， 照顾好你妹妹！”
　　“好。”楚清果自然的揽住楚倾城的腰身，后者的身体下意识的一僵。
　　“再见， 子霖。”
　　“好好休息吧！”回到屋子里， 楚清果扶着楚倾城坐在了床上：“休息吧，最近一定累坏了。”
　　姐姐的眼睛， 还是温柔的， 关切的。
　　一切， 都可以当做没发生吗？
　　算了， 楚倾城，你不要自欺欺人了！
　　楚倾城从‘枕头底下’，拿出了那张鉴定报告，苍白的脸上绽放出了一抹苦涩至极的笑容：“姐姐，你既然怀疑我，为什么不告诉我？”
　　楚清果一愣，倾城这是什么意思？
　　她接过楚倾城手中的那张纸，表情瞬间十分的错愕。
　　“我不是你的亲妹妹，但我的确是被爸爸妈妈收养的孩子，妈妈有心悸之症，身体很虚弱，她怕你孤单，所以才收养了我。我已经向外公求证了！”她一股脑的把编好的谎言全部说了出来，而后，仿佛是解脱了般，依靠在身后的墙壁上。
　　“我会发布一个声明，去公证处公证，我不要楚家一分钱的财产。姐姐，你可以放心。”放心，她放心什么？
　　“倾城，这份鉴定你从哪里得到的？”楚清果不解的问。
　　楚倾城看着她迷惘的表情，疲累的开口：“这就要问你了，姐姐，你在哪里，在何时做的鉴定呢！你是什么时候开始怀疑我的呢？”
　　谎言，难免有所破绽。
　　“倾城，我没有怀疑你，更没有…”楚倾城猛地站在她的身前。
　　“姐姐，我的确不是爸爸妈妈亲生的，你还有别的什么事要问吗？我都告诉你！全都告诉你！”楚倾城无限平静的开口，可是，紧握在身体两侧的拳头已经暴露了她心里的情绪。
　　“倾城，我真的没有…”忽的，楚清果的双手被楚倾城握住了，她整个人，也瞬间被她压在了床上。
　　“你没变，而是整个世界变了，你不再是你，而我，还是我。那个执着的，深陷的我！”一滴滴泪落在了楚清果的脸上，温热的，连续的，让她万分不解的。
　　“我不会拿走属于你的任何东西，你的亲人，你的财产，你的事业，你的一切！我只想，在你心里…”她的手指划过楚清果雪白的脖颈，一点点的向下，最终落在心口处：“有一点点我的位置，一点点…”
　　“毫无保留，毫不怀疑，一生一世。”她一字一顿的开口。
　　“姐姐，你可以做到吗？”她压抑的够久了，时间长了，她真的会变成疯子的。
　　“我们之间，亲密的都可以拍摄吻戏了，是你的第一个吻戏，也是我的第一个吻戏…”楚倾城最终将自己的唇深深的烙印在了那微张的檀口之上：“现在，我们就可以试试啊！”
　　她还是忍不住，去亲吻她最爱的人。
　　她还是没有克制，任由自己心里的冲动作祟。
　　她的双手，落在对方披散的长发上。
　　对方的的唇瓣，轻柔的像是温热的果冻，嫩滑香甜。
　　楚清果抬了抬手臂，欲要推开楚倾城，可被对方压制着，这样的感觉并没有让她产生厌恶与排斥，只有不解，迷惘…
　　最终，她的手安抚性的落在了对方的后背上。
　　双手搭在楚倾城后背上的瞬间，楚倾城身体一僵，楚清果也有所察觉。
　　楚倾城没有离开，依旧是吻着，长长久久的，缠缠绵绵的，她的舌尖，舔吻着描绘着对方的唇形，仿佛在进行一个有趣的游戏。
　　楚清果浑身僵直着，不知道该做什么才好。
　　只有等待，只有放任。
　　当楚倾城终于离开她的时候，她红唇潋滟，满眼羞意，面泛桃花。
　　“倾城，我没有怀疑你！更没有去做鉴定。”唇上忽的多了一根手指，止住了楚清果的话：“让这件事过去，永远的过去！”
　　楚清果点头，而后幽幽的看了楚倾城一眼：“你为什么这样在意我的想法？养女也好，亲女也好，我没想过会与你争夺财产，我大了，我从未想过要靠外公外婆的财产生活，那鉴定报告也不是我去鉴定的。倾城，你对我…你…”
　　她还是感觉，倾城对她的感情，似乎，不是简单的依恋。
　　听了楚清果的解释，楚倾城心中的忧愁消散了几分，可是…
　　“你说我不相信你，可你，你相信我了吗？你为什么那么肯定就是我去鉴定的？！我每天二十四个小时，除了拍戏就是睡觉，我何时离开过你的视线？”楚清果抚了抚自己的唇瓣：“你还骗我说你是的初吻，我看你一点也不像是第一次…”
　　楚倾城仔细一思索，姐姐似乎还真的没有单独出去过，可也不排除她委托别人拿了她们两个的头发去鉴定的可能啊！
　　至于后面这一句…
　　“我何时与你说过我是初吻。”楚清果猛地转过头去：“那天晚上，你喝醉了，你…你…”
　　她有些羞于启齿，可是楚倾城却已经脑补了很多的画面。
　　莫非，那天，她也如今日这般，把姐姐给…
　　“我那天也吻了你？”楚倾城绕到了楚清果的对面，盯着她的眼睛问道。
　　最终，对方缓缓的点头。
　　喝酒真是误事！！
　　“对不起，姐姐，我…实在是抱歉…”她怎么可以犯这样的错误，一次，两次，何时她才可以不要这么冲动？
　　犹豫了很久，楚清果问道：“倾城，你喜欢的…是女孩子吗…”
　　吞吞吐吐的样子，让楚倾城大为受伤，姐姐是察觉到了什么吗？
　　“如果是，那你要搬走吗？好啊，你走吧，明天拍摄完之后，我们回了家也不要住在一起了。”姐姐问她是不是喜欢女孩子，其实，喜欢与性别无关，只是刚刚好，她喜欢的是姐姐。刚刚好，姐姐是女孩子。
　　真正的告别过去，真正的勇于承担，应该是像现在这样。
　　“我是有喜欢的人，那个人，就是…就是…”楚清果正看向她，定定的目不转睛的。
　　“是你，是你，一直都是你！只有你而已！”楚倾城大声的吼道。
　　话毕，瞬间泪如雨下。
　　“只是，这只是我的单相思，是我想要一直埋在心底的秘密。对不起，给你造成了冲击和困扰，我会努力控制我自己，不去打扰你。如果你觉得我讨厌，我恶心，你可以远离我，但只求你不要把我当成陌生人，在外公外婆面前，也请别告诉他们我的不该。清果，对不起！”楚倾城说了很多很多，说完那些积压在心头已久的话，她猛地打开房门跑了出去。
　　“倾城！倾城！”任由楚清果怎么呼唤，楚倾城还是没有回头。
　　她走了，整个走廊里，再也看不到她的身影了。
　　最后，为什么会演变成这样？
　　倾城，喜欢她！
　　她把她的爱情，她的初吻，都倾注在了她一个人的身上。
　　这样的浓烈的压抑的隐忍的感情，她要怎么去应对？
　　这天晚上，楚倾城一夜没有回来。
　　第二日拍摄的时候，她也不见人影。
　　“导演，这就是你调整了剧本，让所有人为她服务之后的结果。看看，现在人玩失踪，也不知道她去哪了！”赵芳华阴阳怪气的开口，陈子霖听了眉头一皱：“你不要这样冷嘲热讽的好不好，她现在不在了，我们最先要做的是要找到她，万一她出了什么意外，那…”
　　“不会的，倾城不会出事的。我给她打电话！”楚清果止住了陈子霖那不好的假设，然而电话那头，却传来了不在服务区的回应。
　　倾城，你去哪了？为什么不回来，你知道我有多担心你吗？
　　“找到了，找到了！”不远处，传来于恒惊喜的声音。
　　赵芳华为之一愕，什么时候他们的关系那么好了？难道，他们真的勾搭到一起去了？
　　众人连忙望去，却见一旁的自然湖岸边，正好站着一身是湿漉漉的楚倾城。
　　“倾城，你落水了？”白导急切的问：“有没有受伤？”
　　“没有，我只是思考着剧本，刚刚在模拟一个溺水的人的真实反映，毕竟，只有自己亲身实践过，才会明白那样的感受啊！”楚倾城轻轻鞠了一躬：“不好意思，让大家为我担心了，今天结束拍摄之后，我请大家聚餐，不醉不归哦！”
　　“哼，谁稀罕！”赵芳华在一旁冷哼一声，随即转头离开了。
　　楚清果走到了楚倾城的面前，握住了她的手腕：“你和我来！”
　　一夜的功夫，让她担惊受怕，自己不知所踪，这就是她对她的爱？
　　楚倾城像是个犯错误的小孩子一样，默默的跟随着楚倾城回到了休息室。
　　一进屋，楚清果连忙拿了毛巾衣服与吹风机，满脸冰霜的道：“快点把身上擦干，把衣服换了。”
　　“没有人在你旁边，去湖里演溺水，你就不怕出了意外，让外公外婆伤心吗？”楚清果质问道：“还有我，你不怕我伤心吗？”
　　“你会伤心吗？你不恨我，我就心满意足了。我是个不正常的人，我影响了你，介入了你本来平静的生活。”苏青君死在湖水之中，她也用冰冷的湖水祭奠那没有开始就夭折的初恋，让微凉刺骨让她的心冻结在这一刻。
　　她不会死的，也不会生病，只是，会伤心，会死心罢了！
　　

第43章 姐撩妹
　　“倾城， 你不是我，你怎么知道我心里是怎么想的？不要凭空臆测，将你认为的变成我认为的。倾城， 你的命， 很宝贵，很重要！你难道不知道吗？你出了事， 外公外婆会伤心难过， 同样的， 我也会痛不欲生！”楚清果的话， 句句发自肺腑。
　　痛不欲生？姐姐也会痛不欲生吗？
　　明明，这一世， 她和她不是一起从小长到大的啊！
　　看着对方闪烁着犹疑的眼睛，楚清果轻声道：“听着， 小傻瓜， 有些话， 我只说一遍，你喜欢我，这并没有错。我们朝夕相对， 不管是姐妹之情还是别的什么也好， 你是你， 我是我。不可能因为你的感情而让我们之间产生什么嫌隙。如你所说， 就算我不喜欢你， 无法回应你， 可我还是你姐姐。我仍然有权利照顾你， 保护你，监视你，让你不要去做危险的事。”
　　“所以，你不要有顾虑，就算你喜欢我，我也不会讨厌你，觉得你恶心。”是这样吗？姐姐这样对她说。
　　“你不会讨厌我？”
　　“你不会不要我？”
　　“你不会离家出走，再也不见我？”楚倾城问了一句又一句，楚清果回答道：“不会讨厌你，不会不要你，我更不会离家出走！”
　　原来，狂热的喜欢不是简单的依恋，而是深深的暗恋。
　　可遇上楚倾城，一切不可能也变成了可能。
　　同性恋也无所谓，比起憎恨抗拒这种莫名的感情来说，现在最重要的是先稳定倾城的情绪。
　　“姐姐…”楚倾城紧紧的拥抱着楚清果的身体呢喃道：“真好啊，这一次，结局不一样了。”
　　“傻瓜，你在说什么结局？是你把苏青蕊和苏青君当做了我们两个吗？你是写剧本的时候将我们两个带进去了吧！所以，不想与我演戏，不想与我演吻戏。”楚倾城没有回答楚清果的问话，而是窝在对方的怀里，不愿离开。
　　“你的头发还没干，乖，我帮你先吹干，不然会生病的！”楚清果欲要让楚倾城离开，对方却死死的抱着她，不愿意撒手。
　　“我不要，我想要真实的被姐姐抱着的感觉，你在我身边，永远…永远都不会离开…”她哽咽着，与楚清果紧紧的贴在一处，后者长长一叹，默不作声，直到华菁菁的敲门声响起。
　　“倾城，清果，你们换好衣服了吗？要开始了！”
　　楚倾城这才如梦初醒般的擦净脸上的泪痕，换上干净的衣服：“对不起，姐姐，我把你的衣服弄湿了。”
　　“没关系，最后两集了，倾城，我们一起加油！演完戏，我们一起回家。”楚倾城在她温柔的注视下，重重的点头：“好，姐姐！”
　　第三百六十六场戏，开拍了！
　　一个白衣女子与一个黑衣女子相对而立，她们皆是身着一色，脸带面纱。
　　不同的是，白衣女子只遮住了自己的下半部分面颊，而黑衣女子却只露出一双透露着寒光的眼睛。
　　“你究竟是谁，为何处处阻挠我的复仇计划？”黑衣女子的宝剑，横在了白衣女子的胸前，点点血色晕染在了白衣上，如同雪地盛放的寒梅。
　　黑衣女子的声音，尖锐而又嘶哑，如同锯木，与她一身曼妙的身影毫不匹配。
　　“你要如何我不管，总之你不可以伤害云端儿！”白衣女子话一出口，瞬间，那黑衣女子眼中划过一丝不可置信，她浑身一颤，那宝剑，更深的刺进了白衣女子的身体。
　　后者一声闷哼，身体有些踉跄。
　　“她活在这个世界上，只会让那些男人为她自相残杀，那么多的男人都喜欢她，可她只有一个，不好分，我这样做，做错了吗？”她猛地抽出宝剑，白衣女子胸口的血瞬间流的更汹涌了。
　　“青君，想不到，这么多年过去了，你还是和我当年看见你那样，楚楚可怜，让人不忍心伤害。”黑衣女子慢慢的踱步到了白衣女子面前，在她不可置信的目光中，缓缓的，揭下了苏青君脸上的面纱。
　　果然，是她的好妹妹。
　　“你是姐姐？”苏青君不可置信的惊呼道。
　　隔着一方面纱，只是一句话，一个称谓，她竟大胆的臆测出了她的真实身份。
　　她做梦也想不到，一直伤害云端的人，竟然就是她的姐姐青蕊。
　　听到她的呼唤，苏青蕊的手瞬间揭开了自己的面纱，而后高高扬起，最终，却只是轻轻的拂过苏青君的面颊，改为捏着她的下巴：“为何，要背叛我？”
　　“姐姐，我没有背叛你，你相信我！”
　　“皇甫云端，是你的女儿，皇甫玉，是你的丈夫。而我，是在那场大火中，侥幸不死的苏青蕊！我回来了，我来向你索命来了。”此刻，场外的配音与楚清果的嘴型一致。
　　面目狰狞，青筋暴起，显然，她十足的愤怒。
　　苏青君疯狂的摇头：“不是，不是的，我没有女儿，没有丈夫，我只有你，姐姐，我终于又见到你了。”
　　她吃力的站起身来，抱住了她朝思暮想的姐姐。
　　“怎么可能，花蕊夫人，不要骗我了！你的这张脸，在祭天的时候，带着倾城的笑意，我已经看到了，你笑的那么美，美的让皇甫玉为你心醉，美的让我想要把你撕碎！”苏青蕊猛地推开了苏青君：“我只相信我亲眼看到的！”
　　“你不是被逼的，你是心甘情愿的做他的宠妃，而且是整整十七年了！”她从小疼到大的妹妹，最后却…
　　却成为了灭她苏家满门的人的宠妃，她真是不解啊！
　　“你不相信我？姐姐，我苦苦挣扎，这么多年来苟延残喘，就是为了你啊！”苏青君的口中，猛地吐出了一口鲜血。
　　那血是黑红的，明显带着剧毒。
　　“你…你…”苏青蕊下意识的想要冲过去，却硬生生的顿住了脚步。
　　‘她背叛了我，不再是曾经的君儿了，我怎么可以再对她心生怜悯？’这般想着，她更加铁下心肠，止步不前。
　　“姐姐，你离我近一点，好不好？”狼狈的匍匐在地，苏青君轻声开口。
　　“你想耍什么阴谋诡计？既然你知道了我还活着，你以为我今天还能留你吗？很快，我就可以推云初登上皇位，到时候，皇甫玉，还有皇甫云端，都要死！”自己的儿子，爱上了他的亲妹妹，这，太大逆不道了。
　　都是因为皇甫玉，都是因为青君，是他们，让他们母子俩痛苦。
　　“云端不是皇甫玉的孩子，姐姐，她是素月和林威的孩子…这一切，都是皇甫玉他操纵的啊！”
　　“花蕊，既然你知道这是朕所操纵，那当年，你还要逃？”忽的，不知从哪里来的御林军，手执弓箭冲了过来，瞬间包围了两人。
　　下意识的，苏青君起身冲到了苏青蕊的身边：“姐姐，快，挟持我！”
　　苏青蕊犹疑了一瞬，还是将宝剑横在了苏青君的脖子上，然而，却并未紧贴着对方的脖子。
　　“苏青蕊，这么多年过去了，你还是如当年那般，暗藏城府，心机深沉！十八年前，你就该死了！”皇帝呵斥道：“放了她，朕可以留你一条全尸，否则，你的儿子云初可能就要先你一步而去了…”
　　他手一挥，瞬间，皇甫云初被五花大绑压了上来。
　　“他是你唯一的儿子，你！皇甫玉，虎毒不食子！”苏青蕊颤抖的开口。
　　皇甫玉满眼的不在乎：“朕没有儿子，还有女儿，朕可以将皇位传给云端儿，传给任何人，只是，不会是你的那个孽种。”
　　十八年前，他喂她喝下堕胎药，十八年后，他仍是如此的狠毒。
　　即使她早已经对皇甫玉死心，苏青蕊还是感觉到了不可置信，一个人怎么可以冷酷到如此的地步？
　　在她怔忪的当口，皇甫玉身后一个人猛地射出一只羽箭，苏青君看见了，她下意识用力一挡。
　　脖颈间瞬间划过一丝血痕，肩膀也被那只羽箭所贯穿。
　　“青君！”苏青蕊不可置信的看着眼前的人，那个背叛她最深的人，却为她挡下这致命的一击。
　　恰在这时，一旁的皇甫云初忽的神力爆发，他挣脱了身上的绳索，几步窜到皇甫玉的面前。
　　“狗皇帝，拿命来！”皇甫云初激动之下爆发的威力，是惊人的。
　　他挟持着皇帝，带着苏青蕊与苏青君离开了。
　　“好，你们配合的很默契！”这一场拍摄下来，楚倾城身上挂的彩，可谓是数不胜数。
　　然而，这件血衣仍是不能脱下，是苏青君一直要穿到死的衣服。
　　“倾城，休息休息，明天，把这段拍了！”白导塞给楚倾城一叠厚厚的装订好的纸，示意她看。
　　楚倾城一目十行，瞬间双眼圆瞪。
　　“导演，不是说生死决别吗？这在山洞里这么…的…”缠绵…
　　这剧情的标配，简直可以媲美男女主了。
　　“妹妹死了才发现爱妹妹，那会有遗憾的，还是先表白，然后再替姐姐而死，这样观众会很感动。”说到底，还不是要死？
　　楚倾城郁闷了：“按照原来的写，最后加个吻不好吗？”
　　“不好！这可是小菁写了一晚上才熬出来的，本来打算给你看看，可谁知道你忽然玩失踪！倾城，既然已经答应了演吻戏，又何必管什么场合呢？”白导拍了拍她的肩膀道：“倾城，我看好你哦！”
　　他离开后，楚倾城将剧本拍在自己的脸上。
　　“我不看好我自己啊！”
　　“可我很看好你！”楚清果移开了她脸上的剧本，脸上带着淡淡的红晕道：“昨天晚上，你不是演的很自然吗？”
　　“真正的戏剧，都来源于真实的情感，拿出你的情感，带我入戏吧！”姐姐又在撩她了，而且是什么都知道，也不阻拦她。
　　甜蜜的折磨与煎熬啊！
　　但无疑，她现在是幸福的！
　　

第44章 努力吧
　　一方小小的漆黑的山洞里。
　　苏青君剧烈的喘息着， 她浑身浴血，然而， 嘴角却挂着惊人的笑意。
　　“姐姐…我终于，终于又见到你了啊！你真的没死，太好了！这些年来，你是怎么活下来的？”苏青君被苏青蕊抱在怀里， 虚弱的要命， 可她却努力的睁开眼睛，要去看清她这一辈子最爱的人的容颜。
　　苏青蕊的眼中充满了复杂与不解。
　　最终， 她还是回答道：“还能怎么样？不过生不如死罢了。”
　　轻描淡写的一句话， 让苏青君一窒。
　　“是啊， 家里出了那样的变故，你一定很辛苦，很累…”苏青君笑着， 唇角又咳出一丝鲜血。
　　“你到底…”
　　“姐姐， 你愿意相信我吗？相信你的君儿从不会骗你！”苏青君轻声问：“一点点，一点点， 可以相信吗？我可以解释清楚的。”
　　苏青蕊闭了闭眼，再睁开双眸的时候，她掩盖了所有的复杂心绪：“你说吧， 我听着。”
　　“十八年前，我得知家中出事， 得知你葬身凤仪宫， 我心如死灰， 生无可恋。我活着唯一的目的，就是报仇。只可惜，我没能迷惑皇甫玉，他将我囚禁，逼我就范。”苏家仅剩她一个人，她是报了必死的决心进宫的。
　　却不料，那冷血无情的帝王竟然喜欢上了她。
　　“所以，你就妥协了？”苏青蕊嘴角竟然在笑，可是却是十足的冰冷。
　　“我没有妥协，姐姐，我记得你对我的好，我记得我们相处的点点滴滴。我生是苏家的人，死是苏家的鬼，我怎么会背叛你？是他最后捉了素月，逼迫素月模仿我的样子，让她带上了易容的面具！”执念那么深，一张一样的脸，就让他宠了那么多年。
　　苏青君也不知道，皇甫玉在执着些什么！
　　“你的谎话编完了？”在苏青蕊看来，一切当真是漏洞百出。
　　“姐姐，你不信我？！”
　　苏青蕊猛地大喊道：“这世界上，我不会再相信任何人，你也一样。”
　　她欲要离开，却被对方拉住了袖子，对方带着无限伤痛与绝望的声音颤抖着响起：“你不相信我，那好，那你就…杀了我吧…”
　　“云娘告诉我，你还在人世，所以，我才苦苦等待了那么多年。可如今，你不信我，那好，请你现在就报你的仇，你杀了我吧！”捂着自己的心口，苏青君额上冷汗淋淋。
　　她蜷缩起身子，抓着对方衣袖的手，也在不知不觉的松开了。
　　‘哇…’
　　又是一口血吐了出来！
　　“君姨！”皇甫云初冲了过来，连忙扶起苏青君的身体。
　　“你的蛊毒又发作了？”皇甫云初连忙将自己体内的真气传给苏青君。
　　“什么蛊毒？她怎么会中蛊？”不是高高在上的皇妃吗，怎么还会中江湖术士的道？
　　“母亲，君姨中的是断情蛊，中了此蛊的人，若不断情绝爱，每日都会遭受噬心之痛。”断情蛊？
　　“不要胡说，没有那样的蛊毒，云初，没有…没有…”苏青君无力的辩解着。
　　“母亲，君姨真的不是花蕊夫人，真正的花蕊夫人已经自尽了。十七年前，君姨逃到落日山后，她坠下了悬崖。若非这次云端儿也掉下悬崖被她所救，怕是她要被困在崖底一生，不知外事。”坠下悬崖？
　　苏青君无力的拉着皇甫云初的衣服，她想摇头，可眼前却一阵模糊。
　　是要死了吗？
　　死了也好，一了百了！
　　“青君，你跳崖了？这是真的？”苏青蕊走到了苏青君的身边，可对方，眼睑却已经缓缓的闭合。
　　她看不见，那双秋水般的眸子了。
　　“母亲，我为何要骗你？君姨，你醒醒，我定会寻了方法，解开你的蛊毒！”皇甫云初不断的传递着真气，可是苏青君却完全没有醒来的意思。
　　“我来！”苏青蕊靠了过来，带着无限的复杂心绪，她将苏青君的身体翻转过来，自己的双手抵在苏青君的双手上。
　　她曾经在雪域得到过一朵天山雪莲，服用之后便增长了一甲子的内力。
　　比起皇甫云初来，苏青蕊的功力要更加深厚一些。
　　此刻，她心里只有一个念头，她不能让眼前的人死。
　　她疼她，宠她，后来恨她，怨她。
　　如今，爱恨两难，一切的一切，仿佛是铺天盖地的大网，笼罩着两人。
　　淡淡的白气笼罩在两人之间，随着时间的流逝，苏青君在慢慢的恢复意识，她的睫毛，轻轻的颤动了一下。
　　睁眼的瞬间，她看到了，看到了自己的姐姐，正坐在自己的身前。
　　她在，为她疗伤吗？
　　她还是，在意她的，即使，她误会她了。
　　她用尽力气收回自己的手，吃力的挪到了她面前，揽住她的身体：“姐姐…别再为我耗损真气了…我活不了多久的…”
　　“你说什么？”苏青蕊不可置信的问。
　　“再见姐姐，我…我…我心潮澎湃，难以抑制…可我无怨无悔…”她凝视着对方惊愕的眼，缓缓的，一点点的将自己的头凑了过去。
　　越来越近，越来越近。
　　当四唇相贴的瞬间，楚清果是苏青蕊，楚倾城是苏青君，人物是什么样，心里的想法就是什么样！
　　她终于，吻上了她心爱的姐姐的唇，这一辈子，虽死无憾了。
　　妹妹，她，吻了她…
　　这一吻，代表着什么？
　　“你知道吗…当我以为你死了，我的世界，便一片荒芜…”
　　“从小到大，我与你如影随形，我是你的小尾巴，我粘着你缠着你，没有一刻，我离开你的身边！”这一刻，楚倾城的泪水如同泉涌，她说的，都是前世的经历啊！
　　导演没有喊卡，这不是剧本里的一段，却听起来更真实，更富有感情。
　　“你什么都替我扛着，什么都帮我完成，为了我，你倾注了很多很多的心血。你帮我免了选秀让我自己选择夫婿，可你知道，我心里最重要的人是谁吗？”苏青君苍白的脸上笑颜如花：“我心底的那个人，她随着当年的大火，灰飞烟灭，我没能见她最后一面，只能从别人口里得到她的死讯。”
　　“没有人知道她对我有多重要，没有人知道，失去了她，我有多么痛苦！所以，我彻底放弃了自己，哪怕是用我自己的清白做赌注，我也要让皇甫玉付出代价！”
　　“姐姐，你还爱他吗？”苏青君问道：“你恨我，是因为皇甫玉纳了你妹妹做花蕊夫人，还是恨我这个做妹妹的背叛了你？”
　　“我不希望是因为皇甫玉，姐姐，你不爱他了，对不对？”苏青君的手，费力的抬起，最终落在了苏青蕊紧皱的眉头：“姐姐，可以爱我吗？我不想做你的小妹妹了，我想做你身边陪伴你的人，就像是小时候一样，形影不离，朝夕相伴。”
　　皇甫云初和苏青蕊都愣住了，这世界上，怎么会有人有如此的想法？
　　太惊世骇俗了！
　　“姐姐，你可以答应我吗？以前，我向你要什么，你都会给我啊！现在，我只是想要一个你罢了，不会太久的…”最后一句话音刚落，苏青蕊连忙拥住她欲要滑落的身子：“君儿，你…”
　　“断情蛊，我越是不愿断情，它就越是折磨我，它在我体内爬来爬去，让我痛苦，可是那又有什么呢？能够和姐姐在一起，什么苦难都会过去的，只要你，相信我，要我，那我就可以挺过去。”她疼的浑身汗津津的，身上的两个刚刚包扎过的伤口也又染上了红霞。
　　“君儿…是我误会了你…对不起…君儿，我会帮你解蛊，你挺住，我一定不会让你死的，你可以一辈子生活在我身边，永远开心快乐的活着。”得到苏青蕊的回应，苏青君瞬间喜笑颜开，倾城的容颜上，笑容明媚而又纯粹。
　　怎么会有这样的感情，妹妹爱上姐姐！
　　可，看着场中拍摄的两人，再夹杂着之前有关于苏青君那些回忆，剧组的人员纷纷眼中出现了感动，有的女孩甚至落泪了。
　　竟然，两个女孩子之间，也有爱情的雏形。
　　虽然荒唐，但却顺理成章…
　　紧紧相拥着，在摄影机前定格。
　　“如果，这就是结局该有多好？”拍摄完毕之后，楚倾城感叹道。
　　“丫头傻了吧？蛊毒没解，皇甫玉没死，就这样结局了？”白导看着一脸恍惚的楚倾城道。
　　前面铺垫了很多，苏青君执意不为妃，九死一生，苏青君回忆里，点点滴滴的，都是苏青蕊。
　　苏青蕊的回忆里，也有很多少年时的往事，堆积的多了，误会有了，疼爱也变成了怨恨。
　　可是，命运让她们侥幸不死，在这样一个日子里，重逢，相见，解开了多年间的，皇甫玉刻意蒙骗天下人的误会。
　　“可她会死啊！她刚刚和自己最爱的人诉说了感情，还没有得到真正意义上的回应，还没有真正一刻钟的相依相守，就要死了呢！”楚倾城喃喃自语道。
　　“可这悲剧的结局，是你自己写的啊，倾城，你该不会是入戏太深了吧？！”白导有些忧心忡忡的看着楚倾城，后者深吸了一口气道：“不好意思，我被这场戏感染了。我发现，爱情是不会留在原地等你的，旦夕祸福，谁也不知道命运的下一步要怎么走，珍惜当下，才能把握住幸福！”
　　她猛地站起身，走向了那边的楚清果。
　　她深爱的姐姐啊，重生穿越，不管我以什么样的形式来到你身边，也不管你究竟有没有前世的记忆。
　　现在，我是爱你的，我可不可以努力的，让你也爱我？
　　就像是苏青君那样，勇敢的义无返顾的说出口？
　　就像是当年的楚倾城，傻的离谱却也简单的要命。
　　

第45章 凑一对
　　楚清果与楚倾城十指交握， 两人漫步在青石板路上。
　　终于， 又是一天的拍摄结束了。
　　然而她们并没有回到宾馆，而是往有名的繁华的街区前进。
　　“倾城，拍了一天的戏了， 你累不累？”
　　“我一点也不累， 有姐姐陪着我，我怎么都是不累的。”她看向楚清果，眼中闪烁着璀璨的光芒。
　　“你这句话， 也可以用在戏里。”楚清果唇边含笑， 却没有看对方洋溢着幸福的脸庞。
　　楚倾城点头说：“是啊， 用在戏里， 戏里也和现实一样，都是真实的感情。”
　　为什么她忽然又有了那么大的勇气， 为什么遇见姐姐就像是着了魔一样，死死不愿意放手？
　　“倾城， 我想知道，你究竟喜欢我什么？”楚清果忽的转过身， 停止了走路， 直视着她：“我很好奇， 你为什么会喜欢我？”
　　楚倾城一愣，姐姐竟然这样问她。
　　她该要如何回答？
　　前世的一切， 荒诞如幻， 想来即使她说了， 姐姐也是不会信的。
　　可今生…
　　“喜欢就是喜欢了， 我喜欢你的笑容，喜欢你的美丽，喜欢你的名字，喜欢你的所有所有！”楚倾城抛开纠结：“可能前世我就深爱着你吧，所以今生一见你，就觉得非你不可。”
　　非她不可？
　　一瞬间，楚清果感觉楚倾城好似有了些改变。
　　多了一丝自信，多了一丝大胆，与昨天那个告白之后冲动的跑出去彻夜未归的楚倾城，又有所不同。
　　再次被告白，楚清果还是有一些不好意思。
　　说实话，从小到大，她没少被人表白，可是面对着的是与自己朝夕相伴，又有着那样亲密举动的楚倾城，楚清果忽的有些发自内心的羞怯。
　　四次了，第一次是黑暗中无意的相碰，第二次是倾城醉酒后的强吻，第三次是昨天她说试一试的‘演戏’，第四次，便是今日苏青君的主动求吻。
　　每一次，都是倾城主动，她被动。
　　每一次，都吻的忽然与充满了惊讶。
　　“倾城…给我一段时间，我有些无法接受你现在的想法。”给姐姐一段时间？一段时间之后又如何呢？
　　楚倾城淡然的开口：“我喜欢你，我深爱你，那是我的事，与你无关。你不要太往心里去，我不需要你回应。相反，若对你造成困扰，我会努力…努力克制我自己的…”
　　“倾城，我…我也不知道我该和你说什么了…可我不想我们之间产生什么隔阂，我关心你，我紧张你，你要保护好自己，不要太过于执着…”楚清果试探性的开口。
　　楚倾城点头，回答的十分干脆：“这样就很好了，我爱你，这与你爱不爱我，完全没有冲突。看见你生活的开心，快乐，我就很幸福很幸福了。姐姐，你不要想太多，更不要为了躲避我，而逃到天涯海角。”
　　“倾城，你是写小说写的魔怔了吧，天涯海角？我跑到天涯海角，可最终我也还是要回到家里，回到外公外婆和你的身边啊！”楚清果拉着楚倾城的手，在嘈杂的繁华街道肆意的奔跑，她笑着道：“就算去天涯海角，清果和倾城也一起去，好不好？”
　　“不管我们之间有着什么样的感情，亲情，爱情，友情，都是一样的。对彼此好，没有勉强，没有算计，没有那些勾心斗角。对不对？”楚清果的体力不如楚倾城，狂奔了几条街之后，她气喘吁吁的靠着墙边喘息，她一边喘着粗气，一边说话。
　　她发自内心的话，让楚倾城认识到了一些与前世的不同。
　　前世，她步步紧逼，姐姐无法接受。
　　今生，她望而却步，对方却没有那么决绝的否定她。
　　结果，她想要的结果，虽然很渺茫，但现在这般境地，她已经于愿足矣了。
　　“大米刻字，大米刻字！各种款式，走过路过，不要错过，情侣，亲子，朋友，都可以刻字。”不远处，一个卖货人的吆喝吸引了楚清果的注意力：“倾城，我们去那边看看！”
　　卖货的货郎手拿着一个大大的木架，木架上有的地方挂着各色的丝线，有的地方挂着许许多多的玻璃小瓶子。
　　“要做饰品吗？大米刻字，十元可以刻一个字！”楚清果和楚倾城的目光落在了一个又一个小瓶子上，有心形的，星星形的，香水瓶形的，圆形的。
　　各种各样，千奇百怪的类型。
　　“是要将大米刻完字放到里面去吗？”楚倾城捏起一个小瓶子。
　　这小瓶子和那些漂流瓶小装饰很像。
　　卖货人点头：“任意颜色的线，任意款式的小瓶，这里面还可以加入海螺，红豆，夜光星星，干花等材料，你们想做成什么样，就做什么样的。”
　　两人眼光一亮，这样的东西虽然精小便宜，但是却很有新意。
　　“我们要刻两个，一个是清果，清水的清，果子的果，另一个是倾城，倾国倾城的倾城。”楚倾城刚一开口，楚清果便补充道：“不，要两个刻成一模一样的，都刻出清果倾城四个字，我选择紫色的薰衣草干花，倾城你呢？”
　　名字放在一起啊！
　　“那我要白色的满天星干花好了。”不过二十分钟的时间，小星星形状的大米吊坠就新鲜出炉了。
　　“要做手链，项链还是钥匙链？”最终，她们选择了项链。
　　回宾馆的路上，楚倾城一直都是喜滋滋的，眉眼弯弯，满是喜悦。
　　“有这么开心吗？”楚清果不解，倾城为何如此的开心？
　　她刮了刮对方的鼻子，楚倾城躲闪不及，随即嗔道：“这是我和姐姐一对儿的，我当然开心啦！”
　　“只这样，就开心了？”那，她真的亲吻到她的时候，她心里是怎么想的呢？
　　和她一样，紧张吗？忐忑吗？不安吗？
　　楚清果思索了很久，将两人的星星瓶摆在了宾馆的床头灯下，床头柜上。
　　她选取了一个角度，将两个精致的小吊坠定格为了永久的纪念。
　　“我们的幸福，清果倾城！”楚清果的微博发出不到半个小时，评论数已经超过了两千。
　　“女神你是公布恋情了？？！！”
　　“倾城是谁？”
　　“清果倾城，是倾国倾城的谐音，这意味着什么？”
　　“你们的那个们是谁？”一系列的问号，让楚清果轻笑。
　　她将手机递给了楚倾城看：“倾城，你看，她们很关注我呢，可是，这世界上，不会再有一个影迷，比你更大胆，更厉害了。”
　　楚倾城靠在楚清果的身旁道：“是啊，你的妹妹楚倾城只有一个，别人，这辈子下辈子都没有机会了。”
　　依然，和姐姐同塌而眠。
　　依然，与姐姐在这张床上，亲密无间。
　　“姐姐，晚安。”在那样的亲吻之后，她怎么也没想到，姐姐竟然没有丝毫抗拒的继续与她同住一屋，同睡一床。
　　依旧是简单的裙子睡袍，姐姐的肌肤嫩滑白皙，夜里，她可以轻易的看到她想要看到的一切。
　　包括，那宽大的睡裙下，那真空的世界。
　　之前，无意识的，有一瞬间，她似乎看到了那紧闭的…
　　楚倾城咬了咬唇，觉得自己有些得寸进尺。
　　以前，她从未想过让楚清果知道她的爱意，这一次，也是被痛苦冲昏了头脑。
　　说出来之后，她真的很轻松。
　　姐姐的回应，也出乎她的意料之外。
　　竟然，没有拒绝，没有指责，甚至没有远离。
　　这一切，还是有希望的，对吗？
　　接下来，她是不是也可以尝试一下，让姐姐渐渐的…爱上她…
　　她没有拥抱姐姐，姐姐也没有再拥她入怀，即使她一身清凉，可终究，还是有了一丝微妙的改变。
　　一丝无伤大雅的改变。
　　很快，属于苏青蕊和苏青君的戏份终于杀青了，如剧本所说，苏青君死了，为了保护她最爱的姐姐苏青蕊，她坠入了湖水之中。
　　湖水淹没头顶，她安详的，没有挣扎。
　　带着姐姐对她的爱，死去。
　　她还记得，姐姐给她的真心一吻。
　　第五次亲吻，是楚清果主动的亲吻她，楚清果变成了苏青蕊。
　　她因为感动，所以深深的亲吻了她的妹妹，也正是因为这个吻，苏青君才会决绝赴死。
　　“姐姐，这场吻戏，借位就可以。”她与姐姐这样说，可是姐姐却没有回应。
　　当真正拍摄的时候，姐姐的唇一点点的凑了过来。
　　楚倾城的眼神，凝聚在了楚清果的唇瓣上，如花般，缓缓绽放，轻轻盛开。
　　绝美如斯…
　　当她吻上她的那一瞬间，她犯了和陈子霖一样的毛病，她愣住了，久久的，也没有反应。
　　可白导却将她迷惘的一幕捕捉下来。
　　被心爱的人亲吻，得到肯定，大喜之下，忘却一切，也在情理之中。
　　恢复了理智之后，是最终的be。
　　当她沉没的时候，岸边，传来姐姐声嘶力竭的呼喊声：“君儿！”
　　她不是君儿，她是倾城，会活的长长久久不会那么容易死的倾城。
　　失去自己爱的人的痛苦，她知道，所以，她不会让姐姐受到那样痛苦的折磨。
　　她会活的幸福快乐，让姐姐不为她担心，在这样的基础上，她努力的融入，占据姐姐的生活。
　　或许有一天，姐姐会发现，她已经不能没有她…
　　她喜欢她，楚清果喜欢楚倾城…
　　时光飞逝，再过不久，她们就要去炎黄大学上学了，那个将近百年来屡创辉煌的炎黄，那个承载着妈妈全部爱情的神圣学堂，那个她们前世向往已久的梦想之乡。
　　

第46章 开学了
　　二零零八年九月十号， 又是一年炎黄大学的开学日。
　　莘莘学子从五湖四海奔赴他们多年期盼的目标，楚倾城和楚清果亦是其中之一。
　　一辆车子缓缓的停靠在了距离炎黄大学几百米外的车位上。
　　车上走下来一位精力充沛， 丝毫不见老态的男子，后座的门紧接着也打开了，一个紫裙的女士笑容满面得对着车里道：“果儿，倾城，咱们到了。”
　　楚清果走下车来，一身纯白色的连衣裙，长到脚踝， 她带了一个大大的凉帽， 将自己的容貌尽可能的掩盖。
　　怀揣着无限的激动与憧憬， 楚倾城步下车来。
　　前世的时候， 她也曾来过这里， 可却不是以学生的身份来的， 而是参观者， 旁观者。
　　如今，她终于，以一个新生的身份，踏足这里。
　　还是和姐姐，外公外婆一起！
　　“你们两个为什么不报一个系的呢？历史系与艺术系， 离的可是有些远啊。”两人一人一个小皮箱，里面装的东西也只是简单的洗漱用品和几件换洗的衣服。
　　“外婆， 有句话说距离产生美， 我和姐姐如果每天都腻在一起， 那估计就一直研究演戏的事，没心思学习了。现在这样刚刚好，她学她的国画，我学我的历史，闲暇时间，我们可以一起切磋，不是很好？”楚倾城拉着李碧如的手臂：“外婆你在这里上大学的时候，是在哪个系，哪个专业！”
　　李碧如与楚俊风，楚如蔓与周远，都是在这里相识与相爱的。
　　姻缘，在神圣的殿堂中，生根发芽，开花结果。
　　走走停停，最终，她们找到了被围的水泄不通的报名登记处。
　　“外语系！外语系在这里！”
　　“财经系财经系是这儿！是这儿！”
　　很快，楚清果和楚倾城报了名，然而，不同的系有不同的寝室，所以楚倾城想和楚清果住在同一个寝室，还有点困难。
　　“学妹，想要申请一个寝室也是可以的，不过要等军训之后调整。”
　　楚清果见楚倾城一脸的郁闷，连忙道：“别担心，倾城，也不是非要住寝室不可，咱们可以住我华京市的家，我们还是可以生活在一起。”
　　十指相扣，她不需要说什么，姐姐就已经知道了她的渴求。
　　瞬间，楚倾城的心里充满了雀跃。
　　姐姐一直这样的在意她，关注着她的情绪，她的心里，自己一定占了很大很大的比重。
　　这样真好，真的很幸福。
　　“楚凝雪？楚倾城？学妹，你这个两个名字可真好听，肤如凝脂白雪，倾国倾城，很适合你啊！”楚倾城有两个身份证，两个户口本，改了名字籍贯，需要出示之前的复印件与之后的原件，还有信息变更书。
　　楚俊风给他的好朋友，炎黄大学的校长师昀打了一个电话，一切的问题，都迎刃而解了。
　　“学长夸奖了，请问接下来我们还要办理什么手续呢？”楚倾城自然的微笑，没有羞怯也没有自得。
　　除了面对姐姐的时候，她有些小女孩的样子之外，她看别的人，都只是孩子，青春期的孩子罢了。
　　陆续的，她们缴纳了学费，书费…
　　然而，就在她们走后不久，三个年轻的男子急匆匆的跑到了报名处：“楚凝雪在哪？”
　　“请问你是？”
　　“我是楚凝雪的哥哥，她现在在哪？”那学长有些一头雾水，便听旁边的男子连忙解释道：“我们在找楚凝雪，请问你可以告诉我们她在哪吗？”
　　“她和她的家人刚来缴费，之后就去取军训服了。”楚非凡听了学长的话，立马头也不回的往库房位置跑去。
　　他前天就已经报名了，整整守了三天，总算是得到楚凝雪的消息了。
　　爸爸早就知道了凝雪在历史系，却不告诉他。
　　翊纯和阿楠，他们也与他一起来了。
　　爸爸原谅他了，可却要他向楚凝雪道歉。
　　阿楠也不怪他了，可他却执意要见楚凝雪一面。
　　还是那个女人，那个可恶的女人，将他的生活，搅了个天翻地覆。
　　“哪里？在哪里？”楚非凡在人群中来回扫视，可是却没有看到楚倾城的任何踪迹。
　　“楚凝雪，你死去哪了？你给我滚出来！”楚非凡颇有些癫狂的吼道，他的不正常行为，吸引了来来往往很多路人的围观。
　　“非凡，你做什么？”章翊纯连忙拉住他的手臂：“你不要在这里喧哗，大家都在看着你呢！”
　　“她一定是知道我要找她，所以故意躲着我，一定是这样的！”三个月了，整整三个月了，她去哪了？听说她已经找到自己的家人了，在外面，她是风餐露宿，还是锦衣玉食？
　　她有自己的家人了，她不是爸爸的私生女，也不是爸爸初恋情人的女儿。
　　而是，他的远房堂妹…
　　他们的曾祖父，是兄弟。
　　他们，兜兜转转，成为了存在着嫌隙的兄妹，怎么会有这样奇怪的离谱的关系？
　　她怎么可以那么轻易的逃脱他的掌控，他与她之间，竟然就真的这样生离了那么久。
　　“楚非凡，适可而止！”江楠冷斥一声，随即面无表情的转身离开。
　　“阿楠，你！”楚非凡叫了他一声，可是对方却没有丝毫的反应。
　　章翊纯跟着长叹一声：“非凡，你到底要做什么？去道歉也不该是你现在这样的态度啊！”
　　“道歉？呵…道歉…”他是要道歉，可是道歉之后，又要做什么呢？
　　除了欺负她，他还能做什么呢？
　　陷入迷惘的楚非凡，压根就不知道，在不远处的二楼，有人，将一切尽收眼底。
　　楚俊风和李碧如去拜访老友了，她们两个将一切都办理妥当后，在校园里漫步。
　　楚倾城站在二楼便利超市的窗户处，定定的看着下面，嘴角勾勒出一抹冰冷的弧度。
　　“他，就是你的哥哥？”楚清果看向楚非凡，这样的人，着实有些癫狂，有些不正常。
　　也是，一个用那样极端方式陷害自己妹妹的人，的确很不正常！
　　楚倾城若无其事的收回自己的目光：“我没有哥哥，我只有一个姐姐，一个爱我的姐姐。姐姐，我们去吃饭吧！”
　　进入到室内，显然带着一个大凉帽有些奇怪，于是，楚清果围了一个小小的口罩。
　　上午报名的时候，幸亏是个近视眼的学姐接待的，否则被围观也是很奇怪的。
　　“这里，是妈妈很喜欢的地方，绿草茵茵，虽然不是真正的草地，可是却是运动健将们活跃的地方。”在宽广的运动场上，楚倾城拿出了一张照片。
　　照片上，楚如蔓和另一个女子，手臂彼此搭着对方的肩，笑的十分雀跃，亲密无间。
　　“这，一个是我的养母，一个是妈妈。”这也是楚倾城无意之中，在空间的相册里翻找到的一张相片。
　　那另一个和妈妈身处一处的女子，容颜竟是如此的熟悉。
　　是许笙。
　　她们在那个前世，就是很好的姐妹。
　　楚倾城的心里，更加的开心了，这说明着，这一世和前世是一样。
　　高考试卷一样，妈妈一样，外公一样。
　　唯有姐姐，和前世不一样了，身世不一样，成长历程不一样，可却还是那个楚清果，是那个善良的，温柔的，美丽的姐姐。
　　前世和今生，楚倾城不想分的太清楚。
　　和楚清果相处久了，她已经将前世的伤痛往事都渐渐遗忘了。
　　珍惜当下，把握幸福。
　　一切，都是充满着光明与希望的。
　　“倾城，你从哪里找到那么多妈妈的照片？外婆真是偏心，我从小到大，一张妈妈的照片都没有见到过。”楚清果将那张照片拿在手里，她轻柔的抚摸着照片上楚如蔓的脸，由衷的赞叹道：“妈妈她，真的很美！”
　　“倾城，你说你是抱养的，可是你和妈妈长的真的很像。”楚清果的话瞬间让楚倾城心下一紧。
　　“我从小到大，都是看着妈妈的照片长大的，看多了，自然也就像了。姐姐，我们也来自拍一下，好不好？”楚倾城转移话题，并伸出了一只手指，轻轻的挑起楚清果的下巴：“毕竟，你这么美，美的让我仿佛酒醉…”
　　一言不合就说情话，楚清果颇有些不好意思的推了推楚倾城道：“这里是公众场合，你不要这样。”
　　“为什么公众场合就不能这样？那是不是这里不是公众场合，我就可以随便的夸赞你了？”楚倾城捏着自己的下巴笑着道：“如果回了你的家，我每天夸你，你会不会觉得烦？”
　　“倾城，你不要闹了！我们回去了…”楚清果欲要起身，却被楚倾城猛地拉着手臂，她整个人淬不及防猛地倒下，压在了楚倾城的怀里。
　　天，很蓝，阳光，依旧很足。
　　苍穹，广阔无边…
　　两个人忽的不动了，久久的，仿佛定在了那里。
　　“不要回去，不要去任何地方，你只在我身边，永远不离开，好不好？”楚倾城恳求的话，让楚清果心下一软：“我没有要离开啊…”
　　“不要从我心里离开，不要从我眼里离开，不要从我的世界里离开！”接二连三的话，道出了楚倾城内心深处的真实渴望。
　　“我还记得有一句歌词里说，这一刻，让火苗蹿出，融化了孤独，爱到，体无完肤！”她很想像歌词里一样，再爱一次，即使体无完肤。
　　

第47章 午休谈
　　繁忙的第一天总算是结束了， 她们各自陪着对方去了她们的寝室， 办理好了所有的手续，而后辞别两位老人，静静的等候着军训的到来。
　　九月十一日，炎黄大学的军训训练营， 正式开始了。
　　全校约3千余名新生， 一共分为30个连，楚倾城分在16连， 而楚清果是23连。
　　曾经在十几年前高中参加过军训的楚倾城，还是头一次参加大学的军训。
　　在几位可爱的室友的提醒下， 她擦上了厚厚的一层防晒霜。
　　“倾城， 你的皮肤好好哦，一点痘痘都没有！”同寝的陶玉珠赞叹道。
　　“是啊，你擦什么牌子的化妆品啊？连毛孔都看不到， 就像是小孩子的皮肤，洁净无瑕。”另一个室友舒鑫也凑过来，仔细的盯着她的脸看来看去。
　　“我以前都不怎么用化妆品的， 可能是因为我比较喜欢喝水和吃水果吧，所以我的皮肤比较水润。”听楚倾城说她不用化妆品， 同寝的人眼里纷纷都流露出不可置信，毕竟这个年代不化妆的人太少见了。
　　很快就到了集合的时候， 穿上了深绿浅绿交杂的迷彩服， 戴上了同色的帽子， 扎上腰带， 穿上橡胶鞋，鞋子里为了吸汗，各自垫上了一个厚厚的卫生巾。
　　军训的地点，一眼望去，乌压压的一片，全都是一样颜色的人。
　　相隔十几连，距离很远很远，楚倾城看不到楚清果。
　　军训刚开始的项目很简单，立正，稍息，扩立，可之后却不是那么好过了，站军姿，顶着大太阳一站就是一个上午。
　　不知道从哪个树上掉下来的小小的蜘蛛，像小米粒儿那么大，顺着帽沿往下拽出细细的长长的丝线。
　　闲着无聊，楚倾城只能将自己的意识放逐到玄幻的空间之中，外界的身体，魏然不动，丝毫不受炎热酷暑的影响。
　　在空间里用意识来摘灵果，码字，时间流逝的飞快。
　　一上午过去了，她有些担心楚清果。
　　姐姐的体质和她的完全不同，听说军训十分严格，若是姐姐挺不过去那可怎么办？
　　楚倾城此刻恨不得自己的灵魂插上翅膀，飞到楚清果那去看个究竟。
　　一上午就在轻松与煎熬中慢慢的度过了，队伍一解散，楚倾城就与室友们匆匆告了别，连忙去寻楚清果去了。
　　她能够在几千人中感知到姐姐的气息，哪怕只是微末。
　　当她找到楚清果的时候，她正在大口大口的喝水，她的身边围着几个女孩儿在叽叽喳喳说个不停。
　　显然，对于有一个明星室友，她们很是荣幸。
　　“姐姐，你今天累不累呀？”楚倾城小跑到楚清果身边，对方的脸色很红润，眼中也未见丝毫的疲倦之色。
　　“倾城，你来啦！我挺好的，虽然站军姿站的我脚都麻木了，但是也蛮有趣的，可以考验一个人的意志力，忍耐力，坚持力。我对自己很有信心哦！”
　　“对了，向你介绍，她们是我的室友们，这是王汝嫣，这是刘虹，这是康嘉欣。”楚清果和楚倾城一样，都是四人寝的。
　　“你们好，我是楚清果的妹妹，我叫楚倾城。”
　　“清果，原来你还有个妹妹呀？以前我都不知道！”几个室友中最为娇小的女孩康嘉欣惊讶的开口，一笑露出小虎牙，十分的甜美。
　　“你的妹妹长得也好漂亮啊！你们一家子都是大美女！”另一个叫刘虹的女孩头发很长，吊成马尾垂在身后，五官十分的秀气，她真诚的夸赞着姐妹两人。
　　“快说说你还有没有别的妹妹啦？”最后一个女孩是王汝嫣，她梳着厚厚的齐刘海，头发是淡淡的金黄色，瓜子脸上一双水汪汪的大眼睛，十分的惹人怜爱。
　　楚清果的室友们轰炸似的接二连三的问着问题。
　　“我只有这一个妹妹，她是我的亲妹妹，我们的名字谐音是倾国倾城，是我们的妈妈给起的。”
　　“啊啊…太幸福了，为什么我就没有一个妹妹呢？我也想要一个妹妹，这样不管做什么都可以有伴儿了！”王汝嫣羡慕的开口。
　　“咦，清果，她是你妹妹那你们怎么不选一个系在一个连呢？”
　　楚倾城回答道：“我是历史系的，我对画国画不是很感兴趣，所以和姐姐选了不一样的专业。就算不是一个连的，还是可以一起吃饭的呀！很高兴认识你们，请你们多多照顾我姐姐哦～”
　　“你这是说的哪里的话，你不知道，我们幸福的要疯了，我们三个都看过清果演的电视剧，都很喜欢她！”
　　“我最喜欢清果！”
　　“我喜欢她三年了！”
　　“我五年！”话题说着说着就偏了！
　　刘虹转移了话题：“历史系？倾城妹妹，你难道学的是考古吗？”
　　楚倾城摇头：“我学的是华夏古代文学，我对那些历史很感兴趣，等以后毕业了或许就去当历史老师或者历史研究者去了。”
　　谈天说地着，一行五人前往了食堂吃饭。
　　整个食堂一至五层都是爆满的，尽数都被绿色的军装所淹没。
　　“天啊，这人实在是太多了吧！”
　　“那是啊，大家都饿抽了，当然都跑到食堂来吃饭啦，我们快点往前排队吧，要不然的话一会儿肯定都没有剩的了！”距离他们场地最近的第一食堂，最起码可以容纳下五千人同时进餐，楚倾城他们排队排了整整十五分钟才终于轮到了她们。
　　荤素汤饭，午餐很是丰盛，疲惫的孩子们都纷纷食指大动。
　　吃完饭后有短暂的时间可以进行休息，可楚清果没有回去寝室。她和楚倾城一起离开了。
　　“姐姐，你还是回去休息吧，我自己回去就好。”楚倾城有些担心楚清果的身体，毕竟下午还要继续训练，不知道会有着什么样的形式。
　　“倾城，我想你陪我走一会儿，我们去吃个冰淇淋好吗？”楚清果发现，在分开的这半天里，她满脑子里念的，想的都只有楚倾城一个人。
　　她会想楚倾城离开了她，会不会很难过，会不会很伤心，哪怕只有短短的半天。
　　可在看到楚倾城的瞬间，她觉得自己想多了，倾城对她的依恋和爱并没有那样的偏执。
　　倾城说她喜欢她，可绝不会勉强她也没有死缠烂打。
　　相聚的时间是那样的短暂，在休息的时候她能和倾城多相处一会儿也挺好啊。
　　“好啊！姐姐，一会我请吃你最喜欢的红豆炒酸奶。”
　　“你怎么知道我爱吃红豆炒酸奶的，是外婆告诉你的吗？”楚倾城笑笑未语。
　　两人走进一家冷饮店，很快两杯炒酸奶就做了出来。
　　冰冰凉凉，清清爽爽，甜甜蜜蜜的味道在口腔泛开。
　　“姐姐，白导给我发了邮件，他在十一月份的时候，要开始准备下部电视剧了，就是我曾经写过的一部小说，名字叫做玉颜奇缘。”写剧本蛮有意思的，她现在已经把写剧本当做主要的工作来看待了。
　　“是个什么样的故事呢？”玉颜奇缘，听着像是古代的电视剧。
　　“这部小说讲述了两个女主角，一个叫做玉倾颜，一个叫做颜如玉，她们两个是同年同月同日生的金兰姐妹。两个男主角是王爷和武林盟主，王爷喜欢上了救了他的女孩玉倾颜，那个女孩儿的身上掉落了一块玉佩，玉佩上有一个颜字。男主角以为是颜如玉的。于是就想娶她为妻，却不料，最后歪打正着的娶了玉倾颜为王妃。”楚凝雪起名字起的都是什么玉啊，云啊，蕊啊之类的，很通俗的女孩名。
　　“他不喜欢玉倾颜，在去寻找颜如玉的过程中遇到了一系列的事情，最终他爱上了玉倾颜而后也发现与玉倾颜才是他曾经的救命恩人。颜如玉也遇到了她命中注定的爱人，这部小说改编成电视剧之后是双生双旦的模式，白导想让我们两个一起去演，你觉得如何呢？”姐妹演姐妹，虽然是bg，但是不拍吻戏不就好了吗？
　　“双生双旦？倾城，那你打算出演玉倾颜还是颜如玉？”
　　“这事，我还没有考虑过，不过我在想，如果你演出的话我就陪你演，如果你不演的话，我也不演。玉倾颜这个角色，嗯，有些虐。她和男主之间有很多很多的误会。颜如玉这个角色，是很乐观很开心的，她是一个侠女。如果你要演的话，姐姐你会选择哪一个角色呢？”两个女主各有千秋，姐姐选哪个，她就演剩下那个就好。
　　“倾城，你写虐文了？你之前不是说要反虐文而行之的吗？怎么又把女主角给虐啦？而且你不是喜欢上那些百合小说吗？”
　　楚倾城回答道：“是啊，我最近的确改变了文风开始写了百合小说，但是这本是以前我写的言情的小说，这篇文虽然点击率没有缠绵悱恻之帝妃传奇那篇多，但是三观还是好的，最起码虐也只是小虐怡情。白导挑选上我自然也就与他商量了！”
　　“那玉倾颜和颜如玉她们是什么关系呀，名字也好相似啊！”应该是人为不是巧合吧！
　　“她们两家是世交好友，孩子在同一天出生，本来指腹为婚来着，于是就取了很相似的名字。也正是因为名字的相似，才导致了一念之差错为人嫁，而后是是非非。”
　　

第48章 神秘屋
　　“如你所说， 玉倾颜和颜如玉都是女主角，那， 番位要怎么排，总要有一个排在最前面的啊！”楚清果问道。
　　一般来说，应当是谁的戏份最多，谁就是女一。
　　即使是并列女一， 在简介上， 也会有个先后。
　　“当然是姐姐你啦，你想要演谁， 谁就是一番。我会和白导商量的， 这部电视剧，我要给你绝对的女主戏份，免得那个赵芳华总是装腔作势一副自命不凡的样子。等到姐姐你比她火了， 看她还折腾什么？！”楚倾城自信满满的开口，似乎是已经看到了楚清果光芒万丈的一幕。
　　“为什么要火？倾城，在这个娱乐圈里， 火与不火根本不重要。有时候， 火了的，只是绯闻， 只是曝光量，只是私生活。而不是作品， 而不是才华。”楚清果长叹一声：“洛云是我一直以来的目标， 她从出道到息影， 不过才演了三个角色。一个是造人的女娲， 一个是千年的花妖，一个是民国时期的间谍。只是三个角色，没有一个不是惊才绝艳，宛如此生。”
　　“她演出谁，就变成谁，所有人都为她的演技所折服。她的舞姿飘逸，琴音优美，谈吐优雅，文学素养极高。我八岁时曾有缘与她一见，那时候我真的觉得，世间上最美好的女子莫过于此…”楚清果也有自己心目中的偶像。
　　“那姐姐你也努力演戏，演好每一个角色，让大家都看到你的认真，你的努力不就好了！你也会跳舞，你也有才华，多多展示自己，那多好！颜如玉是妹妹，玉倾颜是姐姐，姐姐，你就演玉倾颜吧，她如空谷幽兰，高雅平和，很符合你的气质。”楚清果对此没有任何的异议：“都随你吧！”
　　“那好，等到军训结束后，我就开始编写剧本。”楚倾城本来是打算等到军训结束之后，才将这个消息告诉楚清果的。
　　可她思来想去，还是觉得先确定人物比较好。
　　因为，这样，她编写剧本的时候，就可以更加传神的揣摩人物的所作，所为！
　　很快，下午的军训开始了。
　　立定，稍息，扩立，那些本来十分简单的动作，在一个队伍里，却需要很多的人全神贯注的一齐动作，努力达到一致。
　　一时间整个连队，只有橡胶鞋擦在地上的声音。
　　“楚倾城，出列！”在全连一百四十五人的注视下，楚倾城幽然出列：“是！”
　　“从现在起，你就是十六连的实习连长！”为什么是她啊？不是各班都有各班临时的班级负责人吗？让那些负责人上不就好了吗？
　　楚倾城由于体质特殊，所以整个连队，谁的状态也没有她好。
　　于是就被教官看个正着，予以重任。
　　“是！”
　　“现在，带领全体同学，跑步三千米…”三千…
　　他们靠近一个体育场，一圈是四百米，三千米是七圈半…
　　让她一个萌妹去当领头健将，没办法，硬着头皮也要上啊！
　　即使楚倾城放慢了速度，可是，她的耐力还是让所有人为之吃惊。
　　连着跑了五圈，脸也不红，气也不喘，这还是人吗？
　　“加油，加油！”不远处的二楼看台上，传来一个女孩的声音，她手里摇晃着一个透明水瓶，不住的呐喊。
　　楚倾城一边跑着，一边望去，那人不是姐姐，又是哪个？
　　她向着楚清果摇晃着手臂，正笑的欢快，忽然，她身前出现一堵坚硬的肉墙。
　　下意识的，她整个人一闪身，正看见教官黑着脸，在看向她。
　　“你们已经跑了十四分钟了，如果三十分钟之内跑不完三千米，那就要受到惩罚！”此言一出，瞬间群众一片哀嚎。
　　“教官，定当不辱使命！”楚倾城不再看楚清果，而是目视着前方，拼命的跑动起来。
　　身后，那些男生还好，女生们一片惨不忍睹。
　　“教官，我跑不动了！”
　　“教官，我大姨妈来了。”
　　“我没劲了！”一个个身娇肉贵的娇娇女，一家一个宝，哪里受过这样的罪？
　　当楚倾城终于跑到三千米终点处的时候，教官没有丝毫的提醒。
　　“教官，我们到三千米了！”楚倾城大声的宣告。
　　“还有五分钟！”后面，还有很多个漏圈的队员，一个个已经是跑的气喘吁吁，大汗淋漓。
　　最后，队伍里，有几个娇小的女生没有完成目标。
　　“没有完成任务的，深蹲三十个！”那几个女生登时面露难色，有的，甚至红了眼圈。
　　“教官，她们有的可能是身体不舒服…”
　　“她们完不成，那你替她们完成？”教官眼中带着一丝笑意：“我看你的体力倒是不错…”
　　楚倾城一愕：“真的可以代替吗？那好，我替，但我只能替她们一人五个深蹲！”
　　有七个人未完成任务，楚倾城这一下子，就是三十五个深蹲。
　　那七人纷纷惊住了，旋即都用感激和敬佩的目光看向楚倾城。
　　一行八个人，开始了漫长的深蹲惩罚。
　　已经脱力的女孩们，互相搀扶着，进行了深蹲，楚倾城超出她们的量，也在最后‘艰难’的完成了。
　　她完成后，教官宣布解散。
　　众人刚想要与她说话，却见另一个女孩忽的小跑了过来，递给了楚倾城一个水瓶：“倾城，你们怎么才结束？”
　　“教官变态呗～”楚倾城呶呶嘴，那些关注她的人，有的忽然察觉到了：“是楚清果！”
　　“真的是楚清果！”
　　“楚清果，你可以给我签一个名吗？”本来累的精疲力尽的小女生们，瞬间像是蜜蜂见了蜜糖一样，向着这边簇拥了过来。
　　“我倒是想给你们签名，可我现在没有纸没有笔啊！”楚清果笑着道：“想要我的签名，这很简单，以后来日方长！”
　　“倾城，你饿不饿，我们去吃蜜汁鸡排饭好不好？听学姐说，那家店的饭很好吃。”楚倾城补充了一些水分，自然应道：“好啊！好啊！我正好饿了呢！”
　　“楚倾城，楚清果，你们两个是亲戚？”有的人忽的开口问道，这名字，听着甚是巧妙。
　　楚清果嫣然一笑，右手猛地牵住了楚倾城的左手：“她是我的妹妹！”
　　不再理会身后无数人的窃窃私语，楚倾城和楚清果相偕离去。
　　先在食堂点了一份著名的蜜汁鸡排饭，吃的饱饱的，两人乘车回到了楚清果的家里。
　　这是楚倾城第一次来到楚清果的家里。依然是紫色为基调，然而，屋子里更多的，却是透明无色的水晶珠子制造而成的珠帘。
　　“原来，姐姐你也有一个水晶公主梦啊！”楚倾城笑着拨弄着那一串串珠帘，手指轻轻动了动，瞬间响声一片。
　　楚清果也拾起一串珠帘解释道：“这是上次拍摄的时候，我见这珠串流光溢彩，在阳光的照射下璀璨异常，我觉得很有趣，于是和导演得到了它的商铺地址，于是自己打造的。”
　　“倾城，你觉得它很漂亮吗？可你知道吗，我被它绊倒过好多次，而且头发也被它刮乱了，曾经一度，我还想把它给拆了的！”楚清果撅起嘴巴，颇有些嫌弃的看着那漂亮的珠帘。
　　“那为什么后来没有拆呢？”那如同大拇指手指甲般大小的珠子，拥有很多个切面。
　　在日光的折射下，在墙壁上可以投射出小小的七彩的影子。
　　“我喜欢它的声音，风的声音…”拨开层层的珠帘，楚清果带着楚倾城，走进了属于她的神秘小屋。
　　在这间屋子里，有很多书架，每一个书架上，都摆放着很多很多的书籍。
　　“这是我从小看到大的书，还有我的相册，画册，日记等等等等。倾城，若你想了解我，那在这间屋子里，你可以找到答案。”这样一个屋子…
　　前世，姐姐的屋子也是这样的，琳琅满目，让她目不暇接。
　　她喜欢像是寻宝一样，在姐姐的屋子里来回游荡。
　　姐姐不在，她躲在这间屋子里，姐姐回来，她藏在角落里，努力隐藏着呼吸，观察着姐姐的一举一动。
　　从小到大，一直都是这样的。
　　都说双胞胎有心电感应，可为何姐姐总是不知道她藏了那么久？
　　非要她跑出来，吓她一跳，她才会发现她的存在。
　　后来逐渐长大，她才恍然间明白，那是姐姐对她的爱，深深的爱，所以她不愿意拆穿乐在其中的她。
　　十几年如一日般，她一直默默的的配合她，让她开心。
　　楚倾城怔忪在了原地，楚清果拍了拍她的肩膀想要安慰她，却不料，被楚倾城猛地揽入怀中。
　　对方的声音，带着一丝颤抖：“如果我不见了，我藏起来了，姐姐，你会不会很想我很想我？”
　　“当然会了，我不只会想你，还会努力去找到你。”
　　“然后呢？”
　　“我找到你，但是不告诉你你，看你什么时候忍不住站出来吓唬我。”一样的，都是一样的。
　　过往的一幕幕，和她说的话，都是一样的。
　　“姐姐…”楚倾城依靠在她的肩头：“就这样好不好？一生一世，永不分开。你心里只有我，我心里只有你！”
　　楚清果本来充满了惊愕的眼睛眨了一眨。
　　“不要离开我，不要从我的世界消失，不要不见，不要…”楚清果轻轻抚过楚倾城的脸蛋。
　　泪盈余睫，梨花带雨…
　　“倾城，我不会离开的！你怎么了，是不是触碰到了你原来的什么了…你告诉我…都告诉我…”楚清果的吻，落在了楚倾城的额头上，轻如鸿毛。
　　紧接着，她吻上了她缓缓落泪的水眸。
　　她总是让她心疼，疼到她也跟着她，莫名的难过。
　　

第49章 呵护中
　　不知道为什么， 楚清果本来是很不喜欢那种哭哭啼啼的女孩的。
　　可是， 面对的人变成楚倾城，她就完全都是紧张和怜惜。
　　楚倾城默默的站立着，任由楚清果对她温柔的轻吻。
　　她伸出手臂，缓缓的环住楚清果的腰：“姐姐， 你会不会有一点喜欢我？”
　　一点点…
　　有吗？有吧！可是，是友情、亲情、还是爱情？
　　“倾城， 我也不知道， 可我看着你伤心，我也会发自内心的难过。你为什么哭了，告诉我， 让我为你分担好吗？”楚清果轻轻抹去楚倾城脸上的泪珠。
　　她的手是温热的， 对方的泪是微凉的。
　　“因为，我…我…我做过一个梦，那是一个很清晰很清晰的梦。清晰到我以为那是真实的， 我梦见我们没有分开，我们从小一起长大，我依然爱上了你，我告诉你我喜欢你， 可你却不愿意接受我，甚至为了逃开我， 独自去旅行。结果， 你被毒蛇咬伤了， 没有人救你！”楚清果好笑的摸了摸她的头发。
　　此刻， 楚倾城看起来就像是个受到了惊吓的小孩子。
　　“可事实上，我是安全的啊，我一点事都没有。”楚清果拉着楚倾城的手落在了她的心口处：“这里是跳动的，有着蓬勃的生机，我们在一起，没个几十年，相信咱们是不会分开的。”
　　“梦是假的，我是真的，你是要相信那个梦，还是相信我呢？”自然是，相信眼前的，她所亲眼看见的姐姐啊！
　　“倾城，你都累了一天了，快休息吧！我搂着你，你的梦里，就不会找不到我了。”楚清果的建议瞬间让楚倾城充满了喜悦，她重重的点头，无形之中，她和姐姐之间，关系又拉近了一层。
　　当两人洗漱完毕躺在床上的时候，不过是晚上九点。
　　楚清果揽着楚倾城，没过多久就陷入了梦乡。
　　看着对方恬静的睡颜，楚倾城心里，默默的开口。姐姐，我再也不想失去你了，如你所说，前世就真的如同云烟过眼，今生，才是真实的。
　　以后，我会收起我的泪水，将前世的一切当作一场荒诞的噩梦。
　　她缓缓的靠近，不受控制的将自己的唇印在对方的唇瓣上。
　　甜蜜，辗转，姐姐的红唇张张合合，总是可以说出许多安慰她的话，总是能够抚慰她敏感的心。
　　她的手掌，落在楚清果的睡衣的下摆，顺着对方光滑的脊背向上抚去。
　　爱情究竟是什么，究竟是何时产生的，她也说不清道不明，可是，爱了就是爱了，难以回头了。
　　她没有注意的到的是，在她吻的陶醉的时候，楚清果的睫毛忽的颤动了一下，她垂在身侧的手也在无意识的收紧。
　　可她最终还是没有动。
　　第二日，当楚倾城醒来的时候，楚清果已经不见了。
　　掀开被子，刚要下床去，便见床单上有一抹刺眼的鲜红。
　　这是…
　　楚倾城奔下楼去，正见楚清果正在厨房熬着稀粥。
　　此时，不过才凌晨五点四十五，军训集合的时间是七点半。
　　“姐姐，你身体不舒服怎么不多睡一会？”楚倾城走上前去，刚要环住楚清果，后者下意识的一闪，而后若无其事的走到一旁的柜子里拿餐具。
　　“肚子有些疼，我睡不着。”军训对于女生来说最要人命的，就是忽然来了的亲戚。
　　“我来为你揉揉，或许会好一点。”楚清果下意识的想要拒绝，可是，楚倾城已经走了过来，做好了架势。
　　楚清果拿着餐具，站在了原地。
　　她能够清晰的感觉到，对方的手，穿过外裤，内裤，落在了她微痛的小腹上。
　　她有些不好意思的别过脸去。
　　“我的那药水可以增强体质，姐姐你以后每天喝，以后一定会百病不生的。”楚倾城暗暗凝聚空间里的灵气，覆到了楚清果的小腹上。
　　瞬间，楚清果感觉到了对方的手掌变得滚烫，而她的小腹，传来一丝清凉。
　　片刻的功夫，楚倾城收回了自己的手，并转身去了洗手间洗漱。
　　楚清果隔着裤子抚摸着自己的小腹，轻轻的咬了咬自己的唇，目光怔怔的看着楚倾城走远的背影。
　　哎…
　　“喝点皮蛋瘦肉粥，有盐分，能够补充些体力。”楚清果准备了粥，鸡蛋，还有一些面包。
　　“好的，姐姐，今天你是第一天，一定要注意不要抻到，我给你配两瓶药水，等你不舒服了就马上喝，你的卫生巾够吗？你的生理周期是几天？”
　　“一般都是五天，前几天量大，第三天逐渐就没什么了。我没事，你放心吧！”吃过早饭之后，两个人就分开了，各自前往了自己的连队军训。
　　项目有很多种，每一次新生们刚学会一个新的内容，就会再加上下一个内容。
　　连队中，有很多肢体并不协调的学生，被教官批得很惨。
　　楚倾城这个实习连长，不得不去安抚那些脆弱的小女孩的心。
　　“教官的严厉也是为了咱们好，听说军训到最后，几个连队们，还要进行展示，到时候就是pk大赛，现在练得好了，咱们到时候就不会丢人了。要是咱们历史系成为了最厉害的连队，以后说出去也有光对不对？喝点水，稳定稳定情绪，一会儿我带着你，咱们再练练。”班级里有一个个子最矮的女孩子杨飞菲，她是一众人之中垫底的人。
　　向左转向右转，她总是慢半拍，齐步走的时候，她总是走不齐，手臂与腿，伸出去永远和别人不一致。
　　在被教官当着无数人的面批评了无数次之后，她瘫坐在地上，默默的流泪。
　　“可我还是踢不好…呜…我努力了…可是为什么还是…”
　　“肢体不协调，这是先天的条件，既然先天不足，那后天还需要继续努力啊！只要你努力了，你还怕什么，教官爱怎么说怎么说，反正你也没偷懒！问心无愧就好了。”
　　“嗯，我会继续努力的，争取…争取…让他少骂我几次…”杨飞菲哽咽着，最终说了这样一句话。
　　“好，有了这样一个目标就好，现在目标是少骂几次，明天就是不骂，后天就是表扬！”安抚完少女脆弱的小心灵，楚倾城刚想要去喝点水，却见众人都在往她这边看。
　　看什么？她头上有犄角？
　　楚倾城转头，向四周望去。
　　一个高大，挺拔，俊秀的男子，正缓缓向她走来。
　　他目光含笑，直视着她，面上充满了激动：“凝凝…”
　　不过这个人，并不是楚非凡。
　　“章同学，你好。”叫先生，叫翊纯，都不合适。
　　“早就听说历史系出了一个貌美如花的连长，只是，我万万没想到她竟然是你。非凡一直在找他额头上有疤痕的妹妹，可原来，那疤痕早就不见了…”章翊纯走到她近前，直视着她如同冰雪般纯洁素雅的容颜道：“凝雪…倾城…你没了疤痕，改了名字，可是也不会从这世界上消失，和我去见非凡吧！”
　　他欲要拉住她的手臂，却被她猛地闪开。
　　“我为什么要去见他？他恨我怨我，我去了不是自找没趣？”楚倾城冷笑着道：“我现在的生活很好，麻烦你告诉他，以前的事，我全都当忘了，以后，我们两不相欠了。”
　　“那你的父母呢？”章翊纯冲了过来，拦住了楚倾城要走的动作：“你与他们呢？”
　　“父母养育之恩，我没齿难忘，我会承担我应尽的责任，可，不是现在！”就在章翊纯想要继续纠缠的时候，一个健硕的身体出现在了楚倾城的面前：“连长，这小子是谁？他是不是要欺负你？”
　　“刘硕，没事，我们走吧！”
　　“凝凝！”
　　“请你不要这样叫我，以前的楚凝雪已经不在了。”是真的，那个受气包子的灵魂早就在她来的时候不知所踪了。
　　“那我叫你倾城好吗？”
　　“喂，你凭什么这么称呼我们连长，你们很熟吗？我看你是找揍了吧！”另一个同学满荣光也走了上来，两个护花使者决心守护他们连长到底，绝不让这陌生的小子欺负了他们历史系的系花。
　　“咱们走吧，快要集合了。”
　　“倾城，非凡他喜欢你！”章翊纯眼见楚倾城要走，情急之下，连忙开口。
　　此时，楚倾城的眼中再没有了一丝的温度，她几步走上前，直视着章翊纯。
　　她猛地揪住对方的衣领子，瞬间，对方一个高大的男子却被她轻而易举的带了起来。
　　“我告诉你，饭可以乱吃，话不要乱说，我不想与你们这群神经病有一丝一毫的牵扯！”她还记得那狗血的剧情，楚凝雪喜欢江楠，在江楠被楚非凡下药之后，她被毁掉了。
　　江楠恨她，可却还是娶了她。
　　新婚夜，他拥着方夕舞，看着楚凝雪被章翊纯侮辱。
　　最后，楚凝雪怀了孩子都不知道是章翊纯还是江楠的，最后，她被方夕舞陷害，被楚非凡捉去囚禁欺负，楚非凡也说爱她，一切的一切，让她羞愤交加，她忍受不了折磨，而后跳海自杀。
　　一切的一切，挑战人类的三观！
　　即使剧情拐了十万八千里，可小说里的剧情也还是让她作呕。
　　“滚开！”楚倾城猛地甩手，竟将章翊纯扔到了地上。
　　转身，在所有人不可置信的目光中，她归队了。
　　

第50章 趣生活
　　下午的训练中， 楚倾城有点不在状态。
　　大家纷纷看出了她的异样，她脸上的笑没有了， 偶尔还会愣神，教官见了更是狠狠的批评了她一番。
　　“服从指令，全神贯注，你是在训练，你现在是一个军人，一个连长。一将无能，累死三军， 要是你再继续走神，那就让连队里所有的人陪你一起跑五公里！”教官此言一出， 楚倾城瞬间神情一凛。
　　她自己怎么受罚都无所谓， 可是绝对不能连累大家。
　　“教官我错了，在接下来的训练中，我一定会全神贯注，绝对服从您的命令！”教官深深的看了楚倾城一眼，只看得她头皮发麻， 随即听他转头说道：“全力向右看…齐！”
　　“绕场三圈，跑步前进！”经过了昨天魔鬼式的跑步后， 今天所有人的腿都很酸痛， 但教官的命令无异于圣旨， 他们唯有服从。
　　三圈还好， 只有一千二百米。
　　“今天晚上七点， 所有人在寝室等待， 整理内务！”整理内务，主要是物品的摆放与叠被子。
　　楚倾城趁着休息的时间给楚清果发了一个短信：“解散之后一号食堂北门口见。”
　　她们之前决定，要把学校食堂的每一家店都吃一遍。
　　“楚倾城，中午那个人是谁？”训练结束之后，教官问楚倾城。
　　说来也有意思，人高马大的教官比楚倾城高两个头，可是却比楚倾城还小几个月，也是十八岁。
　　“是个无关紧要的人罢了！”
　　“我看你力气蛮大的，把他甩出去毫不费力，以前在家练过功夫？”教官很看好楚倾城，毕竟现在很少有女孩子拥有这么强大的体魄，而且吃苦耐劳，毫无怨言。
　　“外公学过五禽戏，我自小与他学过一些吐呐之法，所以身体康健，以前也跟着几个远房叔叔学过一些花拳绣腿罢了。教官，我约了我姐姐吃饭，我先走了。”
　　“好！”楚倾城离开了，可她在食堂北门等了半个小时，也没有见到楚清果。
　　她给楚清果打电话，对方却是关机。
　　姐姐这是怎么了？
　　楚倾城往楚清果所在的连队走去，二十四连早已经解散，操场上，只有零星的几个人罢了。
　　奇怪啊，姐姐的气息明明就在这附近，她去哪了？
　　忽的，楚倾城的目光一凝，在靠近操场边的寝室楼下，围了一群人。
　　定睛一看，在不远处的三楼水管上，爬着一只小猫。
　　“情情，你别动…”这声音，不是姐姐的又是哪个？
　　楚倾城连忙跑了过去：“姐姐，怎么了？发生什么事了？”
　　“情情好像卡住了，叫的很大声，而且怎么也不下来！”楚清果话里满是忧虑，师帅在一旁，眼中也充满了担忧之色：“我今天刚把它带来给清果，谁想到它一下子就跑了上去，然后就下不来了。”
　　“这样吧，我去看看这宿舍上住的是谁，从楼上系个绳子绑在腰间，应该可以到情情身边。”师帅建议着，却听楚倾城道：“没事，我来吧！”
　　她将头上的帽子随手扔给了师帅，而后，脚猛地一蹿，瞬间攀到了一楼的窗户边缘。
　　楚清果下意识的喊道：“倾城，你疯了！？快下来！”
　　她是要从一楼爬到三楼吗？那样太危险了，而且，这可是完全没有依仗和支持啊！
　　“倾城，你…”师帅也要相劝，却听楚倾城道：“我不做没有把握的事，相信我就好了。”
　　她的身体十分迅捷，几个起落间，她已经来到了三楼，来到了情情的身边。
　　“情情她怕生人，倾城…”楚清果在短暂的呆愣后猛地提醒道。
　　然而，当楚倾城的手落在情情灰白交加的毛茸茸的身体上时，它完全没有任何的挣扎与陌生。
　　楚倾城的双脚，稳稳地落在了窗台的边缘，她做出了一个让所有人都不可置信的事情。
　　她的双手完全的离开了墙壁与水管，一起落在了情情的身上。
　　这一刻，她竟感觉到了一丝淡淡的灵气。
　　莫非，就是这灵气，引得这小猫离开主人跑到了这上面？
　　情情的后脚，被一根弯曲的铁丝刺穿，它睁大了银白色的眼睛，看着楚倾城。
　　楚倾城从自己的口袋里掏出钥匙，那上面挂着一把小刀，她用那小刀将铁丝割断，而后，将情情的前爪和肚皮搭在自己的肩上。
　　踩着窗户，把握着水管，她缓慢的平稳的爬了下来。
　　落到地面上的时候，楚清果瞬间扑了过来：“就算是救它，你也不必要自己亲自涉险啊？师帅明明都说了，拿一根绳子去救情情，你又何必做这么危险的事？”
　　话里几许埋怨，但更多的是心有余悸与关切之情。
　　“我没事，也不会让你担心，以后啊，你可要经常习惯我的大胆妄为呢！我约你吃饭，你看到了吗？”
　　楚清果摇头：“我手机没电了。”
　　“那快走吧，我都饿了！至于它…”楚倾城抱了抱肉乎乎的情情：“我给它简单的包扎一下。”
　　“好。”师帅无言的跟随着两人离开，围观的人逐渐的也散了。
　　但新生勇闯三楼救猫的事迹已经被有心人拍照留念了。
　　在超市买了湿巾，纱布，打火机，矿泉水等东西，楚倾城帮情情除去了它身上的铁丝。
　　楚倾城暗暗的用上了灵泉，情情丝毫没有挣扎，很快便完成了治疗。
　　在一切都结束之后，情情忽的从师帅身上下来，它整个身体匍匐在地上，四腿屈膝，而后，它的口中，缓缓的吐出一个珍珠般大小的珠子。
　　楚倾城刚想要用手去拿，师帅连忙制止住她：“别，脏！”
　　“小帅，你不懂的，情情之所以爬上去，这东西就是罪魁祸首。”楚倾城捡起那枚珠子，淡淡的黄绿色，似透非透，一片混沌。
　　将自己的神识探入，瞬间，身体一股清凉之气传来。
　　这是，木之灵？
　　不过一眨眼间，那珠子变为了一片透明。
　　“这珠子怎么变色了？”楚清果讶异的开口：“难道是它随着温度转变的？”
　　楚倾城笑了笑，将那珠子揣进裤兜里：“许是吧，我们走吧，去吃饭吧！小帅，你今天没课吗？”
　　“我…”师帅吞吐了片刻道：“我已经修完了全部的商务管理课程，接下来，我会去历史系修习我的第二学位。”
　　历史系？
　　变了一世，小帅怎么还是这样？
　　“你不要多想，我学习历史，是为了方便进行考古研究，我爸爸很喜欢华夏古代历史，家里也有很多收藏，我这只是投其所好罢了…”他越是解释，楚清果的眼神就越是幽暗。
　　师帅，他是喜欢倾城的吧！
　　她从未见过师帅对一个女孩这样温柔，这样关怀备至。
　　哪怕是从小玩大的，亲如兄妹的她。
　　倾城，是因为喜欢她，所以才抗拒的吧！
　　晚饭吃的十分的尴尬，三个人都有些沉默，唯有小情情，即使受着伤，可吃着孜然培根肉，依旧吃的津津有味。
　　“把情情交给我吧，我寝室有地方，今天晚上我们要整理内务，不知道要到几点呢，姐姐，我就不回家了。”楚倾城把情情抱在怀里，小猫欢喜的窝在她怀里，十分乖巧。
　　“好，我也是，那明天一起吃早饭吧！”各自分散，回到寝室，见室友们都不在，楚倾城抱着情情进入了空间里。
　　将那枚灵珠扔到灵池里，小情情在空间里撒欢的跑了起来。
　　空间里也有几只小动物，四只小兔子，两只小狗，一窝仓鼠，还有两只孔雀，它们见了情情，瞬间站成一排，各种声音络绎不绝，似是在表示欢迎。
　　“帮我照顾好情情哦，我先走了。”动物在空间里是可以生存的，可是姐姐进了空间却不可以一直在那里面。
　　许是她是被认主的，而姐姐不是吧！
　　楚倾城的东西很少，除了换洗的衣服就是香皂，毛巾，牙具桶。
　　她那少的可怜的东西却被一众室友羡慕，因为她们的东西很多，有时候很容易一转眼就找不到。
　　晚上的生活开始了，教官每个寝室走一遍，叠被子的时候更是嘁哩喀喳，瞬间叠成了豆腐块。
　　本来软绵绵的被子，一到教官的手中就瞬间变得横平竖直。
　　“楚倾城，你来！”楚倾城叠了一会儿，虽然没有教官那样又快又平，可也算是不错的了。
　　陆续每个寝室都有一个人示范了一下，很快，女生寝室结束了，教官转战男生寝室了。
　　女生们纷纷欢呼，晚上终于不是训练了。
　　无聊的女生们，又开始了qq，微博，贴吧之旅。
　　“哎…这个…倾城…你原来…”靠到楚倾城身边，仔细的打量了一下她的脸，又看了看手机，又看了看她的脸。
　　来来回回，反反复复，最终，只听楚倾城凉凉一句：“有话请说！”
　　“你是穿越来的女侠吧？快快现出真身，让我仔细看个透彻！”拿着手机变成照妖镜，在楚倾城的身上来回扫射，一本正经的模样让楚倾城情不自禁的发笑。
　　“啊…啊…大圣，饶命，小妖无意伤害尊师！”用手挡在身前，瞬间楚倾城眼中一片悲戚之色。
　　“我不是孙猴子，吾乃九天玄女下凡尘，尔等妖女，不得在凡间逗留，速速与我回归天庭，我与二位仙女仍有赌局，还欠缺一人，你来凑齐四方之数，如此岂不皆大欢喜！”打个五十开还说的这么文绉绉的。
　　历史系的妹妹们，真很有趣！
　　

第51章 闯寝室
　　难得的一小段休息的时光， 这些来自五湖四海的萌妹子们，有缘相遇，自然是杀了个昏天黑地。
　　直到晚上九点多， 这五十开pk大赛才散伙， 楚倾城成功的赢得了三轮1000分的冠军。
　　“不行了， 倾城， 为什么你什么都那么厉害？跑步， 训练，现在玩扑克都赢不过你，我不想活了！”室友明静略为夸张的开口。
　　“那我挖个坑把你埋起来， 好不好？”楚倾城笑着收拾着洗漱用品：“九点半查寝， 要关灯了，快去洗漱吧。”
　　九点半一到，全校所有寝室的灯光一齐熄灭。
　　那速度，绝不是盖的。
　　有少数的没有熄灯的，那可是会被批评的。
　　还好， 并没有断电，还是可以用台灯的。
　　将棉被盖在身上， 把电脑放在膝盖上，楚倾城给楚清果发了一个qq消息：“姐姐， 睡了吗？”
　　零八年，最为便捷的网络通讯工具， 应当也就是这qq了。
　　“没有呢， 我刚洗漱完。”
　　“我想你了[亲亲］！”她们始终都是要融入到集体中去的， 即使彼此关系再亲密，也应该自己有自己的圈子。
　　“我也很想你，不过现在很晚了，咱们明天见吧！”楚清果回了一个爱心的表情，没过多久，她的qq下线了。
　　哎，姐姐生理期来了，不愿意搭理她了。
　　楚倾城在二寝，而楚清果在十寝，寝室与寝室间，隔着很远很远的距离。
　　这一天晚上，楚倾城失眠了。
　　闪身进入空间里，她决心用写作来让她忘记那些心事。
　　玉倾颜，颜如玉…
　　故事的开端，是很简单的姐妹相见，家族渊源，义结金兰…
　　有趣的是，楚凝雪曾写过颜如玉因为逃婚所以离家出走，去女扮男装调戏了玉倾颜。
　　玉倾颜很是轻松的就戳穿了她，并与她成为了很好的朋友。
　　两个同年同月同日生的颇有源远的姑娘，就这样共同经历过了一段很美很美的青梅光阴。
　　在写大纲的时候，楚倾城脑海里盘旋着一个念头。
　　这个王爷，连自己意中人是谁，真正救自己的人是谁都没搞明白，还谈什么爱啊？谈什么矢志不渝？
　　若是，没有这个王爷的话…
　　不对，若是玉倾颜没有喜欢上这个王爷的话…
　　楚倾城连忙出了空间连了网，给白导发了一个qq。
　　“怎么，你又有什么奇思妙想了？”
　　“玉颜这篇文，暂时，我不打算卖给你版权了。”楚倾城的话让白导十分的不解：“之前你不是说无所谓吗？让我等着你的剧本吗？现在，怎么又…”
　　作家的心，不好掌握啊！
　　“我只是想改一改，我想二次创作，把它变成百合线，真正的百合线也拍不了电视剧，所以白导你就换一个吧！”白导那边沉默了几分钟，而后他回复道：“不管你想怎么改，先写了剧本给我看看吧，没有什么是拍不了的，只要它有它应有的价值。”
　　“我只是随便一说，暂时还写不出来，可是原来那个主线是注定要舍弃的了。”在整个晋江，改文风动不动就自行解v的怕是也只有她一个了吧。
　　“那什么时候写出来联系我！”
　　不一会，qq又闪了：“发张照片来，我是你华姐，你最近黑了没有？”
　　军训才第二天，会很黑吗？
　　楚倾城道：“互爆～”
　　很快，那边传来了一张华菁菁敷面膜的照片，薄如蝉翼的面膜紧贴着肌肤，只露出眼睛和嘴巴，对于不敷面膜的楚倾城开来说，华菁菁看起来十分的滑稽。
　　楚倾城发了一张自己和楚清果的自拍过去，华菁菁立马传了消息来说，想念她们，找她们赶快回剧组，演新戏，写剧本！
　　“好的，随传随到哦！”楚倾城心里有了什么念头，就会马上去实行。
　　无聊也是无聊，就先按着大纲去写，把最关键的部分写了吧。
　　楚倾城在空间里不分白昼的码字，写累了甚至还摘了几束淡紫色的丁香花放在桌案附近，希望那浓郁的花香可以帮她提神醒脑。
　　忙着忙着，已经是凌晨三点。
　　楚倾城面不红心不跳的写了一段最为重要的床．戏。
　　女生和女生之间，取悦对方，其实是很简单的事，只是，所有的所有的感情，都需要维持与接纳。
　　现如今，她和楚清果似乎是友人以上，恋人未满。
　　她写了玉倾颜和颜如玉彼此喜欢对方，在剧里，就真的是楚清果恋上了楚倾城吗？
　　出了空间，她换上一件贴身的黑衣黑裤，躲避着监控，几个起落间，她已经从容的来到了十寝的顶楼。
　　姐姐住的是三楼的323号寝室，庆幸的是，水房的门没有锁，她可以很轻易的潜入进去。
　　每个寝室的门都是在内部上锁的，可是，这难不倒楚倾城。
　　将胭脂泪戒指轻轻的推进屋子里，一闪身，她已然通过空间，进入了室内。
　　她来无影去无踪，没有发出一丝一毫的声音。
　　熟悉的气息近在咫尺，楚倾城手中一朵纯白色的花显现，陷入沉睡之中的女孩们，睡的更沉了。
　　她们寝室的布局都是上床下桌，楚倾城找到了目标，随即轻轻的翻到了床上，猛地将楚清果揽入怀中。
　　黑暗之中，她能够清楚的看到楚清果微微蹙起的眉间。
　　姐姐，很不舒服是吗？
　　抱着昏睡的楚清果，楚倾城进入了空间里。
　　姐姐太过于劳累了，所以即使是睡梦中，仍是很辛苦。
　　用灵泉的水，浸泡着她身体的上半部分，下半部分，楚倾城也用毛巾仔细的擦拭了许久。
　　第二夜的量很大，卫生巾已经湿透了。
　　楚倾城连忙寻了干净的来，为楚清果换上，这一步步，楚清果都是在昏睡之中。
　　将自己的手如昨日一般搭在楚清果的小腹上，时间，一点点的消失殆尽，很快，时钟转向了清晨五点。
　　楚倾城恋恋不舍的带着楚清果回到了她的寝室，为她盖好被子之后，转身离开。
　　新的一天开始了，训练，更多的训练，如同排山倒海般向大家压来。
　　每一次，刚刚学会了一个新的体能技能，教官就会再进行下一项，或是下两项。
　　楚清果很是讶异，为何白日里军训那么辛苦，可是晚上一觉醒来自己的肚子就完全感觉不到痛楚了呢？
　　一夜的休息，真的那么管用？
　　“哎，嫣嫣，你有没有闻到一股淡淡的香味？”刘虹问道。
　　“有点，应该是空气清新剂的味道吧。”一件小的不能再小的小事，楚清果没有放在身上。
　　可是，当她去洗手间整理的时候，她发现，自己身上贴身的物件，竟然变了样。
　　原来的那个，纯白无暇没有任何的图案，可现在这个，棉絮里还印着许许多多桃色的爱心。
　　昨天，她用的就是自己的卫生巾啊，怎么一夜之间，就换了呢？而且，一点也没有弄脏床铺，更没有弄脏内裤。
　　一夜里，就算不漏到床上，可是也该有血流出来啊。
　　难道是，伸到了，所以月经自己停住了？
　　楚清果想了许久，最终给楚倾城发了一条短信：“倾城，我和室友们约好一起出去聚餐，今天你和你的室友们一起吧。”
　　“倾城，我回家取东西去了，勿念。”
　　中午，晚上，她们都没有碰面。
　　这天夜里，楚倾城再一次前来，可这次，却是提前了三个小时，是在晚上十二点前来的。
　　当那花朵的气味逐渐蔓延在空气里的时候，楚清果猛地在床上坐起身。
　　楚倾城吓得不动了，楚清果也没动。
　　良久，楚清果向着楚倾城伸出了一只手。
　　这样的奇异，出入旁人寝室如无人之境，倾城很厉害，可着实胆子也太大了。
　　那花朵的清香，淡淡的，却让她的困意如同排山倒海。
　　楚倾城最终如愿的进入到楚倾城温暖的被窝里，她的眼睛里，闪烁着神秘的光芒。
　　姐姐没睡，她竟然知道了她要来？
　　楚倾城轻柔的抚摸着对方光洁的脸颊，她缓缓的，慢慢的低下头去。
　　越靠越近，咫尺之间。
　　“倾城，不要…”对方的声音，小的不能再小，如同蚊蝇。
　　为什么不要？
　　“我想你了，清果，我真的好想你，为什么忽然躲着我？”她贴着对方的面颊，低低询问。
　　“我没…唔…”唇被瞬间封住，楚清果睁大了眼睛。
　　挣扎的双手被固定在身体的两侧，对方的动作不温柔，甚至来说十分的粗鲁，让她有一丝丝的疼意。
　　“我要一个合理的解释，否则，我要惩罚你。”她的手指划过对方因为接吻而变得湿润的红唇，嘴角勾勒出一抹邪气的笑容。
　　“你不是想见我就见我了吗？还需要刻意相约？你也太大胆了，竟然…”
　　“竟然什么？”楚倾城明知故问，再次的，她袭上了她，霸道的吻让对方毫无招架的余地。
　　“夜探香闺？还是窃玉偷香？”楚倾城的唇不满的往下，滑到了楚清果雪白的脖颈处。
　　“你…倾城，你要做什么？”其他的室友在安睡，而她们…她们…
　　“因为渴望，所以我才克制不住自己的**。抱歉，我有吓到你吗？”楚倾城感觉到了楚清果的身体在颤抖，于是支起身，停止了那些轻薄孟浪之举。
　　暗夜幽幽，楚清果喃喃自语道：“她们会听到的…不要这样…”
　　那个夜，倾城的吻占据了她的唇。
　　她明明感知到了生理期的到来，却不敢动弹分毫。
　　应该推开她的，应该制止她的，可她，却总是在装傻，总是在放任！
　　

第52章 家长来
　　“姐姐， 她们不会听到的， 她们睡得很香， 会一觉到天亮，绝对不会醒来的， 你放心！”楚倾城紧紧地拥抱着楚清果，似乎是要将她嵌进自己的血肉里。
　　“门设锁了， 刚刚也没有丝毫响动声，你究竟是怎么进来的？你是用了什么药物，所以才让她们都陷入了沉睡吗？”半夜闯入， 迷晕室友，这一切， 听着都好像是电视剧里的剧情。
　　忽略楚倾城那灼灼的目光，楚清果猛地背过身去：“以后不可以这样了，不然， 我要生气了。”
　　对方的气息， 喷洒在她的耳边， 近在咫尺…
　　“你生气， 是气我这么晚了吓到你，还是气我…轻薄你？”对方的唇落在她的耳垂， 她身体一颤，瞬间惊叫了出来。
　　“倾城，你不要…不要这样…”楚清果挣扎着坐起身， 靠在墙边。
　　她微微低下头去：“我心里很乱， 你别逼我！”
　　楚倾城苦涩一笑：“我没有逼你， 我只是…控制不住我自己…”
　　真的控制不住，思念与**如同洪水猛兽般，让她难以纾解。
　　“清果，你心里，一点点我的存在都没有吗？既然不恨我，也没有厌恶，那，可以尝试着，接受我吗？”她承认，她是得寸进尺，她是贪心。
　　这样的她，才是前世的她。
　　“现在这样不是很好吗？我也没有男朋友，我们…这样亲密…我…我…”楚清果猛地摇了摇头：“我有点害怕。”
　　害怕…
　　姐姐害怕她！
　　是她太急切了！
　　“对不起，姐姐，我错了，你原谅我吧！不要害怕我好吗？”楚倾城拉过楚清果的手，轻轻的放在自己的脸颊边。
　　“你是我的整个世界，我承担不起失去你的痛苦。我保证，不会再逾越，我们还像是之前那样，好不好？”理智在前一刻烟消云散，又在这一刻重新找回。
　　忍耐，等待，她可以的，一定可以的…
　　楚清果轻轻点头，并没有抽走自己的那只手：“我没有怪你，只是这样的感情，我不知道该如何应对…”
　　若是他们的性别不同，或许就不会有这样的纠结了。
　　可爱情和性别是无关的，楚倾城既然爱了就不会回头了。
　　“姐姐，不知道怎么应对就不要应对了，你只要在我怀里静静的躺着，我们从天黑躺到天亮，让我可以感受你的存在，闻到你身上淡淡的幽香，就是我最大的幸福了。”她徘徊在心死心起的两个极端，而对方，一颗芳心也是不知归宿。
　　一夜，转瞬即逝。
　　陆陆续续又进行了十几天的军训，一个个身娇肉贵的宝贝蛋子们，变瘦了变黑了，身体也强健了不少。
　　白日里，相约聚餐，夜晚里，她们无论多晚，都会回楚清果的家。
　　那夜的逾越与亲密没有再出现，一切似乎都是以前的样子。
　　“倾城，军训结束之后就是运动会，来，报个名，展现你强健体魄的时候到了！”华夏古代文学共分为两个班，她是一班新上任的体育委员，班长是个漂亮的阳光的女孩，名叫邱秋。
　　“就给我来这个女子一千五吧！”楚倾城指了指没有一个人报名的项目，十分干脆的开口。
　　“一千五？倾城，你太厉害了！哎，我也跟你跑吧，最起码凑上俩啊！”邱秋虽然乐于奉献，但还是一脸的愁云惨淡。
　　“如果到时候你跑不动了，我可以拉拉你！”邱秋瞬间双眼放光：“太好了，倾城，那我就靠你了！mua～mua～”
　　接连不断的飞吻的架势十分的可爱。
　　运动会的第一项就是阅兵，楚倾城作为连长，现在又身兼了举牌的重任。
　　“去租一套古典一些的衣服，最好飘逸一点的，但也不要太长，展现咱们历史系的特色就好。”导员老师郑重其事的找了楚倾城谈话：“你姐姐不是个明星吗？正好，你可以向她征询征询意见。”
　　后面一票都是绿色军装，就她举牌的穿个飘逸古典衣服，这不是很奇怪吗？
　　不过奇怪的不止她一个，还有两个护牌的。
　　于是，在军训结束前的最后一天，运动会开始的前一天，楚倾城在体育场的休息室里，飞快的换起衣服，画起妆来。
　　毕竟，她没有勇气穿着那件衣服从寝室走好几千米走到偌大的体育场。
　　“倾城…”镜子里，忽的多了邱秋那张满是陶醉的面孔：“你真美…”
　　楚倾城不好意思的一笑：“美不美先别说，人家系都是蓬蓬裙，礼服，到了我这里来了这么一件衣服，会不会有些不伦不类？”
　　这件衣服是雪纺的白纱，古典有之，飘逸有之，可适合出去拍外景，适合去演戏。
　　可适合在全校n多人的面前穿出来吗？
　　尤其是，万一被楚非凡看到，那家伙万一很激动，那…
　　“什么不伦不类，我听说啊，上届上上届的学姐们举牌的时候，都是穿的古装，历史系，多么大的特色啊，多么深厚的文化底蕴啊！古时候上学堂，学的就只有中文和历史。倾城，我看好你哦，你可别被艺术系那些小妖精给打败了。”小妖精？这称呼…
　　“这样说多不好，我姐姐也是艺术系的呢！”
　　“嘿嘿，开玩笑的，你姐姐那可是真正的百花仙子下凡尘！对了，你知道艺术系是谁举牌吗？”楚倾城摇头：“不知道啊！”
　　“要是你姐姐去举牌，不知道，会在整个学校造成多么大的轰动。”轰动？
　　“那我问问好了。”楚倾城刚拿出手机，就见静音的手机屏幕上显示着一个人的来电。
　　不是楚清果，又是哪一个？
　　“喂，姐姐，你们连来了吗？你到了，在哪？北门，好，我出去找你。”电话那头，楚清果道：“不用了，我穿着一件紫色的衣服，你应该很轻易的找到我。”
　　紫色的衣服…难道…正应了邱秋的话？
　　此时此刻，楚倾城心里竟然有着一丝忐忑与紧张。
　　她紧张的不是面对全校上千上万的人，她忐忑的不是一身格格不入的服饰，被所有人当看猴戏一样指指点点。
　　她更不怕楚非凡那个脑残。
　　她只是，因为一个人的存在，因为亿万人中唯一的一个特殊的存在，因为她，而心神动荡。
　　天晴朗，好风光，若你不在身旁，能上苍穹又怎样？
　　“倾城…倾城…回神了…”
　　楚倾城从呆愣中回过神来，她捋了捋自己的发，正了正自己头上的水晶步摇，流苏摇曳，清清凉凉的水晶珠伴随着走动，有节奏的碰触到脸颊。
　　当她从观众席的楼梯口里走出的时候，历史系的队员们瞬间爆发出了惊人的欢呼声。
　　“十六倾城，不输稳赢！”这个口号真的很让楚倾城汗颜，她啥也没做，就是每一次比大家跑的快一点，偶尔安慰队友一下。
　　貌似，大家都很喜欢她的～
　　楚倾城有些不好意思的捂着自己微红的脸颊：“你们快小点声，我都不好意思了！”
　　“有什么不好意思的？我们系花就是华夏五千年第一大美女！”越说越扯淡了，楚倾城做了一个安静的动作：“打住，别影响我情绪哦，要不然一紧张临时怯场可怎么办？”
　　邱秋帮楚倾城整理了一下裙摆：“我看到你姐姐了，她真的给艺术系举牌啊！一天能够看到你们姐妹俩盛装出席，这届运动会真是幸运。”
　　顺着邱秋的手指望去，楚倾城看向了楚清果。
　　日光下，她一身薰衣草紫的吊带裙，蓬松的紫纱松松散散的垂到膝盖，她栗色的长发散在身后，头上只别着一个小巧的皇冠。
　　那张精致的脸虽然因为军训不像是曾经的白皙如雪，可依旧是那样的出尘脱俗。
　　娇嫩的唇上此刻也染上了一丝玫瑰的花色，她淡淡的微笑，一派优雅高贵，像是一个美丽的公主。
　　在她看向她的瞬间，楚清果正好也看了过来。
　　那双水眸的深处，清晰的映照出她的影子。
　　楚倾城面上绽放着一个璀璨的笑容，她猛地举起手，云袖低垂，露出半截光洁的藕臂。
　　她刚要喊叫，忽的，身后有个人影猛地扑了过来。
　　楚倾城下意识的一闪，身体如花般轻盈旋转，如同舞步般瞬间倾城，她回眸，向那边望去，眼前出现的几人，是她十分熟悉的人。
　　她忽的大步的走上前道：“爸爸…妈妈…外公…外婆…你们怎么一起来了？”
　　楚匡正拉着红着眼圈的许笙，笑着点了点头：“我们来看看你，你现在很好，这样我们也就放心了。”
　　目光转向被章翊纯拉着的楚非凡时，他的眼中瞬间又充满了深深的无力。
　　“凝凝，你瘦了！”许笙冲上前来，轻轻的抚摸着楚倾城的脸颊：“回家吧，好吗？妈妈好想你啊！”
　　“妈妈，我也很想你，我会回去的，等我过几天学校放假，我一定回去看你们好不好？”对方拉着她的手，是如此的紧，她紧张她，害怕她再次消失。
　　“好，好…凝凝，都怪妈，是我太纵着非凡，才…”楚倾城猛地拥抱住了许笙：“不，这不是妈妈的错，妈妈你是这世界上最好的人，你抚养了我，抚养了一个与你没有血缘关系的孩子那样久，那样久…我真的很感激你，很爱你。”
　　楚凝雪，也是楚倾城。
　　感激之情，长存心间。
　　

第53章 彩排后
　　楚倾城这边的动向楚清果自然也看见了， 远远的， 她看见了外公和外婆，还有几个她不认识的人。倾城的哥哥似乎也在那里，他们怎么来了？
　　楚清果想要走过来， 可此时， 阅兵的彩排开始了。
　　各个连的成员都分别走到属于他们的连队中去了。
　　从1连排到30连，着实是浩浩荡荡的大队伍们。
　　等候彩排的过程中，班级里的几个同学关切的问：“倾城， 你的家人怎么都来了！？怎么上次那个管理系的章翊纯也跟着来了？”
　　章翊纯在学校里， 着实是一个出名的人物，即使他来了只有短短不到一个月而已。
　　楚倾城解释道：“没有什么大事，不过是我高考之后直接去旅游，然后直接入的校， 没有回家，所以家里有些惦记我。那个人和我有点过节，不用理他。”
　　“我刚才看到江楠好像也要往这边来，倾城你看到他了吗？他可是咱们学校今年的校草呢！还有他旁边那个要靠近你，却被拦住的那个大帅哥是谁啊？”一众人八卦道。
　　作为炎黄大学榜首第二的人物， 江楠自然是受到了所有人的关注。
　　大家不是很清楚， 楚倾城就是榜首楚凝雪， 不然的话， 一定会更加吃惊。
　　“一个个的交头接耳， 嘀嘀咕咕的做什么？快站好！”教官不满的眼光扫视了过来。
　　虽然被教官用严厉的语气批评着， 但是大家心中， 早已没有了曾经的不满。
　　不过十几日的时间，大家一起经历过阳光的暴晒，一起经历过雨水的洗礼。彼此的心更加贴近了一步，可刚刚熟悉，转眼就要分散。
　　或许一个转身，将会是一辈子的不再相见。
　　教官那醇厚的嗓音唱着嘹亮的军歌，大家席地而坐，围绕在他身边，即使训练紧张，仍不失为岁月静好。
　　陆陆续续的连队开始入场，整场走下来用了将近一个半小时，入场以后，全校学生还要一起进行一个环节。
　　可怜楚倾城穿着一身古代的长裙，还要和大家一起打擒敌拳，本来她打得很标准很流利，现在倒显得格格不入了。
　　她身后的两个穿着白色长裙的护牌女孩也是这样，颇有些手忙脚乱。
　　一下午的时光就这样飞快的流逝了！
　　“有没有兴趣去当兵？”训练结束后，教官问楚倾城。
　　“暂时还没有这个打算，不过如果教官你想演戏，我可以给你安排一个角色哦！”
　　教官吃惊的看了楚倾城一眼，而后反应了过来，她的姐姐是个明星。
　　“我好好的演什么戏？小丫头，如果你有时间去蜀州，可以联系我，我请你吃天椒火锅。”教官是蜀州人，普通话却是十分标准。
　　“好啊，那到时候，我带我姐姐去你们家乡做客！”
　　“你真是什么事都不忘了你姐姐。”教官由衷的感叹，随即又恢复了严厉：“好好练习吧，看你的拳打的！”
　　军训的队伍一解散，那些望眼欲穿的人就迅速的向楚倾城这里靠拢。
　　“外公外婆，你们怎么和爸爸妈妈一起来了？”
　　“军训结束了，想来看看你们两个宝贝蛋怎么样？也是许久没有来到华京市，没有见到匡正了，我们也想看看原来你生活在一个什么样的地方。”楚俊风拉着楚倾城的手，走到了翘首以盼的楚匡正夫妇身旁。
　　楚清果也向这里走了过来：“外公外婆，你们来了！”
　　“这是我的大孙女，清果，这是你舅舅，舅妈！”
　　“舅舅舅妈，你们好！”楚清果自然的走到了楚倾城的身边，环住了她的手臂。
　　“倾城，我们一起去换衣服吧！这身礼服着实太引人注目了！”楚倾城点头：“外公外婆，爸爸妈妈，那请你们稍等片刻，我们马上就回来！”
　　换衣间，楚清果神色间充满了忧虑：“倾城，你爸爸妈妈来了…你会和他们回去吗？”
　　“你希望我回去吗？”楚倾城轻笑着，打量着楚清果。
　　此刻，她一点烦忧都没有，所有人出现在她眼前展示的一切，都没有楚清果一个人来的重要。
　　姐姐，不舍她离开吧…
　　楚倾城停止了欲要脱衣服的手：“希望吗？”
　　“当然不希望！”楚清果解释道。
　　楚倾城瞬间喜笑颜开，她走到了楚清果的身前，执起对方的手放在自己的心口上：“只要你希望的，都会实现，你不希望的，都不会发生。”
　　“如果你想回去孝顺你的父母，我可以偶尔陪你回去看看，可是外公外婆也很需要你！我们在一起，现在挺好的。”楚清果有自己的私心，那一家子虽然看着对倾城很疼爱，可是还有个不定．时．炸．弹呢！
　　上次是下药反锁房门，下次没准又是什么呢！
　　“你说好，那就最好了！姐姐，你舍不得我，我也舍不得你…”楚倾城的手，缓缓的落在了对方的面颊上，因为军训，姐姐的皮肤有些被晒黑了。
　　楚清果僵直了身体，浑身上下都是紧绷的。
　　“好了，快换衣服了，舍得舍不得，咱们俩还能分开啊？你啊就是个牛皮糖，我想甩也甩不开的。”楚清果轻轻推开了楚倾城，微红的脸颊泄露了她心底的一丝羞涩。
　　“我是糖吗？那你觉得甜了吗？”楚倾城猛地凑近，忽的飞快的在楚清果的唇上偷了个香。
　　“你！”楚清果瞬间捂住了自己唇瓣，目光幽幽的看着楚倾城。
　　她怎么这样大胆？这是换衣间，随时都有人来的。
　　“我只是爱你而已，我的姐姐。”楚倾城目光坚定的开口。
　　良久，楚清果转过身去，默默的换起了衣服。
　　楚倾城的呼吸，为之一窒，姐姐，你真的不是故意的吗？
　　紫纱裙褪至脚踝，楚清果随便套上了一件半截袖，下．身也换上一条清凉的短裤。
　　楚倾城得寸进尺的从身后拥抱住换完衣服的楚清果：“姐姐，你怎么也举牌了？”
　　她一直抱着，抱着，似是没有要撒手的意思。
　　“我是想给你个惊喜，你不是说，最喜欢我打扮的漂漂亮亮的吗？”看着自己身前交叠的手，楚清果轻声解释。
　　“惊到了，也喜到了，我最喜欢姐姐你的绝世美颜了！那我呢，你有没有觉得我很漂亮呢？”楚倾城撒娇着问道。
　　她巴不得，在姐姐的眼中，她是宇宙第一美女呢！
　　“你也很漂亮，这一届的校花，我看非你莫属了，你快换衣服吧，外面的人都在等着我们呢！”外面有那么多的人在等待，可倾城却不管不顾的亲吻她，调戏她。
　　她怎么可以这样？
　　“好，我这就换！”楚倾城松开了环住楚清果的手，有些事情，需要循序渐进，适可而止。
　　楚清果一转头，便见楚倾城慢条斯理的解开衣上的丝带。
　　一切，当真像是电视剧里演的那样，外衣，中衣，一一褪尽，滑落在地。
　　白皙的丝毫没有受到暴晒影响的肌肤，如雪般纯净，她换上了简单的衣裤，将纱衣叠好，放入了随身的塑料袋中。
　　楚清果收回自己的目光，与楚倾城一起走出门去。
　　门外，众人已经等候多时了。
　　“先去吃点东西吧，我看孩子们也都饿了。”楚俊风建议道，楚匡正自然也是满口答应。
　　恰在此时，楚倾城的手机响了起来。
　　‘时光穿不断，流转在从前，刻骨的变迁，不是遥远…’
　　楚倾城最大的爱好，就是听各种各样的古风歌曲，并极其热衷于制作各种各样的铃声。
　　“喂…小帅？你在哪…”楚倾城四处望了望，最终，在不远处看到一个男子拎着两大袋东西走了过来。
　　“倾城，你的彩排这么快就结束了？哎，我还打算给你拍一张照片呢！”师帅拎的两袋东西，一袋大，一袋小。
　　“这是什么？”楚倾城看了看，都是一些零食。
　　这么大了，还吃零食？这一大包，估计可以吃个两三天了。
　　“明天运动会，你们两个看节目的时候吃。”师帅递了过去，楚倾城掂量了一下：“天啊，你到底买了多少？”
　　“没多少，都是你喜欢的甜食和辣食而已，纸巾湿巾我也备了，省的到时候没有清洁的东西，对了，你明天不是还有项目呢吗？这是一套运动服，背心短裤，是你的尺码，你明天穿着跑的能舒服点。”楚俊风见此瞬间嘴巴无声的咧开了一个弧度：“小帅你准备了这么多东西，真是太照顾倾城了，你这哥哥当得不错！”
　　一旁的楚非凡听了，瞬间身体一动。
　　师帅轻轻一笑：“尽我所能罢了，东西送到了，我也就不打扰了，倾城，祝你明天旗开得胜哦！”
　　目送着师帅离开，瞬间便听到楚非凡阴测测的声音：“才离开家几天，就出去勾…”
　　“闭上你的嘴！”楚匡正猛地转身，欲要扬起手，却猛地被楚倾城柔软的小手拉住了。
　　“爸爸，你瘦了！”楚倾城看着眼前的男子，眼中闪过一丝心疼。
　　那次变故之后，这对夫妻一定都存着很多心事吧。
　　一面是亲生的儿子，一面是收养的疼爱的女儿，手心手背，都是肉啊！
　　“妈妈也瘦了，你们惦记我，念着我，可我却那么狠心，害得你们一直提心吊胆，对不起，都是我不好！”许笙走了过来，一家三口激动的忘情的抱在一起，一旁的楚非凡，显得十分的格格不入。
　　“凝凝，哪里是你不好，你就是太好了才会一直被非凡欺负…非凡，你快给你妹妹道歉，否则，我这辈子都不原谅你！”许笙颤抖的声音响起，楚非凡依旧摆着一张臭脸，但脚下却在一点点的挪动。
　　

第54章 又喝醉
　　当楚非凡终于站在楚倾城面前时， 他只觉得恍如隔世。
　　在他的心里，楚倾城一直都是个野种， 是个不该存在的人！
　　因为她， 他美满的家庭才会破裂， 那时候， 他一向恩爱的父母吵了个昏天黑地，他也是第一次知道，温柔如水的母亲， 发起怒来竟然是那样的模样。
　　他不喜欢妈妈那个模样，可这事不怪妈妈， 只能怪爸爸，只能怪那个狐狸精，只能怪凝凝！
　　她原来是个玉雪可爱的水晶娃娃，被他保护着， 被他呵护着。
　　直到真相揭露的那天，水晶娃娃被束之高阁，过了漫长的年月，不见天日， 有一天，妈妈把它摔碎了一角。
　　可如今， 它没有碎…
　　依然，美的晶莹剔透， 美的不染尘埃。
　　染上了尘埃的， 是他， 心里蒙了灰尘的，是他。
　　楚倾城抬眸，看向神色复杂难辨的楚非凡，那一日，章翊纯的话还言犹在耳。
　　不，不能有这样的事，她要将那荒诞的念头消灭在萌芽里。
　　“说来也是缘分，我不是你妹妹，可却是你的远房表妹，你最终，还是要叫我一声妹妹的。”血缘的羁绊，注定了他们此生无缘。
　　“哥哥，你还是不愿意叫我一声妹妹吗？”楚倾城一句句话，说的楚非凡哑口无言。
　　妹妹…他不要她做他的妹妹…
　　她不配！不配！
　　她不是爸爸的孩子，不是！
　　“非凡，她都不是你爸爸的孩子了，你还恨什么？”章翊纯曾经这样问过他。
　　“你不懂的，就算她不是我爸的私生女，可也是个不该存在的人，我恨她，我就是要报复她！她怎么可以喜欢江楠？她越是喜欢江楠，我就越是要让江楠毁掉她，她最终，经历过伤心绝望，一无所有，除了我身边，她哪里也去不了，我要折磨她，生生世世。”楚非凡癫狂的吼道。
　　章翊纯眼睛里忽的闪过一丝不可置信：“你该不会是…”
　　“是什么？我只是做我想做的事，我原本计划的好好的，只要她和江楠发生关系，江楠已经不会喜欢她，别人也不会再要她，她还是在楚家，还是要活在我的视线中，永远无法逃开！”楚非凡紧紧握着拳头，一切都计划好了，可是，他没有想到…
　　她竟然…竟然…
　　从五楼上跳了下去！
　　她知道是他要毁了她，她很痛苦，很伤心。
　　看着她痛苦，伤心，他该开心才是，可是没有，只有夜不能寐，只有胡思乱想。
　　她没有钱，离了家吃什么穿什么？
　　她刚刚高考完，成绩还没有公布，可她应该也可以上个二本以上的大学吧！
　　他也不知道那时候是怎么想的，鬼使神差的买了催．情的药物，在看见她和江楠用琵琶钢琴互动的时候，他心里的愤怒升到了顶点。
　　她喜欢江楠，她怎么可以有喜欢的人？怎么配喜欢别人？
　　狐狸精的女儿，也是个勾引人的狐狸精！竟然妄想着勾引江楠！
　　她欠他的，一辈子都偿还不了。
　　“非凡，你该不会，是因恨生爱了吧？”章翊纯皮笑肉不笑的问道。
　　瞬间，楚非凡猛地站起身来揪住他的衣领：“你在胡说些什么？”
　　“若你恨她，大可想她一死了之，若你恨她，大可想个法子把她赶出家门。可是，偏偏她喜欢江楠，你却下药让江楠碰她。这颇有一种我得不到，就要毁掉的感觉。而且…”
　　“她留在楚家一辈子，留在你楚非凡身边一辈子，这样，你就称心如意了吗？”回忆那样鲜明，鲜明到楚非凡的头都要炸裂了。
　　他怎么可能喜欢那个野种？太可笑了，实在是太可笑了！
　　“非凡…非凡…”许笙走到楚非凡身边，猛地捏了他的手臂一下：“你发什么愣？快向你妹妹道歉！”
　　“若哥哥不情愿，妈妈你就不要勉强他了。妈妈，我们之间的感情是不会因为别的事而改变的。”楚倾城笑语嫣然的拉过许笙的手。
　　她忽的从一旁的包包里拿出一张相片：“我的两个妈妈，都在这里了！”
　　“这张相片…”瞬间，许笙泪如雨下：“这是在常宁岛旅游的时候，我和蔓蔓照啊！蔓蔓…蔓蔓…”
　　她抚摸着相片上的楚如蔓的脸，氤氲已久的泪滴不住的滴落。
　　“许丫头快别哭了，走，我们去吃点东西，慢慢再聊。”李碧如安慰道。
　　就这样，楚非凡被华丽丽的无视了，见众人要离开了，他猛地冲了过来，拉住了楚倾城的手腕。
　　就在他想要将楚倾城拉入怀里的时候，楚清果忽的拉住了楚倾城的另一只手腕。
　　“你要做什么？”楚清果面带冷霜，声音也瞬间尖锐了不少。
　　“你干什么？我有话要与凝凝说！这是我们兄妹之间的事，你不要插嘴。”楚非凡看着楚清果，眼中充满了冷意。
　　妨碍干扰他的人，不管是谁，他都不会放过。
　　再美的女人也是一样！
　　什么身份都无所谓！
　　“倾城是我的亲妹妹，我会保护她，不让她有任何潜在的危险。”楚清果和楚倾城一起用力，瞬间两人离的楚非凡好远。
　　“我以前是她哥哥，我们从小一起生活了十七年，我比你，更有能力保护她！”曾经，他也是一直以守护者的身份存在的。
　　可后来，一切都变了。
　　“保护？这词从你嘴里说出来，你不觉得有些让人笑掉大牙吗？”楚清果刚想要再说些什么，楚倾城连忙拉了拉她的手腕：“姐姐，我们走吧…”
　　“哥哥也一起吧！”虚与委蛇，为了楚匡正和许笙，她暂时再恶心一会儿好了。
　　一行人来到了一家饭馆，饭店的名字很有意思，叫做百姓肉包菜！
　　“这家店啊，还是在我上大三的时候开的呢！店铺的老板最开始只做包子，而且都是肉包子，没有素包子，大家都很喜欢这里的肉包子。等到你外婆怀了你妈妈的时候，除了卖肉包子之外，这里又开始卖起了炒菜，那时候一角钱就有一大盘菜，五分钱可以要一碗米饭，特别的实惠！拌点辣椒碎，真是十足的美味啊！蔓蔓最喜欢来这里吃饭了，一吃就是十几年！”楚俊风回忆着回忆着，指着一楼的一个角落道：“我和你外婆第一次约会，就是来这里吃的饭，我记得很清楚，我们吃的是土豆炖鸡肉。”
　　“我第一次见阿笙的时候，她也是和如蔓在这家餐馆吃饭，阿远是我的室友，阿笙是如蔓的室友，我们四个就是这样奇妙的相遇了。”听着长辈们讲着以前的有关妈妈的往事，楚倾城心里眼里满是喜悦。
　　她身旁，楚清果也跟着轻笑。
　　她发现，只要一提起妈妈的事，倾城就会开怀。
　　可惜，她对妈妈的了解太少了，不然的话，倾城一定会更加开心的，她们也可以有更多的交流话题。
　　“倾城，你尝尝这个，这可是有名的花雕酒！”楚俊风给楚倾城倒了一杯：“你既然现在和清果一起拍戏，以后保不齐就会有醉酒的剧情，你可以先练一练。”
　　橙黄的颜色澄澈透亮，凑近酒水，她只觉得香气怡人。
　　楚倾城小小的抿了一口，只觉得入口辛辣之余还带着淡淡的甘甜：“外公，好酒！”
　　“凝凝，你现在拍戏，累不累？”许笙关切的问道。
　　从楚俊风那里，楚匡正夫妇得知了一切的真相。
　　包括，凝凝的疤痕是她自己伪装的。
　　包括，凝凝的姐姐其实是抱养的。
　　包括，凝凝小小年纪，就已经成为了编剧和演员。
　　她是如此内敛内秀的女孩，这一隐瞒就是那么多年！
　　如果阿远和蔓蔓在天有灵，一定会很欣慰的！
　　“不累，拍戏就像是玩一样，可有意思了！妈妈，等到我的电视剧上映的时候，你不要忘记看哦！《缠绵悱恻之帝妃传奇》，我是女二号。”楚倾城丝毫不会觉得尴尬，她是个百合女，她写百合小说，她写百合剧本，她拍百合电视剧。
　　这一切，都不是可耻的。
　　只要，不会影响姐姐，她还是会继续创作的，而且是专门创造百合恋情。
　　一场饭下来，唯有楚非凡吃的是神魂不定，一脸恍惚。
　　因为开心，所以楚俊风和楚匡正喝的不少，楚倾城也是一杯接着一杯品尝，这酒的滋味真的挺好喝的，难怪李太白喜欢喝这酒呢！
　　“倾城，少喝点！”楚清果劝说着，然而，楚倾城却无所谓的摆摆手：“没事的，没事，才这么点酒，什么事都没有！姐姐，你也来一点好不好？”
　　她倒了一杯酒，直接递到了楚清果的嘴边。
　　楚清果没有犹豫，用楚倾城的杯子将那酒水饮尽。
　　把这一切收入眼底，许笙满足的笑了，这个叫清果的小姑娘，真的很不错，长的漂亮，性格温柔，尤其是，她对凝凝那么好。
　　进餐完毕，许笙拉着有些微醺的楚倾城道：“凝凝，回家住一天吧？好不好？”
　　“舅妈，我们有宿舍，而且明天就要检阅了…”楚清果有些犹豫的开口：“以后，来日方长！”
　　许笙这才有了些笑模样：“好，好，清果，到时候你和凝凝一起来，舅妈给你们做好吃的。”
　　楚清果搀着楚倾城和众人道别，刚要离开，却听楚非凡大声的吼道：“凝凝，对不起，是我错了。”
　　这句话，出乎所有人的意料，然而，楚倾城却是醉意盎然，已然进入了黑甜的梦乡。
　　

第55章 不离开
　　楚倾城其实酒量并不好， 只是她很喜欢喝酒，尤其是， 曾经喜欢那样醉生梦死的生活。
　　今日， 一时忍不住酒精的诱惑， 便多喝了几杯。
　　她睡着了， 她不怎么想面对楚家的人， 和善心爱的人有， 憎恨厌恶的人也有。
　　朦朦胧胧间，似乎身边那些熟悉的人的呼吸都消失了。
　　“姐姐， 我们要去哪？”
　　“倾城， 你醒了？我送你回寝室，你休息休息醒醒酒， 好不好？”楚倾城连忙摇头：“不，不回家，我要在外面， 在外面玩！”
　　“你都醉成这样了， 还玩什么？”楚清果搀着楚倾城， 欲要将她带到校外。
　　“姐姐， 我也不知道要玩什么，可是我不想回去，一睡觉就到天亮了，天亮了我们又要分开了！不回去， 好不好？”楚倾城撒娇道。
　　“不行， 你需要休息…”楚清果拒绝了楚倾城的无理要求。
　　“那我们去开一个房间去休息， 好不好？”楚倾城猛地抱住了楚清果：“只有你，只有我…”
　　楚清果心下一颤，刚想要拒绝，便被楚倾城拉住了手腕：“只有你！只有我！”
　　“倾城，不要闹了，我们回家去，或者回你的寝室或我的寝室，行吗？”她又想起了那次，倾城醉起酒来，变得大胆了很多。
　　她直接用她的行动说出了她内心最真实的渴望。
　　“我没闹，我只是在犹豫，在妥协，在忍耐！可是忍耐的太久了，我好累，真的好累！”楚倾城坐在马路边上，似是又要睡着了。
　　“倾城，起来，我们走，不回家，不回寝室，我们去走一走，醒醒酒好不好？”楚倾城被拉动了，迷蒙的眼在努力的睁大。
　　“好，我们一起，走一走，走到哪里呢？”楚倾城自言自语着：“如果走累了，我们就随便在外面住一夜吧，就像是在神农峰，即使几十块钱的旅店，我们一样住的很开心啊！”
　　难道，倾城现在不开心吗？
　　她想要的，其实…一直…只有她而已吧？
　　最终，楚清果还是将楚倾城带回了家里，楚俊风夫妻与楚匡正夫妻一起离开了，还没有回来。
　　放好洗澡水，将楚倾城身上的衣服脱掉，并把她抬进浴缸里，楚清果累的气喘吁吁。
　　被温热的水包裹着身体，楚倾城忽的身体动了动。
　　瞬间，她的头整个的浸入了水中，吓了楚清果一跳。
　　“倾城！你醒醒！”
　　楚倾城只觉得身体一片昏沉，脑中也满是混沌。
　　是姐姐的声音？
　　“姐姐，你在哪？你回来找我啦？姐姐，我爱你，我不能没有你，你留在我身边，好不好？”酒后真言，楚清果听了为之一愣。
　　这样直白的毫无掩饰的表白，她还是第一次听到。
　　“我没有要离开你啊！”楚清果的声音很低，她也不知道楚倾城听没听到。
　　“姐姐，你的身体好冷，让我来温暖你，好不好？”楚倾城在水中攀附着楚清果的身体，紧紧地抓着，怎么也不放开。
　　“那条毒蛇太可恶了，你是不是很疼？没事，以后有我保护你，我不是以前那个什么都不会的楚倾城了。我可以保护你一生一世，保护你再不被任何人任何物所伤。”此刻，楚清果心里有些复杂。
　　倾城还是记得之前的梦，还是害怕她会出事，还是害怕她会失去她。
　　可梦里的，都是假的啊，为何在她记忆里如此根深蒂固？
　　“姐姐，你讨厌我吗？我向你告白，你厌倦了吗？我没有你，我会死的！”
　　“我没事，倾城，我没事！你摸摸看，我的身体是热的，我的呼吸是平稳的，我什么事都没有。”楚清果拉着楚倾城从水中站起身来，对方一身的窈窕曲线暴露无遗。
　　楚清果连忙取了浴巾包裹着她的身体，又拿了毛巾为她擦头发。
　　“姐姐，你总是这样温柔，从小到大，你都是这样！每一次，我们在一起的时候，都是你保护我，你照顾我，你不累吗？”脸颊酡红的楚倾城，笑着笑着就猛地将自己的脸凑到了楚清果的面前。
　　她红艳的唇瓣，瞬间贴到了楚清果的唇上。
　　软软的，香香的…
　　对方的双手还在她的头上擦拭，瞬间，她就不动了。
　　楚倾城逼近了几步，瞬间将楚清果压在了浴室的墙壁上。
　　对方的唇，似是滚烫的，她都已经忘记了这是第几次被倾城亲吻了。
　　又是这样突然，这样让她猝不及防！
　　楚倾城深深的吻着，带着甘甜酒气的唇舌占据了楚清果的甜美，肆意的翻滚着丁香，楚倾城越加大胆的放肆了起来。
　　她的手，本来落在楚清果的的腰间，放着放着，忽的向下滑动了下去。
　　她想要姐姐，很想，很想…
　　从小到大，她的记忆里只有姐姐妈妈外公外婆，姐姐与她形影不离，呵护她疼爱她，为了她，做出了许许多多的牺牲。
　　她为她感觉到累，可姐姐却丝毫不反抗妈妈的安排。
　　将自己的梦想放弃，去为了另一个人走自己不喜欢的路，是因为，姐姐爱她。
　　那种爱可能不是爱情，可她为她付出的也太多了。
　　“姐姐，我不要你再为我付出任何代价，你是雄鹰，可以自由的广阔高飞！”
　　“唔…嗯嗯…唔…”迷蒙之间，楚清果猛地睁大了眼睛。
　　原来在不知不觉中，对方的手已经碰触到了她。
　　更让她羞愤欲绝的是，她，她的身体，她…
　　难耐，躁动，瞬间变得更紧张了…
　　身体仿佛注入了火焰的力量，却又好似一汪清泉溢出点滴甘露。
　　即使只是那微末的一点点，没有真正意义上的跨越雷霆，可她无疑还是又一次的放任了倾城…
　　楚清果猛地推开楚倾城，对方没有站稳，整个人的身体猛地砸在地上，几寸之遥，就是浴缸。
　　倾城！
　　楚清果连忙向楚倾城奔去，对方的眼睛不知何时已经张开了，双目无神的看着棚顶，她再也无法看清她的情绪了。
　　“倾城，你痛不痛？你快起来，你…”
　　“姐姐，对不起！”楚倾城怔怔的看着自己带着湿润的手，忽的低声开口。
　　楚清果搀扶着楚倾城，没有说话。
　　楚倾城鼓足勇气深深的凝视了楚清果一眼，随即猛地走进屋里，甩掉衣服，倒在了床上。
　　“你摔倒了，有没有受伤？还有，你的头还没擦干，这样容易生病的。”楚清果关切的话并没有得到楚倾城的回应。
　　姐姐，可不可以不要一直这样温柔，和前世一样任由她予取予求！
　　楚清果站在床边，站了很久很久。
　　她发现，这样的生活真的很痛苦。
　　这样的关系，真的有些如履薄冰，杯弓蛇影。
　　简单的姐妹之情，简单的亲情，不是她们该有的，也不是倾城心里想要的状态。
　　站在床边，她轻轻的褪去身上的衣服，不过片刻，衣衫已经尽褪，只剩下了最贴身的衣物。
　　她握了握拳，最终掀开被子，从后背抱住了楚倾城。
　　后者的身体猛地一僵。
　　“倾城，你能够感觉到吗？我在这里，我在你身边，我没有离开，以后，我也不会离开。”楚清果的声音是那样的温柔，蛊惑住了楚倾城的心。
　　身后，那样的柔软，贴合着她，对方的皮肤微热。
　　姐姐，怎么可以这样？
　　当她侵犯了姐姐的时候，那温暖的瞬间让她犹如当头棒喝，紧接着，她被推开，倒在冰凉的地板上。
　　她竟然，做下了那样禽兽不如的事！
　　以后，她该以何种面目面对姐姐？
　　口口声声说守护，说保护，说不在逾越，说要控制自己，可是喝了点酒，就借着酒意肆意妄为，这样子，和那些脑残主角有什么区别？
　　“倾城…你生气了吗？我不是故意要推你的！”姐姐在解释？她为什么要解释，做错事的又不是她！
　　“倾城…你和我说句话好吗？我…我们就这样好不好…我们都不结婚，以后可以有漫长的光阴可以朝夕相伴，不离不弃。”瞬间，楚清果被楚倾城压在了身底下。
　　楚倾城的眼中带着不可置信：“你说什么？”
　　“再说一遍？楚清果，再说一遍。”楚倾城抬起楚清果精致的下巴：“再说一遍，好不好？”
　　“我说，以后我们不结婚，我会在你身边，不管是友情亲情还是爱情，我都不会抛下…唔…”后面的话，被尽数吞回到了肚子里去。
　　是梦吗？是吗？
　　为什么这么真实？在她以为她会永远的失去姐姐的心之后。
　　楚清果下这个决定看似简单，可内心里，早就煎熬了许久许久。
　　从她知道那份超越世俗的感情之时，她就一直在思考，一直在盘算。
　　一开始的时候，倾城说了不会勉强她。
　　后来，倾城有些控制不住她自己。
　　现在，倾城失去了她，会不会又一次万念俱灰？
　　比起失去她，爱她，喜欢她，似乎也不是那么困难。
　　只是…
　　楚清果睁大了双眼，对上楚倾城紧闭的眼，倾城，你真的有那么那么喜欢我吗？你喜欢的，是我以前的影视形象，还是因为你因为那个梦所以害怕失去我呢？
　　创作的人思想多半都是梦幻的唯美的，会不会在你心里把我想得太好了？有朝一日，你会不会厌倦了这样的生活？
　　“姐姐，我又做梦了，真好，真好！”楚倾城的唇一路向下，滑到楚清果的身上，留下一个个暧昧的红痕。
　　“不…不…”楚清果的身体传来一阵阵酥麻，使得她忍不住浑身颤栗。
　　是让她停止，还是这不是一场梦？
　　一定，一定是梦，姐姐怎么会接受她呢？她做梦了，梦里不止碰了姐姐，姐姐还答应和她在一起了。
　　真是好幸福的白日梦啊，就让她永远的沉醉在这梦里，不醒来吧！
　　楚倾城的目光定在了楚清果身上的一个地方。
　　唯美的沟壑，隐藏的深深的，是那样的羞涩，那样的腼腆，不愿意向外来者展示她的美。
　　半露不露，层层掩映…
　　楚清果‘啊’的一声，猛地拉过身边的被子，盖住自己的身子。
　　倾城，这样大胆，她将她的一切尽收眼底…
　　这样，太羞人了！
　　隔着被子，楚倾城痴痴地抱着楚清果：“我们在这梦里不出去，做一对神仙眷侣好不好？多幸福啊！”
　　

第56章 林清玉
　　第二日， 沉睡的楚倾城是被楚清果摇晃醒的。
　　“倾城， 起床了，起床了！”她好困， 姐姐能不能让她再睡一会！
　　“倾城，阅兵是要八点入场的， 还要吃早饭呢，时间来不及了！”身体被人推了推，楚倾城有些吃力的睁开眼睛。
　　楚清果放大的脸，出现在了她的面前。
　　怎么睡着了？这里是…家里？
　　昨天喝了酒之后…
　　貌似， 她…
　　做了什么？
　　好像是又亲了姐姐，然后，然后…
　　想不起来了！
　　每一次酒醉之后，她都是这样，稀里糊涂的， 把发生过的一切都忘了个一干二净。
　　“抱歉， 姐姐，我喝多了！”楚倾城坐起身， 被子落在腰间， 她这才发现，此刻，她的身上未着寸缕。
　　难道她喝醉了之后自己脱光光的？
　　猛地将被子捂在胸前，楚倾城低下头去：“姐姐， 我…昨天…”
　　“你快换衣服吧， 我…我去准备早饭了…”同样的， 楚清果不敢与楚倾城对视。
　　她没有要与倾城相爱，可是，却已经答应了要一直陪着她。
　　下这个决定的时候，她自己也是一愣。
　　倾城，何时占据了她的心呢？她因为她的喜怒而紧张，因为她的情绪而改变。
　　楚清果离开了，楚倾城面上泛起一丝苦笑，为什么总是控制不住自己，为什么又把姐姐给吓到了？
　　楚俊风和李碧如已经在楼下等待了：“倾城，昨天你们睡的可真早啊，头疼不疼？”
　　“外公，我头不疼，不过昨天可是辛苦姐姐了，她一直都在照顾我。”
　　“我照顾你，这不是很应该的吗？倾城，外公外婆，吃早饭吧。”
　　“你们两个可以互相照应，我们也就放心了。清果，倾城，等你们今天的运动会结束后，我就要和你们外婆出去旅游了，我们不在的时候，你们都长大了，彼此也有个伴，想来不会有什么问题。”楚俊风此话一出，楚清果和楚倾城皆是一愣。
　　“外公，外婆，你们去哪旅游啊？怎么这么突然啊？”
　　“不突然，事实上我们早就打算去旅游了，我们想走走曾经的走过的故地，缅怀一下过去的光阴。顺便去一下金州省，去你们周家的祖坟上看看。你们两个上学了，我们老两口也乐得清闲。”楚俊风拉着李碧如的手，动情的开口：“我们两个从结婚到现在，马上就要满四十年了，现在趁着身子骨还硬朗，一定要多出去走走。”
　　“你们要出去旅游可以，可是一定要少去一些自然生态地区，神农峰那次，我至今还心有余悸。每天都打电话给我或者倾城报平安，这样才行。”楚清果建议道。
　　旅行，是很美丽的事，可是，旅行中或多或少，会存在着潜在的危险。
　　“那是自然，除了电话外，短信，视频，我们两个也都会，你们就放心吧！快吃快吃，一会就要出发了。”一家四口，用完早餐之后，来到了学校的体育场中。
　　“倾城，我们去换衣服吧！”
　　“好。”依然是一个晴朗的天气，朝阳明媚而不炎热。
　　楚倾城换上那件如雪的白纱，衣袂飘飘，犹如一个古代的仕女。
　　楚清果则是换上了她那件紫色的礼服，熏衣紫的颜色，更衬的肌肤白皙，眉目如画。
　　“倾城，别动！”楚清果捻弄着楚倾城的一缕发丝，帮她嵌入发髻之中。
　　“是不是家里要来客人了，所以我才落下一缕？”楚倾城笑的精致，楚清果却有些怔怔的看着她的面容。
　　倾国倾城的女子之美，便是倾城如今的模样。
　　外面传来了各连集合的声音。
　　忽的，楚清果鼓足勇气猛地在楚倾城的额头上亲了一口：“倾城，加油哦！”
　　话毕，她转身离开了换衣间。
　　姐姐，怎么这样主动？难道，她是忽然心里接受了她，所以对她有所回应？
　　还是，只是单纯的一个鼓励的吻？
　　清一色的迷彩服，有些让人眼花缭乱，楚倾城拎着裙摆，迅速在一众人中穿行。
　　只要找到十六连的小尾巴，她就可以回归队伍了。
　　然而，在所有队伍后面寻觅的时候，忽的，有个人眼尖的发现了她的身影。
　　人生何处不相逢，此人，正是原主心心念念的江楠。
　　“楚凝雪？”
　　楚倾城的目光落在他身上一瞬，随即挪开，她轻轻点头，而后头也不回的小跑开了。
　　很快，她找到了自己的队伍。
　　从最后一排向前跑去，每一个见到她的队员们，纷纷绽放出了璀璨的笑意。
　　阅兵开始了。
　　依然是从一一直到三十连依次入场，可这次，真真正正，是最后一次了。
　　夏风吹拂，楚倾城长长的裙摆迎风招展，走到主席台前，大家的口号震慑云霄。
　　“十六倾城，不输稳赢！”简单的口号，却包含着所有人对她这个连长的喜欢和认可。
　　她还记得，这是古代文学二班的学习委员白露希带头提议的。
　　她这口号一出口，很快就得到了大家的响应。
　　大家，是一个集体，大家，一起成长。
　　现在是这样，以后漫漫四年的光阴里，也会是这样！
　　所有的连队们接连入场，全部的阅兵结束之后，运动会开始了。
　　“时光的年轮一圈又一圈增长，新的学子们从五湖四海，从华夏大地奔赴炎黄，在我们共同的殿堂里，谱写新的辉煌。下面，请欣赏艺术系带来的精彩表演，舞蹈《巾帼》！”艺术系的妹子，能歌善舞，舞动起来，气势蓬勃，没有一点娇弱。
　　火红的衣服，飞扬的舞袖，显得是那样的朝气蓬勃。
　　然而，让楚倾城为之意外的，是场中的两个人。
　　一个是方夕舞，江楠的女朋友，她是最前面的领舞。
　　另一个，是…
　　林！清！玉！
　　“倾城，怎么了？”看见楚倾城瞬间站起身来，邱秋连忙问道。
　　“艺术系？！好，很好！”楚倾城忽的坐下身子，目光定定的看着那熟悉的面孔，内心的恨意排山倒海的席卷而来。
　　“你一定有事，告诉我，怎么了？”离楚倾城很近，她能够感觉到她心里的情绪波动。
　　“没事，你放心，一会要进行女子一千五的比赛了，去个洗手间吧！”进入洗手间的瞬间，楚倾城眼睛里的刻骨的恨意不再掩饰。
　　林清玉，为什么又是你？
　　是你，借着姐姐的性格容貌，欺骗了我，是你，怀揣着恶意，害死了我的母亲！
　　这一世，我又遇见你了啊！
　　前世，我可以杀你第一次，这一世，若你仍是怀揣着恶心，我还是不会放过你。
　　出了洗手间，楚倾城的脸上带着一脸的寒霜，这让邱秋十分的担心。
　　“参加女子一千五百米决赛的选手，请到起跑线上集合，还有五分钟，比赛就要开始了，请各位选手做好准备。”
　　起跑线上，扎着马尾的少女，笑的明媚动人。
　　那双盈盈水眸里，满是自信。
　　世界不一样了，为何还是遇到了她？
　　“倾城，你是9号，咱们走过了！”楚倾城目视着前方，垂在身侧的双拳猛地张开。
　　过往，那样的难忘！
　　那漫天的血影，铺天盖地，母亲的脸上，身上，手上，心上都是血。
　　“倾城，我活不了多久了…你要答应妈妈，好好的活下去！你姐姐走了，我也走了，就剩下你了，你一定要照顾好你的外公外婆！就当是替妈妈尽孝了。”
　　“哈哈，楚倾城，你以为我真的喜欢你？若不是为了完成任务，我怎么会潜伏在你身边？你把我当做楚清果的影子，我自然也可以把你玩弄于鼓掌之中。你不是说你还是处女吗？今天，我就来帮你，终结了这处女之身好了！”她杀了妈妈，还想要侮辱她。
　　“林清玉，放开我，不要碰我！”胭脂泪被她攥在手心里，握的死紧死紧。
　　她要把这戒指藏好，不被林清玉看见。
　　他们一直想要的，都只是胭脂泪吧！
　　“你知道我有多讨厌你叫我清果吗？她都已经死了，可你，怎么还不认清现实呢？透过我，去看另一个人的影子，今天，你该清醒了吧，蠢货！”她的衣服被林清玉的小刀划开，因为挣扎，身上甚至还出现了无数的血痕。
　　“我怎么就不相信你是处女呢？你是最坏的女孩，应该早就**了吧，喝醉了那么多次，浑浑噩噩了那么久，那些和你一起鬼混的男人，都没有碰过你？”林清玉拉扯着她的头发，那样的用力，她冰凉的**顶在她的胸前：“你求我啊，求我，求我林清玉，你求我碰你，不然，我就杀了你！”
　　伴随着一声枪响，楚倾城猛地捂住耳朵。
　　所有的选手奔出了起跑线，唯有楚倾城一脸受惊过度的模样，站在原地。
　　“楚倾城！”不远处的满荣光连忙冲上前，将她扶起，她面容雪白，似是受到了极大的惊吓：“你怎么了？”
　　“我怎么了？”
　　“你不舒服？不要比赛了，回去休息吧！是不是枪声把你吓到了？”枪声…比赛…
　　不是，夺走了母亲的命的林清玉的那把枪，不是抵在她身上，要侮辱她的人的枪。
　　比赛，现在是比赛！
　　楚倾城看向满荣光，轻声笑道：“我没事，谢谢你！”
　　她定了定心神，苍白的脸上绽放着一抹惊人的微笑：“你放心，我是不会输的！”
　　如同猎豹一般迅捷，瞬间，她如风般的身影急速向前！
　　

第57章 第一名
　　观众席上， 那些原本关注着楚倾城的人， 悬着的心瞬间放下了。
　　虽然不知道楚倾城刚才怎么了，可是， 她现在又重新站起来了， 这说明她没有被打败， 无论是因为什么。
　　隔着很远很远， 即使看不真切，可楚清果还是面露忧色。
　　那个跑在最后的， 是倾城啊！
　　她怎么了？
　　以前，她一直都是信心满满， 一直都是走在最前面的胜利者。
　　可今天， 她怎么了？
　　之前明明都是好好的啊！
　　“倾城， 加油，倾城， 加油！”当楚倾城跑过艺术系的时候，楚清果忽的站起来大喊。
　　楚清果本是万众瞩目的焦点，她这一喊， 瞬间众人的目光都被她吸引了过去。
　　“艺术系，必胜！”这其中，也有旁人的声音传出。
　　方夕舞的话提醒了众人， 那个楚倾城虽然是清果女神的妹妹，可是， 她们艺术系可也派出了几个健将啊！
　　“艺术系， 必胜！”
　　“十六倾城， 稳输不赢！”以历史系和艺术系为主的呐喊声，瞬间带动了其他的系别连队们。
　　很快，赛场上出了很大的变故。
　　原本跑在第一位的女生，是艺术系的林清玉。
　　便连体育系的女同学，也被她落下了五十米。
　　可谁知道，本来在起跑线上落下大半圈的楚倾城，竟然追赶上了，这是所有人都始料未及的。
　　所有人，都看着楚倾城追上一个，又一个。
　　最终，她在第二圈的时候，赶超上了林清玉。
　　她超过了她，在她惊异的目光中，竟猛地转身，倒着跑了起来。
　　“我不会让你胜过我的，今生今世，永不可能！”倒着跑，脸对着身后，看不到前路，可她的速度却完全没有减。
　　风儿席卷着她凌乱的发，落在她略微红润的脸上，有一种说不出的风情。
　　林清玉不可置信的看着楚倾城，她怎么可以有如此快的速度？
　　楚倾城转身，向着终点，加速前进。
　　她仿佛是不知疲倦的机器，双腿是如此的有力，步伐却又很轻快，仿佛这一千五百米只是一百五十米。
　　不过四分十一秒。
　　第二名是体育系的女生，她也赶超了林清玉，是五分四十秒。
　　林清玉跑到终点的时候，是五分五十四秒，第三名。
　　整整差了一分半。
　　“小丫头，真行啊，都落下这么多还是让你给赢了！你这成绩，都可以和男生们媲美了，你是怎么跑的？”裁判看着面色悠闲，丝毫不带喘息的楚倾城，语气里满是惊诧和不解。
　　“正常发挥罢了。”楚倾城看着不远处喘气喘得厉害的林清玉，眸中一派清冷。
　　那样的粗气，声音很大，胸腔的震动很频繁，可却很有节奏没有紊乱。
　　是装的吧！
　　楚倾城走到了林清玉的面前，轻轻伸出了一只手去：“可以和你交个朋友吗？”
　　她的语气十分的温和，就好像刚刚那个挑衅的目空一切的人不是她一样。
　　林清玉将自己的手递了过去，触手可及的，楚倾城的手十分的光滑，而她的手，略微有些粗糙，有的地方，甚至带着一层薄茧。
　　那是，一个拿枪的手！
　　“我是楚倾城，历史系。”
　　“我叫林清玉，是艺术系的。”楚倾城和林清玉互相留了电话号，而后转身，扶着疲倦的邱秋一起回到了自己的队伍。
　　“十六倾城，不输稳赢！”回到了队伍里的楚倾城，得到了无数的熊抱与崇拜的目光。
　　她微笑应对，藏在眼睛里的一丝阴郁无人看见。
　　从背包里拿出手机，她将牢记心里的林清玉的号码存了进去，楚清果的信息也在此刻进来：“倾城，你刚刚怎么了？”
　　“我没事，刚刚被枪声吓到了，不要担心。”
　　“那就好，晚上我们一起去吃猪扒饭好不好？”
　　“不了，我还有事，你和你的室友们一起吧！”这，可能是楚清果第一次被楚倾城直接拒绝吧，她感觉心里酸酸的，涩涩的。
　　可又不知道接下来要做什么。
　　“好。”
　　“清玉，历史系那个第一名和你说什么了？”艺术系的同学问道。
　　“我刚看她主动走到你身边了，是不是挑衅你了？”
　　林清玉轻柔一笑：“她没有挑衅我，她说，想和我做朋友，她长的真漂亮，也很厉害！”
　　方夕舞冷冷的看着这一切，未发一语。
　　楚清果这才仔细的打量了林清玉一番，这一看，她只觉得心中的怪异感如同翻江倒海。
　　她与她的模样，有些相似。
　　尤其是，那一样的似若桃花的眼睛，水灵灵的，幽瞳里仿佛藏着一谭清泉。
　　没有八分相像，也有五分相似。
　　倾城为什么要和她做朋友？她之前跌倒，是否也和这个女孩有关？
　　运动会散场的时候，楚清果与楚倾城通了一个电话，不管倾城有什么事，外公外婆马上要离开了，总是要一起吃个饭的啊！
　　“喂…”
　　“倾城，外公外婆他们要走了，我们一起去找他们，给他们践行吧！”电话那头，楚倾城道：“好。”
　　“你是楚倾城的姐姐对吗？”刚要给外公外婆打电话，一旁就传来了林清玉好奇的声音。
　　“是的。”
　　“你们姐妹俩长的都很漂亮，尤其是她，像是一个来自古代的倾国倾城的小仙女。”林清玉是队伍前面的几个人，所以看到了楚倾城那时候的样子，可是，楚倾城没有注意到她。
　　“不好意思，我有些事，就先走了。”楚清果转头，毅然决然的离开。
　　不知为何，看着笑得温柔的林清玉，她总是感觉怪异。
　　楚俊风和李碧如与师帅的父母师昀伏蝶在一起。
　　师昀是在楚俊风的看顾下长大的，与楚如蔓曾经是青梅竹马的伙伴。
　　“楚叔，你和李姨打算去哪玩啊？要是有好的地方也与我们推荐推荐，到时候我带着小蝶也去看看。”践行宴，又多了师家三口。
　　还好他们不是外人，两家相交几十年，感情很好。
　　楚俊风看着师帅，就像是自家孙子一般。
　　“我们第一站想去金城，那里是六朝古都，风景秀丽。之后，走一步看一步吧，华夏之大，怕是我们穷尽一生，也无法欣赏一二啊！”
　　“咱们华夏有五千年的文明历史，名山大川，历史遗址数不胜数，的确有些选择困难！想必楚叔这次回来，能带回来更多的佳作。”推杯换盏，宾主尽欢。
　　最后，楚俊风拍了拍师帅的肩膀：“小帅，我就把我的两个孙女交给你了，清果你一向对她疼爱有加，我很放心，倾城刚刚回来…”
　　“楚爷爷你放心，我对倾城会像是对我亲生妹妹一样，保护她，照顾她，让她不受任何的伤害。”
　　“好，好小子，我记住你的话啦！”楚俊风夫妇直接回了楚家，回去打点行装了。
　　师家人也离开了。
　　楚清果和楚倾城漫步在校园中，天色漆黑，灯光明亮。
　　地上，有着她们两人长长的影子。
　　“姐姐…”
　　“倾城，怎么了？”
　　“你认识那个林清玉吗？”楚清果一愣，随即道：“不是很熟悉，但我知道，她是艺术系的舞蹈专业的女孩，倾城，怎么了？”
　　为什么忽然问起林清玉？
　　为什么林清玉也忽然对倾城很感兴趣？
　　“没什么，我随便问问，姐姐，我们是回家，还是各自回寝室？”楚倾城问。
　　楚清果轻轻咬了咬唇，最终道：“回家吧，回家…”
　　“好！”楚倾城自然的握住楚清果的手，向校外走去。
　　楚清果定定的望着那双交握的手，昨夜的一切，浮现在眼前。
　　这样，简单的相守的幸福！
　　回到家里，已经是晚上八点半了，楚倾城简单的洗漱了一下，就‘咚’的一下倒在了床上。
　　“倾城，你又不擦头！”楚清果穿着浴袍，连忙拿了毛巾冲了过来。
　　“没事，一会儿就干了，我困了，就先睡了。”前世那段梦魇无时不刻的在脑中重现，林清玉狰狞的染着母亲鲜血的面孔久久不去。
　　她想要陷入沉睡，想要毫无知觉，想要完全遗忘。
　　“不行，你一定要擦，起来！”怎么倾城看起来一点精神都没有？
　　是被枪吓到，有了后遗症吗？
　　楚清果拉着楚倾城，却没有拉起来，无法，她只能将毛巾包在楚倾城枕头上的头发上，轻轻的揉搓。
　　她本来浴袍就穿的松松散散，剧烈运动下来，前襟更是大张全开。
　　跪在床上为楚倾城擦拭着头发，楚倾城轻而易举的就看到了全部的秀丽的景致。
　　挺拔，高耸…
　　诱惑着她，让她忘却了那痛苦的回忆。
　　楚清果与楚倾城包含着痴迷的眼对上了，她也意识到了自己的走光。
　　轻轻的拉了拉，随即她略微僵硬的继续为楚倾城擦拭着头发，嘴里的话，更加的温柔：“倾城，如果你着凉了，我会很担心的！你想让我心疼吗？”
　　“心疼？”楚倾城忽的坐起身来，她缓缓的低下头去，将对方的浴袍掀开，埋首于楚清果的身前：“让我感觉一下。”
　　瞬间，楚清果由跪便坐，身体向后仰去，浴袍瞬间落在身后，她的手下意识的捏住床单。
　　轻轻咬住唇瓣，她能够感觉到对方带着淡淡水汽的脸颊，贴在她的身上，紧紧地挤压着，似乎是要嵌入她的肉里。
　　近在咫尺的果实，甜美诱人，楚倾城最终还是没有忍住。
　　放任的第一步，接受的第一步，就是这样难捱的考验。
　　楚清果任由楚倾城采撷，她虽极力忍耐，然而还是忍不住，轻哼了出来。
　　

第58章 楼下见
　　她压着她， 两个人倒在了淡紫色的大床上。
　　对方的肌肤如雪，印在脑里，心里， 难以磨灭。
　　“倾城…”楚清果低低的叫了一声，此刻， 她惊讶自己的声音，听起来竟是如此的软糯娇怯。
　　当她决定接受一个人， 决定任由她肆意为之， 之后竟然会这样的迅速，迅速到她措手不及，她们已然赤诚相待， 躺在了床上。
　　“姐姐…”楚倾城终于离开了楚清果， 对方唯美的樱红带着水润的颜色。
　　是她的杰作！
　　她喜欢姐姐， 怎么吻都是不够的。
　　可是，姐姐会生气吗？
　　这次， 如此的逾越，竟然没有推开她吗？
　　世界，是不是变玄幻了呢？
　　楚倾城并没有往那个最美好的方向想，昨夜的记忆也是零零碎碎的， 她并不知晓， 楚清果的妥协放任已经升级。
　　楚清果猛地拉过被子盖在身上，盖住了自己曼妙的曲线。
　　心里羞涩极了， 楚清果道：“倾城， 我困了， 你也休息吧！”
　　这谎话说的，她自己的头发都没干就要睡了吗？
　　“你为我擦了头，我也为你擦一擦好不好？姐姐，你有没有发现，你已经不那么抗拒我了呢？”你心里，有没有一点喜欢我呢？
　　抗拒？她那不是抗拒，而是，不知道如何面对！
　　不知道怎么与她相处，不知道怎么面对她这样惊世骇俗的感情。
　　“我没有抗拒你，一直都没有，倾城，我答应你的话不会变，除非有一天你厌倦了。”姐姐答应的话，是她答应的以后不会不要她是吗？
　　“那就好！”楚倾城钻进被子里去，她将自己的手掌轻轻放在了楚清果的头部。
　　“倾城，你做什么？”楚倾城神秘一笑，瞬间淡淡的蒸腾的白气自楚清果的头上消散在空气中。
　　“好热…倾城，你！”楚清果摸了摸自己的发，惊讶的睁大了眼睛。
　　竟然，竟然…
　　竟然几秒钟就干了！比吹风机还要神奇！
　　“你是怎么做到的？”头发，头皮，都是一片干爽。
　　“这是我的秘密，我只告诉你一个人，我会内功！”楚倾城得意一笑，楚清果却是不信：“内功？倾城你写小说写多了吧，这世界上哪里有什么内功啊？”
　　“那要怎么解释你的头发为什么这么快变干了呢？”楚倾城的吻轻轻落在楚清果额头：“我希望，在你眼里，我是个无所不能，可以为你遮风挡雨的人！”
　　“你是的，你是一个给了我安全感，给了我关怀，给了我希望的人。在我眼里，你无所不能，你可以为我遮风挡雨！”楚清果回抱着楚倾城，瞬间，两人柔软的挤压着，楚倾城环抱住楚清果，没有给对方离开的机会。
　　“真好！”楚倾城只觉得整个世界都是一片光明，前路宽阔的让她无所畏惧。
　　新的学期开始了，新生们陆续上课，不同系别的姐妹俩，唯有在中午吃饭的时候，才有机会匆匆见上一面。
　　到了晚上，还有自习的晚课时间，能够独处的机会，更少了。
　　在见不到楚清果的时候，楚倾城一直在学习与码字中度过，她的玉颜奇缘，剧本已经写到了至关重要的情节。
　　书迷影迷粉丝们翘首以盼的船戏，船戏，船戏！！！
　　开车需谨慎，拍电视剧也需要谨慎，创作剧本，更需要谨慎。
　　“码字紧要关头，今天晚上咱们就不回家了，明天见。”尝到了一丝甜头的楚倾城听了楚清果的话，不再夜探寝室了。
　　因为，越是人多的地方，姐姐越是害羞。
　　人越少，她们之间的距离也就越近。
　　那种肌肤相贴的感觉，让她的灵魂仿佛飞到了云端。
　　姐姐，应该也会慢慢爱上她的吧！
　　花费了一个小时码了三千字的剧本，忽的，手机震动了。
　　‘倾城，不好意思打扰了，你在吗？’短信里叫她叫的那样的亲切，可实际上呢…
　　林清玉，你上钩了吗？
　　这一次，我要将你这条贪婪的毒鱼拽个肠穿肚烂！
　　“我在的，怎么了？”不过片刻，林清玉回道：“有件事，想请你帮帮忙。”
　　“什么事？”
　　“可不可以将你运动会那天举牌的白色纱裙借我？”楚倾城没有犹豫，立马回道：“当然可以，你现在就要吗？我可以给你送去，你在几寝？”
　　“真是太谢谢你了，不过今天太晚了，我和清果一个寝室，在十二寝，明天你来找她顺便给我捎带过来，好不好？”林清玉，你不配提我姐姐的名字！
　　“没事，我现在送去给你好了！”良久，手机上传来了林清玉的来电。
　　“喂…”
　　“倾城，这么晚了…你…”
　　“我刚刚吃多了，有些积食，正好当散散步了。”当楚倾城来到十二寝的楼下，最先吸引住她的，是一个男孩，站在蜡烛包裹着的心中，手捧玫瑰花，深情的凝视着楼上。
　　这些大学生，当真是有意思，鲜花和蜡烛，无论是什么时候，看起来还都是挺浪漫的！
　　林清玉穿着一身白色的连衣裙小跑而来，纯白的裙角如同一株纯洁的百合花，俏脸上带着淡淡的红晕，十分的秀雅美丽。
　　“你要这件衣服做什么？”楚倾城将衣服递了过去。
　　“实在是不好意思了，太麻烦你了，我要参加古舞社团，社团里马上要有演出了，我想跳踏歌，却没有适合的衣服，所以就…想到了…你…我会不会很唐突？可…我从小到大都没有朋友，只有你，你说愿意和我做朋友，我…很…开心…”从小到大，都没有朋友？
　　前世听她这样说的时候，她还觉得她们同病相怜，一个是没有朋友的孤独人，一个是有朋友有家人却没有珍惜的混账。
　　林清玉前世的身份是假的，那今生的身份呢？
　　她住在十二寝，离的姐姐那么近，若又是为了胭脂泪的秘密回来的，那她一定会伤害姐姐的！
　　不，不可以！
　　所以，楚倾城第一时间就约出了林清玉。
　　有时候，想让一个人悄无声息的死，可以有很多种办法。
　　“我也很开心，可以帮到你！时候不早了，我回去了。”楚倾城将衣服递了过去，随即欲要离开。
　　手臂在被林清玉拉住前的一个瞬间，楚倾城自然的闪开了身，那架势，似乎是想起了什么，忽的回头。
　　“这件衣服，我就送给你了！”楚倾城缓慢的开口。
　　“这怎么可以？”林清玉颇有些受宠若惊的开口：“我会还给你的。”
　　她穿过的衣服，就是脏衣服！
　　即使她借走说只穿了一次，可这小小一次，也会把这件衣服弄脏！
　　就在楚倾城想要再次离开的时候，忽的，群众中爆发出了一句惊人的叫喊声：“楚清果出来了！”
　　楚清果？他们在叫姐姐？
　　楚倾城疑惑的向那边看去，正对上楚清果带着犹豫和疑惑的眼睛。
　　“姐姐，你怎么来了？”姐姐的身后，那个捧花的男孩正在向这里望过来。
　　楚清果靠近了一看，果真，是她心里想的那个人。
　　这么晚了，这么黑了，给她发短信她说没时间要码字，给她打电话显示没信号！
　　原来，是因为这个女孩！
　　一个和她有几分相似，也同样温柔漂亮的女孩。
　　若非寝室楼下有人对她求爱，她无意识的往下面一瞟，也不会知道这一切。
　　倾城，她和林清玉怎么会在这里？她，为什么要骗她？
　　“姐姐！”楚倾城瞬间无视林清玉，走到了楚清果的身边：“你怎么下来了？”
　　恰在此时，那个求爱的男生手捧着鲜红的九十九朵玫瑰，走到楚清果身边道：“楚清果，我是你的粉丝，我是07级外文系的李明聪，我很喜欢你，如果你没有男朋友，你可以考虑和我交往吗？”
　　这才开学第几天啊，就…就…
　　“抱歉，我暂时还没有恋爱的打算。”她怎么这么冲动，只因为看到了倾城，就跑了下来。
　　“楚清果，我真的很喜欢你，求你答应我，给我一个机会。”男生单膝跪地，高举着鲜花，执着的模样让一众围观的女生为之惊叫。
　　这个男生是上一届外语系的系草，现在大二，仍是单身。
　　弄了半天不是不想谈恋爱，而是喜欢大明星啊！
　　而且，这现在还真的和明星求爱了。
　　不少好事者，拿出了手机，对着几人一阵狂拍。
　　楚倾城瞬间拦在了楚清果的面前：“不好意思，她不能答应你，如果你再纠缠下去，我姐姐明天就会被曝光，被网友指指点点，这就是你想要的吗？”
　　李明聪一愣，又听楚倾城道：“如果我姐姐因为你而上了头条，一点点小事却被网友传了个乱七八糟，颠倒黑白，她可能会对你因为不认识转化为不喜，所以，拿着你的花，离开，对你，对她，都好。”
　　瞬间，李明聪站了起来，对着楚家两个姐妹道：“不好意思，打扰了！”
　　

第59章 要火了
　　看着他的背影， 楚倾城得意一笑：“姐姐， 他被我打发走了！”
　　楚倾城走到了那摆成了心形的蜡烛前，在众人诧异的目光中，她蹲下身， 伸出手去， 手在烛火上方三寸，没有扇风， 没有任何的物品供她驱使。
　　然而，那些蜡烛的光瞬间被她灭掉了。
　　一下子， 浪漫的气息没有了， 漆黑的夜便只有微弱的小星和几步一隔的路灯。
　　“倾城， 这么晚了你怎么来了这里？”走回了楚清果面前， 便听她这般问道。
　　楚倾城的目光这才落到一旁的林清玉身上， 她在一个路灯下静默的捧着衣服站立着， 没有提醒，没有离开， 只是静静的站在那里，似是在等待着她，等待她有一瞬， 目光落在她身上。
　　前世的她，也是这样，总是默默的跟在她身边， 陪她疯， 帮她变坏。
　　而前世的姐姐， 不是这样，即使姐姐也是陪伴在她身边，可姐姐却是积极的，向上的。
　　姐姐督促她学习，姐姐关注她的点点滴滴。
　　姐姐会问她想要什么，姐姐会让她自己选择，姐姐会支持她，在对的方向上，带着她一起前进。
　　而林清玉不是，她知道她的痛，借着死人的影子，她怂恿她离家出走，她挑拨她和母亲的关系。
　　“清玉，你先回去吧，我和姐姐还有点话要说。”说了这一句，楚倾城的目光自然的转回了楚清果，没有丝毫的犹豫和留恋。
　　“好，倾城，谢谢你的帮助，我很开心可以交到你这个朋友。”林清玉的唇边荡出一丝淡淡的浅笑，她一笑，脸上露出一个小小的酒窝，和楚清果很是相似。
　　看着她，楚清果心里说不上是什么滋味。
　　酸？涩？
　　胡思乱想，都是胡思乱想！
　　“回去吧，再见。”
　　“再见，衣服我用完了就还给你。”林清玉走了，围观的人渐渐的也都散了。
　　楚倾城忽的拉着楚清果的手，两个人一起小跑了起来。
　　楚清果感觉到了身体两侧的风呼啸而过，倾城的速度，她知道，可是她带着她跑，却也是丝毫不费力。
　　她自己都没有用多少力气，可却是跑的那样快。
　　楚倾城带着楚清果最终跑到了运动场，没有比赛，没有活动，那里的门是锁着的。
　　“抱紧我！”楚倾城话出口，楚清果瞬间环住了她的身体。
　　楚清果只看见楚倾城身体一弹，瞬间，她们已经从两米高的大门跳了进去，落地的时候十分平稳，就仿佛是原地迈了一步那样轻松简单。
　　“倾城，你是怎么进…”楚清果的话顿住了，楚倾城离她离的很近，欲吻不吻的样子，让她的心儿砰砰直跳。
　　对方轻轻的闭上了眼睛，她的红唇向她袭来，楚清果下意识的向后退去，身后，是冰冷的铁网大门：“唔…”
　　“你是因为看见了我，所以才会下来的对不对？”良久，楚倾城问道，话里，带着笃定与喜悦。
　　楚清果眼中闪过一丝复杂：“你不是说，你在码字吗？你和她不是上次才第一次见吗？”
　　“是啊，第一次见…”楚倾城解释道：“她向我借件衣服。”
　　借件衣服，这么晚了，亲自送来？
　　“哦。”楚清果不再说话了。
　　楚倾城忽的郑重开口：“姐姐，你与她是一个寝室楼的，若是你看到她有什么怪异的举动，不要理会她，离她远点。”
　　“怪异的举动？”林清玉会有什么怪异的举动？
　　若是这个人很奇怪，倾城又何必与她相交？
　　“对，总之你离她离的越远越好！”楚倾城忽的伸出手，掌心里静静的躺着一枚玉髓项链。
　　雕刻成四季豆的形状，温润的如湖泊般的淡绿色。
　　“戴上它，不论何时，都不要摘下来。”楚清果拿过项链，戴在了脖子上，微凉的玉髓贴在胸前，过了一会，慢慢的，它的温度被她的体温所温暖。
　　“我相信你，不管你做什么，总是有你的理由。”楚清果心里原本的忧虑瞬间消失殆尽，不管那个林清玉怎么奇怪，可她一定与倾城没什么关系的吧。
　　倾城喜欢的是她，不会轻易的…
　　移情别恋！
　　天，她怎么想到了这个词语？
　　楚清果忽的捂着滚烫的脸颊，这让楚倾城十分的不解：“姐姐，你怎么了？”
　　“我…没事…有点热，有点热罢了！”楚清果背过身去，忽的小跑了起来。
　　爱一个人，要先有好感，要合眼缘，要互相理解，要很喜欢，要…
　　要经历很多很多的事。
　　她和倾城，也经历了整整三个月，神农峰相救，一起破案，倾城离开，剧组再见，一起演戏，姐妹相认，共赴炎黄…
　　三个月而已，就将两个以前完全没有交集的人牵扯在了一起。
　　这其中，还有一个最重要的，所有人都不知道的纽带。
　　倾城的爱！
　　忽的，跑动的身体被人从身后抱住。
　　“姐姐，你要跑到哪里去？你跑到哪里去，最后都是要回到我身边的！”楚倾城呢喃在楚清果的耳边，她的吻落在她的耳边，脖颈间。
　　楚清果瞬间软倒在了她的怀抱里。
　　“姐姐，你也爱我的对不对？”楚倾城鼓足了勇气问道。
　　“我…我不知道…我不知道我对你的感情是什么…”
　　“你不知道你心里的感情，可，在我碰你的时候…”楚倾城的手钻进了楚清果衣服的下摆，瞬间，掌握了一切：“你开始不再推开我了！”
　　“就像是这样…”
　　楚清果紧闭着双目，鼻息间传出低低的喘息。
　　“还有…”楚倾城的另一只手，欲要下滑，却猛地被楚清果拉住：“等等！”
　　“这里会有人看到的，倾城，不要这样！”她眼神十分的慌乱，可是没有抗拒。
　　“没有人，你放心。”她的手拿开了，方圆百米，她可以掌控到的呼吸里，没有人存在的痕迹。
　　可她还是放开了，因为姐姐害怕。
　　她与她之间，早已逾越了姐妹之情。
　　她能够接受她，已经是老天对她莫大的恩赐！
　　“倾城，你可不可以，不要在外面这样。”楚清果最害怕的，就是私生活被曝光在所有人眼中。
　　好的，坏的，都是自己的，不需要别人来评头论足。
　　“姐姐，我做什么事情前，都会为你考虑的，我可以感知这附近的动向，因为我知道这附近没人，所以，我才会那样对你！我不会让你受伤，我只会保护你，把你放在我心上最重要的位置。”暗淡的星光下，她发自肺腑的坦诚自己的感情。
　　“我有些奇特的能力，姐姐你是知道的，我会尽我所能，给你一生一世的幸福。”楚清果怔怔的看着楚倾城。
　　良久，她轻轻点头：“我相信你！”
　　“我…我也…我…那天晚上的事，你忘了吗？”楚清果幽幽的目光里带着一丝难言的羞涩。
　　“那天晚上？哪一天？”
　　“你醉酒那天！”楚倾城还是一脸的疑问，楚清果心道，原来她是忘记了。
　　可这事，要她开口吗？
　　明明，追求她的是她，现在她变相同意了她却忘记了，还要她提醒吗？
　　“发生什么事了，是不是我那天欺负你了？姐姐，我不是故意的！”欺负，的确是欺负啊！
　　她怎么可以碰她的那里？她的身体竟然也对倾城起了反应。
　　“我不告诉你！”楚清果调皮一笑，就让倾城猜吧，反正猜不到，倾城也不会知道，从那天晚上时，她就决定了，要和她以姐妹的名义一辈子生活在一起。
　　“姐姐你变坏了，也学会逗我了，你快告诉我，发生什么事了！”楚清果神秘的笑笑，就是不说。
　　“呀！”瞬间，远处寝室楼的灯光在瞬间熄灭。
　　世界一片黑暗，楚清果吓了一跳。
　　下意识的，她环住了楚倾城！
　　“别怕，姐姐，只是熄灯了而已，没事…”姐姐看不清楚她，她可能看清楚姐姐。
　　“还好有你，我们回去吧，好吗？熄灯了，我没回去，室友们会担心我的。”楚倾城本又想一亲芳泽，可是楚清果的话让她打消了这个念头。
　　寝室门已经封住了，敲了很久的门才有人开，和楼下值班的阿姨道了歉，阿姨十分和蔼的说：“没事，下次早点回来，天黑外面不安全，尤其是你们两个小女孩。”
　　“好的，阿姨，下次我们会注意的！”
　　楚清果拉着楚倾城直接回了自己的寝室：“太晚了，你别回去了，就住在我这里吧。”
　　“乐意之至！”一夜美梦，第二天一早，楚倾城是被楚清果室友王汝嫣的惊呼声唤醒的：“倾城美眉，完了，你上头条了！”
　　她上头条，上什么头条？
　　昨天貌似姐姐被求爱，要上也是姐姐上啊，和她有什么关系？
　　楚倾城打开手机，不需要输入什么，排行榜第一名赫然在列：“楚倾城，楚凝雪。”
　　这两个名字出现在一起，一定没什么好事。
　　果不其然，第一个帖子。
　　“整容女上线强行加戏，小花旦委曲求全！”
　　第二个帖子…
　　“缠绵悱恻剧组剪彩，竟然邀请了她！她到底是谁？”
　　第三个帖子…
　　“山鸡欲要变凤凰，被真凤凰打脸！揭秘楚家姐妹的恩恩怨怨。”
　　整容，进剧组优待，加戏，改拍摄时间，同事变姐妹，说来说去，就是那些黑点。
　　楚倾城捏着下巴想，她这莫非是红了？毕竟，人红才是非多啊！
　　

第60章 上头条
　　就连姐姐的名字，也在头条上排了第三名。
　　缠绵悱恻之帝妃传奇这部电视剧的名字， 也排在了第五。
　　楚凝雪， 这个名字是谁流传出去的？
　　楚倾城这个名字， 应当也只有剧组里有人知道吧！
　　“倾城， 怎么了？”看着楚倾城眼中的一丝冷意，楚清果连忙拿过她的手机：“这是怎么回事？！他们怎么…怎么会知道你的名字…”
　　这爆料贴也是下足了功夫， 竟然将楚倾城以前在学校时候的照片公布了上去，她额头上，那硕大的疤痕， 清晰可见。
　　照片里的她不笑， 整个人看起来死气沉沉， 毫无活力。
　　“只要有钱， 这世界上什么做不到？姐姐， 别看了， 收拾收拾，一会儿去吃早饭吧！”
　　“可这…不行， 我们要澄清， 不能让人平白无故这么污蔑你。你等一会， 我给韩姐打个电话…”楚清果欲要拿起手机，却被楚倾城拦住了：“本不需要澄清什么， 这世界上的一切与我何干？”
　　“可是，我不想让他们伤害你， 污蔑你， 那些流言， 真的可以杀死一个人。”
　　那些不堪入耳的话，说倾城整容，怀疑倾城家里有背景，怀疑倾城和导演关系暧昧。
　　“你是我妹妹，这是事实，倾城，我想让全世界的人知道这件事！你也不要再隐瞒了，好不好？”楚倾城轻笑着点头，凑近楚清果耳边，她轻声道：“我更想让全世界的人都祝福我的爱情。”
　　楚清果的眼睛倏然间睁大，她…还从未考虑过这样的事…
　　“血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂，负了天下也罢，始终不过一场繁华…”手机铃声响起，楚倾城扫了一眼，瞬间接起。
　　“让清果做好准备，七点七分七秒，官博会发布一条微博。”来电是华菁菁，从她的语气里，听不出任何的负面情绪。
　　隐隐的，好似还有点激动。
　　这事，本身也没有什么值得紧张，值得发怒的。
　　“好。”
　　“华姐说，官博会有一条微博，你关注一下吧！我去洗漱了…”楚倾城离开了，进到水房里的时候，身边的人没有什么太多的惊奇。
　　这个时代，网络其实还不是那么的迅达，人们也不是那样执迷的手机控。
　　这些学子们，更多的心力也只是为了成就自我，为了守护家庭。
　　当楚倾城洗漱回来的时候，楚清果脸上的忧色已经消失了。
　　白导也有魔力，瞬间让姐姐的忧愁消散了。
　　楚倾城真的有些奇怪了，他到底做什么了？
　　整装完毕，在食堂打饭的路上，广播播放出了一首缠绵的乐曲，而且是单曲循环。
　　她唱的《爱殇》？
　　“这首曲子，我听过，在风华酒店，我去找我的朋友的时候，我听到过…这声音…”楚清果心里忽的闪过一丝惊讶。
　　“倾城，你…”
　　“你曾经是我的边疆…抵挡我所有的悲伤！”楚倾城跟随着乐曲，轻轻的哼唱着。
　　或许，那天电梯里一闪而过的影子，真的就是姐姐。
　　缘分就是这样微妙，妙不可言！
　　她执起楚清果的手，轻轻的放在自己的唇边，一个吻就那样直接的烙印上。
　　吃饭的人还是很多的，她们走过的地方，每一次，都会引起一阵惊呼，这一次，更加不会例外。
　　不远处，围了一桌的人，有男有女，他们围着一个电脑，看的仔细。
　　超长片花的片段，正好凝聚在一个分段上。
　　江南水乡，泉水叮咚，少女的玉足浸在微凉的水中，无数的小鱼调皮的从她的脚下划过。
　　她因为微痒，而笑出声来，灿若山花，明媚动人。
　　身旁，一个女子满怀宠溺的目光静静的落在少女身上：“君儿，待你及笄礼后，我定为你寻一个如意郎君。”
　　少女面颊羞红：“姐姐，我不要嫁人，等我长大了，我就去京城看你，你不要再离开我了！”
　　龙御宫内，怀胎七月的皇后蹒跚着，额头磕的一片红肿，眼中一片赤红，充满了绝望和死寂。
　　一纸诏书，瞬间漫天的血影。
　　“皇甫玉，你好狠的心啊！”
　　满裙的血污，永不瞑目的眼，在暗处，她伺机潜伏…
　　白衣倾城，落花一舞，逐渐长成的佳人，眉宇间，再没有了曾经的懵懂羞怯。
　　即使是带着一方面纱，也难掩她绝世的容颜。
　　“你杀了我姐姐，我穷尽今生今世，也要与你不死不休！”面纱揭落的瞬间，高高在上的帝王呼吸有瞬间的凝滞，电脑前关注着热点头条发展的人，亦是为之一怔。
　　这一张脸，当真美艳如斯，瑰姿艳逸。
　　冰雪做肤，雅玉为神…
　　眸似秋水，唇若樱红，眼波流转间，妩媚化为凌厉，温柔乡，变为了英雄冢。
　　“这天下是朕你，你也是朕的！”帝王拥着恨已入骨的佳人入怀：“你这一生，都是无法逃开的。”
　　“不，我可以逃开，你想要的不过这张美丽的脸，你的**与狼心害了我姐姐，害了我家人，害的我一无所有，这张脸既然你喜欢，那我便不会要！”一只玲珑玉簪，瞬间在额头处划出一道深深的血痕。
　　蜿蜒的血迹倾泻而下，她大笑着，明明很是凄惨，可是，却笑得恣意畅快。
　　画面一转，水银镜前，佳人手执细小的毛笔，一点一点，在额头上描绘。
　　当疤痕落成，毫无丝毫的破绽，宛如真实存在。
　　电脑前的人们瞬间恍然大悟，原来，疤痕是假的，只是电视剧里的情节。
　　“上穷碧落下黄泉，我要去寻我的姐姐，我们两个会一起看着你。皇甫玉，我诅咒你永远也得不到别人真心的对待，我诅咒你子孙断绝，我诅咒盈朝五百年基业断送你的手中！”转身，轻盈一跃，她从万丈悬崖上一跃而下。
　　回忆里，满满的都是她与她姐姐苏青蕊相处的一幕幕。
　　“姐姐…我的姐姐…”一滴泪随风散尽，瞬间，世界化为虚无。
　　几个金色的大字出现在了屏幕之中。
　　‘百转千回，一切，该何去何从？’缠绵悱恻第一个片花出世，就呈现了她人生的整个经历。
　　男主和女主的戏份与她的比起来，似乎并没有什么出彩的地方。
　　怕是过一会又要有人炮轰她带资进剧组，和导演有密切关系了吧！
　　然而，看了片花的人，他们只能说一个字。
　　美，真是美！
　　“连长！”偏生这时候，有个大嗓门拿着手机向她跑了回来：“连长，你拍电视剧了吗？我刚才看你拍的电视机的片花了，美呆了，你快给我签个名，以后我就也跟着你火了！”
　　楚倾城颇有些哭笑不得，以前是追星追姐姐，现在怎么变成她了？
　　“安结，你别闹了，签名以后再要，现在这里这么多人呢？”安结低声道：“要的就是这个效果，之前那些话太气人了，必须要让你风光一把！”
　　“我有几个好朋友，我已经让他们帮我给你刷好评了，连长，你就放心吧！”刷好评，还以为是淘宝购物呐？
　　“去吃饭去吧！你的好意我心领了，改天咱们叫上大家，一起出去聚个餐。”在军训里，队伍里甚至还成立了一个倾城护卫队，因为章翊纯忽然出现，害得他们以为历史系的系花刚来就要被人挖墙脚，于是他们决定要拼死护卫她，不让她被外系的人‘夺走’。
　　这些男生基本也都斯斯文文的，可是气势也是不容小觑的。
　　“那感情好，签名你可答应我了，到时候一定先给我，不能便宜了刘硕那小子！”自己得不到不要紧，要紧的是，别人也得不到。
　　男孩子们之间也颇有些小心机哦。
　　“行，我记得了，你是第一个要签名的了，肯定给你，到时候我批发一百个笔记本，就当签字售书全都签上名给你，行了吧？”安结瞬间激动的差点没蹦起来。
　　“连长，你早上要吃什么？听说你爱吃肉包子，这家牛肉包子挺好吃的，皮蛋瘦肉粥也不错。”这下好了，本来还为了头条的事心里还存着事呢。
　　现在好了，啥也别想了，吃吧！
　　“姐姐，我要吃四个包子肉包子，你呢？”
　　“我吃两个就够了！”楚倾城拉着楚清果排起队来，前面的人看到了她们，纷纷闪开了一条路。
　　直接的，她们面前就是打饭窗口。
　　“谢谢大家，谢谢…阿姨，给我六个肉包子，两碗皮蛋瘦肉粥。”楚清果的室友没有跟来，所以就只有她们两个。
　　端着包子和粥走到座位上的时候，不远处，那个桌子里的人动了。
　　其实，楚倾城早就在听视频的时候，瞄了一眼那边的人。
　　就是那些剧情人物，楚非凡，江楠，章翊纯，方夕舞他们，姜蔷也在。
　　楚倾城面前，站定了一个人。
　　毫不犹豫的咽下一口鲜香的瘦肉粥，楚倾城问道：“有事吗？”
　　“这句话该我问你吧，你上了头条，怎么现在和个没事人一样？”
　　“我没事啊，能有什么事？被别人损几句我就要生气愤怒，一天都闹心吗？那是他们想的，和我有什么关系，我自己知道自己如何就够了，不是吗？哥哥，你这么关注这件事啊，该不会，是你把我的名字泄露出去的吧！”
　　楚倾城阴谋论了。
　　“我没有！”楚非凡猛地大吼了一句，吓了楚清果和楚倾城一跳。
　　楚清果手一抖，勺子都掉到了地上。
　　

第61章 决定
　　“你喊什么喊？你吓到我姐姐了！”楚倾城猛地站起身来， 直视着楚非凡，虽然两人在身高上差了很多。
　　可是气势上， 楚倾城却已然压倒了一切。
　　那是一个十分冰冷的目光， 是曾经的楚凝雪从未流露出来过的目光。
　　不喜，甚至是憎恨…
　　楚非凡不可置信的后退了一步：“我吓到你姐姐？她是你姐姐， 那我呢？”
　　“那我在你心里， 又算什么？楚凝雪，你…”楚非凡看着楚倾城，眼睛里满满都是伤痛。
　　“你是我哥哥， 只是哥哥而已。”哥哥，姐姐， 听起来是一样的，可是…
　　“你回家好不好？你不是想和我回到以前吗？凝凝，可以的， 我们可以像以前一样， 我们可以幸福， 快乐的生活。”他终于低下了他高傲的，不肯妥协的头颅。
　　他发现， 他的生活里， 不可以缺少她的存在。
　　没有了她，他的人生仿佛一片荒芜。
　　“回不去的， 楚非凡， 有的事情已经发生了， 心里就会有裂痕了。但还好， 我虽然不是你亲妹妹，可我们还是有血缘关系的表兄妹。我可以不把你当做陌路人，但请你，收回你的狂躁，收敛你的脾气，我可以忍受你，可别人不会。”话不能说的那样决绝，点明他们的身份，永绝后患就好了。
　　“凝凝…”
　　“请叫我，楚倾城，这是我亲生妈妈给我起的名字！”楚倾城宣告道。
　　“楚…倾…城…我，我…你把你现在的手机号给我好不好？我承认，以前我很自私，我很偏执，我伤害了你。可现在，你可以给我一个改过自新的机会吗？”楚凝雪记忆里的楚非凡，不可一世，狂妄自我。
　　他对她，只有冷酷，只有厌恶，只有排挤和算计。
　　楚倾城报了一个手机号，而后带着楚清果和肉包子离开了。
　　出了食堂的门，楚清果问道：“你真的原谅他了吗？”
　　“能够少一个敌人，自然是最好不过了，但我也不会放松警惕，因为，世界处处是险境，除了你和外公外婆小帅之外，我恐怕无法全心全意的相信任何人了。你放心，那号码不是我现在用的号码，他骚扰不到我的！”还有师帅…
　　“师帅他，似乎很喜欢你！”楚清果试探性的开口。
　　“是的，但，我拒绝了他，我有喜欢的人，他喜欢我也只是做无用功！”她定定的看着楚清果，眼中的眷恋显而易见。
　　“你真是一个固执的女孩。”固执的…很可爱！
　　楚倾城在学校里安然的度过了一天美妙的学习时光。
　　课后，她还去图书馆阅读图书。
　　有一本名叫中华后妃录的书，一共二十本之多，讲述了历朝历代各种皇后妃子的传奇一生，她从第一本开始看，看得津津有味，乐此不疲。
　　殊不知，网上因为她已经引起了轩然大波。
　　网友迅速划分为了两派，一是坚决认为她是心机有背景有后台或被潜规则的黑子。
　　二是被美颜圈粉，折服于楚倾城绝美的容貌下，心甘情愿为她辩解的人。
　　有的人也紧接着寻觅了蛛丝马迹，例如，楚清果刚刚关注的楚倾城的微博，楚清果曾经发布的那条清果倾城大米制作的项链。
　　貌似，清果女神和这个楚倾城的关系并不是如同报道里说的那样，什么恩恩怨怨，什么私生女，什么拆穿啊！
　　楚倾城上网的时候，自然是看到了楚清果对她的关注，楚清果没有抢占先机，她现在已经不是第一个关注她的人了。
　　有很多网友，为黑而关注，还有很多网友，因为好奇而关注。
　　她的空间里，挂着几个简短的微博，是有关于楚凝雪以前的一切。
　　包括，那张丑丑的照片。
　　“倾城，等急了吧？”楚清果带着口罩，从门口走了进来，一眼就看到了楚倾城。
　　“没有，我自己一个人也看的很有趣呢！姐姐，你说那些网友怎么那么闲啊？整天不是八卦这就是讨论那，他们不累吗？”楚倾城实在是不解，喜欢明星，难道就要豁出命去追捧，讨厌明星，难道就要费尽心力抹黑他吗？
　　追捧或抹黑，对他们自己本身有什么好处吗？
　　“我又不是他们，我怎么知道！但我知道，就算一个人心再大，被别人口诛笔伐，她也会累，心里也会不舒服，所以，倾城，要是你心里不痛快，就要和我说。”楚清果关切的目光看的楚倾城心中一暖。
　　她拉住楚清果的手轻声道：“我只是个文字工作者，演艺圈的一切我真的不在乎。可我怕，我怕你因为我，而受到伤害。那些人，捕风捉影，颠倒黑白，一张嘴能把人说死！我的存在，会不会影响…”
　　楚清果的手指立在楚倾城的唇边：“瞎说什么？我从没有那么想过！”
　　她微微低垂着头，眸子里藏着万千情绪：“任何决定都是我自己下的，就算别人要讨伐，大不了我就退出娱乐圈，这样子，谁也无法勉强我们了。”
　　楚倾城惊讶的睁大了眸子，姐姐这般笃定…
　　讨伐？决定…
　　她…她…这是…
　　“嗨，倾城，真的是你。”一个人忽的拿着书出现在了她们的身旁，那是一个楚倾城最讨厌的人的声音。
　　“林清玉，你也来了？”林清玉自然的落坐在楚倾城的身侧，看了一眼她手中的书：“难怪你可以演出那样惊才绝艳的角色，原来你喜欢看这些古代的故事。”
　　“随意看看罢了，一会儿我们就要走了。”楚清果才刚来，借口要走，不过是躲避林清玉。
　　林清玉依旧面上带笑：“这本书看完了，可以给我看看吗？我也挺想了解一下古代的文化，尤其是那些拥有绝世舞姿的红颜。倾城，我看了你的视频，你跳的那支舞真的很美，那是什么舞，你可以教教我吗？”
　　说了很多话，林清玉自觉有些逾越，连忙道：“不好意思，我是不是打扰到你了？”
　　“没有，若是你想学这首曲子，我可以发给你一个视频，那是完整版，你跟着学就好。我们要走了，这本书就给你了。”拉着楚清果的手，楚倾城欲要离开。
　　“等一下！”林清玉拉住了楚倾城的手腕，可下一瞬，她的手就被一个人给挥开了。
　　紧接着，一个人的拳头挥了过来。
　　林清玉怔怔的捂着自己的脸颊，泪水如同断了线的珍珠。
　　图书馆有了这么大的变故，所有人都在向这边看了过来。
　　“师帅…你这是干什么啊？”楚清果不解的走到忽然出现的师帅面前。
　　他这是怎么了，竟然动手打女人？
　　“你不要再纠缠倾城，若让我再看到你出现在她面前，可就不是一个拳头这样简单了。”师帅做梦也想不到，那个女人，那个可恶的女人，竟然活生生的出现在了他们的面前。
　　“你…”捂着脸蛋，林清玉害怕的整个人抖得如同筛子。
　　“她没有纠缠我，你误会了。”楚倾城向师帅解释，眼中微闪。
　　她走到林清玉身边道：“对不起，我哥哥他误会你了，我替他向你道歉。”
　　“我…呜呜…”林清玉猛地扑进楚倾城怀里，楚倾城想要躲开，可是，后者却抓着她的衣服不愿撒手。
　　“你！”师帅刚想要说些什么，楚倾城的眼睛瞬间向他眨了一下。
　　倾城做事，自然有她的考量。
　　可这个蛇蝎女子，前世，她害的倾城家破人亡，如今，她又一次出现。
　　就算世界改变，就算一切重来，他还是对她恨意入骨。
　　他还记得，他提起清果，想让她离开倾城，不要做一个可悲的替身。
　　她却趾高气昂的道：“楚清果算是个什么东西，倾城她现在喜欢的是我，我们两个在一起，都是你想象不到的快乐！”
　　快乐？
　　什么快乐？倾城已经是行尸走肉了，哪里会有快乐？
　　“你给我离倾城远一点，她是我的女朋友，请你不要骚扰她，强求你得不到的东西！”女朋友，哪门子的女朋友，倾城喜欢清果，这他可以勉强接受。
　　可是，这个满目算计与阴狠的女生，是个狗屁女朋友？
　　她贪图的，是倾城因为清果的影子而百依百顺，还是楚家的家产。
　　他向倾城告状，可是她却装作楚楚可怜梨花带雨的模样：“我怎么会对清果不敬呢？我感激她，敬仰她，因为她，我才有幸遇到了你，倾城，你不可以不要我。”
　　后来，倾城离家出走了，紧接着，楚伯母出事了。
　　警察带着他，在一个废旧的仓库里，找到了一身破碎，浑身浴血的倾城。
　　她躺在那里，像是一个没有灵魂知觉的娃娃，她是被林清玉给欺负了吗？
　　他没敢问，也或许，曾经她们之间就曾有过那样密切的关系…
　　他不敢深想，也不愿深想。
　　如今，倾城还与她交流做什么？她莫不是还对她存有余情？
　　楚倾城推开了林清玉：“你回去吧，若要补偿，就来找我。”
　　“我…我只是想和你做朋友啊…我很喜欢你…”她的话，听在师帅，楚清果和楚倾城耳里，反应不一。
　　“我知道，你是我的朋友，这一点不会改变。我认定的事，别人改变不了，小帅，你说对吧？”师帅目色复杂，最终十分沉重的点了点头。
　　且问问倾城到底要做什么吧！
　　就算留有余情，可是楚伯母的死，她应该不会忘的吧！
　　运动会那日他是不在，听说倾城那天出了点状况，莫不是也是因为林清玉？
　　林清玉这才轻轻的点头，似乎悬着的心放下了。
　　“医药费我会十倍的付给你。”楚倾城说完这句话，而后在众人紧盯的目光中，施施然离开。
　　貌似明天的头条啊，又有了！
　　

第62章 坦诚
　　出了图书馆， 师帅立马将楚倾城拉到拐角处问道：“倾城，你告诉我， 你这是要做什么？难道你还对她念念不忘， 她可不是什么好东西啊！”
　　师帅如今，还以为楚倾城在极力的隐藏着对楚清果的感情。
　　他并不知道， 她们之间的关系， 早已经地覆天翻， 转折颇多。
　　楚清果的眼神瞬间一黯， 就连师帅都知道了。
　　那个林清玉，她和倾城…她们…
　　明明认识没多久，怎么就有了这么多的牵扯？
　　“什么念念不忘，小帅你不要胡说， 她的确是有古怪，我只是在调查她而已！”楚倾城解释着，却被师帅毅然决然的斥责道：“调查？若她真的包藏祸心， 那你无异于与虎谋皮，倾城，以后，你又打算怎么面对她？”
　　“你说实话， 你和她以前…”
　　“别说了，我和她什么关系都没有， 你不要瞎说。”楚倾城看着一旁面色越来越差的楚清果， 忽的向师帅坦诚道：“我喜欢的人， 只有清果一个， 不会有别人了。”
　　“你…”师帅看着两人，坚决的楚倾城，恢复了平静的楚清果。
　　“恭喜你，终于追到了你最爱的人，这样，你的人生就不会有遗憾了。可是对于林清玉，我决不允许你去冒险。”师帅这般开口：“我知道你和以前不一样了，你变得厉害了，神秘了，可是，防人之心总是要有的，这世界上被打败的人，都是太过自负的人。”
　　他深深的看了楚倾城一眼，最终转身离开。
　　楚倾城欲要追上说些什么话，可是，最终还是没有上前。
　　“倾城，可以和我解释一下吗？我心里…有很多的疑惑！”楚清果凝视着楚倾城，将自己心里的真实想法说出口。
　　“我知道，我给你的疑惑，一定不是一件两件…”楚倾城抚摸着楚清果的脸颊，手指一点点的摩搓着。
　　温热，滑嫩，让她爱不释手…
　　“你会一直相信我吗？”楚倾城轻声问道。
　　“为什么不相信你？”
　　“不管你相不相信，我都要带你去一个地方。”她前世今生，除了喜欢姐姐的，最大的一个秘密。
　　“什么地方？”楚清果心里很是疑惑，难道去了那个地方，就可以，解决所有的疑惑了吗？
　　楚倾城拉着楚清果走到了一个地方，那是一个僻静的死角，周围没有监控设备。
　　“姐姐，抱着我，好吗？”楚清果依她所言，紧紧的抱着她。
　　莫非，倾城是要与她一起一跃就到了高楼之上？
　　她轻轻的闭上了眼，只感觉脚下瞬间变了触感。
　　睫毛颤动，她试探性的睁开了双眼，映入眼帘的，是一处古老的长亭。
　　四处，鸟语花香，一派，自然乐园。
　　“这里…这里是哪？倾城，我们怎么会在这里？”难道是倾城刚刚迷晕了她，把她带到这里来，而她现在醒来了？
　　“我有很多很多的秘密，现在要告诉你的就是，林清玉，她是为了调查咱们周家的传家之宝，所以潜伏才在我身边的。”传家之宝，可这和这地方有什么关系呢？
　　太阳呢？为什么天上白茫茫的一片，看不真切光的来源？
　　“什么传家之宝，我没有听外公提起过。”楚倾城的手上，忽的多了一枚白玉戒指。
　　“就是它！”楚倾城摩搓着那戒指，轻声开口：“它吸了我的血，认我为主，所以，我可以自由的出入这个空间。胭脂泪的空间。”
　　“胭脂泪？”
　　“胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。我们周家，是南唐后主李煜的妻子周后的族人后代。古代有很多的帝王修习长生之术，追寻仙道，虽然没有几人得以飞升，可古代人几千年的痴迷是有缘由的。我有了这胭脂泪，所以我才拥有那么多的本事，我才可以毫不胆怯的与林清玉周旋。姐姐，你相信吗，这不是一场梦，这里的一切，都是真实的。”楚倾城步下长亭，在花间飞跃，身体轻盈，仿佛无拘无束的燕雀，又仿佛眷恋花丛的蜂蝶。
　　这一切，真的是太玄幻了。
　　“倾城…”楚清果呼唤着楚倾城。的。名字，会不会，倾城飞走了，就不回来了？
　　她还是喜欢那个只缠着她的倾城，她还是觉得这个世界的出现有些太突然了。
　　她想要听的解释，其实也并不是这个空间。
　　而是，师帅说的那句‘念念不忘’…
　　他一定是知道什么，所以，才会那样说。
　　“你喜欢的是我，对吗？”当楚倾城在楚清果身边站定，便听她这般问道。
　　“是的。”楚倾城的手心，满是薄汗，仿佛回到了那时候，在生日的时候她借着酒意大胆的告白，可话一出口，整个世界都变了。
　　“如果喜欢我，你不可以和别人有暧昧，如果你喜欢我，你不可以与她有虚情假意，如果你喜欢我，你的手只能我来握，你的怀抱只能我来扑，你的吻，不可以吻除了我之外的人。否则，我会当你的喜欢，是小孩子的过家家。我想让你喜欢我的时候，眼睛里只有我一个人。就像是我看着你，我眼睛里只有你。不要透过看我的样子，去看别的人，去看…你梦里的人…”她的吻，徐徐靠近，楚倾城的心里，充满了惊涛骇浪…
　　姐姐是同意了她的爱吗？
　　姐姐也看出来了，她心里的…梦里的人…
　　四片红唇紧贴，楚倾城紧紧的搂着楚清果，她想这一刻静止，她们两个永不分开。
　　对方的红唇微张，楚倾城的丁香一路探寻，寻觅到了对方的，辗转，甜蜜，嬉戏。
　　这样一刻，她是清醒的，姐姐也是清醒的，没有抗拒，没有不甘，没有不愿。
　　甚至是，姐姐竟然对她主动！
　　很久很久之后，两个人分开，楚清果伏在她的肩头低低的喘息着，没有抬头。
　　“清果，你吃醋了吗？”楚倾城抬起对方精致的下巴，看着那水润的红，她笑的幸福：“你在吃林清玉那个坏人的醋！你爱我，对不对？你像是我爱你一样爱我！”
　　“你放心，今生今世，我绝不与她产生纠葛，我会在不逾越的基础上，努力调查她背后的势力。我更想知道，当年爸爸妈妈究竟是被哪些丧心病狂的家伙害死的。清果，我有分寸的，我不会背叛你的！”背叛，这样一个字眼…
　　楚清果抬眸：“你的话，我记在心里了，你要记得，什么时候，都是你自己的安全最重要。任何的爱与幸福都要建立在，安全的基础上，若不想我伤心，那就要保护好你自己。”
　　楚倾城猛地抱起楚清果转起圈来：“太好了，你终于和我在一起了！姐姐，我爱你，我要和你永远在一起！任何人，任何事都别想把我们分开！”
　　“快放下我，我好晕，倾城，快放下我…”
　　两人站定，一起向亭下走去，走过花丛，走过石板路。
　　她们一起，走到了空间的一处秋千处，那秋千是白色的木板拼接而成的，上面缠满了各色的装饰花朵。
　　“我最喜欢的，就是坐在这里看着空间里的景色，唱我最喜欢的歌。即使这世界只有我一个人，可我也很满足，因为那种寂静的孤独是成长的代价。”她以为，失去了一次，她可以忘记，她可以放弃。
　　可是，最后…
　　没有，只是爱隐藏的更深了，在遇见姐姐的时候，那爱更加强烈的迸发了出来。
　　“成长的代价？自己一个人，孤单，寂寞…我不想让你再这样生活了。你这么信任我，把这个可以算是惊世的秘密告诉我，我会陪着你，陪着你永远看这里的景色，不会让你回到以前那样的痛苦之中了。”楚清果和楚倾城坐在了秋千上，轻微的摇摆着，没有急速升降，只有手拉着手的温馨。
　　“这里是我的药田，我种植了很多的药材，其实我医术并不精通，上次救了你也只是因为我有空间的缘故！”明亮清透的泉水中，无数银橙红黄的小鱼在里面游来游去。
　　楚清果恍然大悟道：“你给我的药水，就是这个神奇空间里的泉水？”
　　“是的，喝了这灵泉，说是百病不生也差不多了，这是咱们家的宝物，你是这世界上，除了我之外，第二个进入这空间里的人。以后，会不会有这样一种可能，有一天，整个世界的人都不认识我们了。我们在这空间里，隐居避世，过着你喜欢的那种古香古色的生活。”楚清果疑惑的道：“你怎么知道我喜欢那样的生活？”
　　“我当然知道了，我会读心术，你看我一眼，我就知道你在想什么。”楚倾城将头依靠在楚清果的肩膀上：“我知道你…喜欢我…你会永远和我在一起…”
　　她说的笃定而又甜蜜，终于，守得云开见月明！
　　楚清果笑着揽住对方的肩膀，任由对方依靠在她身上。
　　她们之间，从头到尾，只有温情与爱意，任何人，任何事，都是不能分开她们的。
　　楚清果十分的坚信。
　　当她们离开空间的时候，已经是晚课时间了。
　　匆匆去食堂用了餐，楚倾城给楚清果发了个信息：“晚上我去你寝室找你，11点，等我！”
　　发完短信，她喜滋滋的拿出电脑开始码字。
　　自习课的时间，她可以充分利用，例如，写写剧本。
　　“倾城，你和那个林清玉是怎么回事？你和师学长也认识？”邱秋拿着手机，做到了她的身旁。
　　“师帅是我从小玩到大的小哥哥，至于林清玉，有些小摩擦罢了！”邱秋的眼睛瞬间睁大：“还小摩擦？你看！”
　　头条又来了。
　　楚倾城和‘绯闻男友’炎黄大学校长的儿子师帅，在图书馆里打人。
　　眸中一冷，楚倾城若无其事的道：“没事，很快就会解决的。”
　　若有人不想她好过，她自然要找到那人是谁，以牙还牙，以眼还眼！
　　

第63章 反转
　　楚清果转发了缠绵悱恻官博上的片花视频， 并在片花上附上了短短的一行字。
　　“愿倾尽千秋万世轮回，偿还你前生至死不渝。＠楚倾城”这虽是剧情，可也是两个人友好的完全没有嫌隙的证明。
　　什么豪门姐妹恩恩怨怨， 明明只有情谊， 哪里有什么恩怨？
　　那些媒体的夸大其词真是让人受不了。
　　宣传完新剧，楚清果又从电脑里找到了几张照片，那是上次她们姐妹俩和师帅一起去游乐园的时候拍下的珍贵的回忆。
　　“清果的妹妹是倾城！＠楚倾城”简单的一句话， 还配上了上次的大米雕刻。
　　那些本来怀疑楚倾城身世的人都闭口了。
　　长的不像又如何，忽然出现的又如何， 就算留言传的满天飞， 可是，当事人的话才是最有力的证据。
　　没过多久，楚倾城也安利了楚清果。
　　“楚倾城最爱楚清果！”她只放了一张照片，是一张剧照，一袭染血的白衣， 楚倾城躺在楚清果的怀里，脸色苍白，然而， 眼中充满了幸福。
　　十指紧握，楚清果的下巴搭在楚倾城的额头上， 眼中满是愁绪。
　　“哇哇，两个美妞的眼睛里都是戏， 这是发生了什么？”
　　“互相安利， 女神也有妹妹了， 以后旅行就有伴了，别人都是晒男友，现在她是晒妹妹了。”
　　很快，网上又流传了几组照片。
　　照片上的内容与娱乐圈没有关系，而是两个轻装简行的少女，她们在一家派出所里走进走去，神色颇为忧虑。
　　“姐妹破案，造福百姓！”有心的当事人将神农峰清山之事，在此时公布了出来。
　　那时候，上了华炎省地方新闻联播的片段，也被别人找了出来。
　　“在此，我们十分感谢两位楚女士，因为有她们的存在，我们才避免了悲剧的发生，希望社会各界人士引起注意，不要在野生山区放生危险动物！善待自己，善待他人，守护和平，我们人人有责！”虽然视频全程里没有楚倾城的样子。
　　可是，在那些照片里，走在最前面的，一路走在楚清果前面拉着她的不正是楚倾城吗？
　　去神农山旅行就住了那么几天，原来是和新妹妹一起破案去了。
　　“点赞！我就是之前去神农峰旅游的，那时候清山我们还抱怨了一阵，后来才知道是山上有五步蛇，乖乖，那要是被咬了，可就糟糕了！”
　　“五步蛇？天啊，谁这么丧心病狂。”
　　“两个小姑娘遇到毒蛇没有慌张而是去报案，勇气可嘉！”
　　清一色的，大家开始了夸赞。
　　爆料，还在继续。
　　姜蔷爆出了一个视频，视频里，楚倾城穿着普通的牛仔裤，手执琵琶，一曲高歌，眸中的哀伤仿佛她又进入了古香古色的角色里。
　　“第一次见你是6月13号，你弹奏并演唱了这首《爱殇》，第二次见你是7月1号，带个面纱我还真没认出你来。什么疤痕可以在不到二十天的时间内全部消掉呢？好想知道！加油，挺你，我心中的雪衣姑娘＠楚倾城。”
　　‘狗皇帝’扮演者陈子霖转发了楚倾城的那条微博：“无语问苍天，痛苦泪两行，你们在一起，我该怎么办[调皮］[调皮］。”
　　“凉拌！”楚清果回道。
　　“烤肉拌饭！”楚倾城也紧跟着回复道。
　　作为男一号，于恒没有开口，她的女友孙玉婷却在微博上公开支持楚倾城：“加油，倾城大大！我向大家推荐了这本书【缠绵悱恻】，作者：莲池浅草＠晋江文学城。”
　　“这个大大是什么意思？”
　　“秘密！[调皮］”微博上的一系列蛛丝马迹，很快，也和缠绵悱恻文章下面的留言重合了。
　　No1，网友：路人丁　　莲莲，为什么要把《桃花魅天下》解v？你后面不写了吗？”
　　1楼　作者回复佳人在怀，虐恋走开！
　　2楼　网友：网络乌龟回复　　莲莲你不是女的吗？难道你弯了？
　　3楼　作者回复佛曰不可说，借用虚竹的话‘我很快活！’
　　4楼　网友：魅惑香回复快活啥？莲莲你快回来！
　　5楼　网友：豆豆猫回复　＋10086
　　…
　　…
　　一直，排到四十六楼。
　　楚倾城这一时心血来潮的回复，让读者们像是打了鸡血一样。
　　作者君穿越了吧！
　　也是今时今日，楚倾城才想起来，文案上她还没告诉读者们自己就是苏青君的事。
　　原著写的很少，原来的剧情也被她修改了很多，真是不知道为什么会有那么多粉丝？
　　还是先不告诉了，不然大家一定更激动了。
　　但是，她这么想，别人就不是这么想的了。
　　重量级编剧华菁菁也安利了楚倾城：“欢迎莲池浅草加入我们编剧大军，我可是你的粉丝哦＠楚倾城”
　　网友们炸锅了！
　　好吧，原来不是黑料满天飞吗？
　　现在，一面倒的全是叫好，完了吧，幕后黑手要哭鼻子咯！
　　楚倾城给所有挺她的人一个大拇哥，而后道：“天晚了，我和姐姐要安置了，886～”
　　林清玉挨揍的事，竟然神奇的被压了下去，没有被爆料。
　　楚倾城和楚清果躺在床上，半夜的时候，室友们都熟睡了，她们一闪身，进入了空间。
　　“姐姐，这空间里有一方温泉，你要不要去泡一泡？”楚清果点头道：“好啊。”
　　白气升腾，白烟缭绕…
　　即使忙碌了一天，楚清果仍是一点困意都没有，她缓缓的脱下身上的屏障，手臂略有些羞涩的环在胸前。
　　步下温泉，那微烫的温度使得她情不自禁的‘啊’了一声。
　　“会很烫吗？”楚倾城也是衣衫尽褪，来到了楚清果的身前。
　　“还好，我已经适应了。”温泉的水面上，浮着许许多多的玫瑰花瓣，不远处，是亭台楼阁，她们的发都不算短，此情此景，真有些像是古代的女子们沐浴。
　　“姐姐，我可以抱抱你吗？”楚倾城轻声问道。
　　她每做一件事，都要问一问楚清果的意见，她同意了，不排斥了，她才能做。
　　楚清果轻轻点头，眼眸低垂，脸上微微升起一丝红霞。
　　正面相拥，她们的身体紧紧的贴在了一起，互相碰撞，挤压，摩擦。
　　楚清果的手搭在楚倾城光滑的后背上，未动分毫。
　　身体好热，却不是泉水带来的热度，那是灵魂深处传来的一种燥热。
　　因为触碰到了倾城的身体，所以她才会这样。
　　倾城的身体还是那样清凉，与她靠的那样近，那样近，毫无缝隙…
　　她不自觉的挺了挺自己的身子，想要将她的温度传回给她。
　　楚倾城不知何时，已经伸出了双手，顺着楚清果的脖颈慢慢滑动。
　　“唔…”楚清果轻轻咬着唇瓣，她的声音何时变得那样…那样…
　　“这样，也可以吗？”她已经直接的完全的掌控着她，却还这样问。
　　楚清果没有说话，见此情景，楚倾城唇边的笑，更加明显了，她俯下身去，吻上了楚清果娇艳的樱红。
　　“倾城…嗯…”怎么可以这样放肆，怎么可以这样直接？
　　进了这空间里，幕天席地的，她似乎更加大胆了。
　　心，似乎也跟随着倾城一起走了。
　　“清果，你爱我，好不好？”她仰头看她，那样的动作，那样的神情，说不出的淫．靡荒唐。
　　“你爱我，用你的心，去爱我！”她逃不开楚倾城的掌控，直到，水下的一只手，落在她的小腹处，她才从缠绵的疼爱之中微微回神。
　　她拉住那只手：“倾城，不要！”
　　楚倾城瞬间顿住了动作，她的手落回楚清果的脸上：“你说不要，我就不会勉强你的，温泉去乏，你可以眯一会，一会儿我带你回寝室。”
　　楚清果心下松了一口气，可脑子里忽的想起了那一日。
　　那浅浅的，微末的…
　　到底，还是进去了啊！
　　不，楚清果，你怎么可以这么不知羞？
　　她点头，身体靠在了光滑的石壁上，困意淡淡袭来，美梦也接踵而至，甜蜜的，羞涩的，火热的…
　　都是倾城而已！
　　“姐姐，老天真是待我不薄，让你以这样的形式，回到了我的身边。”她是十恶不赦的罪人，可最后，却拥有了别人穷尽一生也无法得到的一切。
　　她的手缓缓的落在了楚清果散落得长发上：“你永远也不会知道，我是什么时候爱上你的。”
　　她记忆里唯一的一次，她看到她和妈妈产生争执…
　　“妈妈，我不要学习管理，舞蹈是我的梦想，我跳舞一样可以为家里带来荣誉！”一向慈爱的妈妈，却毅然决然的拒绝了姐姐：“不行，公司需要人继承，倾城她太小，而且不经事，你学习了管理，将来可以慢慢教她，这样将来你们两个才不会吃亏。”
　　“倾城不小了，我们两个只差了不到一年啊！”
　　妈妈瞬间捂住了姐姐的嘴：“你在胡说什么？你们两个是异卵双胞胎，你们是同年同月同日生的！”
　　她第一次见到，妈妈的表情那样严肃。
　　她也不解，为何姐姐和妈妈那样说。
　　“对不起，妈妈，我忘了。”
　　“你绝对不能让任何人知道你们不是亲姐妹，你要帮我保护好倾城，她太脆弱了，我怕她受伤！”楚如蔓眼中满是忧色，说出的话，却让楚倾城大惊失色。
　　不是亲姐妹…
　　

第64章 恩爱
　　怎么会…不是亲姐妹呢？
　　妈妈， 你在说什么？
　　“妈妈， 我求你， 让我继续学舞蹈好吗？我可以一边学习管理一边学习舞蹈啊， 再说， 倾城也大了，她才是楚家唯一的女儿，公司怎么也轮不到我来掌管啊！”唯一的女儿…
　　“不， 倾城不能，不要让别人知道倾城。清果，你在舞蹈上倾注太多的心血了，你要排练， 要演出， 你可能就没有时间去管理公司了。你的智慧， 你的气质， 你的才华， 都远远胜过倾城。她什么都学不好， 什么也都不上心，可唯独， 她听你的话。答应我， 让倾城在你的庇护下，无忧无虑的过这一生。”
　　“妈妈…”
　　“清果， 妈妈求你， 你听我的， 将你所有的心思暂时放到公司上好吗？”妈妈竟向姐姐下跪了， 姐姐自然是连忙也跪下身子，与妈妈一起对视着。
　　“是因为，妈妈需要一个挡箭牌，对吗？妈妈一直在害怕，害怕倾城受伤，对不对？”姐姐在笑，说出的话，更是让她不解。
　　“是，我已经失去了丈夫，我无法再失去一个女儿。我本是打算收养一个男孩做倾城的哥哥，希望在我和你外公外婆走后，可以照顾倾城一生一世。可是，谁知道，倾城就偏偏那时候拉着你的手不松手了呢！清果，妈妈很自私，妈妈勉强你，妈妈逼迫你，可是，我不知道该怎么办？我不知道该怎么样才能让倾城隐藏起来，我只想让她平安度日，简单的生活。”
　　“我现在，只能将你放在公司里，让所有人的目光凝聚在你身上，这样，倾城才是安全的。当你足够优秀，倾城也就不会引人注目了。久而久之，大家都会忘记楚家有另一个姑娘。”良久，楚倾城只看到楚清果缓缓的点了点头。
　　为什么不安全，家里到底有什么事？
　　姐姐足够优秀了，吸引大家的目光了，那她就会有危险了吗？
　　姐姐，你最喜欢的，就是跳舞啊，为了我，你要去学习管理，学习那些你最讨厌的东西了吗？
　　“倾城，倾城…”姐姐走进来了，她吓得躺在床上，一动也不敢动。
　　她总是容易穿帮，总是隐藏不住自己的情绪。
　　若是姐姐知道她知道了真相，一定会很尴尬的。
　　“倾城，睡觉也不盖被子，不怕着凉吗？”身上忽的一暖，心中也是一暖。
　　姐姐啊，姐姐，因为我，你失去了那么多，你还会像以前那样爱我吗？
　　身体忽的被环住，姐姐，拥抱了她。
　　她的怀抱，是世界上最温暖的存在，她一辈子也不想离开。
　　“纵使我有太多的不甘不愿，可是我又能怎么样呢？你，妈妈，外公外婆，我谁也割舍不下的。保护你，仿佛已经成为了我的天职！这一次，我仍然可以做的很好的。”一个轻柔的吻，落在了她的额头上，瞬间也在她心里开出了一朵花。
　　姐姐…姐姐…
　　我爱你，我无法不爱你…
　　我爱前世那个为我付出所有，因我而死的你，也爱今生这个包容我，接受我的你。
　　我也在默默的学习，我也在和妈妈抗争，即使那不管用，可我在努力，我更希望在我成功的时候，再与你分享喜悦，祝你摆脱苦海。
　　有什么危险，两人一起面对就好，是生是死，都在一起。
　　当楚清果第二日醒来的时候，已经是一身整洁的睡衣，她躺在楚倾城的怀里，头枕着对方的手臂，对方恬静的睡容，是那样的美丽。
　　楚清果悄悄拿起了手机，对着楚倾城的脸就拍了几张照片。
　　“懒虫起床啦啦啦啦啦啦～”照片的角度掌握的很好，楚倾城凌乱的碎发，紧闭的双目，微张的红唇，精致的侧颜。
　　毫无疑问的，又圈了一波粉丝。
　　楚清果此刻颇有些秀妹妹狂魔的倾向！
　　“姐姐，一大早的，拿着手机在笑什么？”楚清果将手机递了过去晃了晃：“偷拍成功，哈哈哈！”
　　“你呀，染上了秀恩爱的恶习！”什么秀恩爱？
　　楚倾城见对方不解的样子，忽的凑近了她的唇，一瞬而过：“秀恩爱就是情侣之间总是有意无意向大众曝光自己爱情点滴，却无意中对单身人士造成十万点暴击的恶习。”
　　楚清果轻轻抿了抿唇，随即竟主动的凑了过去，唇儿贴的很近：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢…喜欢的紧…”楚倾城欲要吻过去，却听到了一丝不寻常的呼吸声。
　　眼神一扫，瞬间楚倾城消失在了空气中，唯留楚清果摸着刚刚被重重吻了一下的唇瓣，怔怔发呆。
　　王汝嫣翻了一个身，坐起身来：“清果，你怎么这么早就起来了？完了，我昨天一定是微博刷多了，竟然做梦都梦到倾城的声音。”
　　“我也是刚醒！”哪里是做梦，明明就是倾城刚刚就在。
　　有一个万能的空间，其实也不是什么好事啊！
　　来得快，走得也快！
　　秀恩爱的恶习！天啊，刚刚她才发了倾城在她寝室躺着的照片，这万一要是室友们刷头条看到了，那…
　　于是，楚清果第一条秒删的微博，是关于楚倾城的。
　　“果儿怎么秒删了？不是照的挺美的？是不是没把自己加上啊？”
　　“原来你们姐妹住在一起啊，看着怎么好像是在寝室里？”
　　“已经保存倾城姑娘的美照啦，哈哈哈，幸亏我有先见之明！要的私信我！”
　　楚倾城丝毫没有受微博头条一系列事的影响，日子过得优哉游哉，倒是让有些有心人气的牙痒痒。
　　这一日，师帅打来电话道：“后天晚上有个舞蹈晚会，是学校的舞蹈社团举办的，邀请所有舞蹈爱好者一起交流欣赏歌舞，你和清果要不要来凑凑热闹？”
　　“林清玉也在。”电话那头，楚倾城沉默了许久：“我会带着清果去的。”
　　遇到问题，要迎难而上，不管这一世的林清玉是什么魑魅魍魉，她都不会再被欺骗，被算计了。
　　她还要保护姐姐，和姐姐一起面对风风雨雨。
　　舞会的日子很快就临近了。
　　楚倾城换了一件长至脚踝的白色长裙，细细碎碎的花瓣装饰在肩膀处和胸前，柳腰不盈一握，长发披散，如同一个纯洁无暇的小仙女。
　　楚清果穿着一件紫色的抹胸连衣裙，裙子是直筒式的，最上面是深紫色，紫色，紫罗兰，淡紫色，层层递减，颜色越来越淡。
　　腰际线往下的裙色变为了白色。
　　紫白结合，身体的右侧垂着细碎的流苏，伴随着走动，细长的高跟鞋敲打在地面上，也踩在了楚倾城的心里。
　　“姐姐，你还缺一样东西！”楚倾城的手心瞬间多出了一颗紫色的珠子。
　　“这是紫翡翠打磨而成的玉珠，正好与你相称！”纯净璀璨的银色项链将翡翠串联，点缀在楚清果如同白天鹅般优美的颈项间，完美至极。
　　“投我以木瓜，报之以琼琚，我该送什么给你回礼呢？”楚清果思索着问道。
　　“一个吻吧！”楚倾城凑了过来，瞬间唇压在了楚清果的唇上。
　　力道大的，对方唇上的口红的颜色有一部分黏在了她的唇上。
　　“倾城，你…”楚清果捂着嘴巴，微红的脸颊泄露了一切：“出去可不许这样，否则我会很生气的！”
　　“你可以惩罚我，我可以让你亲回来，多少下都可以。”楚倾城笑着道。
　　楚清果撅起嘴巴，点了点她的额头：“怎么都是你占便宜，我不同意。”
　　她拿起口红，轻轻往自己的唇上涂去。
　　镜子里的她，面泛桃花，眼含春．意，哪里有半分的生气。
　　这，大概就是所谓的打情骂俏了吧。
　　说来也巧，舞会举办的地点，又是在风华酒店。
　　站在酒店门口，楚倾城眼中颇有一些物是人非的感觉。
　　“从这里出去的时候，我获得了新生，再次回到这里，我找到了我一生的至爱。清果…”楚倾城拉起对方的手，十指相扣，她们慢慢的向台阶上走去。
　　楚倾城的裙子有些长，上台阶的时候很容易踩到，她一手拎着裙摆，一手拉着楚清果。
　　“时间刚刚好，我来了！”转头，师帅走到了她们身后：“我帮你拿着包包。”
　　楚倾城将自己的手提包递了过去：“谢谢，你也来欣赏舞蹈？”
　　“不是，今天主办这场舞会的是我的堂妹，我来是因为这里缺少一个弹钢琴的人。”师帅身穿着一身墨黑的西服，这与平时一身休闲服饰的他，有很大的不同。
　　在楚倾城的世界里，他一直是一个邻里大哥哥。
　　现在看来，他比那些个什么江楠，章翊纯什么的，更有男主的气势。
　　模样，家室，什么都不差。
　　“这么看着我做什么？难道我脸上有什么东西？”师帅觉得，这可能是倾城第一次看他这么长时间吧，虽然不知道是为什么。
　　他很好奇。
　　“我只是忽然间觉得，你很帅，和你的名字一样！”楚倾城一本正经的开口。
　　“要是早个五百年你发现这一点，那就好了，现在说这些有什么用？我的大小姐，快走吧！”师帅无奈的摇了摇头，倾城这思维真是有够跳跃的了。
　　“小师子，摆驾回宫。”得，他又变成小跟班了！
　　“哈哈，小师子，没想到师帅你也有今天啊！”楚清果咯咯直笑，师帅真的很喜欢倾城。
　　可，倾城喜欢的是她！
　　哎，感情的事就是这样，很简单，要么喜欢，要么不喜欢。
　　

第65章 舞会
　　所谓狭路相逢， 说的就是如今这样的情况。
　　当楚倾城和楚清果师帅三人在说说笑笑中走进入大厅的时候，正好， 又遇到了那群人。
　　学校有舞会， 这些风云人物会去， 那是理所当然的。
　　姜蔷颇有些激动的招手：“倾城， 清果，你们也来了！”
　　几人慢慢的走了过去， 在一楼， 有一个签到处。
　　楚倾城对姜蔷微笑着道：“好巧。”
　　“我就说这世界上怎么会有两个一模一样的人呢？连姓氏也一样， 你快告诉， 那疤痕是怎么画上去的，我也跟着学学。”姜蔷十分自来熟的拉着楚倾城的手臂， 这次她知道了，倾城就是凝雪， 不会错了。
　　“很简单，那是我在网上查的，用白乳胶和面粉， 不过黏上之后有些难去，拽下来会很疼。你确定要用你娇嫩的皮肤试一试吗？”姜蔷一听，随即道：“那还是算了， 我怕疼，不过我可以学一学， 万一以后可以用上呢。”
　　“哥哥， 你也来了。”楚倾城看到了一旁的楚非凡， 率先打起了招呼来。
　　楚非凡本来一脸寒霜，可看楚倾城这样主动，心里的火怎么也发不出来。
　　他走到她身旁问道：“你上次给我的号码怎么总是关机，我打了无数次，没有一次接通过，你是不是在骗我？”
　　楚倾城睁着眼睛说瞎话：“我哪里敢骗你，不过我最近手机坏掉了，又懒得出去买，所以才会这样。”
　　“是的，倾城的手机掉到水里了，她没骗你。”楚清果跟着附和。
　　师帅心里默默地道，刚才还给他打电话来着。
　　“那我留个qq给你好了，qq找我也是一样，微博也可以…”楚非凡眼中一闪，楚倾城那个微博他自然是看到了。
　　他以前给她的报复，她竟然也可以笑的那么灿烂。
　　她知道一切都是他做的，洞察了一切，却从不向爸爸妈妈告状。
　　她一直都是那样善良，隐忍。
　　“凝凝…今天和我回家好不好？爸爸妈妈很想你，你有时间参加舞会，就没有时间回家一趟吗？”楚倾城仰头道：“好，我可以回家，不过，还要和姐姐一起。”
　　“可以！只要你回去，什么都好说。”楚非凡显得很激动，唇边的笑意怎么也掩盖不住。
　　一旁的章翊纯看着，只觉得无奈。
　　这小子开窍了，可是已经太晚了，远房表妹，那也是表妹啊。
　　有血缘关系，怎么能在一起？
　　再说，没看那师学长一直在旁边用杀人的目光看着吗？
　　“不好意思，我们来晚了。”江楠携着方夕舞缓缓而入，她也是一袭白裙，长至膝盖处，清透的纱，使得她整个人带着朦胧的美感。
　　如雪般明亮的肌肤，精致的五官，细腻而又温存，颈项间带着一枚蓝宝石项链，如同深海般的颜色，深邃高贵。
　　“我们签到吧，快要开始了。”师帅拉着楚清果和楚倾城，一起进行签到。
　　他们与江楠他们，本就没有什么交集。
　　“哥哥，你来的太晚了，嫂子，你今天可真美啊！”方夕舞温柔的声音带着淡淡的娇羞：“谢谢，这件裙子，是楠为我选的。”
　　“哥哥他总是能够选出最适合嫂子的！”
　　签到完毕，楚清果和楚倾城向二楼走去。
　　上楼梯的时候，师帅为楚倾城拿着挎包，轻声道：“本来今天晚上还想约你们出去吃个饭的，看来计划要泡汤了。”
　　“什么时候不能吃，何必急于一时？你要是真的想请，那就要找一个华京市最好吃的地方，不然我可不去。”楚倾城打趣道。
　　“最好吃的饭啊，那自然是…我妈做的饭…”
　　“别，可别劳烦伯母了，去你家蹭吃蹭喝，我可没那么厚脸皮。”又不是见家长，那多尴尬，师帅怎么想的。
　　“听说北城区那边开了一家火锅店，名字叫做水煮火锅，那里每天都是爆满，就算要定位置也要提前四五天，我们就去吃火锅吧！上次我和倾城一起吃的时候，还是在开学前呢，一个月过去了，是时候吃点刺激的了。”楚清果建议道，一说起麻辣火锅，她就有些兴奋，显然，也是个小吃货。
　　“那行，就这家了！等我订好了位置就告诉你们。”师帅爽快的答应了：“一定把你们吃出肥膘！”
　　“那不可能，我和姐姐是怎么吃都不会胖的，倒是你，你就不一定了，小心中年发福啊！”楚倾城开着玩笑，师帅瞬间‘怒了’：“什么中年发福，我明明是个大好青年，倾城你这么说小心我扁你！”
　　“姐姐，你保护我！”楚倾城缩到楚清果身后，做了一个鬼脸。
　　“你们两个别斗嘴了，舞会快开始了，我们快点入场吧！”打趣，温馨，似乎，他们三个人才像是一家人。
　　走在后面的楚非凡眼中满是复杂，其他几人也是看着前面的三人，一路沉默。
　　衣香鬓影，共筹交错。
　　忙碌的学子们此刻化身为一个个才子佳人，师帅的到场，瞬间引来了大家的注视。
　　“帅哥，你可算是来了！”一个女孩忽的跑了过来，拉着师帅的手道：“快让大家见识见识你的本事，就弹那首《凤凰劫》好了！”
　　那女孩名叫师湘，是师帅叔叔家的妹妹，两年前，她无意中发现师帅在钢琴上有很高的造诣，他弹奏的很多歌曲都是她没有听过的。
　　可她热衷于舞蹈，在音律方面却没有一点的精通。
　　“凤凰劫？”楚倾城看着师帅道：“钢琴版的？”
　　师帅有些尴尬的解释道：“我把以前你那个古风歌谱里的曲子都用钢琴来演绎了，一不小心让她听到了。”
　　爱情里的人，总是会做傻事。
　　楚倾城去复制楚清果曾经向往的古风的世界，师帅又何尝不是随着楚倾城的喜好来迎合呢？
　　楚倾城轻轻一笑，走到钢琴前：“那不如，我们一起来演奏好不好？”
　　师帅笑的十分灿烂：“求之不得。”
　　两人落坐在钢琴旁，楚清果站在一旁，看着他们。
　　一个是她的恋人，一个是她的‘情敌’。
　　很奇怪，林清玉出现的时候，她有些吃醋，但是，师帅明晃晃的眷恋在那里，她却没有那么强烈的反应。
　　可能是，那两人的态度，倾城眼睛里的光芒，让她的心跟着转变了吧。
　　师帅喜欢倾城，这点毋庸置疑，可是他却不是死缠烂打，而是默默的如同守护者一样在倾城的身边。
　　而那个林清玉，却每一次都可以与倾城巧遇，总是用一个弱者的样子来博取倾城的注意和怜惜。
　　四只手搭在钢琴上，两人相视一笑。
　　淡淡的感伤的曲调瞬间从指尖流泻…
　　哪一世才是终点，真的是一个难解的谜题。
　　他们一起长大，他看着她经历一系列的变化，而后一起重生。
　　师帅，甚至还穿越了古代一回。
　　谁应了谁的劫，谁又是谁的执念…
　　完全不需要看钢琴谱，两个人配合的默契万分，高．潮低谷，每一拍每一段，都是那样的契合。
　　仿佛，经历过千百次的配合，可实际上，这只是这一世的第一次合奏而已。
　　便是连前世，他们都是没有合奏过的。
　　是师帅，以前录制了楚倾城演奏古风琴曲的视频，而后自学，所以才会有今日的完美。
　　他承认，过去，他很傻很傻，可如今，他很满足。
　　他庆幸，她们相遇，她们在一起。
　　倾城的执着最终还是得到了她想要的结果，而他，他的梦，早就醒了。
　　一曲终了，满场掌声雷动。
　　师帅牵了楚倾城的手，缓缓的走到了楚清果的面前：“去吧，你们两个在一起，我很放心！你们都是我最爱的妹妹，你们会很幸福的。”
　　后面的一句话，说的很轻，两人听了瞬间都轻轻一笑。
　　楚倾城挥舞着小拳头道：“你也要加油哦，我看好你！”
　　师帅弹了楚倾城的额头一下：“我的事你就别管了，快去秀你们的恩爱去吧，下次发微博不要秒删，我可还没来得急看。”
　　姐妹俩笑着走到了人群之中落座，不同的人穿着不同的衣服，各有风情，各有特色。
　　楚清果观察了四周，忽的道：“倾城，你猜林清玉在哪里？上次，她不是向你借衣服了吗？应该就是这次演出要用的吧！”
　　“或许吧，谁知道呢？我发现我们的生活圈子太小了，为什么总是见到楚非凡林清玉他们？”难道，这就是剧情效应？
　　第一个舞蹈，是方夕舞带来的。
　　身后，传来师湘赞叹的声音：“看夕舞的跳舞真的是一种享受，真不愧被大家称为queen。”
　　“她是为舞而生的。”这个声音，是江楠的声音。
　　还好，江楠很正常，暂时没有被剧情拐弯，他还是一个爱着女配的男主。
　　“清果，我看了片花哦，你的舞蹈那么美，你怎么不在电视剧里跳个舞呢？”她们听到了后面江楠的声音，瞬间沉默了，然而，师湘却主动找了上来。
　　师湘与楚清果是旧相识，楚清果解释道：“虽然我会跳舞，但是这个角色并没有舞蹈的部分。相信，以后会有很多的机会…”
　　“那真是太可惜了，对了，你妹妹跳的舞，是你编的吗？那个舞蹈真是太唯美太飘逸太梦幻了，你们姐妹俩真是太厉害！今天晚上要不要也露一手？”
　　楚清果摇了摇头道：“是倾城自己编的，她是电视剧的作者，脑海里有那些她所构想的画面，自然也就展示的很好了。”
　　“莲池大大，我也是你的小粉丝哦，虽然只看到了第十章，不过不影响我对你小说的喜欢。”师湘和楚倾城聊起天来。
　　

第66章 回家
　　坐在一旁的姜蔷也跟着师湘一起谈论起了楚倾城来， 毕竟， 她可是在剧组待过一段时间的人。
　　而刚刚被称赞不已的方夕舞， 此刻彻底被她们无视了。
　　她们声音略有些兴奋， 而且还不小，楚倾城淡笑着道：“若是关注舞蹈或是剧情，咱们可以私底下联系， 现在咱们还是欣赏舞蹈吧。”
　　师湘吐了吐舌头， 点了点头。
　　姜蔷悄悄小声说：“学姐， 我有她的电话哦， 到时候可以约她们出来玩。”
　　一旁的楚非凡眼神一闪，过了一会，他悄悄对着姜蔷道：“把你手机借我看看。”
　　姜蔷奇怪的看了他一眼，随即将手机递了出去。
　　152…
　　158…
　　这根本就不是一个号码， 很好，他被楚凝雪耍了！差一点就被她骗过去了。
　　面色瞬间闪过的阴鸷没有被旁人所察觉， 他默默的把手机还给了姜蔷，恰在此时， 他注意到， 江楠的目光定定的凝在楚倾城的后脑勺上，而且，一直没有移开。
　　“咳咳！”楚非凡剧烈的咳嗽了一声， 江楠的目光转向了他。
　　“楠， 你和夕舞打算什么时候订婚呢？”前排， 楚倾城没有回头， 一动未动。
　　“明年春天。”江楠复杂的目光，落在楚非凡的脸上，后者十分的不自然，但还是努力让自己冷静下来与对方对视。
　　“恭喜你了！”这是一段很没有营养的话，坐在前排的楚倾城无语的翻了个白眼。
　　大哥啊，你可不可以不要扯幺蛾子了？
　　开场舞是方夕舞的独舞，之后的舞蹈多是群舞，各种各样的舞蹈，有现代的探戈爵士，也有古代的水袖霓裳。
　　林清玉出场，是在楚倾城意料之中的。
　　似乎，她走到哪里，都可以遇见她。
　　前世，她是为了调查胭脂泪，所以才会潜伏在她身边的。
　　而如今，她又是以什么身份呢？
　　爸爸妈妈在那场车祸中丧生，所有的人，应该都认为，这一世的胭脂泪也应该在那场车祸中被毁掉才是。
　　调查与追踪，何时能够结束？
　　一枚戒指，就搅得家破人亡，天翻地覆。
　　有时候，平凡，未尝不是一件好事。
　　恰在此时，楚清果靠在了她的肩膀上，低语道：“又是这样的表情，倾城，为什么你见到她，总是流露出那样让我不解的神态。”
　　“你在透过她看什么，你可不可以告诉我？”楚倾城忽的伸出一只手，拦住了楚清果的肩膀，她们的身体靠的很近很近：“我会告诉你的，但不是现在，可我很明确，我只爱你一个人，不会被任何人所改变。”
　　楚清果仰头看她，笑的璀璨夺目：“我等着你告诉我一切的那一天。”
　　不再是岔开话题，不再是掩饰逃避。
　　她只需要再给倾城一些时间罢了。
　　“她们姐妹之间的感情好好哦！”后排，师湘冒起了星星眼。
　　“是啊，长的都那么漂亮，演技好，还有才华。我在缠绵悱恻剧组的时候，第一次见就被她们两个吸引了，她们那时候在拍定妆照，黑衣肃杀，白衣清雅，两相对立，世间仿佛就只剩下了她们两个人。”姜蔷回忆着记忆里的那一幕，情不自禁的也流露出陶醉。
　　“剧组？这位同学，你也是演员吗？”姜蔷和师湘，瞬间打成一片，不得不说，这是很奇妙的缘分。
　　一众舞者，皆是青葱水绿，唯有她一人，白衣飘然。
　　踏地而歌，身姿婀娜的女孩们充满了欢欣、喜悦与祥和。
　　“但愿，与君长相守，莫如昙花一现～”这首歌最后的歌词，真的映照着楚倾城如今的心境。
　　她希望，她们的感情，可以如同笨拙的乌龟，即使爬的慢慢，可却是一直有一个美好的目标，她们可以在漫长的岁月里一点点去体会这爱情所带来的快乐与幸福。
　　舞蹈晚会结束了，并没有发生什么奇怪的事。
　　唯一的重要的事情，就是最后，要与楚非凡回家去。
　　“我已经给爸爸妈妈打电话了，妈已经做好饭等你回去了，你不可以爽约。”舞会一结束，楚非凡连忙想要拉住楚倾城。
　　楚倾城自然是没有让他得逞，她迅速的闪身开，没有让他触碰到：“好，我去与小帅说一声，然后回去。”
　　小帅…
　　叫的那么亲热，她何时与这个师帅关系这么密切了？
　　“小帅，我和姐姐要走了。”
　　“天色也不早了，我开车送你们去吧！”楚非凡瞬间道：“不用了，我有车。”
　　师帅看向楚倾城，后者道：“是啊，我哥哥有车，我们坐他的车回去就好，你也早点休息吧，有事就给姐姐qq吧。”
　　她还在演戏，还在强调她手机坏了。
　　可实际上，她是个小骗子！
　　一行人走出酒店，师帅忽的脱下自己的衣服披在了楚清果的身上：“晚上天冷，你们要注意。”
　　楚清果点头轻笑：“师帅，谢谢你，明天我会把衣服还你。”
　　对着姐妹俩大献殷勤的师帅，无疑让楚非凡十分不爽。
　　楚非凡也欲要脱下衣服给楚倾城，却听她道：“还好我有先见之明，穿着这么厚的衣服，既保暖，蚊子也不会叮我了。”
　　她的话一出，楚非凡的手顿时尴尬的不知道放在那里了。
　　“哥哥，我们走吧！”想献殷勤，门都没有。
　　“回家咯！”楚倾城欢天喜地的打开车门，目送着楚清果进入了车里，对着身旁的几人，她轻轻挥手：“再见！”
　　没有称谓，对着一大串的人告别。
　　而后，汽车绝尘而去。
　　她们走后，师湘捅了捅师帅的胳膊：“看来，我很快就要有个嫂子了。”
　　“不要胡说，那是不可能的。”师湘摸着下巴笑的奸诈，一脸的我才不相信，你少骗我！
　　兄妹俩走后，章翊纯才喃喃自语道：“非凡这小子，怎么就看不清楚现状呢！她怎么招了那么多的桃花呢？这狂蜂浪蝶，比我还多。”
　　“怎么，你好像很了解她！”江楠看着章翊纯，发出淡淡的疑问。
　　“谈不上了解，不过，知道一些罢了！”有些惊人的秘密，他听过了，就隐藏在心里了。
　　对于其他人，他从未透露过。
　　他想起了那个阳光明媚的午后，那个弱质纤纤的女孩，一下子就把他的衣领子扯起来，并把他贯在地上。
　　这世界上，从未有任何一个女孩胆敢这样子对待他。
　　偏生，就是以前最被他不喜欢的她，一次又一次，成功的颠覆了他的认识。
　　他开始，觉得其他的女生，都是那样索然无味。
　　跳楼的她，绝望的她，蜕变的她，勇猛的她…
　　哪一个她，才是最真实的她呢？他是否，还可以知道她的更多面呢？
　　“花花公子，也有浪子回头的一天了？”自那次事之后，在江楠心中，始终对着楚凝雪有着一丝说不出的复杂。
　　因为楚非凡，他一向是不怎么喜欢楚凝雪的，他从非凡嘴里知道，她暗恋他，所以那日的事情一发生，他自然而然的便以为是她卑鄙的下了药。
　　可她，后来竟然…
　　如今的她，早已今非昔比。
　　江楠也看不透她了，完全收敛才华，却在经历了那样的变故后破茧化蝶。
　　她究竟是怎么改变的呢？
　　男主男配们因为楚倾城而有了小心思，女配方夕舞和表演完毕的林清玉自然也有自己的小心思。
　　且不论几个人都是什么心思，楚家，又是新的一个局面。
　　“爸爸，妈妈，我回来了。”一进门，楚倾城就给了许笙一个大大的熊抱，泪盈余睫，她发现，过去的记忆，也影响了她。
　　眼前的母亲，犯过一个称不上错误的错误，她一直在弥补，一直在呵护。
　　虽然对儿子收效甚微，但是她努力去做了。
　　“妈妈，对不起，我一直都没有回来，让你担惊受怕了，都是我不好！”楚倾城留下两行清泪：“如果没有你和爸爸，可能我早在当年的车祸中死去，或者被坏人带走了。你们给了我一个家，让我在健康，关爱，富足中成长。甚至，为了我，还忽略了哥哥。以后，我一定会报答你们的。”
　　“傻孩子，什么报答不报答的？你就是妈的亲女儿，当年，我第一眼见到你，我就喜欢上你了。没有血缘关系，那又有什么？老天带走了我另一个女儿，所以他把你补偿给我了！”许笙再次紧紧的拥抱着楚倾城：“以后，你有两个家，这里一个，堂叔家里一个，你不会再孤独无依，不会再被逼离家出走了。凝凝，妈妈保证，以后不会再有伤害你的事发生了。”
　　楚倾城轻轻一笑：“哪里有伤害我的事，妈妈，一切都过去了。”
　　楚非凡静静的看着这一幕，他走上前，也想要拥抱楚倾城。
　　楚倾城躲开了：“哥哥，男女有别，我知道你接受我了，我很开心。误会解开了，你不是说，要与我回到以前的幸福快乐的时光吗？”
　　缓缓的，楚倾城伸出了自己的一只手。
　　与楚非凡握手，已经是她最大的极限。
　　楚非凡的手，猛地紧紧的牵住楚倾城的柔荑，柔软的不可思议。
　　楚倾城微微皱了一下眉头，瞬间，许笙的手覆盖了上来，重重的握了一下，而后将两人分开：“你们兄妹俩好就好，咱们家还和以前一样！”
　　“清果，你也来，非凡，以后清果也是你妹妹，你也要对她好一些。”许笙郑重的对着楚非凡开口。
　　

第67章 对峙
　　“我会的，妈妈。”楚非凡站在那里， 笑的温和， 一派低眉顺眼的样子。
　　可他心里怎么想的， 旁人就不知道了。
　　整个晚饭， 一直都是许笙在说话，楚倾城在答话。
　　楚清果和楚匡正偶尔插上几句嘴， 而楚非凡一直在用余光扫视着楚倾城。
　　她比以前更漂亮了，也比以前更加自信了。
　　闪亮夺目的她，轻而易举的，就可以博得满堂喝彩，她的一本小说， 就可以卖出几十万的高额版权。
　　虽然对于爸爸的公司来说，这些钱只是九牛一毛，可是，她已经今非昔比了。
　　用过晚餐已经很晚了，她们回来的本来也很晚。
　　“凝凝…带着清果上楼去休息吧！”楚倾城点头：“好， 爸爸妈妈晚安， 哥哥晚安。”
　　嘴里叫着哥哥，可是目光却并未向楚非凡那里转向半寸。
　　楚凝雪以前的屋子里有洗手间，她们简单的洗漱了，陆续钻进了被窝，在九点整的时候， 房门被敲响了。
　　楚倾城穿着睡衣， 走到了门口。
　　“谁啊？”
　　“是我， 妈让我给你们拿点热牛奶喝。”楚清果看到，瞬间，楚倾城的脸色变了。
　　楚倾城将房门开了一个小小的缝隙，楚非凡端着两杯牛奶，一脸的关切：“喝点热牛奶，可以睡的安稳一些。”
　　做鬼楚倾城都不会忘记，穿越来的第一天发生的事。
　　“谢谢哥哥，晚安，祝你做个好梦！”楚倾城甜甜的笑，笑意未达眼底。
　　进屋的瞬间，她不用回头也能够猜测到楚非凡现在心里的想法。
　　牛奶，呵呵…
　　以前楚非凡每天送的牛奶，偏生楚凝雪因为哥哥的‘爱心牛奶’，还以为她们之间的关系可以改善。
　　有安眠药的牛奶，喝的时间长了神经都得出问题！
　　“是舅妈送来的？”楚倾城点头，然而却当着楚清果的面，将两杯牛奶都变没了。
　　楚清果心知她是将牛奶变到空间里去了，可是，为什么要这样呢？
　　楚倾城将牛奶杯放在一边道：“姐姐，喝了牛奶，我们睡吧！”
　　她将屋里的灯尽数熄灭，唯留下小小的温馨的床头灯。
　　掀开被子的一角，她轻轻钻了进去，猛地搂住了楚清果的身体，在她耳边，她低低喃道：“一会儿，会有点小事情发生，别害怕，有我！”
　　有事，是什么事呢？
　　未等她思索个所以然来，一双微凉的手已经缓缓的钻进楚清果睡衣的下摆。
　　腰腹间，柔韧而又平坦，楚清果的身体瞬间紧绷了起来，她慌乱的眨着眼睛就是不看楚倾城，脸颊在不知不觉中泛红。
　　只是薄薄的一层睡衣，里面，没有丝毫的屏障。
　　“姐姐，我这样对你，你恼恨我吗？”楚倾城轻声询问着，两只手已经占领了楚清果全部的心神。
　　楚清果轻咬着唇，头默默的偏向一边。
　　沉默，已经是最好的回答，可是倾城，她为何偏偏要问这样羞人的问题。
　　“回答我啊…”柔软，温热，姐姐的身体是那样的凹凸有致，在她手中绽放，仪态万千。
　　“你要我回答你什么？倾城，你好坏！”伴随着楚清果的话，楚倾城低低的笑了：“我坏吗？我这才不叫坏，真正坏的，是那些从不去考虑别人感受的人。”
　　她换了方式，唇瓣在楚清果的身上滑动，却是欲碰不碰，欲离不离的样子。
　　楚清果不自觉的动了动身体，她的身体何时变得这样敏感脆弱了？
　　前几次，倾城和她没有决定相守，她尚且那样大胆，可现在，她…她是在故意逗她吗？
　　那种急需要被触碰，被相贴，被掌握的感觉，如同罂粟，她和她赤诚相待，她总是会忍不住去想那些面红耳赤的一幕。
　　一再逾越…早已经超过了底线。
　　“除了空间之外，我还有别的秘密…那是有关未来的秘密…如果我不改变自己，就会如同砧板上的肉，任人宰割！”眸中藏着一种莫名的恨意。
　　楚倾城咬着楚清果的耳朵道：“五月末的一天，楚非凡给我送了一杯加了安眠药的牛奶，我躺在床上，他以为我人事不知，可是我却因为空间而在昏沉中有了一丝意识。”
　　楚清果心下一惊，楚非凡，他那般做是要做什么？
　　“他恨我，可是，他却要侵犯我，有时候，我也想不明白，这一切都是为了什么。”那本小说的存在，她没有说出口，但有关于楚非凡的一切，为了防止他胡言乱语，她还是先与姐姐说了吧。
　　“倾城，你…”
　　“姐姐，你会不会嫌弃我？”楚倾城坐起身，在灯光下细细的凝视着楚清果的容颜。
　　“倾城，他怎么可以这样做？我们报警！你怎么可以强颜欢笑，还和他生活在一个屋檐下，这对你太残忍了！”
　　楚倾城无声的笑了：“我又不是傻瓜，怎么会轻易被他欺负，我还要把我的身体留给姐姐你，这世界上，除了你，没有人可以夺走我的贞洁。”
　　林清玉不可以，楚非凡，江楠也不可以！
　　“万幸，倾城，这么大的事，你就一直自己憋在心里？”楚清果猛地抱住了楚倾城：“你是个傻瓜，什么都忍着，什么都藏着。他为什么这么狠心，一次次至你于死地？”
　　“告诉爸爸妈妈，他们只会伤心难过，我本想着多多提防，忍过这一阵，等上了大学与他离的远远的，也就相安无事了，可偏偏…”楚倾城猛地将楚清果压在身下：“偏偏，我遇到了你，看来，上天还是善待我的！”
　　两人的鼻尖对着鼻尖，对方的眼里只有自己的倒影。
　　良久，楚清果绽放出一抹惊人的笑容。
　　“倾城，我喜欢你，以后我会一直陪在你身边，我不会再让你那么孤单了。有任何的难关，我都会与你一起闯过去！不只是你保护我，我也会尽我所能保护你。爱是相互的，对吗？”回答她的，是楚倾城深深的一吻。
　　地老天荒，地久天长。
　　让她快要窒息的吻，让她陷落的，不愿意推开的吻。
　　她爱倾城，这爱不知何时开始，也不知何时结束。
　　和她在一起，她是幸福的，这就足够了！
　　十点半的时候，楚清果和楚倾城听到了房门传来的细微的插钥匙的声音。
　　楚清果的心里充满了忐忑，她下意识的她揽住楚倾城的手臂，眼睛里满是惊惶。
　　明明她还在倾城身边，可是想起癫狂的楚非凡，她还是有一丝恐惧。
　　“别怕！”楚倾城亲了亲楚清果的脸颊，在她耳边低喃道。
　　“我在门锁里动了手脚，他进不来的！”楚倾城紧紧的拥着楚清果，眼中满是得意。
　　楚非凡，你以为，我还会再引狼入室吗？
　　“那就好，真不敢相信，你以前生活在这样的家庭中，舅舅舅妈那么和善，怎么就生了这么个坏孩子？”
　　“谁知道呢？其实爸爸妈妈原来还有个小女儿的，和楚非凡是龙凤胎，可她在出生的时候，夭折了。若是她在，或许一切都不一样了。”开门声消失了，脚步声消失了。
　　楚倾城道：“他走了，我们睡吧！”
　　“好，倾城，你要记得，有我在你身边啊！”楚倾城重重的点头，两人紧紧相拥，陷入了沉睡之中。
　　第二日一早，楚倾城就起床了。
　　她决定要为楚匡正和许笙做一顿早饭。
　　没有叫醒好梦正酣的楚清果，她悄悄地溜出了卧室。
　　一出门，正看见对面房门的门大敞四开着。
　　“哥哥，早上好！”楚倾城轻轻打了个招呼便要离开，却不料，楚非凡猛地拦在了她的身前：“为什么这么着急走？凝凝，我有话要与你说！”
　　他猛地拉住她的手腕，就往他的屋子里面拽。
　　“你放开我，很痛！”楚倾城心里冷笑着，面上却装作很痛苦的模样。
　　楚非凡没有放开，但是手劲却松了些：“凝凝，对不起。”
　　“楚非凡，你现在说对不起有什么用？若是那一次我真的被江楠毁掉，你一千句一万句对不起都是没用的。收回你廉价的道歉，我回来这里，是为了爸爸妈妈，不是为了原谅你，不是为了宽恕你！”楚倾城猛地甩开楚非凡的手，她一拳猛地击打在了楚非凡的小腹处，后者一个大男生，却被她打的一阵痉挛。
　　“啊…”他闷哼一声，男子汉的自尊，不允许他在楚倾城面前流露出痛苦之态。
　　“你给我下安眠药，潜入我房间骚扰我，你让我高中的同学陷害我偷东西，你给江楠下药，让他强迫我，我都忍了，可究竟，什么时候是个头？楚非凡，不要再假惺惺了，你根本不配做我哥哥！”楚倾城句句控诉，楚非凡听了只觉得字字锥心。
　　“我不配做你哥哥，是，都是我的错，凝凝你原谅我，最后一次原谅我，你还像是以前那样好不好？”楚非凡揽着她的肩膀剧烈的摇晃着：“我保证，以后不会再欺负你，我会让你变成最快乐最开心的小公主。”
　　“够了，放开我，谁稀罕你的保证，滚开！”楚倾城猛地一扬手，瞬间，楚非凡的脸上出现了一个明显的巴掌印。
　　

第68章 相约
　　巴掌落下的瞬间， 楚倾城的房门也在同时打开。
　　楚清果所看到的一幕， 就是楚倾城愤怒的看着楚非凡，后者一脸的不可置信。
　　瞬间， 楚清果冲到了楚非凡面前：“你又要怎么欺负倾城？楚非凡， 你可以停止了吗？你非要把她逼死了才开心才满足吗？”
　　“若她没有胆识，没有身手，那结果，那后果， 是你可以承担的起的吗？楚非凡， 你可以长大了吗？即使我以前从未见过你， 可你做的那些事我全部都有所耳闻。你真的太过分了！”这一巴掌，他挨的不冤。
　　良久，楚非凡怔怔的看着楚清果身后的楚倾城：“是，是我的错。”
　　“可我…我只是…”只是什么呢？
　　只是很在意， 在意到他不想让任何人知道她的好，连自己也不想知道， 故意埋葬。
　　他想掌控她，以恨的名义，把她永远的禁锢在自己的身边。
　　“我与你， 是有血缘关系的兄妹，不可能再有别的关系了！楚非凡， 若你可以将我当做妹妹， 以前的事， 我们可以一笔勾销。可是若你再一意孤行， 我会与你老死不相往来！”老死不相往来…
　　偏生就是这样一句话，使他不得不服软。
　　有血缘关系…她一直刻意强调这句话…
　　凝凝是知道他的心思了？
　　她知道，她什么都知道…
　　楚非凡深深的凝视了她一眼，而后猛地冲了出去，脚步似乎有些踉跄。
　　响动声惊讶了楚匡正夫妇：“听说非凡一大早就跑出去了，他这又是犯得哪门子的疯？”
　　许笙面上又带着淡淡的愁容。
　　这要如何开口呢？他们的儿子，喜欢上了他们的养女，而且用了很多很多的手段，原因，只是为了可笑的恨，又或者是可笑的爱。
　　“妈妈，他心里有些心结，不是一时半会就能解开的，该给他些时间。时间到了，自然也就好了。”楚倾城笑容灿烂：“以后我会偶尔回来看你们的，哥哥以后也大了，等到成了家有了嫂子，或许心里的疙瘩能够解开不少。”
　　“凝凝，他跟我说了，会好好对你，不会再欺负你的。可谁想到，这一下子又…”
　　“许伯母！”楚清果注视着许笙大声道：“有些话，我不吐不快。”
　　“倾城她其实有很多事瞒着你们，这么多年过去了，她受的苦她都自己往肚子里咽，上次的事情若是她再想不开一点，或许此刻你们已经看不到她了。楚非凡他心里存在的疙瘩，其实只在他们兄妹之间，有些事情，逾越了，执迷了，他会越陷越深，无法自拔。”
　　“可并不是所有人都想，都愿意陪着他一起疯。希望许伯母你可以好好的规劝他，最起码，不要让倾城再无辜受累！这么多年你们含辛茹苦的养育她，一定也不想她以后生活在水深火热中吧！”楚清果的话让许笙和楚匡正皆是一愕。
　　逾越…越陷越深…无法自拔…
　　这话的意思…
　　“倾城她还小，楚非凡他也没比他大几岁，下药这样的手段说小了是恶作剧，可是若真的…他这样‘接二连三’的作为，其实足矣构成犯罪了。”楚清果掷地有声，面对着两个长辈没有丝毫的气弱。
　　倾城许是惦记着过去的情分，可她不会。
　　“姐姐…”
　　“你要时刻的保护你自己，你是个女孩子，不管再厉害，始终还是处于弱势的状态。伯父，伯母，你们说，对吗？”听了楚清果的话，许笙猛地站起身来冲向了一旁的电话。
　　瞬间，她给楚非凡拨了过去。
　　电话那头，很久才有人接。
　　“非凡，你在哪？你快点回来一趟，我有话要问你。”电话那头，楚非凡不耐烦的道：“我在学校呢，晚上回去再问好了。”
　　“不行，你现在必须要回来，我要听你亲口说…”许笙浑身颤抖，她怎么就养了这么个不成器的儿子呢？
　　他到底又对凝凝做了什么？
　　“有什么好说的？是，我承认，我全都承认，我是把她弄晕了上了她的床，可我那时候以为她是爸在外面生的野种，我怎么会碰她呢？！”许笙的眼前一阵白光，她的身体猛地倒下。
　　“妈妈！”楚倾城一个翻身猛地越过沙发，瞬间接住了许笙的身体。
　　“阿笙！”楚匡正奔了过来，许笙却惨白着一张脸，只看着楚倾城。
　　两行清泪，缓缓流下：“凝凝，是妈妈对不起你啊！”
　　楚倾城猛地摇着头：“妈妈是最爱我的人，你没有对不起我，事情都过去了，妈妈，什么事都没有发生，上天还是眷顾我的，真的，我好好的，什么事都没有。”
　　说与不说，在一念之间。
　　最后的结果，谁也无法预料。
　　父母管教孩子，本是天经地义的，可是楚非凡长大了，他已经是一个独立的人了。
　　他也是许笙和楚匡正唯一的儿子。
　　这事情，颇有些不好办。
　　许笙无奈的摇摇头，她紧闭着双目，呼吸急促的倒在了楚倾城的怀里，脆弱万分。
　　楚匡正蹲下身，打横将许笙抱起：“你们去上学吧…”
　　“爸爸…”
　　“凝凝，你乖，听爸爸的！你妈妈需要冷静一下，这件事，我不会让你再受委屈的。”
　　“晚上，我会来看你们的。”
　　楚匡正轻轻点头：“爸爸很失败，没能照顾好你，倾城，若是非凡再去找你，你就躲着他，保护好自己，我也会找非凡沟通的。”
　　“爸爸，我从没有见过我的亲生爸爸一眼，哪怕是一张相片。在我心里，你永远是我最好的爸爸，妈妈也是我最爱的人。我相信，只要哥哥想明白，一切就都不是问题。”楚倾城一边说着，一边拿过电话，对着那头并未挂断的人道：“楚非凡，我要与你谈谈，好好的，彻底的谈谈。”
　　“好。”良久，那边传过来一个如同蚊蝇的声音。
　　“爸爸，带妈妈去医院看看吧！我们去学校了！”上学的路上，楚清果颇有些忐忑：“倾城，对不起…”
　　“傻瓜，你是为了我好，说什么对不起？妈妈生气，也是因为楚非凡，和你有什么关系？”楚倾城拉过楚清果的手：“你为我出头，是为了我好，是想撕开楚非凡的假面具，是为了维护我保护我。我为妈妈担心，但同样的，我也很开心。”
　　楚倾城拨弄着手机，最终将一个文档打开给了楚清果看。
　　“你一定不知道，我是从另一个世界来的，而这个世界，被描述的，是那样的肮脏至极…”楚倾城目光悠然的看向车窗外，那茂密的柳树茵茵，那娇艳的花红片片，是否可以真正的打开一个全新的世界的大门？
　　楚清果带着疑惑，轻轻接过楚倾城的手机。
　　《虐恋情殇：冰雪娇妻的桃花》
　　第一章，血泪
　　这世界上还有什么比这更光怪陆离的事吗？
　　江楠和倾城…不，是和以前的楚凝雪…
　　风华酒店的下药的事情真实的发生了，之后…
　　这都是什么？！
　　楚清果有些看不下去，因为，她无法想象当倾城遭遇了那些经历后，会如何。
　　“以前的楚凝雪逆来顺受，什么都憋在心里，可我，我不是她，我是楚倾城！因为胭脂泪这枚戒指，我的人生开始改变了！”
　　“我不是楚凝雪，我只是我自己而已，一个全新的完整的自我。”这世界上，除了师帅之外，再也没有人知道楚倾城这三个字对她自己的意义。
　　更多的人，把她当做楚凝雪，当做以前的那个受尽苦难，有一天忽然爆发了无限勇气让所有人刮目相看的楚凝雪。
　　而不是，前世的那个，纨绔放浪，害人害己，最后幡然悔悟的楚倾城。
　　楚清果不解楚倾城的意思，但手中的手机里的字字句句，却直戳她的心房。
　　楚倾城和江楠结婚了，章翊纯又是谁？
　　当看到章翊纯在楚凝雪和江楠的新婚夜意图不轨的时候，楚清果猛地按下了待机键：“我不要看了，倾城，这是谁写的？”
　　“我也不知道是谁写的，可是你能想象到，当那些可怕的悲剧即将发生的惶然的感觉吗？”楚倾城将头靠在楚清果的头上：“我不怕，我只是厌恶，厌恶那些觊觎的目光，厌恶那些龌龊的心思，我是属于你的，永远，只属于你！”
　　被这样热情的告白着，楚清果瞬间心跳如鼓。
　　若非前面还有司机，她真的很想，很想给倾城一个轻吻。
　　又或者，不是轻吻，而是一个深深的，陶醉的执迷的吻。
　　楚倾城先给班主任老师打了个电话，请了一天的假，而后，她来到了寂静的图书馆。
　　上午的时候，图书馆里没有人。
　　图书馆一共五层，顶楼上是一个很好的欣赏校园风光的地方。
　　她到的时候，楚非凡已经到了。
　　“你果然是骗我的，这才是你的手机号码，你为什么…”楚倾城的手指忽的放在了自己的唇边，做出了一个‘嘘’的动作。
　　“哥哥，你听，整个学校里，安安静静的，没有喧哗，没有吵闹。你应该学会安静，学会冷静，这样子，我们之间，才可以心平气和的说话。”她忽的一跳，整个人坐在了顶楼的边缘。
　　身侧没有依靠，脚下并不踏实，可她却仿佛坐在普通的台阶上，那样自在安逸。
　　楚非凡也忽略恐惧和胆怯，坐在了她的身边。
　　他张张嘴，可是却不知道要说些什么。
　　最终，是楚倾城转头看他：“还记得以前吗？我们在一起，你是我最敬爱的哥哥，我是你最疼爱的妹妹，我们在一起，只有开心和快乐。我的哥哥，把我喜欢的一切都给我，我崇拜他，如同崇拜一个大英雄。”
　　“我当然记得！”曾经越美好，之后，她就越来越痛恨。
　　恨的久了，他什么都解释都听不进去了，仿佛，恨成为了自然。
　　没有恨，没有血缘，他们又该何去何从？
　　“可是，我没变，我还是崇拜你，可你从英雄，变成了恶魔！”楚倾城的手指忽的点在了楚非凡的眉心。
　　属于楚凝雪的全部记忆，伤心的也好，惶恐的也好，愧疚的也好，尽数的窜入他的脑内。
　　

第69章 顶楼
　　“哥哥， 你为什么要那么恨我？我知道是我不好，都是我不对， 是我毁了你的家，可是， 我一直在努力的弥补，我从未有意想要伤害你们，你为什么就是不愿意相信我， 不愿意原谅我呢？”楚凝雪的世界里，都是自责， 卑微， 落寞…
　　楚凝雪有自己的一个角落，那个角落里，她独自啜泣， 独自伤悲。
　　她每一次全心的付出，最后得到的， 只是伤害与绝望。
　　渐渐的， 她开始明白， 不管她怎么努力， 他还是恨她。
　　既然这样， 那就让她默默的赎罪吧，只要她还是这个家的一份子，这些苦难就是她该受的。
　　哥哥， 你可以不要恨我吗？若你可以对我有过去的十分之一好， 我就满足了…
　　楚非凡的眼中闪过纷繁错乱的过往， 美好的童年时期，充满了恨意与压迫的少年时期、还有青春期男孩的躁动与不安。
　　最终，一切回到了最初。
　　爸爸怀中的一个襁褓：“非凡，以后她就是你妹妹了，她是凝雪，你要好好保护她！”
　　“耶，耶，我也要当哥哥咯，可是妹妹怎么不和我说话啊？”他好奇的看着妹妹，妹妹太小了，怎么那么小啊！比他小多了。
　　爸爸慈爱的看着妹妹道：“等她长大了，就和你说话了。”
　　他就那样看着，妹妹一点点的长大。
　　妹妹那样的可爱，那样的美丽，那样的聪慧。
　　所有的男孩子都嫉妒他有这么好的一个妹妹！
　　他可真幸福！
　　哗啦哗啦…
　　仿佛是整张完好的玻璃忽然破碎的声音，他看到，年少的妹妹倒在血泊里，一脸的青白。
　　“凝凝！”下意识的，他扑了过去，身下一空，他猛地睁开眼睛，却发现，他的一只手正被楚倾城拉着，他一个大男人被她一个小女生拉着，她怎么禁得住？
　　“哥哥…你别动，我拉你上来！”原来，不知何时，他已经从顶楼上掉了下去。
　　“凝凝，你也有危险，你别管我了，松手吧！”两个人这样的架势，很有可能一起殒命。
　　他已经做错了很多事了，这次，就让他用自己的鲜血洗净过去的罪孽吧！
　　“不，我不松手，你是我的哥哥，小时候，无论你多么累，你都会背我回家，这一次，换我承担你的重量，我们依然可以一起回家，回去找妈妈！”脚下，竟然汇聚了很多的人，离的并不远，可是却也看不清楚五官。
　　楚非凡的世界里，现在只有一个楚倾城而已。
　　“我还可以和你一起吗？凝凝，我对不起你！”
　　“知错能改，你还是我的好哥哥，我什么事都没有，一切还没有到无法挽回的地步！”楚倾城猛地一拉，竟将楚非凡的身体猛地提了上来，她的脸色微微有些苍白，可她手上，却没有丝毫的松懈。
　　当楚非凡落到顶楼的地面上的时候，下面围观的群众爆发出了惊人的欢呼声。
　　“哥哥…”
　　“凝凝，是我不对，我以后再也不会伤害你了。”他拥着她入怀，曾经的那小小的软软的丫头，如今已是如此的亭亭玉立。
　　他为何偏生执迷了那么多年，忘却了那些过往的美好回忆呢？
　　即使她不是他的亲生妹妹，可与他同住一个屋檐下，也有血缘关系啊！
　　血缘…
　　楚非凡眼神一黯，有血缘关系，那就注定了今生无缘。
　　“这一次要打勾勾，说谎话骗我的变小狗。”楚倾城俏皮的伸出小手指。
　　让楚非凡改变，记忆很重要，她的良药同样也很重要。
　　忘情散，无色无味，中此散者，会淡忘最浓烈的一段感情。
　　淡忘，而不是遗忘，一点点的淡忘，让感情变淡，最后随风消散，了无痕迹。
　　楚非凡所倾注的真正的属于爱慕的感情并不深，甚至只是刚刚出头的一个萌芽罢了，这一个小小的萌芽，就被楚倾城给掐断了。
　　两人走下楼来，直接被带到了校长办公室。
　　“倾城，这到底是怎么回事？”师昀看向楚倾城，这个孩子他只见过几面，但应该是个很稳重的孩子，怎么会和跳楼有什么牵扯呢？
　　“校长叔叔，是一个很小很小的事，一切都是误会，哥哥跌倒了差点掉下去，我把他拉上来了。下次，我们一定不跑到那么危险的地方去了，我保证！”楚倾城信誓旦旦的伸出了一只手。
　　“写五千字的检讨，再让你们家长来一趟！”师昀严肃的开口，并不因为熟识楚倾城而放宽政策。
　　“让爸爸来吧，妈妈身体不太好，我和哥哥是一个家长，嘿嘿，一起来省事了！”楚倾城嬉笑着道。
　　“总之，让你们家长来一趟！现在，回去上课吧！”楚倾城不住的点头，并拉着楚非凡走了出去。
　　出了校长办公室，楚非凡有些恍惚的道：“我也不知道是怎么回事，一下子没有坐住，就掉了下去，凝凝，幸亏有你…”
　　“叫我倾城吧，楚倾城，这是我亲生母亲给我起的名字！”再次重申自己的名字。
　　楚非凡怔了片刻道：“倾城，谢谢你。”
　　楚倾城挥手作别：“说谢谢有些早，还是你早点给爸爸打个电话解释一些来龙去脉吧，你好不容易变好了，可别再被爸爸误解。”
　　解决完楚非凡的事，楚倾城往自己的寝室回归，她只觉得整个世界分外的美好。
　　其实，她也不知道忘情散的时效，也不知道那记忆对于楚非凡能有什么样的影响。
　　可是，既然可以一试，她自然不能放弃这样的机会，于是，很简单的她就成功了。
　　她忍不住，将这喜悦分享给楚清果听。
　　可当她刚拿出手机，眼前，却出现了一个人：“倾城…我就知道你在这里…”
　　解决了一个楚非凡，又来了一个更加难缠的林清玉。
　　楚倾城平静的问：“请问你有什么事吗？”
　　“我是想将这件衣服还给你。”林清玉的手臂上挎着一个袋子，她眼中充满了感激之色：“倾城，谢谢你，那天晚上，表演的时候，我看到你了。你能来看我表演，我很开心。”
　　楚倾城不解，为何这一世没有人知道她喜欢楚清果，林清玉还是以这样痴缠的样子，来到了她的面前。
　　“别人穿过的衣服，我不会再穿，这件衣服就送给你了。”楚倾城无所谓越过林清玉转身离开，忽的，她猛地转头，正好对上对方那楚楚可怜梨花带雨的模样：“如果你不喜欢这件衣服了，也可以扔掉。”
　　“不，我很喜欢，倾城，你给我的，我都喜欢…”楚倾城点头道：“那你就留着吧，拜拜～”
　　转身，消失在了拐角。
　　她走后，林清玉紧紧的拿着那袋子，眼中氤氲着的，哪有半分委屈与酸楚？
　　“楚倾城，你的本事倒是不小，看来我还需要个帮手，否则，怎么能够从你身上得到我想要的呢？”转身，拿着那件衣服，林清玉离开了。
　　前世今生，各种各样的阴谋算计，都不过只是因为一枚戒指而已。
　　下午的课在两点半就结束了，楚清果下了课就直接去找了楚倾城。
　　“听说之前楚非凡跳楼了？怎么会这样？”对于校园里的风吹草动，楚清果不需要刻意了解，就有人与她说个清清楚楚，明明白白。
　　但她不相信那些道听途说，她只相信倾城的话。
　　倾城短信里说，一切解决，勿念。
　　“是我将楚凝雪原来的记忆传给了他，让他感受一下过去的记忆，让他理解一下楚凝雪心里的痛苦，而后，我用了忘情散，一点点的剂量，把他心里那还来不及明朗的情愫给抹杀掉了。”楚倾城笑的得意：“这空间，给了我很大的便利，姐姐，它是我们共同的财富。”
　　“天大的财富，对于我来说，都不重要，我只想你可以平平安安，不要再被那些过往纠缠，比什么都好。”楚清果依偎在楚倾城怀里，幽幽的道：“其实我更好奇，那林清玉，又和你有什么纠葛？”
　　楚倾城身体一僵。
　　“还是有的，对不对？楚非凡在你进入楚凝雪身体的时候，做了坏事，被你抓个正着。那林清玉呢？你和师帅之间，又有着什么样的秘密？”楚清果一连串的问题，内心的心声，全部吐露了出来。
　　楚倾城心里，其实是有着一丝胆怯的。
　　有关于林清玉的，是最不光彩的，最灰暗的，也是她最不想让楚清果知道的。
　　可是，她问了，她又怎么能不答呢？
　　拉着楚清果，楚倾城进入了空间里。
　　她们一起，携手走进了一个房子，那是楚清果之前没有进入过的地方。
　　一个普通的房子，可这房子里，却有着不普通的一切。
　　整整一面墙，那上面，粘的琳琅满目的，是…
　　照片，都是照片…
　　她和倾城，她和妈妈，妈妈和倾城，外公和外婆…
　　各种各样的照片！
　　如果一张照片是合成，那很多张照片放在一起，笑的那么自然，相互依偎的那样美满，又怎么会是后天ps上去的一家人呢？
　　楚倾城走到了墙边，在最中间的，触手可及的位置，那里，摆放着一张全家福。
　　“外公，外婆，妈妈，我，还有姐姐，我们一直都是是一家…从我出生到我十八岁，一直都是一家。”楚倾城的唇，轻轻的落到一张照片上，那张照片上楚清果一席彩衣长纱，裙裾飘飘，好似个落入凡间的小仙女。
　　“我爱姐姐，我不能失去她，可偏偏，因为我的爱，她死在了神农峰上！”
　　

第70章 死生
　　“如果， 我告诉你，我之前所说的，那不是一场梦， 而是真真切切我亲身经历，我发生过的一切，你会相信吗？”楚倾城开口， 话里带着无限的感伤。
　　“我从出生，一直到十八岁， 我都和姐姐生活在一起， 姐姐是我最重要的人， 重要到， 我对她的感情变质，我不再简单的只想要陪伴， 呵护。我想要与她相爱， 想用我的微薄之力也为她支起一片天空。可最终，我的告白， 却成为了死亡的导火索。和这一世一样，神农峰，独自一人上路， 被五步蛇咬伤，可结果不一样…”
　　“我好庆幸， 我重生后想要去找旧日的痕迹， 而后， 遇到了你， 之前你因我殒命，现在，我又救你一命，这大概就是冥冥之中的天意吧！”楚倾城所说的一切，对于楚清果来说，实在是太光怪陆离了。
　　可，她却没有半点质疑。
　　心里唯一的念头，是…
　　“你喜欢的，是你前世的姐姐，而不是…”楚倾城猛地抱住了楚清果：“我爱的是你，是那个包容我，疼爱我，相信我的你，前世，今生，没有分别。清果，我爱你，不要怀疑，不要犹豫，前世，今生，都是那个你。”
　　她缓缓的伸出一只手指：“看看我的记忆吧，楚非凡看了楚凝雪的记忆。你也可以看看我楚倾城的记忆。”
　　点在楚清果眉心的瞬间，一些记忆传到了楚清果的脑海中。
　　朝夕相伴，形影不离。
　　异卵双胞胎？
　　一个是才华洋溢的姐姐，自小刻苦学习，在舞蹈，表演方面出类拔萃。
　　一个是一事无成的妹妹，贪玩任性懒惰，在亲人们的庇护下，自在悠闲。
　　妹妹对与自己处处相差极大的姐姐，没有排斥，没有嫉妒，只有无限的崇拜，仰慕。
　　当姐姐不再是姐姐，却依然愿意为了守护她，而付出自己一切的时候，她心里的感情改变了。
　　没有人是活该一辈子要付出的，也没有人是可以无底线的一辈子要对别人好的。
　　妹妹心里就是这样想的，她想着姐姐不可以一直这么辛苦，她也想为姐姐做什么。
　　可她什么也做不好，每一次，还是要姐姐来收拾烂摊子，妈妈也不愿意让她辛苦。
　　姐姐每一次的温柔呵护，都在她的心里烙下深深的痕迹，日久天长，她发现，这样的感情，已经不是简单的亲情了，可以称之为爱了。
　　看到男同学给姐姐写情书，她会愤怒的拍桌子，揪着对方的衣领子警告他不要再骚扰姐姐。
　　看到姐姐光滑白皙的身体，她会面红耳赤，不敢再看却又偷偷忍不住再觑一眼。
　　每个夜晚，她们抵足而眠，岁月静好。
　　她奢望，她祈求，渴望更进一步。
　　“姐姐，今天是我的生日，你有什么礼物要给我吗？”生日那天，她站在姐姐面前，直言向姐姐索要生日礼物。
　　“你十八岁了，从今天起，你成年了，你可以尽情的去寻找你自己的梦了。我送给你的礼物，就是它。”姐姐拿来一个大大的盒子，轻轻展开，里面是一个可爱的淡粉色的小房子。
　　“这是我亲手做的房子，你不是想要住一间糖果屋吗？虽然现实要建造这样的房子还需要一段时间，可是我已经先设计出了糖果屋的模型。这里面的一桌一椅，一草一木，都是我亲手做的。希望你能够喜欢！”姐姐知道她，她就是不切实际，喜欢做梦，可偏偏家里人宠着她，愿意让她做梦。
　　她喜欢的，姐姐就竭力为她争取。
　　那姐姐呢？
　　“姐姐！”她猛地亲了姐姐的脸颊一下：“谢谢你…”
　　“我们姐妹俩，还谈什么谢谢，你想要的，我都会给你的。”姐姐对她，可以说是予取予求，可是，她想要的，当真都给她吗？
　　“姐姐，我还需要…一…一样东西…你真的什么都愿意给我吗？”她第一次表白，鼓起了平生最大的勇气。
　　“只要我有的，都给你。”那时年少，她以为，爱情很简单。
　　她以为，她和姐姐之间，隔着短短的一句话。
　　可实际上，是万水千山！
　　她猛地伸出手去，碰触到了楚清果的身前，那软绵绵的身体下，是一颗跳跃的心。
　　“我想要你的这颗充满了爱的心，姐姐，我爱你，我每时每刻，脑海里都是你的影子。你和我在一起，等再大些，我们去国外结婚好不好？”姐姐的表情，充满了愕然与惊骇。
　　“我爱你，姐姐，我真的很爱你！”她欲要吻姐姐，她却忽的闪开了。
　　她一闪身的瞬间，她为之失落万分。
　　“倾城，你是不是偷偷喝酒了，别开玩笑了，我要生气的！”
　　姐姐说错了，她没喝酒，更没有开玩笑。
　　姐姐，怎么会生她的气呢？
　　“姐姐，我没有开玩笑！”薄薄的夏衣，不过瞬息之间，就被她脱下。
　　楚清果背过了身去：“倾城，你不要这样。”
　　她从后背环住楚清果的腰肢：“我就要这样，我要与你在一起，我已经成人了，我把我自己给你好不好？”
　　楚清果猛地推开了楚倾城：“你是不是感冒所以烧糊涂了，倾城，快把衣服穿上！”
　　“姐姐，我真的没开玩笑，我喜欢你，很喜欢很喜欢…”姐姐的眼睛里，带着一片死寂，再也没有了光彩。
　　“我不能没有你，你不要嫁人，我也不嫁人，我们两个在一起，好不好？这样子，外公外婆妈妈他们就不用说我们是泼出去的水了。”
　　最终，姐姐没有回应，她猛地推门离开，之后，姐姐留书出走了。
　　得到姐姐死亡消息的时候，她还在房间里打游戏。
　　姐姐说要时间，她就给姐姐时间，她本是很笃定的，笃定姐姐最后还是会回来，还是会与她在一起。
　　天长日久，她总是抵不过她的磨人的。
　　可谁知，一别死别…
　　回忆出现在楚清果的脑海里，也在楚倾城的心中激荡。
　　似是伤疤，再去关注，便是更加的鲜血淋漓。
　　楚倾城苍白着一张脸，唇边荡出淡淡的笑：“你想知道，之后，我都做了些什么吗？如果你看了，或许你会选择恨我，可是，我仍然想让你看到，这最真实的我。”
　　“今日我的本事，我的能力，都是得空间所赐，可空间，却是因为母亲的逝去，换来的！即使这一世你未见过母亲，可是…也改变不了她被我连累害死的事实。”
　　“请问你们是楚清果的家属吗？经法医鉴定，她在三天前的上午死亡，死因为五步蛇毒！”死亡，死因…
　　老天，你究竟和我开了多么大的一个玩笑？
　　“我不相信，你们是骗子，你们骗我，我姐姐怎么可能死呢？我不相信！”她歇斯里地的怒吼着，对着民警们一阵咆哮。
　　因为是盛夏，尸体都已经开始腐烂了。
　　可是，她还是能够清晰的辨认出，姐姐还算完整的五官。
　　青灰浮肿，大腿上的伤口处一片乌青。
　　“楚清果，你这个骗子，你一定是故意骗我的对不对？楚清果，你没死，对不对？你是在骗我，一定是在骗我！”任凭她如何呼喊，那冰冷的身体依旧没有给她任何的反应。
　　家人将她拉开，关了起来，她总是会用尽各种手段，去见姐姐。
　　一直到入殓的那天，大屏幕上放着姐姐生前的一张张照片，葬礼司仪只有十分钟的时间，就描述完了姐姐的一生。
　　所有的亲人瞻仰死者遗容，他们大排长龙，一个个的，远远的去看姐姐在这世界上的最后一眼。
　　化妆师的技术真的很好，将姐姐画的那么美，美丽的仿佛只是沉睡。
　　她挣脱桎梏，冲了过去，靠在姐姐的遗体上，低喃细语。
　　她还想，亲吻她的唇瓣，那再也没有了血色的唇瓣。
　　是因为她的告白，姐姐才去了神农峰，姐姐才会死的。
　　姐姐去了，她也和姐姐一起去好了！
　　所有人自是大惊失色，后来，也不知道是谁，猛地拉开了她，有很多人的手，拉住了她的手臂，甚至，拉住了她的腿。
　　他们蒙上她的眼睛，下一步，要进行下一步了。
　　火化，要把姐姐好好的一个人变成一堆白灰。
　　不，不要！
　　她的力气很大，她可以挣脱开那些控制她的人，挣脱开，挣脱开！
　　“姐姐，姐姐！”当她用尽全力推开所有人，她只看到，姐姐的身体一点点的滑动到了一个深邃的，她看不见的地方。
　　据说，火化尸体，那温度可能高至几千度。
　　姐姐，你会在极度的炎热下，化为灰烬。
　　我再也见不到你了，再也见不到了吗？
　　“姐姐，我爱你，可我的爱，害了你！”空间里，楚倾城喃喃自语着，再次回想起那一日，那种锥心的痛苦还是让她情不自禁的泪流满面。
　　“爱是没有对错的，只是，天意让一切变的悲伤，倾城，我还在…你可以感觉到我…触摸到我…”楚清果忽的拉住了楚倾城的手：“我在这里，神农峰时，你改变了我这世的轨迹啊！”
　　楚清果的话，让楚倾城在无限的黑暗中，窥伺到了点点的亮光。
　　最开始，是一个亮点，而后，扩大，扩大，再扩大。
　　整个世界被无限的光明笼罩。
　　她睁开眼，眼前的人，是活生生的楚清果。
　　她追回的遗憾，她永世的眷恋，她再难割舍的情缘！
　　“现在，你和以前不一样了，我没有逃开，我答应你的求爱了！”楚清果羞涩而又带着淡淡情谊的眸子落在楚倾城身上，那双眼睛里，有着和前世不同的坚定。
　　

第71章 放纵
　　当姐姐的尸体化为一堆触手极碎的残渣后， 她赤着手，将姐姐的骨灰， 一点点的放入那小小的骨灰盒。
　　白色的骨灰，是由一个活生生的人变成的。
　　她的音容笑貌， 她再也见不到，她的温柔呵护， 她再也感受不到。
　　自此，尘归尘，土归土。
　　百年之后， 外公外婆的骨灰会和姐姐放在一起， 而她，她若嫁人，将来的尸骨也会落入别人家。
　　为什么要嫁人，为什么不可以永远和姐姐在一起？
　　她想过寻死，她站在高楼上，她拿着刀片划破了手腕，她甚至横卧在了马路上。
　　可是， 妈妈一直在看着她，每一次她寻死， 妈妈都会救她回来。
　　“我已经没有了丈夫，没有了大女儿， 我不能再没有你了。你姐姐走了， 还有我， 还有你外公外婆呢？倾城， 不要一蹶不振，不要再这样痛苦了！”
　　她猛地推开了妈妈：“你不懂我，你不会懂的。你只是失去了一个养女而已，你本来也只是让她充当你的帮手，充当你的傀儡。她和你没有血缘关系，你不会像我这样痛苦，她是我最爱的人！我爱她，至死不渝，我要为她殉情！”
　　妈妈的眼睛无限的睁大，她一定很奇怪吧！
　　她的亲生女儿，爱上了她的养女！
　　“你们都是女孩，倾城，你…”
　　“女孩男孩又怎么样？这世界上，对我好的人，我爱的人，我管她是男是女？这世界上，我只爱她，只是爱她而已，为什么老天要将她从我身边夺走？”妈妈见她如此声嘶力竭的样子，最终只是蹲下身子轻轻的抱住了她：“我懂的，我懂得失去了最爱的人，是一种什么样的感受，可是，倾城，你还有妈妈，还有你的外公外婆。活着的人，你应该更加珍惜才是啊！”
　　“如果你要寻死，那好，妈妈和外公外婆陪你一起，我们一起共赴黄泉，这样，在地下我们也做个伴。”她只是想一死了之，只是想和姐姐在一起，只是自私罢了。
　　后来，她再没有了寻死的意思。
　　可是，本来还算刻苦用功的她，开始一蹶不振。
　　她放弃学习，放弃考试，整日里在曾经和姐姐生活的地方游荡。
　　就是在那样一个最灰暗的时候，她遇到了林清玉。
　　第一眼见到林清玉的时候，她躺在学校的躺椅上，如同一具死尸。
　　“你怎么自己在这里啊？这里昨天刚下过雨，潮湿的很，你的白衣服都脏了呢！”恍惚间，她感觉，这个温柔的询问，似乎很像是姐姐的声音。
　　她抬眸，一张精致的瓜子脸出现在她的头上，细碎的空气刘海下，一双妙目中，流转着淡淡的关切。
　　娇艳的唇瓣，挺巧的琼鼻，和姐姐很相似的一张脸，五分相似…
　　她冲上前，一把扶起了她：“你怎么不理我？”
　　“你是谁？”
　　“我叫林清玉，是高二十二班的学生，你呢？”林清玉拿出面巾纸为她擦拭衣服上的脏污。
　　动作温柔，眼神更是温柔如水。
　　从她那充满了柔和的目光中，楚倾城回想起了她的姐姐。
　　“嗨…嗨…”一只小手在她眼前挥舞：“你叫什么，告诉我好不好？”
　　“楚…倾…城！”林清玉瞬间惊异的睁大了眼睛：“原来你就是咱们京华一中的校花之一啊？”
　　校花，两个校花，清果倾城，一对让人津津乐道的姐妹花！
　　楚倾城抬步欲走，林清玉却猛地来到她的身边拉住了她的手：“等等，我在与你说话呢！”
　　“倾城，你一身湿漉漉的，不如去我寝室换一身衣服好吗？”林清玉是住校生，她说完话也不等楚倾城反应，就强拉着她回了寝室。
　　从柜子里，林清玉随便拿了一件白色的衣服递给楚倾城：“你喜欢白色是吗？那就穿这件吧，我刚买没几天，没怎么穿过的。”
　　那衣柜里，清一色的，都是紫色的衣服。
　　和姐姐喜欢的颜色一样！
　　姐姐…
　　不管她生活中发生的任何事，她都是可以轻易地联想到姐姐。
　　姐姐在她脑海里生了根，发了芽。
　　她站在那里，未动分毫。
　　“你呀，可真像个倔毛驴！”林清玉嘟着嘴巴，走到了她的身边，忽的从下至上，脱下她的外衣。
　　姐姐，以前也用过这个称呼叫过她。
　　那是，什么时候呢？
　　“倾城，不要再做了，都十二点了。”
　　“不，我一定要雕刻出来，到时候你表演带着我做的点翠，我做的玉钗，一定惊艳全场！”
　　“不急于一时，我后天才演出呢！”
　　“我一定要做出来，姐姐你快睡吧。”
　　“你啊，倔的像一只小毛驴！我睡不着，就看着你做吧。”姐姐带上她做的饰物，一身华彩，绝世无双。
　　林清玉像是给幼儿园的小朋友穿衣服那样，为她套头，拉胳膊。
　　“你…还是因为你姐姐的事…伤心吗？”换完衣服，林清玉轻声问道。
　　她的问话很犹豫，可是，楚倾城的心已经麻木了。
　　“逝者已矣，活着的人就要珍惜眼前。若是疼你爱你的姐姐，看着你这样意志消沉，如同行尸走肉，她会很痛苦的。若我是她，我希望你可以幸福，快乐，那可能是她最大的愿望。”姐姐，你还会痛苦吗？不是说，人死了之后，都是没有灵魂的吗？
　　你会看着我吗？你会因为我而生气愤怒吗？
　　我还有幸福吗，还有快乐吗？
　　你的幸福，你的快乐，都被我毁掉了呢！
　　你还有大好的年华，你本该受万众瞩目，成为一名舞蹈表演家，又或者是楚氏集团的掌舵者。
　　可神农峰一行，一切都成了梦幻泡影。
　　“姐姐最大的愿望，是成为一名古典舞表演家，她会跳各种各样的舞蹈。她的世界里，古香古色，珠帘叮咚，轻纱曼舞，彩衣飘摇，琴筝绕梁…”道不尽的美轮美奂，说不完的历史风情。
　　“可为了我，姐姐没有了她的梦想，是因为我的存在，她才会放弃一切…”
　　林清玉思索了片刻道：“那你可以帮你姐姐完成她的梦想啊，她以前有跳舞的视频吗？你帮她上传到网上，又或者，你可以为她写一篇文章，你也可以，去搜集一些你姐姐没有跳过的古典舞，你在梦里，告诉她…”
　　完成姐姐的梦想…
　　说得容易，做的却不易。
　　楚倾城穿着那件衣服，奔进了雨里。
　　她开始，购买房产，装修，采购了各种各样的东西，那些东西都与世俗格格不入，都是在现代无用的但却价格昂贵的物件。
　　玲珑摆台，华冠珠翠，金银器物，应有尽有…
　　妈妈满足她一切无理的奢靡的要求，她寻到了什么，都会往那间屋子里运。
　　她似是穿越到了古代，只在那个古风的小屋里醉生梦死。
　　林清玉，全程陪伴着她，为她出谋划策，帮她打掩护，带她进入了网络世界。
　　“你看，小说里的人形形色．色，多么有趣，你看这些女主角，她们的生活多么不容易。你身边，还有我啊，我希望我可以陪着你，陪着你度过这个难关！”的确，有很多的女主角，被作者写的又笨又蠢又卑贱，被别人掌控着命运，却怎么也挣不脱。
　　最后，爱的遍体鳞伤，依旧执迷不悟。
　　看着虚拟世界里的那些故事，她浑浑噩噩，把所有的精力都投入到了那些故事里去。
　　似乎，那些故事是真实的，真实的她将自己代入，她想受到这世间上最痛苦的折磨，却怎么也死不了。
　　可是，时间长了，妈妈受不了她的堕落。
　　“妈妈，为什么，你要连我为姐姐准备的屋子都不留给我？”那是一幢郊区的别墅，两层楼十间房子，每一个房子都是她一点点的设计，一点点装饰的。
　　妈妈把房门上锁了，并且让她回去读书。
　　她什么都看不进去的，如何去读书，如何去复习，如何去高考？
　　“倾城，你已经荒废了整整一年的时间，这段时间太长了，你该收拾好自己的心情，去重新面对你的人生了。”
　　楚倾城猛地甩开楚如蔓的手：“这就是我的人生，在这间屋子里孤独终老，就是我该有的人生！”
　　“啪！”
　　楚倾城捂着自己的脸颊，却听楚如蔓道：“你喜欢清果也就算了，她已经不在了，可是，那个林清玉，她勾引你，带你放纵，从今天起你要和她断绝联系，否则，我就不认你这个女儿了！”
　　“不认就不认好了，我就是要和她在一起，她可以给我姐姐以前带给我的温柔，即使是假的！”她摔门而去，无家可归，流落街头。
　　最后，林清玉带她去了一家宾馆。
　　她向她告白…并把她压在了床上！
　　“倾城，我也很喜欢你，我可以代替你姐姐给你你想要的爱。”她在脱她的衣服，她那样大胆，如同对姐姐表白的她一样。
　　“不，不可以！”她死死的拉着自己的衣服，不让对方触碰她。
　　“我也是女生啊，你说过我很温柔，我很像你姐姐，不是吗？”她压着她，猛地扯掉她的外衣。
　　“不，你不是我姐姐，我姐姐死了，我姐姐死了…”即使是像，可也不是。
　　

第72章 唯爱
　　林清玉猛地咬上了她的唇， 楚倾城吃痛， 瞬间感觉到了一丝血腥的气息。
　　“楚清果已经死了，我是林清玉， 你应该试着喜欢我…”她的世界一片迷蒙，似乎， 只有眼前这个人罢了。
　　林清玉继续刚才的动作， 将她身上的衣服脱掉。
　　“你应该喜欢我的，我比她更美， 楚倾城，乖乖的在我身边， 我会对你好的。”她在她耳边低语， 一再的承诺，她的爱，她会珍惜，她会对她好。
　　然而，当她的手拉开楚倾城的双腿， 欲要脱掉她身下唯一的屏障时， 楚倾城猛地推开她，滚到了床下去。
　　“不， 我不要喜欢你， 我喜欢的是我姐姐！林清玉， 你走开， 走开！我说你是我的女朋友， 那只是在骗小帅， 只是在气妈妈，你不要碰我，我不喜欢你。我可以给你钱，有了这些钱，你就可以过富足的生活了。”楚倾城一直认为，林清玉只是一个平凡乐观的女孩。
　　她缺少的是钱，她可以给她钱。
　　可旁的，再不能逾越了。
　　不知为何，她觉得，此刻的林清玉，笑的如此可怖。
　　她赤．裸着身，缩在墙角，林清玉靠近，她瞬间瑟瑟发抖。
　　良久，对方从背包里扔了一件衣服过来：“穿上衣服，和我走！”
　　她连忙将衣服迅速的套在身上问道：“去哪？”
　　“不管去哪，你都不想回家，对不对？”林清玉走到她的身边：“我带你去个，有趣的地方…”
　　她只觉得后颈一阵疼痛，之后就再没有了感觉。
　　再醒来，她被绑在一个破旧的地方，身后是冰冷的水泥柱，林清玉坐在一旁的凳子上，手里拿着的一把乌黑的手．枪。
　　她把玩着手．枪，见她清醒，她饶有兴致的走到她面前笑道：“倾城，这游戏，好不好玩？”
　　“唔…唔…”她的唇被胶带封住，无法发出任何的话语。
　　那把手．枪，斜斜的插入了她的衣领，抵在了她的心口处。
　　冰冷，刺骨…
　　一种恐惧，瞬间蔓延全身。
　　她，从哪里得来的手．枪，是故意吓唬她的吧，她绑着她又要做什么？难道是绑架她勒索家里的财物？
　　“很诧异吧，其实一年前我遇见你并不是偶然，你们举家从金唐省搬到了华京市，就以为可以瞒天过海了吗？组织想要的东西，没有得不到手的！你那死鬼父亲，就是最好的证明，只可惜，你母亲还是看不明白。”到底是什么东西，与母亲，与那素未谋面的父亲都牵扯上关系…
　　很快，妈妈来了。
　　“阿姨，你总算是来了，你应该没带警察吧，我给她下了绕情蛊，我死了，她同样也活不成。”林清玉凉凉的说，面上再无曾经的一丝温柔善良。
　　楚如蔓面上无悲无喜：“你要的，无非就是胭脂泪，我给你，但你必须要先放了倾城。”
　　“你当我是傻子吗？放了她，谁知道你会不会反悔？你将胭脂泪藏得那么严密，你所有的住处，银行保险柜里我们翻了个底朝天，可却什么也没找到！既然你说在你这里，那就拿出来，让我看一看啊！否则，我就一枪杀了她！”林清玉威胁着，楚如蔓却猛地踏前了一步。
　　“不许动，后退，后退！”
　　楚如蔓依旧没有后退：“你杀不了我，杀了我，这世界上再没有人知道胭脂泪的下落，我既然来了，就是抱着必死的决心来的。可是，若不能保证我的倾城好好的活着，我是不会把胭脂泪的下落告诉你的。”
　　她终于，走到了楚倾城的身边，在林清玉黑漆漆的枪口下，为楚倾城松绑。
　　“倾城，你走，你快走，回家去！”楚如蔓为楚倾城解开了束缚，瞬间道。
　　“走？你们谁都别想走，快把胭脂泪给我，否则，你们母女两个，都要死！”林清玉猛地将枪口抵在楚倾城的头上，她的一只手死死的掐住楚倾城的脖子。
　　“楚倾城，其实我还是挺喜欢你的，可你一直想着你那个死姐姐，即使我给你下了绕情蛊，你却不爱我，却只把我恍惚的当成她，这也就怨不得我了！刚刚在宾馆，你若是从了我，或许我还不会用这么粗暴的方法对付你，你快劝劝你妈妈，把胭脂泪给我，否则，你们全家，包括那两个老东西，都要死！”胭脂泪，是什么东西？
　　“我给你，我一定会给你的，但是让倾城离开，让她离开。林清玉，你若是喜欢她，就放了她，我在你这里，我会把胭脂泪给你的。”妈妈一直说会把胭脂泪给林清玉，可是却始终没有拿出来。
　　“我的忍耐是有限度的，楚如蔓，我给你三个数，拿出胭脂泪。”
　　“三…”
　　“二…”
　　“一…”
　　“砰！”妈妈的胸口，迸出一朵凄艳的血花。
　　是妈妈，抢了林清玉的枪，向自己射击的！
　　“妈！”左胸，心脏，那鲜血，似乎是怎么流都流不完的样子…
　　林清玉倒在了地上，不知道为何，掌控一切的她竟昏厥了过去。
　　“倾城，让妈妈好好看看你…”妈妈的眼睛里，都是眷恋和不舍。
　　“那子弹打在了我的心脏上，倾城，我活不了了，可我好担心你，以后你该怎么办啊？”以后…
　　不要以后，就要现在，妈妈是骗子，心脏是人身体上最重要的器官，怎么可能心伤不死呢？
　　“胭脂泪我无法给她，是因为…当年你爸爸以他的血为引，将胭脂泪依附在了我的心上，我本来有心疾，活不了多久，是你爸爸延续了我的生命。其实我爱你父亲，在他失踪的时候，我也恨不得一头撞死。偏生那时候我发现我有了你，我也很不孝，我连累我的父母伤心难过。倾城答应我，为了妈妈，好好的活下去，小帅是个很好的男孩子，你和他，还有外公外婆，你们出国，你们离开华夏，好不好？”妈妈说了很多，说了她本来的的姓氏，她本来的名字。
　　周凝雪…
　　母亲的胸口处，白色的光芒出现，一枚带着朱砂一点的白玉戒指落在了她的掌心。
　　而母亲，已然在瞬间，没有了呼吸。
　　回忆起这一段，楚倾城双眸赤红：“我害了你，害了妈妈，更害的外公外婆白发人送黑发人，死的人，为什么不是我？”
　　没过多久，林清玉醒来了，她见楚如蔓死了，以为再也得不到胭脂泪了。
　　恼羞成怒的她，欲要强迫楚倾城。
　　也就是那时候，她将胭脂泪含在嘴里，任由林清玉如何折磨她，她也不再说话。
　　她被对方侮辱，咬破了自己的唇，鲜血蔓延到了口腔里。
　　“我得到这空间，就在那一时间…大变活人，把林清玉吓了够呛，我发现我可以自由的出入空间，于是我跑了出去，捡起了那把手．枪，对准了她。”什么蛊毒，什么死亡，她都不在意了。
　　她，只想让林清玉死！
　　当林清玉倒在地上的那一刻，她感觉自己的心瞬间传来一阵剧痛，但很快，那股剧痛就幻化为了一股清凉。
　　她看到，她的胸口处，冒出了一个绿豆般大小的小洞，一股乌黑的水顺着那洞流出…
　　姐姐死了，母亲死了，林清玉也死了。
　　经历过了多年的波折，她终于振作起来了，可却是付出了如此残酷的代价。
　　三十岁的时候，她已然是一位出色的成功人士，楚氏集团在她手中发扬光大，她研习古典舞，古筝，琵琶，钢琴，医理，将自己的所有时间都被填充的满满的。
　　来寻找胭脂泪的人不计其数，她费劲千辛万苦制作了玉符，帮外公外婆抵挡那些恶人的接近，她的手中，也染上了不计其数的鲜血。
　　外公外婆身体不好，相继离世了，偌大的楚家，最后就只剩下她一个人。
　　一觉醒来，地覆天翻。
　　这就是楚倾城曾经失败的追悔不已的前世。
　　“看了这些，你是不是觉得我很过分？我在无限的透支着我亲人对我的爱，我在肆意的挥霍着我的生命，醉生梦死，执着过去，这也是我最开始选择离开，不愿意和你一起生活的原因。我怕，我又变回以前的自己，伤人伤己。”可她没有想到，姐姐竟然会接受她的爱。
　　“当局者迷，一切都是因为天意使然罢了。一切，从前世的我死亡的时候就注定了对你是一场天大的考验，妈妈外公外婆他们都爱你，或许是他们舍不得你一生孤苦无依，所以才会让你重新来一次吧！师帅，他是不是…”
　　楚倾城点头：“你也看出来了，他是前世那个认识我喜欢我，也知道我喜欢你的他！”
　　“难怪，你的相册时间对不上，难怪，他说三年没有见过你，一切的谜团，都解开了。”似乎，再没有了任何的隐情。
　　“姐姐…”
　　“倾城，如果没有前世的记忆，你还会喜欢我吗？如果没有楚清果这个人，是不是你就不会爱上任何人了。”那些记忆，进入她脑海里，就仿佛，是她曾经发生过的一样。
　　让她，刻骨铭心，让她，为之震撼。
　　尤其是，记忆里，那个温柔的姐姐，和她现在，似乎一般无二。
　　“我不知道，可我知道，我们被命运牵在一起，前世，我没能和你在一起，今生，我绝对不会放弃你！管他什么前世今生，楚倾城就是爱楚清果，仅此而已！”
　　

第73章 床笫
　　楚清果心里的一切疑惑， 尽数在此时解开。
　　她与楚倾城一起仔细的看过空间里的每一张照片，听着楚倾城仔细的讲述着属于‘她们’过去的点点滴滴。
　　这一说， 就说到了晚上九点多。
　　当楚倾城看手表的时候， 她才发现， 晚课时间早已经结束， 而悄悄看了看空间外，室友们都在各自洗漱休息了。
　　已经过了那么久的时间了啊！
　　“姐姐， 今天晚上， 我们就在空间里， 不出去了，好吗？”楚倾城征询着楚清果的意思， 后者轻轻点了点头。
　　“你饿了吧，我去做点饭！”楚倾城欲要向厨房走去， 楚清果却猛地环抱住了她的身体：“我不饿，我现在什么也吃不下， 倾城，你陪着我好吗？”
　　陪着姐姐…她自然很乐意…
　　可姐姐的情绪，似乎很不稳定。
　　姐姐， 你已经答应了爱我， 就不要反悔了！
　　“好！”楚倾城猛地转身搂住楚清果的腰肢，她将她压在满是照片的墙壁上，楚倾城的唇猛地落下。
　　四唇相贴， 两人皆是紧紧的陶醉的闭上双目， 楚清果的双手甚至主动伸出， 紧落在楚倾城的脸颊上，她主动的，加深了这个吻。
　　唇舌缠绕的瞬间，楚清果满脑子想的都是林清玉那狰狞的面孔。
　　她怎么可以吻了倾城，怎么可以脱了倾城的衣服！她还将倾城逼到了墙角，若是那时候她再强硬一些，倾城是不是就被她给强迫了？
　　难怪倾城每一次见到她都是那样的恍惚。
　　原来不是深爱，而是恨极。
　　两人的丁香纠缠嬉戏，楚清果主动的迎合，告诉了楚倾城，她没有被前世的事所影响。
　　渐渐的，楚倾城已经不再满足于亲吻，她的双手落在了楚清果衣服的下摆，猛地向上推去，楚清果也跟着主动的脱下自己的衣服。
　　顺着内衣的边缘，楚倾城掌握了楚清果。
　　“别，倾城，别在这里…”楚清果忽的叫了一声，她的脸颊已经是一片晕红，如同绽放的桃花般绚烂夺目。
　　楚倾城猛地将楚清果打横抱起，她几步走到了卧室门口，一脚踢开了房门。
　　温柔的将楚清果放在床上，她再次吻了上去。
　　对方的红唇，水润红肿，她却怎么也吻不够似的，似乎想要将她吃进肚子里。
　　逐渐向下，所到之处，皆留下淡淡的红痕。
　　唇瓣落在楚清果的心口处，她吻得用力，吻得楚清果浑身战栗。
　　身体传来的自然而然的反应，是骗不了人的，相信，此刻她已经一片狼藉。
　　楚清果穿着的一件到膝盖的白色裙子，楚倾城缓缓的将那百合花般的裙摆褪下。
　　底裤已经氤氲出了一片水渍，清晰可见，楚清果猛地护住自己的重要部位，不让楚倾城看。
　　“姐姐，你还要躲什么？我们之间，迟早，是要有…欢爱的啊…”欢爱，这个词语瞬间让楚清果脸如火烧。
　　“要做什么？我…我不知道…”楚清果低到不能再低的声音，却逃不过楚倾城的耳朵。
　　“填充，满足，穿破那层薄膜，为心爱的人留下红艳的颜色…”她说的露骨，把玩着楚清果的纤纤玉指，唇瓣落在她的腰间。
　　一路向下…
　　“啊…”楚倾城用牙齿将楚清果身上唯一的屏障扯下。
　　“让我感受一下，姐姐的纯洁美好。”缓缓的，慢慢的。
　　楚清果唯有紧闭着双目，身体无限的僵硬着去感受楚倾城的存在。
　　她感受到了，一点点的，微凉的，越来越多的…
　　“我找到了，姐姐，你看你这朵明媚的花，正在为我绽放…”更多了，更进一步，她和倾城之间，注定是要永远纠缠的了。
　　“彼之甘露，吾之蜜糖。”楚倾城笑着，亲吻着楚清果。
　　后者身体一颤，欲要推拒，然而，身上却没有丝毫的力气。
　　她接受了她的一切，尽数的吞没，时间漫长的，让楚清果心慌。
　　“姐姐，你这么香甜可口，我真是舍不得你痛苦…”楚倾城忽的停止了动作，楚清果迷蒙着眼看向她。
　　她知道她话里的意思。
　　楚清果猛地动了动身体，趴在了软软的枕上，双腿微分，不再是那紧紧并拢的样子：“你感受到了它的存在了吗？”
　　它…
　　“古代的女人，都是在新婚之夜感受到它的存在，今天，虽然不是我们的新婚，可是，确实我们彼此了解，再没有隐瞒与疑惑的时候。这一刻，比我们之前的任何一刻我都开心。因为，我知道，我爱上的人，究竟经历过了什么。我很开心，也很幸福。此刻，我躺在这里，我…已经做好了准备…”或许之前，她还在浑浑噩噩，她还在想着因为怜惜在意倾城，所以以姐妹的方式在一起。
　　可时间久了，姐妹变成恋人，却是这样水到渠成。
　　如今，躺在床上，鱼水欢爱，也是这般缠绵，这样甜蜜与陶醉。
　　区区痛意，这大概，对于任何一个女孩来说，都是可以忽略不计的吧！
　　楚倾城静静的凝视着楚清果，她心爱的姐姐，从以前的包容她，接受她，变成了现在的爱慕她，迎合她。
　　这曾是她以前最想做的事，可真到了两个人倒在床上，毫无阻碍的时候，她的心却在颤抖。
　　她最想要做的，就是珍惜她，爱惜她。
　　在她心里，楚清果是价值连城的白壁美玉，她不想让她受到任何觊觎贪婪的目光，也不想她受到日光的暴晒，风雨的洗礼。
　　她膜拜般的，缓缓的进入。
　　那温柔乡，那**冢，她想得到她，很想很想！
　　从那个十八岁，到这个十八岁，她的命运始终与她牵扯着，历史是惊人的相似。
　　当她触碰到那层阻碍的时候，楚清果蓦的笑了，那一笑，让楚倾城的心也跟着飞走了。
　　“倾城，我感受到了你，你也感受到了我，我这一生，只爱你，我愿意把我的一切都给你。”若说顾虑前世今生，那她需要纠结的还有很多。
　　她是个洒脱的人，不愿意钻牛角尖。
　　前世，那个她，也的确是她。即使命运轨道不一样，可是，她和那个清果一样，或许不一样，她是爱着倾城的。
　　她的脑海里，满是倾城的一颦一笑。
　　除了外公外婆之外，任何人，似乎都无法和倾城相提并论。
　　“姐姐…”
　　“叫我清果，我是楚清果，与你没有血缘关系的楚清果，你这个傻瓜，为什么要说你是抱养的？”
　　“你…你知道…”楚倾城哑然，记忆里的一切，和这一世的一切殊途同归，姐姐，自然可以猜测到，其实她并不是楚家的孩子。
　　“为了我不伤心，你愿意舍弃了一切，为了你的爱，我的爱，倾城，你了要我，好不好？”要了姐姐，当然，好的很呀！
　　她还在她的身体之中，只需要再向前挪一点，就可以…
　　“清果，我要你，我要你永远和我在一起，我会给你一个盛大的婚礼，我会名正言顺的在所有人的祝福下，和你白头偕老。”而不是，见不得光，偷偷摸摸。
　　她希望，姐姐能幸福。
　　“好，我相信你。”楚清果轻轻的闭上了眼睛，她的手紧紧的握住床单，心里有一丝紧张，但更多的是期待。
　　可以与倾城在一起，她绝不后悔。
　　楚倾城缓慢的动作着，徘徊犹豫，她需要慢慢的开拓，需要慢慢的研磨。
　　楚清果已经足够水润了，她在她身上，毫不费力。
　　每一次的进退，楚清果都会发出丝丝娇吟，她的身体轻轻摇摆着，仿佛在和楚倾城荡着秋千。
　　楚倾城跪在她双膝之间，将楚清果浑身上下的美景一览无余。
　　白皙，樱红，青丝，她的点点滴滴，她都记在心间，永不敢忘。
　　“清果，别忍着，如果疼，就叫出来！”楚倾城忽的停下了动作，她徘徊在了她的身上，已经做好了突破一切的准备。
　　楚清果重重的点了一下头，伴随着一种撕裂的痛楚，她感觉，楚倾城更深更深的占据了她的**与灵魂。
　　“啊…”是很疼的，可是那又怎么样呢？
　　她心甘情愿，她想将自己交给自己最爱的人。
　　如愿以偿，她学会了爱，学会了奋不顾身！
　　“清果，我爱你！”楚倾城细密的吻落在楚清果的身上，各处，她企图，分散她的注意力，让她的疼痛稍缓。
　　朱红的颜色遍布掌心，点滴落红让她的心，更加温暖。
　　姐姐已经给了她，那她何时可以给姐姐呢？
　　相信这一天，不会太远的！
　　“倾城，我是你的了，你把前世的记忆都忘掉，我要你以后只记得我们开心快乐的此刻。”楚清果回吻着楚倾城，她大声的宣告道。
　　“会的，我已经忘记了，你已经在我身边了，前世从神农峰那时候就拐了个弯，我会珍惜我所拥有的，珍惜你！你是我的妻子，我最爱的人！”楚清果欣慰的笑了，此生，无憾了。
　　良久，楚清果轻声道：“倾城，我没有那么疼了…”
　　楚倾城试探性的轻的动了动自己的手，见楚清果紧蹙的眉峰已经平复，她才轻柔的律动起来。
　　一曲爱的缠绵之歌，在这寂静的午夜，在这世人不知晓的空间里，轻轻奏响。
　　爱语娇吟，久久没有停歇。
　　时间已经被有情人忽略，在她们眼中，唯有彼此而已。
　　这一世，她们的幸福，从这一刻起，才刚刚开始！
　　

第74章 琴房
　　楚清果和楚倾城这一失踪， 可就是整整十多个小时， 等她们收拾整理完毕的时候， 已经是第二天早上九点了。
　　楚倾城手机里， 就有三十多个未接来电。
　　有楚非凡的， 有楚匡正的，也有师帅的，也有导员的。
　　楚清果浑身只感觉到浑身酸软，她和楚倾城一起离开了寝室， 最先去了艺术系。
　　“姐姐，你还好吗？”整夜的欢愉与初次破瓜的酸楚，让楚清果整个人有些恹恹的。
　　她喝了灵泉吃了灵果， 体力恢复了， 可是却还是和之前不同了。
　　从女孩变成了女人，原来是要经历过那样痛并欢愉的过程。
　　“楚清果， 你可算回来了， 昨天晚课你没来， 打你电话也关机，你去哪了？是不是身体不舒服？”楚清果去了导员办公室， 受到了极大的关注。
　　“昨天我和妹妹回家去住了，我昨天发了高烧， 手机也静音落在寝室了， 导员， 不好意思， 让您担心了。”看楚清果那样子， 也不像是正常的模样。
　　“既然生病了，那就在家休息，请假打个电话给我好了，不用亲自跑来一趟，现在入秋了，气温骤降，好好照顾自己吧！”
　　楚清果点头：“谢谢导员，我今天请一天假，明天应该就可以正常上课了。”
　　“好。”
　　下了楼，悠扬的钢琴声与一众女生，吸引了楚倾城的注意力。
　　“这是？”
　　“是江楠在弹钢琴，每一次他弹钢琴，总是有很多的女同学围观。”楚清果解释道，一楼整个楼都是艺术系的琴房，学琴的人不在少数，江楠却是这其中的佼佼者。
　　每一次他出现，都引得众人瞩目，粉丝无数。
　　“这首曲子，不就是那天你和师帅演奏的凤凰劫吗？”楚倾城不得不承认，江楠是个天才，不过才两天的时间，他竟然已经可以完整的将这首曲目弹奏出来。
　　那日，她和师帅只弹奏了一遍，而且，网络上现在也并没有这首曲子啊！
　　“是啊，是凤凰劫…可我们之间，不会再有情劫了！”楚倾城拉着楚清果，走进一间最近的琴房。
　　她们落坐在椅子上，楚倾城白皙的手指轻轻滑过那黑白分明的琴键：“他有那么多观众又有什么用？我有你，就好了！”
　　音乐声起，她曼妙的歌声也跟着响起。
　　“梦随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆…”她高歌着，演奏着，眼角眉梢，都是倾慕之意，都是爱慕之情。
　　这是一首很古风的歌曲，歌词里的绵绵爱意毫不掩饰。
　　歌的前一段和后一段是一样的，楚清果不知为何，明明是第一次听这首歌曲，可却神奇的也掌握了它的韵律，记住了她的歌词。
　　就仿佛，是以前曾唱过一般。
　　只愿共你一生不忘记…
　　她们一起演唱，说不出的契合完美！
　　楚清果靠在楚倾城的肩头，她想，她一辈子也不会忘记这段穿越时空的奇缘。
　　女子特有的清甜悦耳的声音加上钢琴声，很快，盖过了江楠的琴音。
　　他停止了演奏，那唱歌的人的声音，他很耳熟。
　　是楚倾城！
　　他起身，打开琴房的门，在一众冒着星星眼的女同学的注视下，在她们的琴房门前站定。
　　她们没有关门，背对着门口，相依相偎，合唱的歌曲也是如此的美妙。
　　演奏的只有楚倾城一个人。
　　她的钢琴，比其他来，似乎也不差什么。
　　那一日，她演奏的那首爱殇，他以为她只精通琵琶，却原来，在钢琴方面，她也是如此的有造诣。
　　究竟，她还会些什么？
　　就在这时，楚倾城轻轻转头，她的唇擦过楚清果的脸颊，这一幕，江楠在她们身后自然是无法看见。
　　楚清果害羞的敲了敲楚倾城的胸口：“倾城，你好讨厌！”
　　“有吗？”楚倾城一本正经的问，她当然讨厌，她要秀恩爱给男配看，她要把那些问题炮灰男一个个解决掉。
　　楚清果脸颊红红的低垂下头：“明知故问！这首曲子叫什么名字？”
　　“相思引，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极…”楚倾城拽起诗词来，两人颇有点像古代的花前月下的情侣。
　　“你总是有很多我从来都没有听过的古风曲子，这首曲子，我学会了，还有别的吗？或许下次演戏的时候可以与白导说，把这些音乐加进去。”楚倾城点头没有作声，有句话说，同人逼死官方，剪辑有时候比原作要出彩的多。
　　那些古风歌曲，配上剪切出来的片段，看着倒像是微电影，在一些视频官网上，很受大家的追捧。
　　二次创作配上自己喜欢的歌，真的很美好。
　　但是，那些歌曲现在还没问世，她唱了对那些原演唱者来说是不公平的。
　　她喜欢古风歌曲，可是却不能据为己有。
　　“清果，你会钢琴吗，你也为我演奏一首歌曲好不好？”楚倾城看着楚清果，眼中充满了期待。
　　“我会弹…找朋友…”在楚倾城灼热的目光下，楚清果嬉笑着道。
　　找朋友，一首儿歌。
　　“那也可以啊，只要是你弹的，我都喜欢听。”楚清果看了看自己的纤细的手指：“我也不会左手伴奏…”
　　江楠不知何时已经离开了，楚清果的手指犹豫的放在了钢琴上。
　　第一次弹奏的时候断断续续的，很快，就连贯了。
　　只有右手演奏的钢琴音，颇有些单调，楚清果弹完之后看向楚倾城：“你可以教我弹奏那些古风歌曲吗？其实，上次看到师帅和你一起四手联弹的时候，我真的很羡慕，若是我可以和你一起弹奏，一起演唱，又或者是在电视剧里共舞一曲，那该有多好！”
　　她们的感情确定了下来，她们之间，有太多美好的设想，美好的憧憬。
　　“只要你想，以后我每天都教你练琴，你也可以教我你的国画，我也可以给你讲一些古代的故事。晚上的时候，我们回家去…”楚倾城在楚清果的耳边低语：“我紧紧的抱着你，我们一直不分开。”
　　或许，这就是爱情的魔力吧，让她们仿佛掉进了蜜糖里。
　　艺术系并不是久留之地，她们正打算去历史系找导员请假，出了门，便被人堵住了出口。
　　方夕舞站在门口，眼中闪烁着淡淡的寒霜。
　　“麻烦借过，我们要出去。”楚倾城轻笑着对方夕舞说。
　　“楚凝雪，请你收起你下流的手段，楠是不会喜欢你的！”下流…手段？
　　楚倾城笑了起来，方夕舞面上的愤怒更甚：“非凡给楠下药，你难道真的一点都不知情吗？”
　　合着她还有阴谋来着？
　　原著里，明明就是方夕舞给江楠下药，而后楚非凡看见了，把楚倾城骗到了那间屋子里去，并锁死了房门。
　　“你知道，江楠什么时候最帅吗？”楚倾城忽的问了这么一句，成功让方夕舞为之一愣。
　　“那就是他不把我看在眼里，不分青红皂白污蔑我的时候，他被我打的昏倒在地上，再也无法对我造成什么威胁的时候…那时候…你的楠，就是我心里最帅的！”楚倾城一笑，露出灿烂的小白牙：“其实，他可以自己解决的，他自己没手吗？”
　　直白的话被楚倾城毫不羞涩的说出来。
　　“听他那天话的意思是，费尽心思爬上他上床的人，他睡了也无所谓，他也不会负责。他自己控制不住自己，非要睡别人，但是，真的睡了，你不觉得恶心？不觉得肮脏吗？还是说，你想做他的贤妻，以后红旗不倒，彩旗飘飘？”本来方夕舞是正室，楚倾城是个意图插足的小三，可她话一出口，这讨伐教训怎么完全变了画风。
　　方夕舞有些无言以对，又听楚倾城凉凉的道：“我是受害者，不管谁下的药让他那样狂躁，受到惊吓跳楼的都是我，我真的喜欢他的话，也不至于从五楼跳下去，也不至于离家出走三个月。你的爱没错，可是爱若是让你自己难过，让你自己终日猜忌，让你惶恐不堪，那还是爱吗？你不累吗？”
　　“你不要说了，不要挑拨我和楠的关系，他爱的是我！”方夕舞有些情绪失控的喊了出来。
　　“对啊，他爱的是你，那这事和我有什么关系？我最爱的是我姐姐，哪有时间去理他啊？姐姐，我们走吧！”楚倾城喜滋滋的搂着楚清果的手臂，从方夕舞身边经过。
　　“等等！”
　　“你又要做什么啊？我都已经解释的很清楚了。”楚倾城不耐烦的回头看着方夕舞：“若你真的和楠没关系，请你以后少出现在他面前。”
　　“你怎么不让他少出现在我面前呢？大路朝天，各走一边，管不住你家的黄瓜你来管我，你家住海边啊！”楚倾城毫不给方夕舞面子，她没事闲的来这里指责她，还不如黏在江楠身边仔细寻找潜在情敌呢。
　　“你…”方夕舞被楚倾城的话气的火冒三丈，可后者早已经离开了。
　　“queen，这丫头太嚣张了，我找我哥教训她一顿，让她吃点苦头，她也就不会再纠缠楠楠哥了。”方夕舞的一个小跟班成珍建议道。
　　“不，不行，再观察观察吧，虽然她有些嚣张，可是她说的有些话，也不无道理。可能…是我想多了吧！”她的楠，他们交往了三年，怎么会无缘无故喜欢上以前他最讨厌的丑丫头呢？
　　

第75章 温情
　　前往历史系的时候， 楚倾城先给导员拨打了一个电话过去：“导员…”
　　“我姐姐昨天忽然发高烧了，昨天我们走得太匆忙了，结果手机调成静音落在寝室了， 实在是不好意思， 让您担心了。我要照顾我姐姐，今天还要请一天假。”导员很痛快的给了假， 毕竟她不是逃课，而且有正大光明的理由。
　　只是， 这华京榜首，历史系的新秀， 除了运动会那次之后， 就再没有大放异彩，这让她有些失望。
　　她还不清楚， 昨天跳楼的女主角是楚倾城呢。
　　要是知道了，没准就不这么想了。
　　“倾城， 我明明没病，现在我们都不上课了，那我们要做什么？”楚清果看向楚倾城，颇有些犹疑的问。
　　刚从寝室出来，现在，要去哪？
　　“我们回家吧！清果，你累了， 我背着你， 好不好？”楚清果瞬间想要拒绝， 这众目睽睽，青天白日的，还是在偌大的学校里，倾城一个女孩子背着她，很容易引起围观的。
　　“我可以自己走，不用了…”楚倾城摇着手臂想要拒绝，然而，楚清果却站在了她的身前：“我不让他们看到就好了。”
　　“怎么不让他们看到？”
　　“让空间的灵力隐蔽我们的身形，我们就相当于隐身了。”
　　这听起来着实很刺激，可楚清果还是很犹豫。
　　“你不相信我吗？”楚倾城有些失落的问，楚清果连忙摇头：“没有，我…好吧…”
　　她轻轻的将手臂环在楚倾城的脖颈处，瞬间搂紧，双腿也被楚倾城的双手牢牢固定住。
　　“我们不说话，看看这一路能够遇见多少个人！”楚倾城忽发奇想道：“如果超过二十五个，你要答应我一件事。”
　　“那要是超不过二十五个呢？”楚清果反问道。
　　“一定会超过二十五个的！”楚清果轻轻的点了点楚倾城的头：“那你想让我答应你什么？”
　　“你猜…”楚倾城背着楚清果，向校门口走去。
　　她走的并不快，但是楚清果却能够感觉到校园的景色飞速的在转变。
　　路过主教学楼，外语系，财经系，体育系，许是正好赶上一节课下课吧，楼里走出了好多好多的人。
　　楚清果在楚倾城耳边嘟囔道：“别说二十五，我看已经有二百五十个了，你赢了，你到底要我答应你什么？”
　　楚倾城笑了笑，颇有些神秘的开口：“你知道吗，二十五，是爱我的谐音，至于答应什么，到时候你就知道了。”
　　两人来到校门口，一路上所见的人不管熟悉不熟悉，没有一人与她们打招呼，看来是真的隐身了。
　　楚清果就那样一直趴在楚倾城的背上，对方的背，不宽广不厚实，但却温暖至极。
　　除了外公之外，她从未被任何人背过。
　　现在，是她心爱的人，承担了她身上全部的重量。
　　“倾城…”她轻柔的声音低低的响起：“我现在很幸福，我从来不知道，恋爱可以带给我这样的甜蜜与欢愉。你的心里，和我是一样的吗？如果你背着我，一直也不停下来，那该多好？”
　　“一直也不停下来，那你就会渴，就会饿，也会被太阳晒。我不会一直背着你，我还会抱着你，拥着你，搂着你，亲吻着你，爱惜着你。以后我们生命中的每一时每一刻，我都会与你携手前行。”情意绵绵，彼此的眼中只有对方清晰的倒影。
　　楚倾城和楚清果打了一辆车，回到了她们的住处。
　　临近门的时候，楚倾城敏锐的察觉到了暗处有一丝极力隐藏的气息。
　　眼中一闪，随后她若无其事的回了家。
　　“姐姐，饿了吧，你先休息一会儿，我去买菜，给你做鱼香肉丝！”冰箱里没有食材，她空间里虽然有蔬菜，可却没有肉食。
　　“别出去了，随便做些东西就好！”楚倾城摸了摸楚清果的发：“有人在外面偷拍我们，我出去会他一会，你睡一觉，在家等我。”
　　记者？狗仔队？还是坏人？
　　“倾城…”
　　“放心，我不会有事的！”她总是要调查出来谁是敌人，谁是威胁，她很讨厌那些兴风作浪的人的存在。
　　即使并不会伤筋动骨，可是小打小闹，若是波及了姐姐，也让她受不了。
　　楚清果的家在一个公寓里，屋子很大，有一百五十平米。
　　这是楚俊风给她十六岁生日的时候送的礼物。
　　小情情在空间里呆着，冷不丁的出了空间，见到楚倾果，它还愣了好久一下呢。
　　好在过了一会，她就欢天喜地的跑到了楚清果的脚边打滚卖萌。
　　“小心，我等你回来！”楚倾城在楚清果的目送下，出门去了。
　　她能够感觉到，一束目光一直追随着她，那气息也始终与她保持着不远不近的距离。
　　楚倾城走着走着，脚下忽然一滑，一不小心，她的脚‘扭伤了’！
　　“啊…”她扶着一旁的小树，吃力地站起身来。
　　“小姐，你没事吧？”一个年轻的男子忽的跑了过来，扶住了楚倾城。
　　“没事…刚才想事情不小心就扭到了…”楚倾城眉头紧蹙，显然是十分疼痛难忍。
　　“我扶着你，会不会好点？”男子关切的开口道。
　　楚倾城抬眸，她看了那男子一眼，盈盈秋波中，带着无限的感激。
　　只一眼，那男子仿佛瞬间进入了另一个世界。
　　“先生，先生…”
　　“啊？怎么了？”
　　“我自己可以走的，不用了，太谢谢你了！”楚倾城活动了一下自己的脚，而后试探性的走动了起来。
　　刚开始走的时候，她还有点一瘸一拐，可走着走着，她渐渐的恢复了自然。
　　那男子怔怔的看着她的背影，过了好一会，才反应过来他是过来监视她的，却不料被她的美貌吸引了去，忘了最初的目的。
　　他悄悄的隐秘身形，藏了起来，继续跟随着楚倾城。
　　楚倾城去了超市，对视的那一瞬间，她轻易的探查到了他的记忆。
　　来人名叫风阳，与之前缠绵悱恻的女一号赵芳华是大学同学。
　　他也算是个富二代，可偏偏对娱乐圈里明星的八卦感兴趣，这不，听赵芳华在同学会上抱怨了几回，他对楚倾城感兴趣了起来。
　　之前有几篇爆料贴，都是他整理出来的。
　　他在这栋楼里，已经盯梢了三天了，只不过她们最近一直没有回家，所以他一直在守株待兔。
　　楚倾城在生鲜区里，仔细的挑选。
　　鱼香肉丝，盐水虾，红烧鸡腿，这些姐姐应该都很爱吃的。
　　蔬菜都有，买一点干豆腐和豆腐皮，这类的豆制品还不错。
　　阿胶…姐姐需要补点气血…
　　枣泥月饼，虽然中秋节过了，可是姐姐很爱吃枣泥的。
　　楚倾城仗着有空间在手，看见什么都想买，都想给姐姐带回去。
　　“嗨，好…”好巧…
　　风阳想要和楚倾城打招呼，却见她好似又看到了什么连忙推着满满的购物车小跑了过去。
　　“你好，我想要这个！”楚倾城指着玻璃架子里的紫色娃娃道。
　　“小姐，不好意思，这是赠品，只有购买我们的心语产品满五十元以上，才能够抽奖，一等奖就是这个娃娃…”
　　楚倾城毫不犹豫的问道：“什么产品啊？”
　　“果冻！”说好听点，是甜甜的水润的零食，说难听点，那就是垃圾食品。
　　“那好，那我就先买五十块钱的果冻，你把这里所有的味道一样给我来两个！”楚倾城的购物车上，又多了一个大大的果冻袋。
　　“小姐，请先结款，然后拿着购物小票到门口指定区域抽奖。”整个超市所有的东西都已经被楚倾城看遍了，着实没有什么能买的了，她就去结款了。
　　反观那风阳，什么也没买，一路追随着楚倾城，也跟着来到了门口。
　　抽奖区，很简单的抽奖模式，一个大大的转盘，转到几等奖就可以领取相应的奖品。
　　“购买心语产品满50元，就可以凭借小票选择一盒果冻，或者抽奖。”楚倾城的目的是为了拿到那个紫娃娃，她自然直接便走到转盘前，猛地一转。
　　转盘转的太猛了，直直转了一分钟才停了下来，那位置，不正是第一名。
　　“小姐，我还没有看你的小票。”楚倾城将小票递了过去，又转了一下。
　　“我不是那个意思…”工作人员解释道。
　　还没等他解释清楚，第二次，还是一等奖。
　　“可以把那个紫色的娃娃给我了吗？”工作人员愣了一下，连忙去取了奖品：“小姐，你真是太幸运了，转了两次都是一等奖！”
　　楚倾城接过那娃娃。
　　紫色的头纱将娃娃精致的脸朦胧的遮住，紫色的眸子宛如水晶般晶莹剔透，紫色的蓬蓬裙，华丽优雅，长至脚踝，犹如上世纪的欧洲国家的公主。
　　这个紫色的公主娃娃，仪态万千，漂亮至极，相信姐姐一定会很喜欢的。
　　楚倾城一共买了三个购物袋的东西，水晶娃娃连带着包装，也是不小。
　　正当她准备离开的时候，风阳再次上前搭讪：“小姐，需要我帮你吗？你这么多东西，怕是拿不动吧！”
　　狗仔这年头流行帮忙了吗？他的职业素养呢？
　　

第76章 同食
　　“谢谢你啊，不如我给你二十块钱吧， 你帮我送到我家附近， 就在福源花区！”楚倾城的话瞬间让风阳变了脸色。
　　“是不是二十太少了， 那三十吧，我兜里就只剩下这么多钱了。”真是太搞笑了， 他一个堂堂风氏集团的大少爷，当只挣三十块钱的搬运工， 这说出去， 一定会让人笑掉大牙。
　　“我不要你的钱， 我是好心看你一个人拎那么多东西，所以我想帮你。”听了凤阳的话， 楚倾城笑了笑：“你真是个好心人啊！不过不用了，我自己有力气， 我可以拿的。”
　　左手两个大袋子， 右手两个大袋子。
　　楚倾城毫不费力的拎起来就走。
　　哎， 想不到这小丫头手劲不小！
　　楚倾城没回头， 却也知道风阳一直跟在她身后。
　　一路上，她没有丝毫的停顿与休息，拿着四个购物袋，分外的轻松。
　　既然已经知道了始作俑者是谁，那不报复一番，怎么符合她的个性呢？
　　恰好， 从风阳的记忆里， 她知道了赵芳华所在的居所。
　　回到家里， 楚清果躺在沙发上看电视，是一部古装剧。
　　一个帅气的女孩，女扮男装，因为一些原因，和另一个女孩邂逅，被那个女孩喜欢上了。
　　假扮男子的女孩为了脱身，又不暴露自己的性别，想出了一连串的计划。
　　“要是我来编剧，我一定编成后来她们相爱了，而且在一起了。”楚倾城将一杯酸奶插上吸管，递给了楚清果。
　　又拿出了一些小鱼干，放在了情情的猫碗里。
　　“那你可以写一篇同人文啊，我在晋江看书的时候，还看过我主演的电视剧的同人呢。”说来有趣，她本来是无cp的，可是读者们将好多个男孩，甚至不是一部电视剧里的男主，与她的角色配对。
　　“得，我现在这剧本还没完事，白导三催四催的，我不能挖坑不填，我要做一个有坑品的好作者。”楚倾城坐在楚清果的身边：“不过，咱们在家里，可以演一演这电视剧里的角色，这不比写同人文更有意思吗？”
　　楚清果眼前一亮：“这倒不失为一个有趣的消遣，也算是为我们的表演累积经验了。”
　　“表演固然有趣，可是填饱肚子更是重要，等我二十分钟，就可以开饭了。”楚倾城轻轻的吻了楚清果的额头一下：“我要做你最爱的吃的食物，等你补充了体力，今天晚上…”
　　楚清果瞬间轻轻锤了锤楚倾城的胸口：“哎呀，坏死了！”
　　楚倾城一把拉住对方柔软的手腕，笑嘻嘻的道：“我是说晚上我们一起演戏，清果，你想成什么了？！”
　　她想什么，是倾城想什么吧！
　　她是故意的。
　　楚清果轻哼了一声，随即转过头去：“不理你了，欺负人！”
　　身体猛地被环住，身后那人轻笑道：“就是欺负你，又怎么样？我这辈子，都只欺负你，你若是气不过，也可以欺负回来啊…你还答应了我一件事呢，今天晚上，我允许你随意的欺负我！”
　　话毕，楚倾城离了楚清果，拿着食材往厨房而去。
　　楚清果一怔，随即脸上升起一团红霞。
　　昨天，她与倾城水乳。交融，这么快，她也要得到倾城了吗？
　　她还什么都不懂，什么也不清楚，到底，要怎么样，才能像她昨夜那样，在短暂的痛苦之后得到永不满足的欢愉呢？
　　靠在沙发上，情情什么时候从她身边离开的，她都不晓得了。
　　直到，饭菜的香气和楚倾城的呼唤，让她从神游中回神。
　　“鱼香肉丝，豆香丸子，盐水虾，水煮肉片，鸡蛋柿子汤，四菜一汤还有你最爱吃的豆饭。”不到半个小时的时间，她就做出了四菜一汤。
　　而且，是她记忆里楚清果最爱吃的几道菜。
　　楚倾城将一盘大虾放在自己的面前，快速的剥了起来，在她手下，虾壳完整无损的瞬间脱落。
　　一个个橙红雪白的虾肉送到了楚清果的碗里。
　　“姐姐，你爱吃这虾吗？”楚倾城剥了几个之后问道。
　　“海鲜里，我就只爱吃虾，别的不怎么喜欢。”这答案，和前世的一样。
　　楚倾城轻笑着，继续剥虾。
　　“你这么问我，是不是因为以前的楚清果也爱吃虾？”楚倾城点头：“是啊，可你和她一定会有一些差别的，我虽然是因为前世才喜欢你，可是我现在身边的你，是另一个不同境遇，不同性格的你。把前世的一切强硬的套在你身上，你会不舒服，我也会不舒服的。”
　　“你喜欢，这是最好的了，你不喜欢，我以后也就会记得了。”楚倾城继续剥虾：“姐姐你多吃点，你总是说自己胖，可是我怎么没看出来啊！还是要再多吃点！”
　　“够了够了，已经很多了，倾城你自己也吃，你这么半天自己一口都没吃呢，咱们一起吃！我也给你剥一个！”楚清果拿了虾就剥了起来，她没有楚清果剥的干净，手指甲一不小心染上了橙色。
　　就像是小朋友用水彩笔，弄的十分狼狈。
　　“还是我来吧，我给你剥一个，给我自己剥一个，你再尝尝这丸子，看看合不合口味。”倾城做的，都是香喷喷的。
　　看来以后，她有口福了。
　　楚清果也会做饭，但会做的只是简单的烧土豆，鸡蛋饭之类的，太精细的，她就不太会弄了。
　　“你不是说刚刚有人跟着我们吗？知道是谁吗？”楚清果忽的想起了这件事，连忙问道。
　　“他叫风阳，是赵芳华的同学，之前那些文章，多也出自他的手，他可是将我调查了个仔细啊！”楚倾城随意的开口：“小鱼小虾，翻不起什么大浪来，你放心好了。”
　　“哦，对了，上次那封鉴定报告，也是赵芳华伪造的。她想挑拨离间我们的关系，却不料那时候我就知道了一切，索性，我全都和你说了。”
　　“你和我说的，也都是假的，我才是那个被抱养的孩子，你何苦委屈你自己？”楚清果戳着自己碗里的饭：“你也应该相信我，我不是那样执着的人，是我的，我会要，不是我的，我也不会强求。”
　　“什么强求，什么不是你的？你就是楚家的人，我的姐姐，我的爱人，我想让你生活在幸福快乐中，如果真相让你无法接受，让你痛苦，我会比你更加难过万分。”楚倾城笃定的开口：“没有人强迫我，也没有人给我委屈，是我自己想那么做的，我给外公打了电话，知道这一世和前世一样，所以我让他和我一起骗你，这是一个善意的谎言。”
　　楚清果心里的感动无以复加，外公外婆和倾城她们是她在这个世界上最亲近的人，她们为了她的心情，可以将那样重要的事隐瞒，他们爱她，在意她，此生如此，她别无所求了。
　　只是，若是外公外婆知道，她们好不容易找回来的外孙女和自己相爱了，她们会怎么想？
　　压下心头的不安，现在，她是和倾城在一起的，她们从确定关系到现在，也不超过一个月。
　　实际上，她却已经变成了倾城的女人了。
　　她不该彷徨的，这是两个人一起要去面对的，外公外婆即使一时不理解，以后，应该也会慢慢接受她们的，毕竟，她们是他们最重要的亲人啊！
　　“赵芳华她又要做什么？她为什么总是找你的茬？”楚清果转移着话题，心里对赵芳华的愤恨也不是一点半点。
　　楚倾城摇摇头，眼中带着一丝久违的狠辣：“成也风阳，败也风阳，她以为利用风阳这个富豪狗仔可以把我弄得身败名裂，可最后，将会家无宁日，鸡犬不宁的是她！”
　　“倾城，你要做什么？”楚清果抚上楚倾城的手，眼中带着一丝忧虑：“不管做什么，你都要小心，我不想你出事！”
　　出事，她能出什么事？
　　她只会让那些人出事罢了！
　　“好，我会小心的，看那次对付楚非凡和江楠，不就是请君入瓮，不费吹灰之力？”将楚清果的手握在手心，楚倾城笑道：“我行动的时候也会在空间里带着你，如果你感觉我危险，随时提醒我，不就好了？”
　　楚清果重重的点着头，两人一边吃饭一边又讨论起了楚倾城前世的一些往事。
　　她和前世的楚清果，除了生长环境之外，真的是一般无二。
　　即使生活轨迹不同，可是还是殊途同归的。
　　饭后，楚清果挺着圆滚滚的小肚子站起身：“倾城，我吃的好撑啊！不行了，感觉肚子要爆了一样。”
　　两碗米饭，还有那么多的菜，汤只喝了一口，却也是那样的味美鲜香，使她流连。
　　“以后一直都是我养着你，时间长了你会适应这种饭量的！”楚倾城收拾起了碗筷，将吃饱喝得的楚清果撵到客厅看电视。
　　楚清果在屋子里来回走动，甚至还小跑了起来，就是希望可以消化消化。
　　“此墓为南唐后主李煜的陵墓，与他合葬的正是他一生中最爱的唯一的妻子。”南唐…李煜…
　　“倾城！你快来！”
　　楚倾城连忙放下手中的活计，来到了楚清果的身边。
　　

第77章 改变
　　“据考古学家介绍，这次出土的寝陵保存的十分完好， 其主陵中只有一个棺淳， 这个棺淳中躺着一对双手相连的男女，十有八．九就是李煜和他的妻子周后。李煜一生只有周皇后一个妻子， 从未有任何妻妾， 两子两女皆是周后所出，若此寝陵当真是李煜的寝陵，那相信对我们研究南唐的历史会有很大的帮助。”一个妻子？
　　楚倾城有些愣住了。
　　随即，她问楚清果道：“李煜只有一个妻子？！”
　　“是啊， 说来也是有趣，她和宋朝的太．祖皇帝赵匡胤是结拜兄弟， 连带着，他们两人分别娶了周家的两位千金， 而且都没有纳妃妾，这在历朝历代都是十分罕见的。我想两位周皇后一定都是沉鱼落雁， 闭月羞花之容吧！”楚清果的话让楚倾城更是不解， 怎么会是这样呢？
　　楚倾城连忙打开了电脑， 神色异常的查看了起来。
　　还是有改变的， 除了姐姐身世的改变，还有古代历史的改变。
　　“李煜， 又名李从嘉，李重光， 南唐后主， 五代十国杰出词人。”原来的华夏， 那个千古词帝的名头呢？
　　妻子…周宗长女，真名未考，出土宋朝圣旨上有言，宝玉蝉赠从嘉花蕊。
　　于是又有了周花蕊的称呼。
　　其孪生妹妹，为宋朝开国皇后，一说小字娥皇。
　　乱了，全乱了！果真是这里出了一些差错！
　　“倾城，怎么了？”
　　楚倾城的目光从电脑上移开：“其实也不是什么大不了的事，只是我以前的历史上学到的是，李煜娶了周娥皇，至于这周花蕊，我确是没有听过的。”
　　楚倾城眼光一闪，又搜索了花蕊夫人，小周后，周嘉敏等等词条。
　　皆是没有得到什么确实的解惑的消息。
　　“不一样又怎么样，那是一千年的事了，与我们没关系的。倾城，你是不是对于你来到这个世界，还没有归属感啊？”楚清果轻轻的将自己的手搭在楚倾城的肩膀上：“我在这里啊，不管别的人，别的事，有我就好了！”
　　楚倾城猛地拉过楚清果的身子。
　　对方因为吃饱而略有些迟钝的身子瞬间落入楚倾城的怀抱中。
　　“倾城…”惊讶不过瞬息，楚清果温柔的叫着楚倾城．的名字。
　　楚倾城的唇缓缓凑近，不知为何，看着对方的脸，无论是温柔的，愉悦的，还是疑惑的，惊讶的，她却也总是亲热不够的，想要占据她，占据她的唇，占据她眼中的世界。
　　她的唇覆盖在了楚清果的唇上，封住了她要说的话。
　　“清果…清果，有你真好。”她真真切切的感受到，实实在在的体会到，姐姐对她毫无保留的爱恋。
　　这是她一直以来，最想要得到的，如今，如愿以偿了。
　　将楚清果压在沙发上，她一甩手，窗帘无风自动，瞬间将屋子遮掩。
　　“现在是白天…”楚清果吞了吞口水，最终干巴巴的吐出半句话。
　　“我想做的事，黑天白天又有什么分别？清果，你不想要吗？”楚倾城的手抚过那微红水润的唇瓣，娇嫩美艳，如同水中芙蓉。
　　“我们才刚离开空间多久，我…我…”那种感觉已经侵入骨髓，倾城的一句话，一个动作，几乎就可以挑起她骨子里的那种渴望。
　　“我身子还酸呢，等晚上，天黑了再…再…”达到巅峰的时候，她感觉眼前一阵绚烂烟花，分不清楚东南西北，分不清楚身在何处。
　　只知道，眼前，她的倾城…
　　“我不想等到天黑，只想要现在，立刻，马上，这是忍不得的，会让人忍耐的疯狂的。”楚倾城居高临下的望着楚清果，自制力与忍耐力在见到眼前人的瞬间化为了梦幻泡影。
　　要她，只要她，这就是她唯一的想法。
　　衣衫被飞快的脱下，抛飞，不过瞬息…
　　楚倾城也褪下了自己身上的衣服，两人的身体无限的贴近，再没有任何空隙。
　　“不要在这里…去卧室…”楚清果猛地搂住楚倾城的身体，对方光滑温热的脊背被她的双手牢牢锁住。
　　“好！”楚倾城猛地将楚清果托起，双手将楚清果的双腿拉开，环住自己的腰身。
　　这一动作，瞬间让楚清果脸如火烧。
　　她的身体，竟以这样的方式与倾城那般贴近。
　　她感觉，自己的身体瞬间张开了一个口子，无数陌生的感觉似乎要冲入体内。
　　楚倾城赤着脚，抱着楚清果去了卧室，卧室的窗户是落地的窗，窗户上还粘着星星纸，那是一种在里面看外面很清晰，从外面看里面又模糊不清的塑料纸。
　　可即使是什么都看不清，楚清果还是羞涩的想要逃跑。
　　若是不小心被别人看到，那…
　　而且，今天还有狗仔在跟踪倾城！
　　“倾城，放开我，拉窗帘，我们这样子，不行…”楚清果想要下来，然而，楚倾城却牢牢的托住她的双腿，她想要下来，可是却无计可施，最终只能牢牢的搂住楚倾城的脖子，低低的哀求：“倾城，我好怕！”
　　“怕什么？外面的人什么都看不见的！你不是与我说，怕你的影迷们看见你，所以才将卧室里铺上了星星纸吗？你都知道看不见的，又怕什么？”这，这不一样的…
　　楚清果低垂着头，恰好看到楚倾城窈窕玲珑的身体。
　　她猛地抬头，正与她的脸颊轻擦而过。
　　“我们去被子里面好不好？”楚清果凝视着楚倾城，眼睛里充满了恳求。
　　“在被子里，又怎么能看到最真实最完整的你呢？”楚倾城将楚清果的身体放在床上，却又瞬间抓住了她的脚踝，不让她往里靠。
　　“清果，你看看我，不要不好意思！”楚倾城站在那里，她看着楚清果，楚清果虽然羞怯，却也如她所意，看向了对方完美的白璧无瑕的身子。
　　峰峦波涛，寒梅傲雪，不过如此…
　　“你喜欢我的身子吗，你愿意在我身上留下属于你自己的烙印吗？”楚倾城屈膝上床，轻轻的坐在了楚清果的身上。
　　她扭动着腰肢，身体靠在楚清果的大腿上，来回游移。
　　只是简单的触碰，没有进入，没有占据，可是楚倾城却已经如在云端。
　　“清果…我的清果…”她的双手掌握住楚清果，身体剧烈的移动着。
　　很快，暖流成溪。
　　那是…
　　楚清果忽的有些明了，昨夜，她好似也忽然间仿佛身体炸开了一般，一些东西喷涌而出。
　　“姐姐，我以前很坏，我拿着你的照片…自己解决过…可总也是达不到…今天，我终于如愿以偿了，而且，这么简单的，只要碰到你，就会很简单了…”楚倾城毫不隐瞒的解释着。
　　她无数次在夜晚孤枕难眠，辗转反侧，幻想也越来越多，时间长了，她竟学会了自己解决。
　　可说是解决，到底心里一切皆是虚幻，所爱之人并不存在，压抑着痛苦，也就体会不到极乐的巅峰。
　　良久，楚倾城为楚清果擦拭着腿上的痕迹，忽的她轻声说了这么一句：“姐姐会不会觉得倾城很淫．荡？”
　　“没有，我没那么觉得，昨天，真的很…很舒服…”楚清果轻轻眯起眼睛：“倾城，你也想要尝试一下吗？”
　　楚清果鼓足了勇气，向楚倾城伸出了一只手。
　　楚倾城的身体无疑是美丽的，因为空间的滋养，她的肌肤比旁人的更要柔软，更加白皙，当真可以说是如凝脂般，白璧无瑕。
　　楚清果坐在床上，与站立的楚倾城差了两个头。
　　她略有些羞涩的伸出手去，最先落在楚倾城的手上，她将楚倾城的手，搭在了自己的脸颊上。
　　她很紧张，也很害羞。
　　可她能够感觉到倾城的存在，能够感觉到倾城在她身边，这种感觉真的很美妙。
　　她主动的亲吻，落在了楚倾城的身上。
　　只是简单的腰腹部，可楚倾城却瞬间僵直身子，和昨夜掌控楚清果一切的她，完全不同。
　　“倾城你也很紧张呢！”楚清果低低的笑，随后，轻轻的伸出手去，去探索那陌生的新世界。
　　如同昨夜倾城触碰她，如今，换做她来触碰倾城…
　　“姐姐，我还没有擦干净…”她身上，还有着那些粘腻的东西。
　　那是她动情的象征，还没有被姐姐碰，她就已经如此了。
　　“倾城，我也想要感受一下你的一切。像你这样倾国倾城的美人，换做任何一个旁人喜欢你，都会呵护你一生，你偏偏选择了我，选择了同为女人的我，我很幸运，也很满足。”伴随着她的真情告白，楚倾城身体猛地一颤。
　　“嗯…”她虽极力忍耐，可那从未被触碰过的领地猛地被拓展开来，她还是有些招架不住，呻．吟了出来。
　　“倾城，还记得昨天晚上你一直诱拐我让我叫出来吗？你也来叫一声，好不好？我想听！”楚清果一点点的移动，楚倾城站立的身子微微张开，她的唇中，不断的传出令人面红心跳的娇喘声。
　　楚清果的另一只手，轻轻的按在了楚倾城的心房。
　　手下的触感让她爱不释手。
　　樱红点点，缓缓在她手中绽放。
　　昨夜，她在倾城身下，也是这样娇媚入骨吗？
　　楚清果猛地站起身，将楚倾城的身体压在了雪白的墙壁上，双臂支在楚倾城身体的两侧，她面上绽放出一抹璀璨的笑意：“倾城，今晚过去，我会属于你，你会属于我，完完整整，彻彻底底！”
　　两人的唇猛地贴合在了一起，吻的激烈而又疯狂。
　　楚倾城的手也寻着缝隙再次占据了楚清果。
　　“啊…”楚清果低低的叫了一声，而后拉着楚倾城倒在了床上。
　　她要得到倾城，倾城是她的，只是她的！
　　

第78章 尽欢
　　两人相拥着身体， 赤着脚， 从雪白冰冷的墙壁吻到了柔软的梦幻紫色的大床上。
　　这一次，是楚清果掌握着主动权。
　　“倾城…”楚清果轻轻抚摸着楚倾城微红的脸颊：“此刻， 你的眼里心里只有我了， 不管是你的前世， 还是如今的今生，我们都会这样幸福的相守的。我从未有过疑惑与不甘，像你话里说的那样，我就是我，前世的我，也是今生的我。”
　　百转千回， 仍是心中所爱。
　　或许唯一不一样的是，她们爱的方式变了， 楚倾城从痴迷到守护，楚清果前世是逃避， 今生是顺从本心。
　　怜惜，在意， 珍爱，深爱…
　　楚倾城得到了她的回应， 瞬间笑颜如花。
　　“姐姐，我要成为你的， 彻底的成为你的。我们彼此交付一切， 任何事情都再也无法将我们分开了。”她的身子早就做好了准备， 准备迎接楚清果的到来。
　　从得到姐姐的那一瞬， 她就知道，她也会有这样一刻，向姐姐奉献自己的贞洁。
　　楚清果的柔荑来回的游移，所拂过之处，让楚倾城仿佛沐浴在了暖阳之中。
　　她爱死了这样的感觉，她和她深爱的姐姐，缱绻，相容。
　　“倾城…你…好热啊！”楚清果一点点的探索着楚倾城的美好，她在她耳边低喃，楚倾城的脸更是如同火烧。
　　她的身体，正是动情之时，自然是火热的源泉。
　　“我的热度是为你而生的，我需要你，需要你来将我填满，将我占有。”楚倾城红唇潋滟，直白的话让身上的楚清果动作一顿。
　　随即，她如楚倾城所说，占据的更深…
　　终于，她触碰到了那扇紧闭的大门。
　　楚倾城身体一动：“姐姐，前世我一直都在学坏，我学会那些恶习让所有人为我伤心，为我气愤。我唯一坚守的底线，就是我自己，我不允许任何人碰我，不允许任何人占有我。我想将我的一切留给你，生是你的人，死是你的鬼。清清白白的我，才配得上一个清清白白的你！”
　　她猛地搂住楚清果的身体：“姐姐，用你最大的力气，要我，要我！”
　　“这一刻，是我生平最大的心愿，我会用一辈子的时光来铭记这一刻的。因为你爱我，所以，我，我属于你！”蓦的，两行清泪滑落。
　　身下传来一阵疼痛感，她感觉到楚清果的一只手也猛地环住了她的身体。
　　“倾城，我也会，永远的记得，可我要记得的，是我们在一起的每时每刻，相信以后，会有更多的我们一起度过的幸福快乐的时光！”楚清果勾勒出一幅美好的蓝图，楚倾城的眼中也满是憧憬。
　　楚清果拿出一条白色的毛巾，轻轻的在楚倾城的双腿间擦拭。
　　很快，外面擦拭干净了，若是不仔细看，一切就像是什么都没有发生过一样。
　　可实际上，一切已经改变了。
　　“倾城，你还疼不疼了？”楚清果轻声问道，在看到那鲜血的瞬间，她便已经离开了她。
　　楚倾城摇头，瞬间进入了楚清果同样渴望的身体里。
　　“姐姐，我们一起，给对方快乐，好不好？”在她深情的注视下，楚清果轻轻的伸出手去。
　　她感觉，倾城与她完全是不同的。
　　倾城进入她，畅通无阻，可以完全的占据。
　　而她碰倾城，却是如此的艰涩，难以前进。
　　“我，我找不到了。”楚清果有些懊恼，直到，手被楚倾城轻轻的拉过。
　　瞬间，她又回到了刚刚的位置。
　　楚倾城动了动，瞬间楚清果传出一阵破碎的呻．吟。
　　“倾城，我…我要进去了…”
　　她缓慢的前进着，只觉得忽然间前路一片顺畅，毫无阻滞。
　　“恩！”冲进去的瞬间，楚倾城发出一声满足的叹息。
　　“就是这样，姐姐，我们一起，一起…”楚倾城和楚清果依偎在这一方小小的天地里，颠鸾倒凤，说不出的缱绻恩爱。
　　仿佛在颠簸的马背上，如风般驰骋，淋漓畅快。
　　爆发，也是在相同的一瞬间。
　　云端漫舞，如痴如醉！
　　短短两日里，坦诚一切，她们成为了彼此一生中最重要的最无法割舍的灵魂伴侣，她们也做过了这世间上最极乐的事。
　　坠入情网，无法挣脱也不想挣脱了。
　　第二日清晨，她们在极度的疲倦之后，被闹钟唤醒。
　　欢爱，成为了告白，成为了诉说情谊的最佳途径。
　　“姐姐，早安。”
　　赤身**，两人身上满是暧昧的红痕，看着那些痕迹，楚倾城笑的灿烂，而楚清果却是羞涩的低下了头。
　　原来，她也有那样疯狂的时候！
　　“起床了，今天不可以翘课咯！”楚倾城轻轻的在楚清果雪白的臀上轻拍了一下，瞬间起身，没去管身后气鼓鼓的人儿。
　　楚清果也跟着起身，脸上又浮现了一层好看的红晕。
　　踏入浴室，温热的水瞬间喷洒在了两人的身上。
　　楚清果猛地从后背拥住楚倾城：“在家里，只有我们两个，可出了门，我们不在一起，你要小心…”
　　楚倾城有些哑然，姐姐莫不是在担心她？
　　“我会的，无论是林清玉还是旁的人，我都会有多远躲多远，包括小帅，只要你一声令下，我可以踢走方圆百米的男生！”楚倾城差点就要指天立誓了，她以后一定会为亲爱的老婆大人守身如玉，杜绝莺莺燕燕，绝缘暧昧对象的。
　　姐姐柔软的身体挤压在她的后背上，那样**的触感…
　　时间，已经不允许了…
　　姐姐可还没吃早饭呢！
　　强压下心头的冲动，楚倾城又听楚清果道：“我不是吃醋，只是担心，担心那胭脂泪，若林清玉这一世仍是那个组织派来的人，你要如何？”
　　陆陆续续的，那么多年，楚倾城手下，死过无数的人。
　　后来的后来，陆续的损兵折将之后，已经没有人敢来找她的麻烦了。
　　楚倾城是没什么本事的，可是架不住有‘人’相助啊！
　　要不，那些人怎么非死即残呢？
　　“我会在保护好你和外公外婆的情况下，将一切调查清楚，我更要找到那个组织，将他连根拔起，前世，我穷尽十年，好不容易找到了它的窝点，可在回国的时候，却意外的重生了。”楚倾城握住了楚清果的手，四目交错间，关切与爱慕毫不掩饰。
　　离了这个家门，她们是姐妹，是学生，是公众人物。
　　一切的缠绵，都成为了两个人的秘密，藏在心间，压在心底。
　　“姐姐，带好我给你的玉石，它能够为你抵挡一次巨大的伤害。”那玉石，不是普通的玉，而是富含灵气的，可以注入神识的玉。
　　将空间的灵气与神识注入，当楚清果遇到危险的时候，拥有空间的她，也可以有所感应。
　　这是楚倾城制出的万千灵器中最成功，也是最珍贵的一件。
　　空间虽然有很多的玉石，可是都是那些年她购买原石时获得的，那些玉石虽美，而且价格不菲，但是灵气却十分的稀薄。
　　即使灵气充裕，可是制造出灵器，却也是需要天时地利人和的。
　　零八年…
　　玉石，翡翠，缅甸！
　　楚倾城忽的眼前一亮。
　　她似乎，想到了一个既能致富，又能够制作防身灵器的法子了。
　　十年的时间，华夏的天由湛蓝转为了灰暗，世界上的原石也随着开采，越来越稀少。
　　翡翠的金额越炒越高，赌石的人越来越多，真正的好玉石，却越来越少…
　　“倾城…倾城…”楚倾城回过神来，正看见楚清果。
　　“倾城，你在想什么？这么入神？”楚清果有些不解，她们在一起，她竟然也能走神，她现在究竟在想什么？
　　莫不是，那个林清玉…
　　或许倾城自己没意识，可是她看了她的记忆后…
　　她察觉，那林清玉，似乎除了阴谋与算计之外，对倾城还是有一些情愫的…
　　否则，她也不会想要占有倾城，拥有倾城。
　　“姐姐，过一段时间我想去云川省那边旅游，你有兴趣和我一起去吗？”眼中带着无限的憧憬之光，她这一次，一定要满载而归。
　　楚清果万分的不解，怎么说着说着保护自己，又将话题转移到旅游了？
　　“去云川？虽然那边风景秀丽，四季如春，可是，你忽然说想要去，是不是有什么原因啊？”
　　楚倾城自信满满的开口：“自然是有原因的，我想去寻找紫翡，我想将它打磨成一套最华美的首饰，戴在你的头上，我还要为你写出一个最完美的角色，让你成为万丈瞩目的焦点！”
　　“紫翡？”
　　“紫翡翠，又名‘春’像是紫罗兰花的颜色，是你最爱的颜色…”楚倾城的吻轻轻落在楚清果的额头：“陪我同去，我们一起去寻那最美的玉石，看世间最美的景色。”
　　携手同行，一路风雨，始终有你！
　　就这样，两天的时间，她们之间的关系，有了翻天覆地的变化。
　　衣领高高立起，掩盖颈间斑驳的红痕，行动不见缓慢，她们的身体虽然有些酸软，但都恢复了自然。
　　回到了学校里，新的一轮风雨正在酝酿，但无论是什么前景，都不会对她们的携手有丝毫的影响。
　　

第79章 身世
　　不知不觉中， 新学期的第一个小假期到来了。
　　十一七天长假， 楚非凡邀请了楚清果和楚倾城去家里小住。
　　再次见到许笙， 她明显精气神好了很多，但脸色还是有些苍白。
　　“妈妈…”不过不到三天的时间，许笙便已经憔悴了很多。
　　那事实，对她的打击一定很大。
　　她看都不看楚非凡一眼，拉着楚倾城就往屋子里走：“凝凝， 清果， 快进来，你们两个能来妈真的好开心。”
　　“妈想你了，大宝！”大宝，这是以前许笙对楚凝雪的昵称。
　　楚倾城落坐在沙发上：“我也很想妈妈，姐姐发烧了，我前两天一直在照顾她，所以没能来看你。对不起， 妈妈。”
　　许笙摇摇头， 她轻柔的抚摸着楚倾城的脸颊道：“好孩子，妈知道，我最了解你了， 你那么善良， 一直那样…以后， 你要多向你姐姐学习， 要好好的保护你自己啊！”
　　楚倾城撒娇道：“有你们保护我， 我窝在家里做一个小懒虫就好啦。爸爸妈妈， 外公外婆，姐姐还有哥哥，你们一起保护我，那么多人保护我，我不会有事的。”
　　楚非凡感激的看了楚倾城一眼，因为他看到妈妈的眼神里似乎带着一丝惊讶与温度。
　　“我会的，我会保护凝凝，不会让别人，我自己也不会欺负她的！”楚非凡忽的跪在了许笙面前保证道：“妈，你就相信我最后一次吧！”
　　许笙还是没有理会楚非凡，楚倾城连忙拉起楚非凡：“要用实际行动证明，我和妈妈就再给你一次考察期吧！”
　　“妈妈，我们一起见证他的改变，好不好？”楚倾城轻声问道。
　　许笙的脸上缓缓落下两行泪来，她拍着楚倾城的手，嘴唇轻轻颤动，却说不出话来。
　　“我也想要被爱，想要我的亲人还像是以前一样。如果经历了这件事我可以因祸得福，那又何乐而不为呢？妈妈，你要放宽心，以后，咱们家是完整的，再也不会四分五裂了。”楚非凡守着血缘关系这条线，他怎么也越不过去的。
　　如此，最好不过了。
　　“好…好！”楚匡正不在家，去了外地谈生意去了。
　　一家四口，坐在一起，虽然楚清果是个外人，但是，一切都还是那样的温馨。
　　“凝凝，这是你最爱吃的鱿鱼圈，你多吃点！”楚非凡对楚倾城的热情的让楚清果有些不适应。
　　“谢谢哥哥！”楚倾城默默的扒饭，妈妈给她夹菜，哥哥给她夹菜，姐姐虽然没给她夹，可是，她想给姐姐夹菜啊。
　　只可惜，没有姐姐爱吃的。
　　“清果，你也吃，你来了这么多次，阿姨还不知道你爱吃什么呢，你告诉我，下次我让人准备。”许笙给楚清果夹了一个紫芋球，这些如花般的孩子啊，都已经出落得如此亭亭玉立了。
　　楚清果连忙道谢：“谢谢阿姨，阿姨家里的饭很香，每一个菜我都很喜欢。”
　　“我姐姐啊，除了对牛肉过敏之外，其他都还好。”牛肉过敏…
　　楚非凡和许笙皆是一怔。
　　原因无他，他们母子俩也是这样，牛肉是吃不得的，牛奶倒是可以喝。
　　“是啊，每次看外公外婆他们吃牛肉水晶饺，我就很眼馋，可惜啊，我不能吃，或许，是随了我的亲生父母吧！”她，从未想过会有这样的事情。
　　她是收养的孩子，却爱上了外公外婆的亲孙女。
　　“你的亲生父母…孩子，你有小时候的记忆吗？”许笙心中有了一丝微妙。
　　这孩子的年纪与非凡差不多。
　　也过敏…
　　“我不知道，应该是我小时候没有意识的时候，外公外婆收养了我吧！”楚清果没有丝毫伤心的开口：“若不是外公外婆，恐怕我也无法认识倾城呢！”
　　“那你的生日是…”
　　“阴历十一月十一。”
　　楚倾城听后瞬间笑道：“这要是阳历岂不是生日撞上了光棍节？”
　　‘啪’…
　　许笙的筷子掉在了地上，楚非凡也是停止了进食，看向了楚清果。
　　“妈妈，怎么了？”楚倾城瞬间被许笙吸引过去了目光。
　　“凝凝，你该不会将我的生日也忘了吧？”楚非凡的目光落在楚清果身上，那目光满是复杂与震惊。
　　楚非凡，他的生日，是…是十一月十日啊…
　　十日…十一日…
　　只差了一天！
　　难道…
　　许笙冲到了楚清果的面前：“孩子，咱们去医院，去化验一下，好不好？”
　　楚清果还在不解中，楚倾城已经来到了她的眼前。
　　她的手中，忽的多了一对小小的白色玉牌：“这是引生玉，若子母共同佩戴，会闪现光芒。妈妈，你和哥哥先试试！男为青，女为赤。”
　　戴在楚非凡的身上，玉牌显示出了青色，而许笙身上的，却是红色。
　　楚非凡将玉牌递给了楚清果，瞬间，玉牌由青转化为了红。
　　“这东西，真有这么神奇？”楚非凡讶异的开口。
　　“这是我在去神农峰旅游时候遇见的一个怪老头给我的，我就是用这玉牌认得亲！所以，我自然相信它，只是，我想不通，为何姐姐…会是妈妈的孩子？”她和清果，也有血缘了？
　　除了外公外婆外，又有了新的人，他们会否横．插在她们之间呢？
　　“还是再做一个亲子鉴定吧，稳妥些。”匆匆用了饭，几人去了医院。
　　鉴定报告需要七天才能出来，所以他们只能怀揣着满满的期待，匆匆而来，匆匆而去。
　　“阿姨，不如我给外公他们打一个电话，问一问情况吧。”她其实，也希望有个爸爸妈妈，虽然曾经十八年皆是空白，她的世界里只有楚俊风李碧如，剩下的只有表演。
　　似乎，遇见倾城，一切，都有了天翻地覆的改变。
　　“好，好！当年，我怀了两个孩子，你哥哥身子骨强健，只用了三个小时就出来了，而你，过了十二点，你还是没有出来，后来，你生下来的时候脸都是铁青的，呼吸也没有了。医生对你爸爸说，说孩子夭折了，医院直接就把孩子送到殡仪馆给火化了。后来想想，那时候也是伤心的太过了，导致了我和你爸爸连最后一面都没有见上。”许笙的一句句自称，似乎是笃定了楚清果就是她的女儿一样。
　　晚上的时候，她甚至不让她离开了。
　　“你们要出去玩，那明天白天再出去，晚上回家多危险，留在这里，也是一样的，不是吗？”在许笙的盈盈泪眸的注视下，两人只得留下。
　　这天晚上，楚非凡没再送牛奶过来，而是qq了楚倾城一下。
　　“冰箱里有零食，晚上妹妹们可以自取[笑脸］。”
　　这一切，着实太玄幻了。
　　楚非凡的改变是这样，自己的身世也是这样，楚清果有些心神大乱。
　　晚间，依偎在楚倾城怀里，楚清果十分的不真实：“你的那个玉牌，真的可以验证亲子之间的身份吗？”
　　楚倾城答道：“自然，那是我按照空间里的典籍，亲手研制的！”
　　“命运真是奇妙，外公外婆收养了我，而…他们收养了你！若是我们不曾离开自己的家，或许我们只是普普通通两个被家人呵护宠爱的孩子。可偏偏…”楚清果情不自禁的发出感叹，她能够感觉到，倾城的心在跳动。
　　她们的心，离的如此之近，如此的贴近。
　　“倾城…”楚清果轻轻的压在了楚倾城的身上：“你说楚非凡和你是有血缘关系的兄妹，那我们…”
　　前面的路崎岖难行，眼下，竟然就有了这样一个难关。
　　楚倾城猛地用力，将楚清果压制住。
　　她轻轻挑起楚清果的下巴，两人的面颊无限的贴近。
　　唇瓣辗转，流连各处，薄薄的被子下，她用膝盖猛地分开楚清果的双腿。
　　“啊…”大惊之下，楚清果惊叫了出来。
　　“姐妹又如何，血缘又如何？我要你，没有任何人可以阻挡！”她占据着她保持着温润微湿的身体。
　　充满，酸胀，楚清果在楚倾城耳边低低的**着：“倾城，轻一点…唔…”
　　“姐姐，两个会不会很撑？”她缓慢的移动着两根手指，楚清果情不自禁的屈起膝盖，回应道：“还好，很满，你…你都进去了…碰到最里面了…”
　　仿佛是源源不断的清泉，滋润了楚清果的腿间，也滋润了楚倾城的手心。
　　“姐姐，你真美！每一处，都让我心醉！”她轻轻的抚摸着她的身子，身下的溪流仿佛无穷无尽。
　　“不要碰哪里，啊！”楚清果越是说不要，楚倾城却越是不放过她。
　　姐姐太敏感了，她稍稍一碰她，她就浑身战栗。
　　虽然自己也很敏感，可是却远远没有姐姐来的疯狂。
　　她沉浸在欢爱中，那样的娇媚入骨，任由她为所欲为…
　　“咚咚…”敲门声传来，在楚清果身体里的楚倾城为之一顿，随即，她若无其事的继续她的动作。
　　“倾城…有人敲门！”楚倾城还是没有理会，前进的手指继续的冲击，挺进。
　　良久，楚倾城轻易地听到了门外传来一声叹息，而后脚步声越来越远。
　　楚清果还在看向门口，楚倾城眼神一闪，忽的把自己的身体凑到了楚清果的面前。
　　“清果…”
　　楚清果一愣，随即轻轻的张开了嘴唇，落在了楚倾城的心口处。
　　楚倾城满足的一笑，手下的速度，也在不知不觉的加快。
　　这个夜，还长着呢！
　　

第80章 投资
　　第二日， 许笙早早的做了早饭。
　　楚倾城三个人下楼来的时候，已经摆满了一桌子丰盛的食物。
　　“你们起来的有点晚了， 都快十点了，早餐和中餐都可以一起吃了， 我和阿姨准备了一些东西， 你们多吃一点， 然后再出去玩你们的！”
　　许笙坐在主位上， 左边坐着楚非凡， 右面楚倾城坐在了较远的凳子上， 将较近的位置留给了楚清果。
　　“妈妈， 你做了这么多菜啊！”楚非凡看了许笙，心里大致有了些猜测。
　　这些菜，都是母亲最爱吃的， 母亲今天做了， 是为了…
　　“是啊， 你们多吃点， 清果，这是酸辣土豆丝，你尝尝！”看着许笙的筷子伸了过来， 楚清果笑着接过，楚倾城连补充道：“妈妈做的土豆丝是不怎么酸的哦！”
　　“清果也不喜欢吃酸的？”许笙惊喜的问道。
　　楚清果轻柔一笑，点了点头：“酸果子倒是还可以， 醋味有点接受不了， 我的口味， 一直有点偏甜偏辣！”
　　“我也是这样，我不怎么喜欢吃醋，但是醋是个好东西，适当吃吃对身体也有好处。说到口味，我想起，当年我怀着孩子的时候，一会儿想吃酸的，一会想吃辣的，可是把…匡正…弄的紧张极了，走街串巷的去帮我寻适合的口味，有时候累的汗流浃背，可回来的时候我却又没有兴致了。孕吐严重的时候，简直是吃什么吐什么！”
　　世界上最伟大的就是母亲，生育的时候是一瞬间的天神，可以承受世间上最难捱的痛苦，之后，做一辈子的保姆，含辛茹苦，等孩子大了，又为孩子的孩子操心。
　　许笙回忆着回忆着，忽的感觉自己的手被人捉住了，抬头望去，楚清果十分温柔的开口：“阿姨，不管你是不是我的亲生母亲，相信我们之间都是有缘分的。倾城让我们走到一起，让我给了你一个希望。先不管化验结果如何，我想认你当干妈，你说好不好？”
　　许笙瞬间泪如雨下，连连点头，哽咽的说不出话来。
　　“原来啊，你是那个家的姐姐，现在，又好像是这个家的姐姐，如今，你真的要认我妈妈做干妈了。看来，我在每个家里，都是最小的了，大家在上头照顾我。妈妈，要不，你再给我生个小弟弟，让我照顾吧！”楚倾城的玩笑，使得许笙破涕为笑，嗔怪的开口。
　　“你这孩子胡说八道什么，妈妈都老了，都四十了，还生什么孩子？！倒是过几年你们大了，就都要成家立业了。”许笙一直牢牢的拉着楚清果的手，若非后来看楚清果吃饭不方便，她真不愿意放下。
　　一顿饭，就在许笙不断的夹菜与感叹中度过了。
　　这些菜肴，充分的证实了，许笙和楚清果的口味惊人的相似。
　　用餐之后，楚倾城道：“妈妈，我和姐姐最近要出一趟远门，去江南那边…”
　　见许笙瞬间脸上充满了失落，楚清果下意识的道：“不如您和我们一起去那边看看，我们不是去拍戏，而是去与导演商讨些细节。”
　　“是啊，妈妈，那边风景秀丽，西湖与断桥更是旅者络绎不绝，你可能没去过吧！让哥哥陪着你，你们去走走看看，在家里憋着也是无趣。爸爸还要过几天才回来，鉴定报告也要七天。去玩一玩，时间会过得很快的！”楚倾城也跟着劝说道。
　　最终，自然是四人踏上了前往江南省的飞机。
　　缠绵悱恻的剧组早已经杀青完毕，然而，白导仍然留在影视基地，他与华菁菁，艺术总监，制片人，在这里进行了整整为期一个月的研究。
　　楚倾城的剧本白导已经得到了，可是这后期拍摄…
　　白导见到楚倾城，瞬间将一个带着鸡腿的盒饭放在了她的面前：“还热乎，你吃点！”
　　楚倾城也不客气，直接就开始吃了起来，飞机上的营养餐，不好吃！
　　“我还以为是谁这么赏识倾城，原来是师兄你啊！”许笙与白导，原本也是同学。
　　“我也万万没想到，当年是你们夫妻俩收留了阿远的孩子，一切，造化弄人啊！”屋子里人很少，就只有楚家四人和白导夫妇。
　　华菁菁自是不熟悉许笙的，但是对于楚倾城确是很熟悉，她连忙坐在她旁边急吼吼的问道：“丫头，我问你，你怎么把剧本给改成这样了？”
　　“怎么了？我改的挺好的啊！”华菁菁拿着厚厚的一沓子剧本道：“好什么好？临风剑客呢，并列男一让你写成了路人甲啊！好好的，弄什么百合恋？”
　　百合姑娘的心思，华菁菁不懂！
　　“玉倾颜喜欢颜如玉，那临风剑客自然就没有了，要是戏份多，就会和狗王爷一样了。女主她们已经够坎坷得了！”楚倾城理所应当的反驳。
　　一个男配插在女主们之间就够糟心的了，两个男配那是要虐疯的节奏。
　　“不是，好好一篇言情，你给改成百合，你考虑过那些读者的感受吗？你知道吗，我姑娘最喜欢临风剑客了，她昨天看了你的剧本，气的一整天没吃饭。”华菁菁自己没什么意见，但是，家里还有个嗷嗷待哄的大姑娘呢！
　　楚倾城一愕，而后轻松的道：“你把她电话给我，我帮你解决！”
　　“怎么解决？”华菁菁狐疑的问。
　　“我以她为素材，给临风剑客安排一个妻子，不就行了吗？成为自己最喜欢的人的妻子，她什么不满应该都没有了吧！”
　　“我姑娘才十五岁！你写了她万一该沉浸在幻想之中，无法自拔怎么办？”
　　“让她演戏呗，当演员挺好的啊，十五岁不算小…”华菁菁绝倒。
　　白导连忙将话题牵了回来：“倾城，缠绵悱恻已经定档，在12月25日，圣诞节那天开始播放。”
　　“那感情好，通过审核了？太好了！”然而，白导凝重的面色却并未显示出喜悦。
　　“白导，怎么了？难道还有什么问题吗？”
　　“这条感情线，是因为朦胧，所以打了一个擦边球，可你这个剧本…”白导看着那厚厚的一沓剧本，长叹了一口气：“这是个很好的故事，我很想拍摄，但恐怕投资商那边…”
　　楚倾城轻轻咬了一口鸡腿肉，嫩滑鲜香，十分可口。
　　“如果是资金问题，你不需要担心。我有钱…”楚倾城十分自然的开口。
　　药材，玉石，灵泉，怎么都可以换钱来的。
　　“你有钱是一方面，可是，市场，却是另一方面了，总监制视不会让那样的电视剧出现在电视里的。”白导十分沉痛的开口。
　　“那叔叔有没有考虑过，拍网络剧呢？”联系到后世影视的分类，楚倾城提议道。
　　“何谓网络剧？”
　　“将这部电视剧拍摄之后，放在网络上，让互联网上的网民们看，省略电视剧那一步，不可以吗？我写这剧本，本来也不是为了赚钱的。”
　　“可是丫头，不赚钱，你拍的是为了什么呢？”
　　楚倾城答道：“为了喜欢罢了，有些现实生活中不可为之的事，偏偏最后幻想成为了现实，这样多好！”
　　“若你们真的拍了这样一部电视剧，那以后的戏路，又要如何走下去呢？”白导不免有些犹疑，这两个孩子长的都很精致，特别具有传统的古典女性美。
　　若是培养得当，成为一线女星不是问题。
　　可如今…
　　她们两姐妹，到底是怎么想的？
　　“应该是演什么像什么，而不是像什么演什么，若是以后真的被吐槽演技不好，那我们也只能从自己身上找原因了！”楚清果坦然开口，一点紧张都没有。
　　“好吧，你们是两个倔强的孩子，我愿意成为玉颜奇缘的导演，只是这投资商。”
　　“我…”楚清果刚想提楚匡正，却被楚倾城拉住了手腕。
　　“我可以拿出一千万！一部网剧而已，将这现成的影视基地改头换面，就可以了，剧情比环境更重要。”楚倾城随意说出了一个数字，瞬间炸的几人呆若木鸡。
　　一千万，这其实对于许笙和白导来说并不是一笔天文数字，白导和楚匡正，怎么说，也都称得上是千万富翁，亿万富翁。
　　他们奇怪的是，楚倾城怎么能拿的出这么庞大的一笔钱？
　　白导没有发出疑问，而是直截了当的答应：“若是资金到位，我可以立刻开机，演员我现在就开始联系，倾城，你需要多久时间？”
　　“十天！”楚倾城十分轻松的开口。
　　华夏第一部百合剧，第一部网络剧，就这样开始制作了。
　　回到旅店，楚倾城这才对着三个家人吐露自己阔绰的原因。
　　“我之前偷偷跑去过天云省，我去赌石了，我没告诉别人，就自己拿回来擦了，是一块五色翡翠，我把它雕了，按照行价来说随便卖卖，一千万应该不是很困难吧！”其实要是向楚俊风和楚匡正要一千万，他们疼爱她，即使是一大笔数目，他们也不会不给的，但楚倾城自己有自己的法子，不需要靠任何人，她也可以完成自己的事业，自己的梦想。
　　那五彩翡翠，是她前世赌石后拿回来雕刻的，翡翠绚丽，然而，里面的灵气却并不多。
　　所以，她才可以大方的割舍。
　　“赌石？凝凝，你自己跑去那么远？天云那地方龙蛇混杂，万一你要是出了什么事，我可要怎么办啊？！”许笙惊叫了一声，眼中满是惶恐。
　　

第81章 欢
　　楚倾城连忙举手发誓般的说道：“妈妈，我就去过一次， 以后我一定会小心的， 你放心！”
　　她那一副再也不敢了的样子，许笙见此用力点了点她的头：“你啊…真的是太大胆了， 那边一向不太平，据说还有很多黑．道走．私的人， 若是他们对你起了歹念， 你该如何是好？”
　　“妈妈， 我会谨慎的，不会让你继续担心的。”楚倾城接二连三的下保证， 最终， 许笙终是不再念叨， 但暗暗的把这件事记了下来，只待楚匡正和楚家两老回来，她一定要和他们好好说说。
　　倾城长大了，胆量也更大了。
　　“凝凝，你要卖翡翠，我可以帮你。”一旁的楚非凡忽的开口。
　　“啊？”这事怎么还和楚非凡扯上关系了？
　　楚非凡笑着道：“江伯父就是个翡翠收藏家，他曾经买过一对帝王绿的手镯给江伯母， 就花了一千五百万， 你这翡翠不知道有没有照片，我发给阿楠， 让他给江伯父看看。”
　　“我倒是见过你江伯母的手镯， 可以说是华美无双， 价值连城。那翠绿的颜色，真当为翡翠之冠。她可是一直舍不得带，收藏在家中呢！”许笙回忆道。
　　“照片我还没有，不过，我可以拍一张，那翡翠在华京市清果的家里，等回去，我就开始转手吧！若是江先生那里不行，那就去八方园，那里有华京市最大的玉器行和拍卖行，相信，喜欢翡翠的富商，不在少数，总能够卖出个好价钱。”楚倾城已经制定好了全部的计划。
　　一家四口在江南省游玩了起来。
　　青石板路，桂花清香，赶上秋雨绵绵，街上，还有卖伞的。
　　那些伞，真如同电视剧里的古装女主拿的伞一样，竹节为伞骨，墨画为伞面，看起来古朴雅致。
　　撑着一把纯白色的，绘着桃花杜鹃的雨伞，楚倾城走在前面，楚清果拿出手机，随手拍了一张。
　　“倾城，前面有出租车吗？我看这里有点偏，我们是不是要再走走？”本来十分晴朗的天，说变就变。
　　楚倾城探查到了目标：“我看到了，那边有个车，马上要开过来了。”
　　满心欢喜的出来玩，却不料，天公不作美。
　　即使打了伞，即使上了车，四人还是因为那如雾如烟的细雨，而使得身上变得湿漉漉的。
　　四个人一共是两个屋子，许笙母子住了一个内外套间，楚倾城楚清果姐妹俩住在一起。
　　“快回去洗个热水澡，早点休息吧！”许笙拍了拍两个女儿的肩膀，而后回到了自己的房间。
　　楚倾城欲要离开，却听楚非凡忽的叫道：“凝凝…”
　　“怎么了？”
　　“我…我…我冒昧的问一句，你…你真的不喜欢…江楠了吗？”楚非凡鼓足了很大的勇气，开口问道。
　　楚倾城一愣，随即道：“是啊，不喜欢就是不喜欢，做什么要骗你？他有自己的女朋友了，难道你认为他们两个不登对吗？”
　　“你不喜欢就好，你们两个其实并不相配，勉强在一起，不好！”至于为什么不相配…
　　那就是不相配，没有为什么！
　　“好的，哥哥，你说得对，哥哥晚安！”楚倾城搂着楚清果扬长而去，不去理会心里复杂纠结的楚非凡。
　　“倾城，他什么意思？该不会，还对你…”楚倾城猛地偷了一个香，制止住了楚清果要说的话。
　　“倾城，你？”
　　“咱们已经两天没有在一起了，难得没有和妈妈聊天到深夜，你就不想我吗？”楚倾城几下就剥落了楚清果身上的衣服，也褪下了自己的，两个人一起，走进了浴室。
　　“倾城…我还是担心…”
　　“担心什么，他喜欢我，那是他的事，他还恨我，那也是他的事，只要不影响到我，我管他心里想什么干什么呢？”楚倾城的手顺着楚清果光滑的脊背慢慢的向下划动。
　　她的身体有些微冷，热水淋到身上，又迅速变温。
　　“清果…”额头，眼睛，琼鼻，樱唇，楚倾城吻得轻柔，仿佛是在一点点的感觉她的一切。
　　楚清果默默的承受着楚倾城给她的一切，心中任何的情绪瞬间消失。
　　窗外哗啦啦，室内淅沥沥，分不清雨声还是水声…
　　又或者是，旁的水的声音…
　　赤着身，她们滚落在纯白色的大床上，被子盖住重叠的娇躯，只留下两人的头，轻轻靠近，只剩下两人的发，零乱的纠缠在一起。
　　“倾城…”楚清果剧烈的喘息着，她能够感觉到，她的身体被楚倾城掌握住了，仿佛不再属于她自己了。
　　仿佛是小小的陀螺，被拿起，被旋转，被放下，反反复复…
　　“清果，拍这部电视剧，若如白导所说的那样，影响星路，你会不会后悔？”楚倾城望着身下的佳人，一直以来，她一直对她予取予求，愿意与她面对一切，愿意陪她一起做那些离经叛道的事。
　　“我和你在一起，即使有一天被全世界知道了我们的关系，我也不会后悔，更遑论这样一部有趣的电视剧了。我想成为你的玉倾颜，你是我的颜如玉，我是你的救赎，我是你的真爱，我是你的灵魂伴侣！”她的话音刚落，瞬间，她的身体被久违的幸福所填充。
　　她轻轻的将自己的手放在枕头的两侧，轻咬朱唇，杏眼微眯，已然做好了承受了一切的准备。
　　“都怪这房子隔音不好，姐姐，我们去空间里，那里，你可以尽情的叫出声来，好不好？”楚倾城停止了动作，建议着。
　　“不…我就要在这里…一墙之隔，那楚非凡不知道我们在做什么，可我们自己知道，也无需太过于紧张别人，不是吗？”不知何时起，姐姐竟然变的如此的大胆了。
　　“好，都听你的…”并不宽大的木床伴随着楚倾城的动作与楚清果的扭动，摇摇摆摆，发出轻微的响动声。
　　楚清果似是没有了顾忌般，抛却了羞涩，完全地投入进这唯美的欢爱之中了。
　　每一寸肌肤，都与对方相贴，每一次触碰，都仿佛要飞到云端。
　　云消雨散…
　　楚清果餍足的靠在楚倾城怀里，低垂着头，唇落在对方的身上，辗转流连…
　　“倾城，若我是爸爸和妈妈的孩子，你说，她们知道了我们的事，会如何？外公外婆，他们要怎么样才能接受我们的关系呢？”楚清果的话，让楚倾城为之一怔。
　　“我也不知道，只是暂时还是要瞒着的，需要一个特定的场合，确保万无一失。尤其是外公外婆他们岁数大了，我们的事，还真的不太好与他们坦诚。”楚倾城宽慰道。
　　两人肌肤相贴，说不出的柔情蜜意。
　　终究，这段感情还是不容于世俗，她们的路，还很长。
　　“清果，我是外公外婆的血缘孙女，你是她们收养的，我又是你爸爸妈妈收养的。他们对我们做的一切，都是源自于一个出发点，那就是爱。只要我们过得幸福，以后再去孤儿院领养个孩子，或许，时间久了，他们自然而然就会接受了。等我们两个毕业了，就去拉斯维加斯结婚好吗？在那里，我们可以不分国籍性别，领取一个属于我们的结婚证。”华夏，暂时还没有那样惊世骇俗的婚典。
　　“那我们两个，是不是也有一些血缘，这样，还能成婚吗？”楚清果担忧的问。
　　“这…”楚倾城眉头一皱：“或许，我该到原著里寻找答案。”
　　“原著？”
　　“对，原著！原著里楚非凡和楚凝雪最后在一起了，以晋江的文风，是禁止np禁止血缘的，np还好，可是血缘真的是一大雷点。我有时间去搜搜，然后再去问问爸爸。不过有一点是很无语的，那就是楚非凡竟然是你亲哥，这是我万万没想到的！”绕了这么大一个圈，竟然姐姐和她身份对调了。
　　原来的前世，又是如何呢？
　　“是我哥也好，有血缘关系也好，倾城，我们都要在一起，不要分开！”她其实，是有些缺乏安全感的。
　　生命中忽然出现一个人，忽然间这个人爱她，护她，让她怜惜，心动。
　　生命中也有太多太多的不稳定因素，例如讨厌的剧情，例如真实出现的男配，还有神奇的胭脂泪的秘密…
　　“去空间里，好不好？”楚清果忽的开口，瞬间，楚倾城与她一起进入了胭脂泪的空间。
　　进入空间里，她们瞬间裸着身落在了草地上。
　　绿草如茵，更衬着肌肤白璧无瑕。
　　楚清果轻轻吻上了楚倾城的手背，手心，手臂，她们两个面对面，楚清果如同一名守护公主的女骑士一般，脸上严肃而又庄重。
　　最终，楚倾城被她轻轻的推倒在了草丛之中，浅浅的小草使她的身体有些痒，但是楚清果的触碰更让她奇痒无比。
　　她的脚趾都在不自觉的弯曲，对方俯下身，猛地吻上她，吸取了她身上所有的情．露．春．潮。
　　“姐姐…啊…”姐姐，竟然那样做。
　　“倾城，你也那样对我，我们只是彼此让对方快乐罢了！”她微笑着继续，双手掌握着她的绵软，不断的变换着形状。
　　“是的，我很快乐，我真的很快乐！穿越也好，重生也好，我真的很快乐，我再没有了遗憾！能得到你，我此生无憾了！”
　　

第82章 归
　　在宾馆的大床上，在空间的草地里， 她们彼此拥有， 彻底的占据对方。
　　情愿， 永远沉沦。
　　这小长假很短， 她们两个在一起的时间最久，可却怎么也呆不够似的…
　　归程时， 楚非凡问道：“江楠要你的手机号， 我给不给他？”
　　“听你的。”楚非凡斩钉截铁的道：“那就不给，就说你手机坏了没再买好了。”
　　楚非凡骗了江楠， 没过多久， 对方回信道：“那把她qq给我。”
　　“她qq也被盗号了。”下意识的， 楚非凡就回了这么一句。
　　电话忽的响起， 楚非凡看着来电显示上的两个字，心里忽的有些恼恨江楠。
　　他们本是很好的朋友，可是，如今…
　　“怎么不接？”楚倾城觑了一眼他的手机， 而后道：“你在想什么？”
　　“没什么， 我这就接！”楚非凡猛地站起身， 离楚倾城她们有些距离，这才接起了手机。
　　电话那头， 江楠嘲讽的声音传来：“怎么，你们和解了？”
　　“是。”楚非凡答道：“你若想要那翡翠， 就联系我就可以了。”
　　“我爸收藏的翡翠藏品， 最起码都在五百万以上， 她随随便便拿出来一块，就把你忽悠住了？我爸还看不上一个小姑娘的东西，若是想卖玉，我可以帮你们找个玉器行。”
　　“不是随随便便就拿出来一块，是很珍贵的一个摆件，她说，最起码要值一千万，才能够转手。”电话那头，江楠瞬间沉默了。
　　“楚非凡，你真是蠢得可以，她说什么你就是什么。看来，你是真的喜欢上她了，既然喜欢，那为什么还要来招惹我，做这无用功？”江楠并不是很了解楚非凡与楚倾城之间的纠葛。
　　只知道两人不是亲兄妹罢了，似乎非凡还是喜欢他妹妹来着。
　　“你在胡说什么…”
　　“我说的很清楚了，楚非凡，你我之间，若还想继续保持朋友的关系，就不要再提你妹妹的一切了。我言尽于此，你好自为之吧！”江楠挂断了电话，楚非凡一脸的莫名其妙。
　　这什么情况，刚还要凝凝的电话qq呢，转头又这样说。
　　他才应该好自为之吧！
　　见挂了电话一脸菜色的楚非凡，楚倾城道：“八方园成立了百余年，是华京市最大的古玩艺术品市场，在那里，我能够卖更高的价钱。”
　　“那到时候，我陪你去。”楚非凡完全没有考虑过江楠话里的挑拨之意，即使他没有见过那翡翠，但凝凝说的，就一定是真的。
　　“不用了，我会找一个专业的人陪我一起去的。”
　　说做便做，楚倾城回到了楚清果的家中，将那翡翠摆件取了出来。
　　红，黄，绿，白，紫，五色分布均匀，雕刻成了一个成年男子巴掌大的龟鹤同寿摆件。
　　白鹤展翅，神龟勇猛，祥云中一只灵芝在二者之间。
　　不说雕工多么精湛，寓意如何吉祥，且看那斑斓多彩的颜色，便是当世少有的藏品。
　　“好漂亮的翡翠，倾城，这真的是你雕刻出来的吗？”楚清果轻轻的触摸着那翡翠，感受着那翡翠的凉意，眼中满是惊艳。
　　楚倾城轻轻点头：“我最喜欢这些旁门左道，前世表演时你的衣服是我绘制制造的，你的饰品也是我寻了合适的材料，精雕细琢打磨而成。这翡翠得来巧合，我本是想雕刻个八仙过海，可后来感觉那个太复杂了，所以做了这个龟鹤同寿。这是我在网上寻了一个宋朝的摆件，模仿而来。”
　　“三色、四色翡翠也是当世难寻，更别说五色翡翠了，清果，你愿意被我这个土豪包养吗？”
　　楚清果锤了锤楚倾城的身体：“什么包养不包养的，好难听的话！不要说了，我要生气的！”
　　“这是我们那里的网络用语，意思是以后你就归我管了，你要是不愿意被我包养的话，那我愿意献上全部的财和色，被你这大明星包养！”楚倾城捧着那翡翠摆件，把它放到了一个大大的放满了塑料泡沫的纸壳箱子里。
　　“叮咚…”门铃响了，楚倾城找的专业的人，来了。
　　“倾城，你叫我来有什么事？”
　　“我要把它卖掉！”指着未封口的箱子，楚倾城道。
　　“这是…它怎么会在这里？”师帅自然是知道这个摆件的，可是，他疑惑的是，这摆件是倾城前世做的东西，怎么会跑到今生来？
　　“我自然是有办法把它带过来了，它也算是我最珍贵的财产之一了，我现在经济上需要资金，自然砸锅卖铁，该舍则舍了。”
　　“也就是我家没钱，不然我真想买回去，孝敬我家老头子！”这福禄寿喜财，可是五福临门的好兆头。
　　一万块原石里，开出来的翡翠寥寥无几，那五福翡翠，更是想都不要想。
　　“以后有都是机会，等师叔叔五十大寿的时候，我就送你一个。”楚倾城夸下海口，师帅听了，瞬间忧惊于喜：“倾城，你要去赌石吗？”
　　楚倾城坦诚道：“是有这个打算，毕竟，很缺钱。”
　　“虽然你赌石的能力很强，可是，这样高调，要是被有心人觊觎，那…”师帅还是很担心。
　　“低调，不也是最终被人欺负了去？我去储存了足够的翡翠，就可以制作一些防身的玉符了，也不全是为了挣钱，小帅，谢谢你的关心。”楚倾城看向面色稍微有一些轻松的师帅道：“小帅，我和清果…”
　　“我们已经在一起了！”两人异口同声的开口。
　　听楚倾城忐忑的说出这一句，师帅心中竟然有了一种如释重负的感觉。
　　他长长的舒了一口气道：“我等这一刻，等了好久…”
　　“她因你早逝，你因她逆转，你们今生又奇迹般的相遇了，你们能在一起，我很开心，一切都是最好的安排！”师帅小心翼翼的捧起那装着翡翠的箱子：“快点去挣大钱吧，今天挣了钱，换你做东，我已经有点等不及了！”
　　一行三人从家中离开，恰在此时，对面人的气息被楚倾城察觉到。
　　又是那个相似的气息。
　　风阳…
　　然而，还没等楚倾城有所反应，风阳已经从暗处主动跳了出来：“嘿，阿帅！”
　　他，和师帅还认识来着？
　　“风阳，你怎么在这？”转头，师帅介绍道：“这是咱们学校篮球队的先锋，叫风阳。这是我两个妹妹，清果，倾城。”
　　“我认识，那天我去超市购物，还看见她了呢，你妹妹也挺厉害的，一个人就拎了四个购物袋。”伴随着他的话，楚倾城这才‘回忆’起来，这就是上次在超市‘偶遇’的那个男生。
　　然而，楚倾城面上却没有丝毫波动，对于风阳的存在，她选择默默的看着。
　　没有丝毫的回应。
　　瞬间，场面很尴尬。
　　“清果，倾城，你们两个谁这么厉害啊？”不用说，就是倾城。
　　这风阳忽然出现，又认识倾城，但倾城又好像不认识他，这是什么情况？
　　“我。”楚倾城惜字如金，而后道：“快走吧，还有事呢！”
　　“不好意思，风阳，我们几个要走了。”
　　“等等…”风阳热情的开口道：“你们要去哪？我送你们一程如何？”
　　“我有车，谢了。”走之前，楚倾城倒是和风阳说了句再见，之后，全程冰块脸。
　　风阳郁闷了，这是个什么情况？
　　这其中，一定有猫腻。
　　于是乎，秉承着不放过任何一条线索的原则，他驱车跟了上去。
　　师帅上了车，开了一段路程，才问道：“说说吧，什么情况。”
　　“他是个业余的狗仔，你知道吗？”楚非凡一愣，随即道：“狗仔？我看他更像是侦探吧，炎黄的每日晨晚报都是他和他的一群手下们出的，他舅舅也是校董事会的一员。”
　　“不管他有什么样的背景后台，总之，惹到我，他要倒霉了！”楚倾城轻柔一笑，眼里带着一丝算计与琢磨。
　　“好吧，随便你了，不要引火烧身就好。我相信，你想做什么，一定可以不留痕迹的对不对？”例如，飞檐走壁，例如，寻宝制宝，例如，穿梭于前世今生，最终，如花美眷在怀，再无遗憾。
　　“自然如此。”没去理会身后的远远跟着的车，很快，他们来到了八方园。
　　东拐西拐，他们最终来到了一家名叫福琳轩的玉器店。
　　一进屋，一个五十岁左右的男子就迎了上来：“小帅来了…”
　　“石叔叔，我和我妹妹来此是想转手一件摆台，不知道如今的行价如何。”石老板是师昀的好朋友，师昀年轻的时候就很喜欢收集翡翠，这么多年，在八方园也淘到了不少的宝贝。
　　前世，楚倾城第一次开翡翠，便是师帅带着她来到的八方园。
　　那个卖给她第一块原石的，就是眼前的石老板的弟弟。
　　他们兄弟俩虽然只经营着这家玉器店，可是实际上，都有好几亿的身家。
　　在八方园这地方，开设数一数二的玉器店，不但要手腕，也得要人脉。
　　这后面，可是有人呢！
　　

第83章 卖
　　“是什么摆台啊？颜色如何？水头如何？不是我夸口， 在这八方园里，我们家的价格是最公道的。经我们的手转卖的货，买家卖家，就没有不满意的！”老板打着包票， 十分的自信。
　　“这是一块五福临门的翡翠，有红黄紫绿白五色， 其中， 以黄绿白居多，红紫次之。摆件为龟鹤同寿， 翡翠高为十四点五厘米， 长十五厘米，宽九厘米。”楚倾城轻轻展开翡翠上的纸壳盒子。
　　随着她的讲述， 老板的眼睛在不自觉的睁大， 最后， 更是一眼不错的定在了那翡翠上。
　　他的手在颤抖，显然，这是很珍贵的一个物件。
　　“玻璃种，玻璃种，玻璃种的五彩翡翠， 我长这么大，还是第一次看见真实的五种颜色的翡翠！而且，这水头， 如此的透亮， 温润， 当真是一件稀世奇宝啊！”老板搓了搓手，拿着强光手电筒围着摆台打转，嘴里时不时的发出啧啧的惊叹声。
　　翡翠甚至还没有他桌案上的翡翠白菜大，可是那价格之别，却如同天渊。
　　据说，之前在腾冲开采过来一块大腿粗的福禄寿喜四彩的原石，就拍出了八千万的天价，这摆件虽小，可是其寓意那可不是简单的翡翠可比的。
　　“给我五千万，我就转让了这个摆台！”其实，按照后市的行价，这翡翠又何止五千万这么少的数量？
　　彩色翡翠的价格年年攀升，颜色越多，价格越是不菲。
　　这五色翡翠，已然是有价无市。
　　她只是需要钱，有了钱，就可以做很多的事。
　　“五千万？小姑娘你果真爽快，好，这个摆台我要了，福禄寿喜财，当真是五福临门的好兆头。你把银行账号给我，我这就转款给你！”楚倾城报上了自己的银行账号，老板打开了电脑上的网络银行，没过多久，银行短信提示有了款项到账。
　　然而，她却没有立刻离开：“老板，你们店里也有原石对吗？”
　　老板正小心翼翼的戴着手套捧着摆台看着呢，听楚倾城问，连忙道：“有的，有的，都在后院呢，怎么，小姑娘你有兴趣？”
　　他看出来了，这丫头才是正主，其他人，都是陪着来的。
　　宝玉不问出处，他们这一行的，只管掌眼收藏倒卖，其他的管他是十岁小儿还是八十老太，谁拿出玉，都是不足为奇的。
　　“我想买两块回去擦着玩。”她解石，自然是不能在这里解了，卖石头的时候可以高调，买石头的时候自己悄悄地就好。
　　毕竟，她也不知道石头里有什么，唯一能判断的，唯有用灵气罢了。
　　“可以，我后院就有一批货，本来是三千块一斤的，今天难得遇上这么好的摆台，我就送你五块，你可以随意挑选。”三千一斤的石头，如果遇上块大的，就要几十万。
　　楚倾城谢过老板，道：“那就谢谢您了。”
　　五块，刚刚好，不多也不少。
　　楚倾城和老板一起走到了后院，地上堆满了无数的石头。
　　在古代的传说中，翡翠是女娲娘娘补天的五彩石幻化而成的，这话不假，要不然翡翠怎么会或多或少存在灵气呢？
　　古人都说，采天地之灵气，吸日月之光华。
　　地球上的灵气十分稀薄，但还是有很多人前仆后继的想要修仙。
　　楚倾城并没有那么远大的志向，其实她只想像个寻常人一样，幸福的生活就好了。不过，防身宝玉必不可少！
　　满地的石头，千奇百怪的形状。
　　一眼望去，似乎没有什么出奇之处。
　　楚清果蹲在地上，随便拿起一块石头道：“这石头就三千一斤？挣钱挣得也太容易了吧。”
　　她手上这块，怎么说也得三斤，一下子就要满一万了。
　　“三千只是保底数，卖相好的翡翠，容易出绿的翡翠，其实还要更贵！”楚倾城接过楚清果手中的那块石头，极其微弱的灵气传来：“姐姐，你喜欢这块咱们就挑这块。”
　　楚清果连忙摆手摇头：“倾城，我随便拿的，这块不行，你别和我开玩笑了…”
　　“姐姐，赌石赌石，赌的就是运气，神仙难断寸玉，连神仙也无法保证这石头里有没有玉。就像是买彩票一样，一切都是天意罢了。你拿的这块，没准真的就出翡翠了呢！”楚倾城将翡翠塞回楚清果手里。
　　在一种石头里，挑挑拣拣。
　　不一会，她就又挑出了四个大小不一的石头。
　　“老板，我就要这五块了。”
　　“好，小姑娘，你现在需要切吗？”楚倾城摇头：“我想买一套工具，切磨翡翠和雕刻的用具都要。不知道你这里有没有卖？”
　　“当然有，阿达，去库房搬一套工具来！”这一套工具金额不菲，便不能赠送了，一套工具一应俱全的备下来，直接用了三十万。
　　楚倾城买这些东西，眼睛都没眨一下。
　　工具和原石都是可以送货上门的，楚倾城几人转头又往市场里面去了。
　　市场里多是地摊，摆了一地又一地的东西，称得上是琳琅满目，看的人是眼花缭乱。
　　楚倾城扫过地上的每一样的东西，真别说，她还有意外收获。
　　在一个刚摆出的古玉上，她感觉到了一丝淡淡的玄机。
　　灵气微薄，但是神识一扫，却瞬间让她一怔。
　　她也说不上那是什么感觉，只是本能的，很想要这块古玉。
　　那玉是一个貔貅，深青的，上面还带着点点黄斑。
　　“老板，这个多少钱？”
　　“这可是块唐朝的古玉，您要是想拿，就三千元！”小贩并没有因为楚倾城的年龄就嗤之以鼻，这年头，能出现在古玩市场上的人，可都是深藏不露啊！
　　“唐代的？你也太能吹了吧！要我说，最多也就值二百块。”小贩一愣，这杀价也杀的太狠了。
　　“小姑娘，你别和我开玩笑了。你要是真诚心想拿，最少也要两千五！”
　　“五百，我豁出去了，五百，我就拿走！”楚倾城站起身道：“你这玉我看着也就是东陵玉，不值什么钱，看着旧，我买回去给我家爷爷研究研究。”
　　东陵玉并不是翡翠，不过是一种色泽好看的石头。
　　见楚倾城一眼就看出来了玉的材质，那玉上面的痕迹也是他做旧的，小贩自然卖了。
　　其实，这玉啊，货头那要多少有多少，有不少的都是零碎的东西，都是那些盗墓的大包小裹的收集回来的。
　　他们基本上都只是赚暴利的钱，来个不识货的，一下子就能挣个千八的！
　　“五百，小姑娘你这杀价可真厉害，眼光也很独到。我这连本钱都回不来呢，要不你再挑点别的东西，让我挣点？”楚倾城环顾了一圈，最后视线落在一旁的一块和田玉上。
　　和田玉雕刻成了双鱼，只有男子大拇指指甲盖那么大，最上端还坠这一颗红色的小玛瑙珠。
　　“那就这个吧，还有这个，一起再加二百块！”楚倾城拿起那和田玉项链，又随意的拿了一个小小的铜钱。
　　“不是，这是和田玉，那铜钱也是乾隆通宝！”看来，今天是挣不了多少钱了…
　　“小钳子在位六十多年，他那个朝代的铜钱最多了，物以稀为贵，你这个也不值钱！至于这玉吗，那么小，二百块正好。”楚倾城将铜钱在手中掂量了一下：“七百块，这三样我拿走！”
　　“我长这么大，还是第一次见到你这么会讲价的小姑娘，好吧，我就吃一次亏，给你拿去！我这摊子上的东西，可都是货真价实的好宝贝，以后可要常来光顾啊，我这儿定时就会上新货，绝对是你以前没见到的东西。”小贩收了钱，还不忘递了一张名片过去。
　　古玩玉器这类的东西，说的直白点，都是靠忽悠。
　　行家一出手，就知有没有。
　　楚倾城拿着貔貅、和田玉还有铜钱离开了，走了之后，那小贩笑的没了眼睛，其实那古玉进的时候才一百五十块钱，转眼啊就挣了三百五。那双鱼吊坠，也只是简单的边角料做的，根本不值钱。
　　这么大利润的买卖，要是能够遇见个傻点的主顾，就更好了。
　　“倾城，这古玉有什么神奇之处吗？”楚清果有些奇怪的问。
　　旧旧的，脏脏的，会是什么好宝贝吗？
　　“我也不知道，只是看着有眼缘，所以买了罢了。”楚倾城将东西随意的塞进了口袋里，又继续四处观看了起来。
　　“那那枚铜钱呢？你选了，定然是因为它有用吧！”师帅问道：“可我看它，却觉得和之前路过的那些摊子上的铜钱没什么两样。”
　　楚倾城唇边划过一个高深莫测的弧度：“那铜钱，是我用来做坏事的。”
　　坏事？什么坏事？！
　　两人没再深问，楚倾城在市场里挑挑选选，最终，又寻到了两株稀有的草药，就打道回府了。
　　晚间，楚倾城和楚清果没有回楚家，给许笙他们挂了一个电话后，她们回了自己的家。
　　“姐姐，今天晚上，我要带你进行全新的体验，你，准备好了吗？”进入家中，楚倾城神秘兮兮的开口。
　　“什么神秘体验？”开石头？
　　“那些石料和工具还没到…你是要带我一起开翡翠吗？老实说，我很好奇呢，我猜想，倾城你拿回来的那些石头，一定都会有翡翠的吧！”楚清果对楚倾城现在已经是迷之自信，不用说多余的话，倾城什么都行。
　　“翡翠的事不着急，哼，我要做的，是另一件大事！我要让那些阴谋算计我的人，付出代价！”楚倾城静静的看着手心那枚古旧的铜钱，笑的高深莫测。
　　

第84章 牵
　　华京市， 午夜十二点。
　　演员赵芳华的家居住在黄原小区10号楼2单元2202室，她目前仍是单身，房子里只住着她一个人。
　　这是楚倾城从风阳的记忆里得到的信息。
　　这个夜里， 她借着空间隐匿身形， 环抱着楚清果的腰， 在华京市的顶楼上来回穿行。
　　“倾城，真的好像是做梦一样！”隐身， 飞翔，这本都是不可能的，都是没有科学根据的事。
　　可，就那样真真切切的发生了。
　　“午夜十二点了，我们的确是应该做梦啊！共赴鸳梦，耳鬓厮磨。可偏偏…今天需要来一场奇异的旅行！”楚倾城终于找到了赵芳华的家中， 离得近了， 她能够感觉到那个女人讨厌的气息。
　　然而， 她的家中， 并非只有她一个人。
　　她和一个男子躺在同一张床上， 床上一片凌乱， 显然是男女朋友关系。
　　楚倾城进入室内，没再犹豫， 她从手中拿出一个小瓷瓶， 并轻轻的打开了瓶塞。
　　楚清果就那样看着一股淡淡的黑雾慢慢的向着床上的人袭去， 她表情淡然， 一点也没有惊恐与不忍。
　　该给她一些教训了！
　　倾城与她， 没有角色之争，没有利益纠纷，她到底为什么总是针对倾城？
　　那黑雾似乎是有意识般的，很快缠绕在了赵芳华的脖子上，身上，她的身体忽的一抖，很快，便恢复了平静。
　　恰在此时，睡在一旁的男子转头，楚清果惊讶的长大了嘴巴，却没有发出丝毫的声音。
　　见她如此，楚倾城拿出手机，对着床上的两人，拍了一张照片。
　　回去的路上，楚倾城问：“怎么，你认识那个男的？”
　　“他就是我拍的第一部电视剧的男主角，可他…他有女朋友啊…我想不明白…他怎么会…”那演员名叫付冬青，他和他女朋友的感情，一直都是被大家津津乐道的。
　　“真是一个狗血的剧情，算了，不想了，咱们继续飞一飞，去看看华京市晚上的景色吧！”明明灭灭的灯光，虽不是南方城市不夜城那样的璀璨夺目，却也是放眼望去，一片盛世繁华。
　　“倾城，你带我，去一个地方好不好？”楚清果忽发奇想道。
　　“你想去哪？”
　　“华京市的电视塔，据说那里有四百米高，我想要感受一下，站在那高处的感觉。”电视塔，并非观赏游玩之塔，而是发布信号，传递节目的钢塔。
　　所以，深夜前去，并不会有人看到。
　　“果儿…”楚倾城轻轻呢喃了一个别样的称呼。
　　“倾城，你叫我什么？”
　　“我叫你果儿，我的小果儿！”她重复着，楚清果不知为何，心里充满了羞涩感。
　　“那我也叫你城儿，小城儿，你啊，太肉麻了！”楚清果轻轻捏了捏楚倾城的脸蛋，忽的，她动作一顿。
　　夜晚的灯光之下，更衬托的楚倾城绝丽的容颜，如同月华。
　　世间万物，都不及她此刻温柔一笑，不及她含情脉脉的盈盈秋波。
　　楚清果忽的微微踮起脚尖，猛地将唇印在了楚倾城的唇上。
　　重重的，深深的，毫不犹豫，似乎是永远也不想离开的深吻。
　　气息间是对方的馨香，口舌缠绕间甘甜缱绻。
　　楚清果不知道，从何时开始，她竟这样主动了起来，她开始会不由自主的表达自己的情谊，身体里，渴望在叫嚣着，让她不要离开倾城，让她更贴近倾城。
　　良久，两人气喘吁吁地分开。
　　“果儿，我们一起去电视塔上看看吧！再过一会儿，天都要亮了，你一直没休息，就算是有灵泉，可熬夜对身体也是没有好处的。”依偎在楚倾城怀里，楚清果轻轻点头。
　　当两人临风而立，落在高高的电视塔最大的大球上。
　　放眼望去，一片灯光幻化的星星点点，整个世界，都是那样的渺小与繁杂。
　　如同尘埃…
　　“会当凌绝顶，一览重山小，下一次，你可以演一个女皇，望见寰宇苍穹，于亿万人之上。”楚倾城笑言。
　　楚清果却是摇摇头：“这样的顶端，这样的冒险，一生一次也就够了，我其实很害怕的，可是有你在身边，我只觉得幸福！”
　　月下浪漫，回归家园的时候，已经是凌晨三点多了。
　　天已经开始亮了，淡黄色的天，淡黄色的云里夹杂着淡淡的乌青…
　　“姐姐，似乎遇见我之后，你一直都在熬夜，不是陪我码字，就是陪我写作，其实这对身体是很不好的。走，我们去补一觉。”楚倾城带着楚清果进入了空间中。
　　空间里的时间与外面是一样的，但楚倾城却有一种神奇的能力，她能够控制空间里的一切。
　　例如，清风，例如，雨露…
　　时间，可否过的慢一些，让她做一个小偷，去留住一些光阴。
　　带着楚清果，她走进了一间古老的书楼。
　　进入书楼，第一眼，楚清果便看见了一副女子的画像，那女子手拿书本，手中拿着一支毛笔笑的灿烂。
　　“倾城，她是谁？”
　　“我第一次进入空间，便是她出现，并与我说话，她说‘周氏后人，有缘者可得此空间，逆天改命！’而后，一缕青烟落在空白的卷轴上，成为了这幅精致的美人图。”楚倾城也是一头雾水，但她却把这女子当做自己的师傅，每日里都会一跪三叩，向那女子行礼。
　　“她算是我的师傅吧，有了她，有了这个空间，我的一切才开始改变。”楚清果跟随着楚倾城给那美人图行了一个礼。
　　而后，楚倾城道：“师傅，徒儿想将空间时间调整，希望可以成功，以便徒儿与我的爱侣多多修炼。”
　　她闭上双目，只感觉自己的身体在心念一转的瞬间，仿佛有什么改变。
　　其实，什么都没变，可是…
　　一种说不出的感觉。
　　楚倾城与楚清果拿出了手机，两人同时的开启了秒表。
　　而后，楚倾城离开了空间，过了一分钟，她进入了空间。
　　秒表显示，她的时间过了一分钟，而楚清果的，却已经过了十分钟。
　　“果真变了！”楚倾城欣喜的开口，经过了几次的试验后，楚倾城发现，空间里的时间真的可以改变。
　　虽然不能随她所欲，可是却真的产生了改变。
　　那以后，她们若在空间里生活，就无异于多活了九生。
　　“空间为尔之物，法则时间可改，尔等需心存正道，切勿做伤人害己之事。”女子的画像上，忽的多出了这么一行字。
　　“是，师傅，徒儿不会忘记的。”在空间里，她们一起睡了整整三个小时，而空间外，不过才十八分钟。
　　神器逆天，她们兴奋之余，便更加珍惜所拥有的一切。
　　七天的长假结束了，楚匡正从外地出差回来了，医院的化验报告结果也跟着出来了。
　　事实早已经注定，楚清果的确是楚非凡的双胞胎妹妹。
　　“清果，你真的是…真的是…我的女儿啊！”许笙哭的肝肠寸断，楚匡正抱着她抱着楚清果，亦是落下两滴珍贵的男儿泪。
　　而楚倾城楚非凡站在一旁，笑的也很幸福。
　　“妈妈，爸爸，我回家啦！我真的也有自己的家人了，我好幸福啊！”楚清果紧紧的抱着这对夫妇的身体，这是她血脉相连的最重要的亲人，他们生了她，养育了倾城。
　　一切相遇，都是命运最好的安排！
　　楚俊风夫妇远在金城，也得到了这个消息，他们却并没有要赶回来的意思。
　　两个孙女有了在意他们的父母照顾，他们也就放心了。
　　他们，其实，还有更重要的事情要做。
　　一家人围坐在一个桌子上，桌上摆满了普通的家常菜。
　　果汁代替酒，碰杯的瞬间，代表着心与心的再次贴近。
　　楚清果拍摄了很多很多的照片，她将这些照片放到了微博上，并附上了文字：“感谢一路陪伴[心］[心］＠楚倾城。”
　　这是什么情况[疑问］…
　　女神在闺蜜家聚餐了？
　　这俩人好的不要不要的，幸福都要从照片里溢出来了！
　　众说纷纭，更让人为之惊爆眼球的是…
　　最后一张照片…
　　清果女神被倾城姑娘给单手壁咚在了墙壁上，她的下巴被对方挑起…
　　这是要做啥子哟？
　　还有这样玩的？
　　万千少女瞬间冒着星星眼，女神和女神更配哦！
　　“这张照片这么漂亮，为什么要发上去，自己私藏就好了啊？”看着手机，楚倾城颇有些嫉妒的开口。
　　毕竟，姐姐含羞带怯的模样，她只想让自己看到。
　　她拍下来，也只是为了自己欣赏，而不是给别人看滴！
　　“微博用户在互联网上，占了很大的比重，我们在一起的照片，越亲密的越要发上去，天长日久，她们就会习惯的，等真到了公布恋情的那一天，或许，还会有人为我们说话呢！”楚清果解释道：“毕竟，习惯会成为自然啊！”
　　“好吧，姐姐你说的有道理！”楚倾城继续划着自己的手机。
　　今日的头条十分有趣，她们两个的名字占据了第二十位，而第一…
　　赵芳华，濮水晶。
　　

第85章 曝
　　随意点开一个头条文章，赫然是濮水晶与赵芳华两人的对比。
　　濮水晶， 就读于炎黄大学表演系， 现在大三还没有毕业，而且还是学校里的校花级别人物， 她和付冬青之间是在学校的时候相识相恋的， 如今已经交往了三年了，是大众眼中较为登对的一对情侣。
　　她拍摄的是赵芳华和付冬青头靠着头的照片， 至于被子以下的不可描述， 她可是一点也没看，看了长针眼。
　　爆料贴里有很多的细节， 例如，付冬青在赵芳华生日的时候给她送祝福， 这祝福也被濮水晶点赞过。
　　原来， 濮水晶与赵芳华还是一个班级的学生，关系还不错。
　　风阳的速度也是够快的， 昨天晚上，她才注册了一个新的邮箱， 一个新的微博，跑到了很远的偏僻的网吧匿名寄给了他，今天，他就用上了？
　　按理说， 这付冬青和风阳， 应该也是同学吧。
　　真是一场好戏啊！
　　楚倾城悄悄的看了一眼风阳的微博， 他正分享了一篇有关于这事的文章， 评论上写道：“知人知面不知心，三儿和渣男有天收！”
　　“濮水晶是风阳的表妹，这一次，付冬青和赵芳华是踢到铁板了。倾城，你知道吗？据说，当初付冬青和濮水晶在一起的时候，还是赵芳华牵的线呢，现在这情景，真是让人不知道说什么才好了！”从楚清果口里，楚倾城又知道了一些内．幕。
　　赵芳华牵的线？
　　她牵的线怎么还和付冬青搞在一起了？
　　网民们自然也是万分的不解，最后，一篇爆料贴，彻底道明了当年的细节。
　　濮水晶的爷爷是华京第五医院的院长，她的妈妈是一位一级演员，她的家境好，文化素养更是极高，本人也聪敏好学，在学校里，十分受老师的器重。
　　而赵芳华与付冬青，据有些小道消息称，他们在高中的时候就谈恋爱了。
　　可是后来，付冬青却在赵芳华的牵线下，与濮水晶交往了。
　　付冬青由此机会，还没毕业就在各大影视剧里试戏，逐渐的在影视圈里获得了许多资源，他自己也是十分的努力，吃苦耐劳博得了一众导演的好评。
　　连带着，这媒人赵芳华，也被付冬青与濮水晶两人提携，平步青云。
　　本来两个人演技都还不错，也都没有什么负面影响，但是，那张照片一曝光…
　　瞬间，铺天盖地的谩骂声，几乎要淹没了他们。
　　有人猜测道，这张照片或许是濮水晶发现了实情，一怒之下拍的，也有人猜测，或许是赵芳华为了逼宫夺回自己的位子，所以才自导自演了这个戏码。
　　真实的一切，自然是不会有人知道的。
　　可真相，已经完整的摊开在了群众眼前，濮水晶这个当事人，与付冬青赵芳华已经彻底决裂了。
　　她没有歇斯里地，没有声嘶力竭，更没有对他们撂下什么狠话。
　　只是平淡的说了一句：“我们分手了，以后，请不要再打扰我！”
　　她转身离开，看似风轻云淡，可两年的情谊，是假的吗？
　　不，是真实的，是浓烈的，是让她久久无法平复的。
　　就在开始的时候，她还在犹豫，还在想，会不会是别人的离间，是误传的绯闻。
　　可…
　　她听到了他们的争吵，她看见付冬青猛地扬手给了赵芳华一个巴掌：“你是故意的，故意暴露我们的关系，赵芳华，你这个贱．货！”
　　本来温文尔雅的男友，口里说着污言秽语。
　　“冬青，我没有，我没有…我也不知道为什么会这样！你相信我，相信我！”赵芳华在哭，她死死的拉着付冬青的手：“我们在一起五年了，你不能在这个时候不要我。照片已经流出去了，水晶她那么高傲，她一定会很生气的。冬青，你和她分手，和我结婚好不好？”
　　“你做梦！我怎么会娶你？水晶会原谅我的，是你引诱我，是你纠缠我的。”付冬青猛地将赵芳华推在地上：“她不像你，她纯洁无暇，而你，在高中的时候你就和我上床，因为你我差点被通报开除。这么多年，不知道你和多少人睡过，你这样的人，我要不起！是你说的，你只做我的情人，那些不该有的念头，你就不要痴心妄想了。”
　　濮水晶猛地推门走了进去，她已经听到了足够多的了。
　　于是，简单的斩断这段带着阴谋，算计，**，欺瞒的爱情吧…
　　“水晶，水晶！”赵芳华猛地抱住付冬青的大腿：“别走，别走，我怀孕了，我怀了你的孩子，你别离开我！”
　　狗血的事，往往接踵而来。
　　很快，狗仔又拍到了赵芳华自己一个人去了妇女儿童医院的照片。
　　三个当事人的状态各不相同。
　　濮水晶：““鸥鹭鸳鸯作一池，须知羽翼不相宜。东君不与花为主，何以休生连理枝。”
　　而后，她暂时关闭了微博，仅供网友浏览与评论，这一段心伤，也不是说好就能好的。
　　而付冬青和赵芳华的微博下，骂声一片。
　　白导这下子要犯愁了，毕竟，缠绵悱恻的女主角还是赵芳华啊！
　　这绯闻满天，热度是有了，可是…
　　于是，缠绵悱恻剧组发布了第二只片花视频。
　　片花里，是男主一路艰难险阻，终于从小县城走到了京城，从小小的混混变为了一人之下，万人之上的皇子，凭借着自己的武功与智慧屡屡化险为夷的剧情。
　　这其中，赵芳华才露脸了几次，四分钟的片花台词甚至不超过十句。
　　唯有一段舞蹈，她出现的时常比较长。
　　然而，她的身边，却站着楚清果所饰演的黑衣蒙面的苏青蕊。
　　她在跳舞的时候，苏青蕊脑海里情不自禁浮现的，却是以前自己妹妹苏青君跳舞时绝丽无双的模样。
　　于是，网友心里平衡了。
　　之前还说楚倾城是带资进剧组，欺负女主，现在一对比下来，演技不如人，美貌不如人，人品不如人，这样的女一，有什么好看的？
　　更何况，楚倾城可还是原作者和编剧呢！
　　完全没有可比性啊！
　　楚倾城的微博下面沦陷了，有很多三角恋观光团到楚倾城微博下面打卡。
　　大大，我们误会你了！
　　路人甲证明，你真的很美！
　　你要是女一号就好了！
　　就在此时，孙玉婷在微博里公开支持濮水晶：“晶晶，你值得更好的，等你回来！”
　　孙玉婷，也是吃过男朋友合作伙伴的亏的，但她没有选择将事情和盘托出，而是默默的取关赵芳华，在微博上给濮水晶打气。
　　而她的男友，作为一个剧组的，暂时还没有动向，微博底下，也是有很多人猜测着蛛丝马迹，并开始围观。
　　然而，等待赵芳华的霉运，远远不止这一切。
　　楚倾城那日买了那枚铜钱，正是因为那铜钱上沾染着霉气与阴气。
　　若是一个浩然正气，品行端正的人，也不过是身体冷一日，第二日正午，那不好的东西自是会烟消云散。
　　可若是心怀奸邪与暴戾气质，那就会使得霉气越来越滋生，最后，轻则抑郁成疾，难以自控，重则厄运缠身，死于非命。
　　楚倾城的照片在这里起到了决定性的作用，可是，那霉气却也起了一定的作用，这是楚倾城不知道。
　　清晨起床的时候，两个赤．身．裸．体的孤男寡女，自然免不了一番**。
　　付冬青早已经不喜赵芳华很久了，她像是个牛皮糖，怎么甩也甩不掉，更是屡次说要将这件事告诉濮水晶。
　　甜言蜜语，很少，有的，只有最原始的**作祟。
　　“你以后打算怎么做？我跟了五年，你现在不能把我一脚踢开！”赵芳华梨花带雨的道。
　　“你不是正在寻觅目标吗？于恒，风阳，哪个不行？你与他们不是打的很火热吗？”付冬青眼里满是不屑，赵芳华立马惊喜道：“冬青，你吃醋了？”
　　“我们已经不是男女朋友了，我为什么要吃你的醋？当初，是你主动要让我去接近水晶的，现在后悔晚了！”刚开始，赵芳华是因为嫉妒濮水晶，见濮水晶对付冬青有一丝好感，就让付冬青去捉弄她。
　　可后来，知道濮水晶的家室之后，他们两个动心了。
　　青云直上的机会，不是什么时候都有。
　　闺蜜，情侣，这美好的关系，于是也就染上了金钱的铜臭味。
　　“付冬青，我爱你啊，我无法控制我自己，我是你的初恋，也把初夜给了你，而她，她和你那么久了也不愿意和你亲热，她对你也不是那么真心的！”赵芳华贬低着濮水晶，付冬青听了猛地掐住她的脖子：“闭嘴，不许你说水晶！她比你好一千倍一万倍，你没资格跟她比！”
　　“放手，付冬青，放开我，你要杀人啊？我要是死了，我的好朋友立刻就把咱们的亲密照发给濮水晶，到时候你就只能竹篮打水一场空了！”赵芳华快要窒息了，可却笑了出来。
　　

第86章 解
　　当付冬青带着满腔的怒火离去后， 赵芳华的心中已经完全被扭曲的恨意所完全占据。
　　紧接着，风阳的电话来了，他是以濮水晶表哥的身份去质问赵芳华的。
　　“赵芳华，你和付冬青是什么时候开始的？你不是说你很讨厌楚倾城做别人的第三者吗？怎么现在你自己到跑去做第三者了？！”什么第三者， 濮水晶才是第三者，她才是那个不该存在的人。
　　“我和冬青已经相爱五年了，我们在高中的时候就已经爱的很深了， 我不是第三者！濮水晶才是，她是千金小姐，家里要什么有什么，她一出现， 稍微对冬青嘘寒问暖， 冬青就被她迷住了，然后， 我就被抛弃了！”赵芳华将自己说的十分的可怜。
　　可很快，风阳想明白了缘由：“抛弃你？可我怎么记得， 是你把付冬青介绍给水晶的呢？赵芳华， 你撒谎也要打个草稿吧！还让我调查楚倾城，你怎么不先管管你自己呢？要是真的如你所说那样，你们在一起五年了，可他却同时和另一个女孩子谈了整整两年的恋爱。你不说，他也不说， 你们把我们都当傻子呐？！”
　　风阳愤怒的挂断了电话， 赵芳华刚刚的回答也尽数被他用录音笔录了下来。
　　他将录音和照片都发给了濮水晶， 知道了她宁缺毋滥的态度之后，开始将写好的文章上传网络。
　　事无不可对人言，他就是要让整个网络上的人都知道那对狗男女的嘴脸。
　　“这么快，她就遭到报应了！”楚清果赞叹道。
　　这才两天吧，就已经演变成了如今的局面了！
　　缠绵悱恻的电视剧关注量并没有减少，对赵芳华的取关的倒是有不少。
　　一时间，男一男二女二女三，路人甲，导演，每个人的微博数都有增加。
　　片花下面一片叫好，不和谐的谩骂的声音倒是不多。
　　火力，都集中到赵芳华和付冬青的微博下面去了。
　　“无数键盘侠们口诛笔伐，她除非心理素质极强，否则啊是无法挺过去的。她喜欢算计别人，这一次我也算计算计她。更何况，这次我也没有怎么对付她，只是拍了一张揭示真相的照片，让她的脾气再暴躁一点，难以自控一点罢了…”楚倾城将翡翠原石摆在切割机器上，一边开着翡翠，一边唠嗑。
　　她们将杂物间里的东西搬走，将那小小的屋子变成了一个原石切割屋。
　　感受那灵气的大小，楚倾城先是用切割的刀具，那是电动的，飞速旋转的刀片，慢慢的侵入石里，将石头分离，将翡翠边上多余的原石去掉。
　　大概只剩下一点点的边缘，她才用起了磨刀石。
　　一层一层，让原石露出真实的面目，那种感觉无疑是兴奋地，激动的，雀跃的。
　　“快了，快了，姐姐，马上，就要到了。”楚倾城激动的叫着，楚清果也拿起磨刀石，如同去除家具上的污渍一样，一点点的将那原石的表皮去掉。
　　映入眼帘的，是一抹淡淡的苹果绿色，楚倾城连忙拿过一旁的碗，将碗里的水淋在了上面，那翡翠的颜色更透亮，更鲜艳了！
　　“翡翠的颜色决定了它的价值，可这水头却也是决定性的关键。灵动，清透的，看起来才喜人！那看起来干巴巴的玉，是没有人喜欢的。这玉刚刚好，是一块冰种翡翠，如同它的名字，冰清玉洁。”
　　“那这块玉值多少钱呢？”开出来的玉，不过她掌心那么大，是个不规则的几面体。
　　“这块玉很小，可以打磨之后做一些小首饰，例如耳坠，珠花，最中间的部分可以做个平安扣，废物利用加起来怎么也可以卖个二三万吧！”楚倾城说的越多，楚清果的眼睛就越亮。
　　“三千块钱一斤的石头，你没花钱咱们还可以做首饰，想想也觉得占了便宜，倾城，你好厉害！”两三万块钱，或许是她几天，拍十几场戏下来的报酬了。
　　倾城总是那么厉害，轻轻松松就可以得到常人所得不到的东西。
　　“清果，你知道吗？如果开出的是帝王绿，那这可就不是两三万了，以帝王绿的名头，即使只是一对耳环，价钱炒着炒着，就可以随意攀升到几千万！”看着掌中淡淡的苹果绿翡翠，楚倾城眼中带着一丝势在必得：“那样珍贵的翡翠原石，可能就不是三千一斤了，甚至十万，二十万，五十万一斤，也会有人前仆后继！赌石有句话说一刀穷一刀富，正是因为原石带来的利润太过于庞大，所以才会有人选择赌石。”
　　“一对耳环，几千万？这不是太荒谬了吗？几千万，都可以在华京的一区买一栋别墅了！”楚清果万分的不解，为了珠宝一掷千金，而且是那样庞大的天文数字。
　　“帝王绿，古代皇帝才能够享用的绝品翡翠，那些坐拥千亿万亿的富商们，可不就是想享受一下帝王的待遇吗？若是有一天，我开到帝王绿，我同样也会把它牢牢的放在手中！我要将它打磨切割，将那沁绿晶莹举世无双的颜色，打磨成最珍贵的首饰…”
　　她的手缓缓的落在楚清果的发间：“你的发上，带着帝王绿的珠翠，雕刻成发钗，发簪，珠花，步摇…”
　　如云的秀发在她白皙的手中划过，柔顺万分，带着淡淡的清香。
　　她的轻吻忽的落在了对方微红的耳垂：“这里，要带着一对宝珠璎珞，沉甸甸的但却不觉得痛。”
　　吻又划过额头处：“这里要带着一枚水滴状的额饰，更衬得你的娇容似雪般晶莹剔透。”
　　“别说了，在这样下去，我就成移动的首饰架子了。要是有帝王绿，我可不敢带出门，带出去准被人抢劫！”楚清果开玩笑着道。
　　楚倾城却不依不饶的亲了亲她的唇：“那就用帝王绿做个大大的玉房子，我们在里面生活一辈子好了！”
　　“唔…唔…”楚清果在楚倾城面前，无疑就是个小绵羊。
　　没办法，只有任她予取予求了。
　　这大周末的，孤女寡女共处一室，很容易擦枪走火的，而且…窗帘都没拉…
　　这样痴缠火热…
　　有的时候，她很大胆，有的时候，她羞涩的很别扭。
　　当楚倾城吻她的时候，她的理智全都跑到九霄云外去了，她想的，只有，回应，回应…
　　“姐姐，我还想给你做个项链，手链，腰链呢…”她要亲吻姐姐全身的每个地方，也想要将最华美的珠翠戴在姐姐的身上，让姐姐被所有的女人羡慕。
　　“好了好了，别闹了，继续开你的翡翠吧！”楚清果连忙挡住了楚倾城欲要亲吻的动作，拿起一块较大的原石，挡在自己的身前，并转移话题道：“没准这块就是帝王绿呢！”
　　这块石头比之前的原石大，灵气也是五块石头里最足的。
　　楚倾城容颜上严肃万分，拿着切割机，她再没有之前的嬉笑之态。
　　开出绝世翡翠，是无数赌石人的梦想，楚倾城也不例外。
　　发家致富，一切都需要资金，她不用外公外婆爸爸妈妈的钱，也可以给姐姐一个安乐的小窝。
　　如她所料，第二块翡翠比第一块要珍贵，是一块老坑玻璃种的翡翠，而且是双色的，浅绿中带着淡淡的紫，水头也很足，大小似一个小脸盆。
　　这种翡翠又被称作春带彩，其价值因为它的颜色而更加珍稀。
　　这春带彩可以做玉石手镯，送给清果，妈妈，外婆。中间多余的部分，可以雕刻一个玉花，以后给姐姐做额饰。
　　楚倾城只开了这两块翡翠，便停止了工作。
　　这样一个难得的假期，她还想要带着姐姐出去玩呢！
　　资金已经给白导汇过去了，而且是整整两千万，毕竟她手头有钱就不需要节约资源了。
　　电视剧，自然是拍的越精彩越好了！
　　“倾城，我想与你试一试戏，好不好？”楚清果不想出门去，她从抽屉里找到一沓剧本道：“既然注定是要我们来演的，那就先练一练好不好？”
　　楚倾城点头，这倒不失为一个好消遣。
　　可她还是拒绝了楚清果：“不，我们不能演它！”
　　“为什么？”
　　“我们可以演别的！”楚倾城眼珠一转，计上心来。
　　“演什么？”楚倾城神秘兮兮的拉着楚清果进入了空间，过了很久，她们拿着一个小小的行李箱走出了门去。
　　当师帅应楚倾城之约，来到炎黄大学的时候，已经是下午四点了。
　　虽然是假期，但是学校里却还是有着络绎不绝的人群，他们有的进行篮球比赛，有的进行轮滑pk，也有的在放风筝。
　　无数的小情侣手牵着手，漫步在环境优美的校园之中。
　　这其中，方夕舞正在学校的湖边翩翩起舞，她的舞蹈模仿的正是著名电视剧《西游记》里的孔雀公主所跳的绝美舞姿。
　　绿草茵茵，还未见枯损之色，她一身青绿色的孔雀服饰，是如此的浑然天成，仿佛落入人间的孔雀仙子。
　　舞毕，她深深鞠躬，将自己的笑颜深深藏在裙摆处，瞬间掌声雷涌。
　　她这一跳便跳了半个小时，不知疲倦，美轮美奂。
　　“喂…帅哥…你要用这里？好，当然可以，这里的演出四点就结束了，好，我等你！”学校的湖泊是共有景色，但是为了让各位学子取景用景方便，所以每一处重要的场地，需要使用都需要提前登记。
　　师帅得了楚倾城的临时求助，自然是很快就找到了后门。
　　所以，当方夕舞穿着一身华美的孔雀裙准备换装离开时，正看见楚清果与师帅向这边走来。
　　

第87章 演
　　怎么， 楚倾城那个女人没来？
　　很快， 方夕舞失望了， 她看到了她最不想要见的楚倾城，对方一身飘逸的白纱，窈窕轻盈， 行动间，莲步凌波。
　　自带着一股古香古色的风韵。
　　她又出现了！
　　师帅的身边还跟着几个扛着机械设备的人，一行人在场地上布置了半天， 不知道要做什么？
　　楚倾城也要跳舞吗？
　　方夕舞一直站在原地，竟忘了去换衣服，江楠和章翊纯也与她一起，静静的看着这一幕。
　　楚非凡本来是没有来此的，但是楚倾城打了一个电话，把他叫过来了。
　　连带着，这里的大响动吸引了很多人的注意。
　　“都散了，都散了！我们要拍一个短篇，你们围在这里， 还怎么拍啊？！”师帅开始撵人， 大家纷纷走开，但是却并未远离。
　　“好奇的话就装作什么都不知道， 充当路人甲！”
　　楚非凡来了，看到楚清果的瞬间， 他走上前， 与她站在了一处。
　　“你们俩到底要做什么？”楚非凡很好奇。
　　“圆梦！”楚清果灿烂一笑， 瞬间楚非凡也跟着笑了起来：“你们两个喜欢便好。”
　　他抬头看向楚倾城，瞬间只觉得呼吸一窒，素色纱衣层层掩映，遮盖住了她身上的冰肌玉骨，本是芙蓉玉面，如今却带着不健康的苍白。
　　楚非凡刚想要走上前去，却见楚倾城拿出一把小刀，将胸前的衣服划破，瞬间，又将一个红色的如血般的颜料洒在了衣服上。
　　血溅白纱，她这就要拍戏了？
　　“哥哥，咱们去那边！”楚清果拿着一个可爱的米奇小书包，拉着楚非凡向远处走去。
　　楚倾城走到了一旁的湖边，静静的站立。
　　直到，师帅喊了一声：“开始！”
　　猛地，她纵身一跃，跳进了碧绿色的湖水之中。
　　很快，湖水淹没了头顶。
　　师帅大喊道：“大家，请保持安静！”
　　这是拍戏，只是拍戏而已…
　　平静的水面中，猛地窜出了一个人影，她的秀发粘连在雪白的脸颊上，她的眼中，满是不可置信。
　　她在没有任何人帮助的情况下，一点一点的爬上了岸。
　　当她终于落在岸边时，她的眼神是茫然的，因为，这个世界似乎不是她曾经的世界了。
　　她挣扎着坐起身，身上的伤口狰狞的可怕，但血却不流了。
　　这里是哪里？
　　这一切的景致，她从未见过！
　　“姐姐！”她猛地呼喊，叫着她心里最重要的人。
　　“姐姐，你在哪？”她环顾四面八方，可是，满眼，都是奇装异服的陌生人。
　　她小跑了起来，向着远处的人跑去：“这里是哪里？我姐姐呢？”
　　远处的人，自然是师帅带来的托，他猛地甩开楚倾城湿漉漉的手：“你神经病啊，我不认识你！”
　　“我不是在护城河吗？我掉下护城河了，我怎么会活着？你…你告诉我…皇上在哪？”路人瞬间跑开，这个女生穿着古装，而且精神似乎很不正常。
　　“姐姐…姐姐…”一声高过一声的呼喊，很快，一声又低过一声。
　　“姐姐！”任由她怎么呼喊，还是找不到她想要找的人。
　　她猛地跪在地上，十指猛地按在脸上，泪珠连绵不断的往下掉落。
　　恰在此时，楚清果和楚非凡两兄妹从这里远远走过。
　　“哥，你看，那里怎么了？”女子带着惊奇的声音，瞬间让跪地的古装女子身体一震。
　　她不可置信的看着那说话女子曼妙的身影，姐姐，是姐姐！
　　猛地起身，她用尽全身的力气跑到了楚清果面前：“姐姐…”
　　她伸出手去，想要描绘她清丽的容颜，对方的眼中，满是不解。
　　然而，她的前面忽的出现了一个障碍，‘哥哥’拦在了女孩身前：“你是谁？你认错人了吧，她是我妹妹！”
　　“她是我姐姐，她是我这辈子最重要的人，求你，让我去看看她好不好？”女子哭的肝肠寸断，‘哥哥’心软了。
　　于是，楚倾城走到了楚清果面前。
　　她颤抖着伸出了一只手去：“姐姐，我是你的君儿啊！”
　　“你不记得我了吗？”
　　“就算全世界的人忘记我，你也不可以忘记我？”
　　“我好害怕！”
　　“你不要不要我！”‘咚’的一声，她倒在了对方的怀里。
　　“醒醒，你醒醒！哥…哥…救救她，我们送她去医院！”
　　“卡！”瞬间，楚清果怀里的楚倾城笑着睁开了眼睛，并坐起身来：“刺激不，有意思不？一条过，感觉是不是很爽？”
　　楚清果点了点她的额头：“你这鬼点子可真多，好了，快点把衣服换了吧，都湿透了。”
　　师帅带来的摄影师道：“行啊，大明星果真不同凡响，我竟然也能拍微电影了，这可是我的处女座啊，好骄傲，好自豪啊！”
　　“别臭美了，拍的好那是因为她们演技好。”师帅道：“我在医院找到了一个地方，正好适合拍摄下一个场景，快换衣服，走吧！”
　　拍戏就是这样，赶这个场，再赶下一个场！
　　这可看呆了一群学生，也有人禁不住好奇，这是什么短篇，有没有下集？
　　小姑娘貌似是从古代穿越过来，她遇见的那个人，是不是她的姐姐啊？
　　能够见到楚清果和她妹妹飚戏，真是有眼福。
　　而方夕舞，无疑是被抢了风头，气的牙痒痒。
　　更让她气愤的是，一直对她有好感的章翊纯，眼中满是惊艳：“想不到，她小小年纪，演戏演的便如此精湛。”
　　而江楠则是道：“看来非凡和她和解了！”
　　“我看非凡他那样子也是被迷住了，这是兄妹乱．伦，实在太龌龊了！”方夕舞面上一副十分受不了的样子，瞬间，章翊纯反驳道：“他们不是亲兄妹！”
　　“不是亲兄妹，就可以暧昧了？”江楠凉凉的开口。
　　章翊纯一愣，他们何时暧昧的？再说了，阿楠怎么管起来楚倾城的事了？
　　“楠，你说什么？”方夕舞犹豫着问道。
　　“你说他那天留了个录像机在那个屋子，是什么意思！是打算以后留着自己看吗？”爱而不得，所以让他毁掉？
　　“楠，楚非凡他现在理都不理你了，我看他是被楚倾城给迷住了，连以前的兄弟情义都不顾了。以后，你不要与他来往了，万一下次他再给你下药，那该怎么办？”方夕舞告诫道。
　　“下次？被算计，一次就够了！我倒要看看，他们还能使出什么把戏！”江楠不屑的冷笑着，转身扬长而去。
　　方夕舞在后面笑的愉悦，却冷不丁听章翊纯道：“我若是你，就把那些小花花肠子藏起来！”
　　“章翊纯，你说什么？！你也被那贱人迷住了是不是？我是你最好的朋友，你竟然为她这样说我！”方夕舞姣好的容颜上一派扭曲，显然是气得不轻。
　　“我只是想让你看清，这件事和楚倾城没关系，你再怎么挑拨，也不会有好结果的，而且，很有可能会适得其反！”章翊纯真的很不解，喜欢阿楠，倒追阿楠的女孩那么多，方夕舞为何要咬住楚倾城不放？
　　明明，都是落花无意，流水无情的事。
　　她才是阿楠的女朋友，她这么杯弓蛇影的，究竟是为何？
　　“你也在帮她说话，你也被她迷住了，对不对？翊纯，你爱上她了，对不对？”方夕舞叫着章翊纯的名字，眼中带着些许泪花。
　　看着她即将落泪，章翊纯连忙安慰道：“夕舞，别被不必要的仇恨蒙蔽了你的心，一切，不是你想的那样。”
　　“可是，我怕…我怕！”章翊纯以前也是追随方夕舞的爱慕者，后来名花有主，他改为了衷心祝福。
　　“你怕什么？”
　　“楠他会不会有一天，不再喜欢我了？”方夕舞惶恐的开口。
　　“不会的，你们两个是郎才女貌，天作之合，明明什么都没发生，夕舞，你要相信你自己，你是最好的queen啊！”得到了章翊纯一如既往的支持，方夕舞破涕为笑。
　　但她心里暗暗下定决心，一定要杜绝任何人接近她的楠。
　　任何人，谁都不可以！
　　楚倾城等人尚不知方夕舞等人心中的百战千回，她们设定了一个场景，没有剧本，没有台词，就只是借用了场地，她们真实的进行演戏。
　　演出的，自然是苏青蕊和苏青君的来生。
　　电视剧里，是be，她们可以拍一个番外。
　　当然，之前和白导打过招呼了。
　　华夏暂时还没有出过穿越剧，她们也就是简单的先试试水。
　　从医院拍摄完毕，已经是晚上了。
　　楚倾城邀请了所有帮忙筹备摄影的人吃了个饭。
　　酒足饭饱，楚倾城又一次喝醉了，楚清果连带着也喝了不少，有些微醺。
　　师帅倒是没怎么喝酒，他本是要负责送几个人回去的，可是，看着姐妹俩身边的楚非凡时，他有些犹豫不决。
　　

第88章 醉
　　楚非凡将醉的不省人事的楚倾城搭在自己的肩上， 一旁的楚清果目光迷离的看着这一幕。
　　“阿帅，走啊！看什么呢？”
　　“等等， 我马上就来，你们先上车！”师帅几步走到了楚非凡面前站定。
　　“师学长， 你…”
　　“把倾城给我吧，我带她去兜兜风！”清果是他妹妹， 自然是没事， 可是倾城…
　　倾城曾经当玩笑话似的吐槽着将楚凝雪的故事讲给了他听。
　　他， 不能当做无动于衷！
　　楚非凡迟疑了， 这迟疑的一瞬， 便让师帅心中的不放心越来越加剧了。
　　“我可以照顾她。”楚非凡道。
　　“她不需要你，她需要的是我！”师帅斩钉截铁的开口。
　　瞬间，楚非凡心里一颤， 他的意思是…
　　“你是她的男朋友？”师帅没有肯定也没有回答， 却听一旁的楚清果忽的开口道：“我是倾城的女朋友，你们没机会的！”
　　师帅心中了然， 楚非凡则是以为她醉酒胡说。
　　“你不放心她们？那好， 我们开个宾馆把她们放到房间里， 然后一起去送你朋友吧！”楚非凡明白他的顾虑， 建议道。
　　“好！”
　　于是，楚非凡拉着楚清果， 师帅带着楚倾城， 四个人在附近找了一间快捷宾馆。
　　暗处， 一个人捧着相机， 瞬间笑的灿烂。
　　当楚清果醒来的时候，她发现，自己在一个陌生的环境当中。
　　她猛地坐起身，身上的衣服完好，头有一点晕晕的。
　　倾城，她在她的身边！
　　哦，怎么什么都想不起来了？
　　莫名其妙的就来了这里！应该是师帅他们安排的吧！
　　真是体贴啊，连房都给她们开好了。
　　楚清果站起身，想要去拿桌上的矿泉水瓶，却意外的看到了很多她没见过的东西。
　　“三朵花？”楚清果看到了三朵包装的很漂亮的红玫瑰花，花朵被盒子包住，上面有着金色的三个大字。
　　这是熏香用的吗？
　　楚清果打开盒子，将那花取了出来。
　　仔细一看，那花似乎是蕾丝制成的，既不香也没有茎，那是做什么的？
　　楚清果拿在了手里一朵，瞬间那花朵展开，变成了一条透明的底裤。
　　忽的一下，楚清果的脸红了起来。
　　这…这是…
　　透明的可以一览无余了，怎么穿啊！
　　除了这个玫瑰花盒子之外，旁边还有很多的东西。
　　例如，两片三角薄纱加上带子制作而成的胸衣，还有一副画着打架小人的扑克牌。
　　天啊，羞死人了！
　　楚清果猛地捂住自己的脸，看了楚倾城一眼，在看到她仍在熟睡的时候，她长长的舒了一口气。
　　随即，她把桌子上的东西统统都放到了一旁的柜子里。
　　而后，她猛地躺回了楚倾城的身边，好似什么都没有发生一样。
　　可心中，却平添了几分火热。
　　她将那薄薄的被子掀开，楚倾城今日穿着一件纯白色的针织小衫，外套着一件牛仔衬衫长裙。
　　“牛仔的衣服太硌人了，我帮你脱掉好了！”楚清果说做就做，把楚倾城身上的牛仔裙脱下。
　　对方腿上的薄薄的丝袜也被她褪下，露出修长的**。
　　此刻，楚清果颇有些做贼般的紧张感！
　　她这样做，倾城会不会生气？
　　应该不会吧！也不算是乘人之危，不过是，一种爱的新体验罢了。
　　针织衫上的纽扣被一个个的解下，楚清果雪白的肌肤瞬间暴露无遗。
　　她穿着纯白色的里衣，比之前她看的玫瑰花三角布不知道要好看多少倍，诱惑多少倍。
　　顺着楚倾城的脖颈，楚清果的手向下划去。
　　衣衫并未全脱，只是褪到一半的位置，欲漏不漏的，更显得风情万种。
　　“倾城，你怎么还不醒啊？是我啊，我是清果，你怎么像一只死猪一样？”楚清果捏了捏楚清果的鼻子，对方仍旧没给她任何的反应。
　　“倾城…”楚清果将楚倾城的里衣剥落，埋首在对方的身上，肆意的汲取着对方身上的甘甜唯美。
　　迷蒙之中的楚倾城，身体本能的发出反应。
　　她即使昏睡，可却也能够感受到那个人，特有的气息，她唯一喜欢的气息。
　　身体在楚清果的爱抚下，渐渐软化为一汪春水。
　　“倾城，你都动情了，你每次总是坏笑着说我动情，如今，你不也一样吗？”楚清果褪下自己的衣服，压在了楚倾城的身上。
　　“唔…”倾城的身上真凉快，好舒服啊…
　　她肆意的扭动着身体，她们的身体无限的贴合，摩擦着。
　　楚倾城微分的腿也被楚清果的双手打开，她所有的美好都被对方一览无余。
　　可光是观看还是不够的，她想要，得到更多，她，永远也得不完。
　　“倾城，你不乖，喝醉留下我一个人，我要惩罚你！”楚清果笑着轻轻纳入，每一次与倾城接触，她都仿佛是来到了人间的桃花四月天。
　　温暖舒适，花蜜怡人，说不出的妩媚风流…
　　“好多，好多，这么多的东西，都是你的呢！”楚清果呢喃着，不停歇的触碰着楚倾城。
　　对方雪白的腰肢在轻轻的扭动，她的腿张合着，似乎是羞涩，似乎是在躲避这缠绵的欢爱。
　　“我也有呢！倾城，你也感觉一下我，好不好？”楚清果执起楚倾城的手，轻轻放在了自己的身上。
　　似乎是有意识似的，楚倾城闭着眼，却仍是准确无误的找到了位置，并且轻柔的动作了起来。
　　不过几分钟，楚清果就已经几乎要缴械投降了。
　　“倾城…你在装睡，对不对？”楚清果猛地戳了戳对方的脸蛋，可对方还是紧闭着眼睛。
　　“哼，我不理你了，我…我！”楚清果脸如火烧着，猛地跨坐在了楚倾城的身上。
　　她们在一起的时候，在浴室，在寝室，在地上，在沙发上，做过很多次。
　　可是，有一种是很少做的…
　　楚清果她的唇瓣留恋过楚倾城身上的高峰低谷，美丽的雪峰寒梅更是被她珍惜万分的吻了又吻，最后，她趴在了楚倾城的身上，看着对方娇艳的唇，她缓缓的深深的印上一吻。
　　瞬间，楚倾城身体一颤，她睁开了眼睛，眼前，是楚清果毫无保留的美丽**。
　　温润的如花般的唇儿，在她的眼前缓缓绽放。
　　她也猛地吻了上去，唇舌瞬间占领对方唇里的每一寸地方，连带着，将对方的甘甜，一并吸入口中。
　　普通的宾馆里，她们如同双人表演的杂技，用自己的全部心力给对方刻入骨髓的缱绻。
　　当师帅和楚非凡回来的时候，楚清果和楚倾城已经不在了。
　　屋子已经被退房了。
　　师帅和楚非凡给楚倾城打电话，她没有接，给楚清果打电话，她也没接。
　　两人不免有些心焦，但是很快，楚倾城回了一条短信给两人：“我们没事，勿念！”
　　让师帅和楚非凡惦记的两人此刻在哪呢？
　　楚清果的家里，楚倾城一脸狞笑的走向角落里的小绵羊，她搓了搓手，邪肆的大笑道：“美人，你就从了我吧！”
　　“倾城，我我求你了，你别让我穿这件衣服好不好？太…太…太丢人了！”这哪是什么衣服，就是布条，就是带子。
　　什么都遮不住，那还是衣服吗？
　　倾城也真是的，宾馆算钱说拿东西拆开了就算是买了，那她扔了不就好了，为什么要把这羞人的东西留下？
　　楚倾城哪里会放过楚清果，她爱极了姐姐这样羞涩的模样。
　　她什么都没穿的时候，她不是见的更多？！
　　可这闺房之间，也可以有些别的情趣啊！
　　楚清果猛地将那玫瑰花扔掉：“要穿你穿，我才不要穿这样的衣服，而且，不干净的…”
　　不干净？
　　楚倾城当着楚清果的面，变出了一大盆水，瞬间把内衣浸泡在里面，加入洗衣液，搓洗，换水。
　　掌心凝聚热量，瞬间，水汽蒸发。
　　不一会，一套干干爽爽的内衣就出现在了楚清果的眼前。
　　“现在好了，很干净了，姐姐，你就试一下，给我看看，好不好？”楚倾城猛地上前一步，将楚清果逼到了墙角。
　　她猛地固定住对方的身体，将她的裤子剥落，拉过对方修长的腿，将底裤的一边套了上去。
　　“倾城…”那底裤前面太透了，而且后面只是一条线，什么也遮不住啊！
　　坏蛋倾城！
　　“我可以穿这件，但是那件，要你穿！”她们一人一件，才比较公平！
　　楚倾城依她所言，褪去自己的上身的衣物，轻轻把那胸衣穿上。
　　从彼此的身上，她们能够看到那朦胧的，带着挑．逗意味的美！
　　

第89章 邀
　　恰在此时， 楚倾城的手机又响了， 她迅速在屏幕上扫了一眼， 而后拿过手机接了起来。
　　“您好…”这个电话楚倾城手机上是有备注的， 是她在晋江的编辑的电话。
　　“您好， 请问你是莲池浅草，楚凝雪女士吗？”楚倾城拉着楚清果走到了床边。
　　她的吻落在她的唇上，浅浅轻轻。
　　“是的， 请问你是？”
　　“我是你在晋江文学城的编辑菲诗， 是这样的，晋江想将你的小说《植物物语》打造成一个网络游戏。不知道是否可以与你约一下时间， 咱们一起来商讨一些合作的细节。”《植物物语》， 说起来， 这小说可谓是楚凝雪查阅无数资料后，付出心血最多的一本小说了。
　　以神农为原型，以百草为素材， 极尽想象之能事。
　　“可以的。”
　　“晋江的总公司在华京市， 不知您现在的住址在哪呢？”楚倾城空闲的手流连在楚清果娇躯的每一个地方上，口中却也不闲着的回答道：“我暂住华京，你拟定时间吧， 最好是双休日的时候。”
　　“你好， 本月十六号， 晋江有个大型的作者交流会， 那天你有时间吗？”
　　“有的， 十六号那就是下周六， 那天我有空！”
　　“那你给我一个地址吧，我发给你一个邀请函寄给你，咱们到时候见吧！”电话挂断的时候，楚倾城已经缓慢的深入了。
　　底裤未脱，它也根本起不了任何阻挡的作用。
　　“倾城…怎…怎么了？”楚清果气喘吁吁的问。
　　“一会儿再说！清果，你怎么就那么大胆呢？在那样陌生的地方，就与我…”
　　楚清果猛地抬头吻上楚倾城喋喋不休的唇瓣，温柔瞬间占据两人的唇齿之间。
　　“果儿，我要你，疯狂的想要你！”戏如人生，戏里生离死别，戏里转世陌路，戏外，她可真幸运！
　　“你不是已经在要我了吗？轻点折腾我吧，我的腰现在还酸呢！你啊，什么都好，就是太色了！”听了她的话，楚倾城瞬间笑开：“那又如何？我和我爱的人，做快乐的事，这是很正常的啊！”
　　水光潋滟，真情流露。
　　这一刻，手中的、眼前的一切，是世界上最美好的景致。
　　大床上，她们纠缠在一起，久久的，直到精疲力尽。
　　欢愉美妙的日子就这样静静的流逝了，这段时间，她们不住宿舍了，基本都在楚清果的家里住，隔几天也会回到楚家里一趟。
　　正常的课业让她们在学习中充实自我，放飞思绪。
　　十一月下旬是学校的校庆日，历史系老师们绞尽脑汁出了三个方案，《桃夭》，《四美吟》，《梁祝》。
　　桃之夭夭，灼灼其华，以《桃夭》这首诗为延展，吹拉弹唱，舞乐清歌。
　　四美，以落雁沉鱼，闭月羞花的炎黄四大美人为主题，彰显华夏佳人之美。
　　梁祝，炎黄四大古典爱情之一。
　　当导员将这三个方案在系内全员大会上宣布的时候，大家都炸开了锅。
　　历史系的男女比例均衡，从中选取几个能够表演的人，比之之前运动会报名，要简单一些。
　　毕竟，高手在民间。
　　有一个女孩，主动举手说，想要饰演一下王昭君，因为她会弹琵琶，而且已经达到了八级的水准。
　　有她的带头作用下，很快，有很多女孩报名了。
　　最后，最紧缺的就是男性角色，桃夭中的新郎，梁祝里的梁山伯马文才，还有四美吟中的几个重要男性配角。
　　“楚倾城！”
　　“你现在不是编剧吗？那这三个节目的总策划人就是你了。”楚倾城本来以为，低调一点，把机会留给别人，就不需要她什么事了呢，可现在这…
　　没办法了，硬着头皮也要上了！
　　“好的，导员，我会努力和大家一起，完成我们的任务，不会给历史系丢脸的！”
　　“那就由你来进行选角好了，你与同年级的同学也都熟悉，眼光也很独到，我相信你可以的。”距离校庆，不过只剩下一个月的时间。
　　既然重担落在了她的身上，那她就要好好加油了。
　　于是，楚倾城回归了寝室，又开始了彻夜码字的苦逼生涯。
　　一个晚上的时间，她便确定了所有的流程，桃夭为舞蹈展示，四美吟也是舞蹈，但却带着一些特定的情景，至于梁祝，那直接就是个话剧。
　　楚倾城在系里开始了海选。
　　又有几个自告奋勇的女生站了出来，楚倾城要在这里面，选出一个祝英台。
　　“这样好了，现在就假设是祝英台从花轿里跑出来，跑到梁山伯坟前那一段吧。给你们十五分钟的时间，自行想象你们认为的表演是什么样的。”梁山伯的人选，楚倾城大致定了一个历史小达人。
　　他典籍诗句，经纶歌赋，纷纷不再话下。
　　只是，身材稍显单薄了一些，却也不失为一个翩翩美少男。
　　“骆凡，你多高？”楚倾城向那个扮演梁山伯的男演员问道。
　　“一米八。”
　　一米八…
　　楚倾城的视线落在了一旁的几个女生身上，她们的身高参差不齐，但都不算是很矮。
　　一个祝英台，一个吟心，再来一个师母。
　　需要三个女性角色。
　　楚倾城从自己的背包里找出了一套衣服递给了骆凡：“你去试一试这件衣服吧！”
　　那是一件蓝色的男子外衫，还带着一个同色的帽子。
　　骆凡捧着衣服出去了，但很快，他又垂头丧气的回来了：“我不会穿这件衣服，哪个是穿外面，哪个是穿里面的？”
　　楚倾城逐一的介绍清楚了，很快，骆凡穿好了衣服。
　　运动鞋，配着古代的男子衣袍，说不出的怪异，但是，他本身就有一种儒雅的气质，看起来也是像模像样。
　　“好了，时间到了，你们谁先来？”几个女生都有些羞涩，楚倾城道：“这样吧，手心手背，先出局的先来。”
　　很快，定下了顺序。
　　第一个女生是一名大二的学姐，名叫连瑞，她在演戏前先滴了两滴眼药水。
　　“山伯，我来了！”她从‘花轿’中跑了出来，猛地两行泪水流淌了出来。
　　她猛地向前跑去，在远处的一个‘坟墓’前跪了下来。
　　“山伯…山伯…”当真，哭的梨花带雨，一片悲戚之色。
　　第二个女生是一名大一的心生，名叫沈文心。
　　她没有借助什么道具，而是端坐在一把椅子上，面无表情。
　　忽的，旁边一个人喊道：“小姐，马坡村到了！”
　　瞬间，坐在凳子上人吼道：“停轿！”
　　“我叫你们停轿！”
　　她猛地掀开头上的‘盖头’又掀开身前的‘轿帘’，站起身来了。
　　“小姐…”
　　“山伯！”她猛地解开身上的‘喜服’，向远处跑去。
　　“小姐…”
　　轿子，盖头，喜服，这些东西本都是不存在的，可她却在没有任何实物的情况下表演了出来。
　　在‘坟墓’前跪下，她猛地‘咬破’自己的手指，在坟前，缓缓写了几个字。
　　沈文心的表演，足矣见之前很了解梁祝，或者是下了不少功夫。
　　“很不错！”楚倾城轻轻鼓掌，沈文心从悲伤的情绪中脱离了出来：“我是梁祝的铁杆粉丝，各个版本的梁祝我都看过！”
　　之后还有两个想要挑战祝英台的女生进行了表演，但有沈文心珠玉在前，她们的表演便不怎么出彩了。
　　即使是模仿一样的动作，可是神。韵却也是模仿不出来的。
　　“刚刚给你喊话的是谁？”
　　“我的室友！”楚倾城问道：“她有兴趣扮演吟心吗？”
　　“啊…我问问…芳茵，芳茵…”其他几个女孩见角色已经落定，皆是衷心祝福，并没有什么旁的情绪。
　　“各位学姐同学们，咱们历史系和旁的系不同，我觉得选择历史系的人，一定都是喜欢历史的人。敢于站出来的人，一定是想要凭借自己的力量去展示自我，去展现我国历史的美，为我们系争取荣耀的才子佳人。所以，不管你出演什么，展示什么，都请坚信，你是最棒的！”
　　连瑞有一米七，楚倾城问了一下她的体重，一百零五斤。
　　“学姐，我建议你可以出演杨玉环，四大美人之中，我觉得她的人生跌宕起伏的最大。而你生的珠圆玉润，身材也高挑，而且你学过古典舞，出演贵妃，应该是可以的吧！”楚倾城看过她的自我介绍，她精通舞蹈，可这舞蹈的节目她没有上，反倒是选择了祝英台，这是楚倾城所不解的。
　　“可以。”
　　“学姐，我挺好奇的，你明明舞蹈已经跳的如此好了，为何偏偏想演话剧？”
　　连瑞笑道：“去年的表演，我就是代表我们学年出了一个独舞，今年我不想跳舞了。”
　　原来如此。
　　“学姐你可以放心，今年的四美吟舞蹈只是微末的一小部分，其实它也算是一个话剧，四个美人的故事独立成篇。”
　　“有你编排，我们很放心，不过，我觉得我还是太瘦了，要是演贵妃，我应该再吃胖一点吧！”连瑞摸着下巴，思索着一会儿要去吃什么好吃的。
　　“那好，那我就等着杨贵妃闪亮登场了。”楚倾城将所有的人员全部确定下来之后，就开始准备道具了。
　　舞蹈服，话剧要用的物件，这些东西如果要买的都是很贵的。
　　所以，只能去剧组或者是影楼去租。
　　四美的衣服楚倾城都有，桃夭这个舞蹈的衣服，却还要制作。
　　楚倾城在家里绘制好图样，而后拿起手机，给一个人拨了一个电话过去。
　　“喂，小蔷，你在吗？”
　　

第90章 火
　　电话那头， 是一片诡异的宁静。
　　但是，楚倾城敏锐的听到了一个人的呼吸声。
　　难道，莫非，又是点背的很坑爹的被江楠给接了？
　　“喂…小蔷， 你在吗？”不过一秒的瞬间， 江蔷的声音响了起来：“喂，你好。”
　　“小蔷，是我， 我是倾城， 有一件事情想请你帮忙！”江蔷抱着自己刚做好的水果沙拉，拿着电话走上了楼去。
　　“没问题， 这事找我就对了…行， 那你把图样发给我吧， 如果不需要串珠， 不需要刺绣的话， 也用不了多少钱。”江楠目送着江蔷上楼， 面色丝毫未变，眼中却带着一丝探寻。
　　什么时候开始，小蔷和那个楚倾城关系那么好了？
　　楚倾城又要做什么？
　　江楠向自己的房间走去， 他和江蔷的房间里的很近， 在妹妹的房门前，他停住了。
　　门并未全关， 他还能够听到妹妹那悦耳的笑声。
　　“什么舞蹈啊？桃之夭夭， 灼灼其华， 粉色的裙子定然会很美的。等你们排练的时候，别忘了拍几张照片让我看看呀！”江蔷是炎黄下属艺术学院的学生，现在上课已经被老师选择做了助教，日子过的那可是风生水起。
　　学业事业两不误，现在，就缺个男朋友啦！
　　又是舞蹈的事，楚倾城是不是因为夕舞最喜欢跳舞的缘故，所以才一直模仿她呢？
　　“对了，过几天听说晋江文学城会要举办一个作者联谊大会，你知道吗？那里面作为奖品的花语书签和美人书签都是我绘制的呢！你可别告诉别人！”江蔷得意的开口。
　　“我知道，我到时候也回去的。”听了楚倾城的话，江蔷瞬间眼前一亮：“那到时候咱们一起去好不好？一个编剧，一个艺术总监，一起去一定很拉风。”
　　“当然可以，活动是九点半开始，那到时候八点半在校门口见吧！”
　　江蔷喜悦的回答道：“好，学校门口不见不散，要是找不到你，到时候我就去你寝室找你，我可知道你寝室在哪呢！”
　　挂断了电话，江蔷忽的想起来没有拿勺子，她只得下楼去取。
　　打开房门的瞬间，便看到江楠站在她的门口，眉头紧锁，若有所思。
　　“哥，你在干什么呀？”
　　“找你…”找她做什么？
　　“那哥你有什么事？”江蔷并未深想，只是随口问了一句。
　　“你和楚倾城是好朋友？”江蔷点头：“对啊，哥，我和她很有缘分，可以说是一见如故。”
　　江楠瞬间冷笑道：“我看那是她有意为之的缘分吧，你以后离她远一点！”
　　江蔷听此瞬间反驳道：“为什么呀？她多好的一个女孩啊，以前的事不都是个误会吗，哥，你一个大男人，怎么还斤斤计较呢？”
　　“你还太小，总之你离她远一些，别被她欺骗…”
　　江蔷又一次打断了江楠的话：“哥，我自己知道我自己在做什么，请你不要因为你自己的偏见来说我的朋友。”
　　楚倾城是被她哥哥陷害的，她连她哥哥都原谅了，而自家哥哥不过是被楚倾城防卫过当了一下。
　　虽然受了点伤，但是楚伯父伯母他们也来赔礼道歉了，也支付了医药费和精神损失费。
　　她这哥哥，到底还在别扭什么啊？
　　“我偏见！误会？你不觉得这一切充满了阴谋吗？究竟是什么样的仇恨可以让他哥哥给我下药陷害她，还有她怎么会发现那记录了真相的摄像机，又为什么无数次在学校里与我和夕舞巧遇呢？现在，她和楚非凡怎么又像是没事人一样和好如初了呢？要是我这么对你，你还会像以前那样敬重我，真心原谅我吗？”江楠的话，让江蔷愣在了原地。
　　“我相信倾城！”不管江楠说了什么样的阴谋论，可江蔷还是觉得，楚倾城是个很好的女孩子。
　　美丽，善良，很有才华。
　　哥哥就是把什么事情都想的太深了！
　　“你连哥哥的话也不听了吗？！”楚江楠愤怒的开口道。
　　“你简直不可理喻，我和谁好和你有什么关系啊，你和嫂子不是好好的吗，针对倾城做什么？我不和你说了，我还有事呢！”江蔷毫不犹豫的离开，下楼去找勺子。
　　江楠走到了她的屋子，看了一眼她的手机，手指轻点，瞬间，一个人的号码浮现在了眼前。
　　他这一切做的十分的快，而后，他迅速的走回了自己的房间。
　　流畅的琴音从他的房间里传出来，拿着勺子的江蔷一听，这歌，似乎是一首新的曲子呢。
　　哎，哥哥啊哥哥，怎么忽然变成了这样呢？
　　就在江楠在钢琴前演奏那曲楚倾城演奏过的《相思引》时，他的手机里，忽然收到了一条图片信息。
　　他将图片打开，放大…
　　师帅和楚非凡两人，一人带着一个女生，走进了宾馆。
　　楚非凡怀里的女子长发如云，是被他抱在怀里的，而师帅扶着的女子，却是一头及肩发。
　　青天白日的，男女去了宾馆，接下来的事自然可想而知。
　　紧接着，方夕舞的文字短信发了过来：“楠，我原本还不相信，可是我同学无意间拍的事实证明，楚倾城不是什么好女孩。若是她纠缠你，装作柔弱的样子，你可千万别被她骗了啊！楚非凡和她一定是有见不得人的关系，他们上一次，也都是演戏骗你的。楚倾城是个演员，而且还会编剧，这一切都是她自导自演的！”
　　“我知道了，我是不会看上那样的女人的！”方夕舞的话与江楠心里的想法不谋而合。
　　可心底里，忍不住却有一种冲动。
　　若是，楚倾城看到了那张照片，她会如何自圆其说？
　　以前的她，一直都是缩在角落里寂静无声的，后来，一切都随着那次变故改变了。
　　究竟，什么样的她，才是真实的她？
　　让江楠没有想到的是，很快，这张图片被人放到了网上，没有配任何的解说，只是一张图片。
　　短短半个小时，就上了头条。
　　那张图片上，楚倾城整张脸都垂靠在楚非凡的肩上，另外的那个女子却没有暴露真容，但大家能够看出来，是楚清果。
　　楚倾城还在学校里忙着彩排上课的事呢，压根就不知道有人整了这么一出。
　　“清果…你快看看微博吧…不好了…昨天下午…你们…”经纪人问的含糊，楚清果心下的第一想法就是，难道宾馆里把花拆开的事被别人知道了？
　　大明星，拿走了宾馆里的情．趣用品。
　　这事，着实有点…
　　却没想到，竟然是有人偷拍了她们！
　　娱乐圈里，那捕风捉影的事多了去了，但这一次，网友们却很理智。
　　‘只是进了宾馆，没有亲密接触啊！倾城姑娘被抱在怀里，肯定是出了什么事吧！’
　　‘大白天连口罩都没带就出门，就被拍了进宾馆，女神们长点心吧！’
　　‘只有进宾馆的，没有更劲爆的，这算什么爆料啊？’
　　‘抱着楚倾城的那是她哥，被哥抱一下怎么啦？这年头，见风就是雨的，狗仔一生黑！’
　　‘我是炎黄的，昨天下午四点他们四个人在我们那里拍戏了，拍完就走了，还要去医院拍戏呢，估计宾馆也是戏里的一部分。’
　　众说纷纭，最终，楚清果在微博里发布了几张照片：“家有小酒虫，多谢两位大哥保驾护航～”
　　游乐园两人和师帅的合影，家庭聚会两人和楚非凡的合影，还有两张，楚倾城醉酒毫无意识倒在不同的床上的照片。
　　这两张照片，都不是楚倾城这次照的，而是前两次喝醉的时候。
　　告白，强吻，醉酒之后的倾城总是可以轻易的将骨子里那个喜欢她的倾城变出来。
　　只看那醉酒的佳人，双目紧闭，红唇微张，脸蛋酡红，发丝凌乱…
　　她躺在床头，柳眉微蹙，看着倒是没有一点意识。
　　“什么时候照的，我怎么不知道？”楚倾城看到微博的时候，课刚上完。
　　真的，她是真的不知道什么时候照的。
　　“第一次七夕那天你说你要逛街，结果喝啤酒喝醉了，我找了很久的出租车才把你拉回宾馆。第二次是喝花雕喝完你说要逛大街，还是我劝了你好久好久，累断腿才劝你回家的。昨天是第三次了，不过我也喝醉了，没有拍上照，被别人给拍了[喵喵］”调侃的语气，说出了点点滴滴，楚倾城瞬间感动的无以复加。
　　“我保证，以后不喝酒了，我向你发誓[跪求］[奋斗］＠楚清果，请所有人为我见证！”楚倾城立马发了微博艾特了楚清果一下。
　　马上，微博下面很多人帮楚倾城说话。
　　‘我做见证！’
　　‘我见证！’
　　‘果儿简直是宠妹狂魔！’
　　“那好吧，下次我喝醉了，换你公主抱把我抱回家去！”
　　“没问题[ok］”一场没有开始的风暴，就这样消失了。
　　狭路相逢倾城胜，任你东南西北风！
　　很快，晋江文学城召开的作者大会到日子了，这一天，楚倾城和楚清果两人均是轻装简行，一起走到了校门口。
　　江蔷和一脸臭臭的江楠站在那里，似乎已经等了半天。
　　“小蔷，你都多大人了，还让你哥陪你，他对你真好啊，不过你也是大人了，就不要麻烦他了吧！”楚倾城凉凉的开口。
　　

第91章 聚
　　“她是我妹妹， 我是不会让她和那些不三不四的人出去乱跑的， 若是出了事，那我岂不是会遗恨终生？”不三不四？楚清果瞬间怒了！他拐弯抹角， 就是在说倾城对不对？！
　　楚倾城拉住了她的手腕：“姐姐， 既然已经见到了小蔷，我们就走吧，时间很赶呢！”
　　拉着楚清果，楚倾城扬长而去。
　　身后， 江蔷愤怒的对着江楠开口道：“哥， 你干什么呀！你怎么可以这么说我的朋友呢？”
　　“你才和她认识多久， 朋友， 她只是为了接近我，所以才和你做朋友的！”江楠捏着姜蔷的肩膀低吼道。
　　江蔷听了， 一脸的无语：“哥， 你真是自恋的可以，倾城明明在和师帅学长谈恋爱， 她怎么会想要接近你？就凭之前视频里你的态度，还有她的态度，就注定了你们是不能在一起的！”
　　“你不要再胡思乱想了，我要走了，你别跟来了！”
　　不可能在一起…
　　胡思乱想？
　　真的只是他胡思乱想吗？
　　明明，是她一次又一次出现在了他的生命之中， 又怎么会是他胡思乱想呢？
　　江楠最终还是打定主意， 跟了上去。
　　晋江的作者大会在华京市昭阳区的十里荷花淀。
　　作者大会在一个绑着花球的轻舟上， 楚倾城和江蔷拿着邀请函协伴走了进去。
　　踏入里间，船里面并非如船外看起来那样的古香古色。
　　人山人海，喧哗声声，都是现代的真实的气息。
　　“请进…”服务生引着她们入内，她们到的时间刚刚好，作者大会即将开始。
　　这是晋江文学城第一次邀请作者和读者前来参会，举办的非常盛大，整个场地**有几千人。
　　来自全国各地的百位作家们，和来自五湖四海的读者们，第一次进行如此近距离的交流。
　　楚清果走进来的瞬间，立马就有眼尖的粉丝，冲了过来向她求要签名。
　　“果儿女神…我是你的铁粉，你可以给我一个签名吗？”
　　“我也是你的粉丝，你的每个电视剧我都看过，给我签个名吧！”还没等主持人介绍，楚清果就已经被一波又一波的狂热追星者围住了。
　　“不好意思，交流大会马上就要开始了，我们先入座了！”楚倾城眉头一皱，瞬间拉着楚清果的身体，迅速的在人群中穿行了起来。
　　她的动作十分的迅捷，众人只觉得果儿女神一下子就跑远了，她们想追，可身边的人潮却涌了过来。
　　江蔷和江楠在他们身后，瞬间被拦截在了那处，动弹不得。
　　“各位亲爱的晋江文学城的读者朋友们，作者朋友们，大家好，还有五分钟，我们的作者交流大会就要开始了。请各位读者们自觉地维持一下现场的秩序！若是关心你喜欢的读者，可以现场给她们投深海鱼雷哦！”主持人俏皮的开口，还不忘帮网站挣点钱。
　　“秋风送爽，硕果累累，在这充满了欢欣的日子里，我们迎来了晋江文学城的第一届作者交流大会，我是主持人，也是晋江的编辑晨露，大家上午好。”掌声雷动，不少晨露手下的作者发出了惊人的欢呼声。
　　“创作的路程是艰辛的，也是不断追求完美，不断揣摩，不断修改的过程。相信每一个坐在这里的作者朋友们，最开始，心里都有一个梦，梦里的世界与现实生活截然不同，又或者是锦上添花…每一个人的梦都不同，但是我们的心，却是一样的。”
　　“生命不停，挖坑不止，各位作者朋友们，欢迎你们的到来！各位有爱的读者们，也欢迎你们始终与我们晋江一路前行！”瞬间，台下掌声雷动。
　　此次作者大会，讲究的是以文会友。
　　第一个环节是飞花令，以诗词歌赋为题，请现场的读者和作者组成小组，进行抢答。
　　楚清果和楚倾城身后聚集了很多的粉丝，其数量远远的超过了其他的作者。
　　主持人笑道：“咱们的飞花令，今天分为十组。共百人，便十个作者为一组…至于读者，按照邀请函上的顺序号来排…没有邀请函的读者朋友们，可以凭借签到处领取的绿色顺序号，来决定你的队伍。”
　　公平，公正，没毛病！
　　楚倾城所在这一队有一个作者名叫艳倾天下，而她们是清果倾城，于是就有了一个超级长超级苏的队名。
　　清果倾城倾天下队！
　　噗…哈哈…
　　主持人拿出了题卡道：“若知道了答案，请第一时间按下手中的按钮，答错或按了按钮答不上扣十分，答对加十分。所答诗词必须要完整！”
　　“请说出，有关于水果的诗词。”
　　‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。’中华小丽人队＋10.
　　‘不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。’美人必胜队＋10.
　　‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。’绝色八零后＋10.
　　‘投我以木瓜，报之以琼琚。投我以木桃，报之以琼瑶，投我以木李，报之以琼玖。’楚清果一说就说了三种水果，很可惜，仍是只加了十分。
　　“姐姐，棒棒哒！”楚倾城向楚清果竖了一个大拇哥，后者得意一笑，她会一些诗词，只是每次手都很慢，机会就木有了。
　　“请说出，有关于秋季的诗词。”
　　‘自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。’楚倾城坐在楚清果身边，见她眉间舒展，瞬间帮她按动了按钮。
　　‘银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。’
　　‘而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。’楚清果想到的有关于秋天的诗词，也就这几句罢了。
　　一下子，就是三十分！
　　“我不会了。”不会便不会吧，因为她的手快，她们组已经暂时领先啦。
　　“请说出，带两种鸟类的诗词。”瞬间，楚倾城想起了濮水晶那句‘鸳鸯鸥鹭作一池，须知羽翼不相宜。’
　　可不就是两种鸟吗？
　　品种不一，想法不同，又怎么会相宜呢？
　　‘几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。’青春无畏队＋10
　　‘两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。’晋江扛把子队＋10
　　…
　　“请听题目，一首诗词中，要带着一个典故，而这典故也有一首相关联的诗词。要完整的背诵两篇，且要说明题目和出处即可得分，这道题可是三十分哦！”题目越来越刁钻，主持人这一题说完，大家都愣住了，紧接着，是无限的讨论声。
　　很快，按钮被人按动了，却见青春无畏队的江楠默默的背起了出师表。
　　而后，他又吟咏着：“苏轼的书愤五首（其一）…出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。”
　　他的回答，获得了满堂喝彩。
　　江蔷更是冒着星星眼，深深的崇拜着自己的哥哥，暂时忘掉了之前的不快。
　　作者们大都是女生，读者们也以女生居多，江楠这一回答，瞬间，将万千女性的目光集中到了他一人身上。
　　他早已习惯了这种目光，早已心如磐石，无法被撼动半分了。
　　他看向不远处的楚倾城，想看看，她们那组还有没有什么能力，起死回生。
　　本来，她们组比他这一组要多二十分的，现在，他们领先了。
　　除非，她能完整的回答一个。
　　对上他那挑衅的目光，楚倾城蓦的一笑，这一笑，让江楠忽的一愣。
　　她怎么还笑得出来？而且，笑的那样好看…
　　她其实，真的很美…
　　楚倾城轻轻的按了一下按钮，瞬间，全场的焦点落在了她的身上。
　　“杜牧的泊秦淮中诗云…烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家，商女不知亡国恨，隔江犹唱…后．庭花…”
　　“丽宇芳林对高歌，新装艳质本倾城…”她不是吟咏，不是朗诵，而是将她那曼妙的歌声回荡在众人耳中。
　　这一刻，无人去打扰她，无人去打断她。
　　“妖姬脸似花含露，玉树流光照后．庭，花开花落不长久，落红…满地…归寂中…”
　　“这首宫体诗是陈朝的亡国之君陈叔宝为他的宠妃张丽华所作。”
　　清果倾城倾天下队＋30
　　飞花令的环节暂时告一段落，楚倾城这一队以二十分领先了青春无畏队。
　　这个环节结束后，主持人给清果倾城倾天下队的每一个作者和读者都派发了礼物，是一枚精致的带着各色花瓣图案的书签。
　　就是江蔷绘制的礼物呢！
　　楚倾城手里的这一个，是蓝玫瑰，花语，是神秘，恒心，奇迹与不可能之事。
　　可不就是奇迹吗？
　　从她从楚凝雪的身体里醒过来的时候，奇迹便已经出现了。
　　“姐姐，我看看你的！”楚倾城拿过了楚清果的书签，轻轻念道：“樱花草，除你之外，别无他爱…”
　　这两个花的花语，当真都是如此的与她们的心境契合。
　　两人相视一笑，眼中的脉脉温情再也容不下世间万物。
　　第二个环节为才艺展示，请各小组在半个小时的时间内，创编一个有关于‘晋江’的十分钟以内的节目。
　　节目…
　　华夏炎黄文化五千年，不知道有多少文化，多少历史，什么样的节目才能够脱颖而出呢？
　　还要有关于晋江…
　　主持人给出了答案：“小组内的默契度，演员们的演技，节目的条理性是这次评分的关键。”
　　晋江文学城是个有趣的地方，有关于晋江的脑洞，也是数不胜数。
　　“要不咱们这样…”楚倾城和一众队友们结合了规则，想到了一个套路，说了很久很久。
　　最后，大家皆是眼前一亮，跃跃欲试。
　　其他作者朋友们也说出了自己原所属的分类，以此为延伸，一场妙趣横生的表演，即将开始。
　　楚倾城摸着下巴，笑的奸诈，哈哈，等回去，她可要开新坑啦！
　　

第92章 赛
　　时间， 就在各组组员们飞快的讨论中， 一点点的流逝了。
　　有关晋江的脑洞有很多，各组的成员们绞尽脑汁， 使劲浑身解数， 最终汇聚成了一台台引人瞩目的演出。
　　“大家好，我们的青春无畏队， 我们的节目叫《我的手机是晋江》。”出乎意料的是，江楠竟然上台表演了起来。
　　女主角是江蔷，她躺在地上， 似乎是陷入了沉睡中。
　　“晋江手机为您服务，请设置晋江密码。”江蔷睁开惺忪的睡眼， 环顾四周， 而后定在了一个男生的脸上：“啊， 你是谁？怎么会在我们家？”
　　“晋江手机为您服务， 请设置晋江密码。”江蔷‘恍然大悟’道：“你难道就是华夏最出名的文学网站，晋江文学城的化身？”
　　人形手机冷冷未语。
　　“那密码就设置为江姑娘游晋江好了。”
　　“密码设置完毕，请进入模式选项， 警报，警报，晋江币不足，晋江币不足， 请充值， 请充值！”本来还一脸冷漠的晋江手机， 瞬间满脸痛苦。
　　“晋江， 晋江，你怎么了？”江蔷跑到了手机身边，焦急的询问。
　　“没有晋江币的滋润，我会在太阳下一点点的消失，救…救…我…我有了晋江币，就可以穿越时空了！”江蔷并没有考虑什么穿越时空的事，而是连忙道：“我救你，我给你冲晋江币，你放心，你是不会有事的。”
　　江蔷问道：“我要怎么充值晋江币？”
　　“给你自己的账号充值就好，我现在身体里的芯片，绑定了你的账号。”
　　“好了，充值好了！”伴随着江蔷欣喜的一声，那手机忽的站起身来，拉住了江蔷的手。
　　此时，背景音乐响起：“穿越千年的伤痛，只为求一个结果，你留下的轮廓指引我，黑夜中不寂寞…”
　　幕布缓缓拉上…
　　“晋江，这是哪里？我们到了哪里？”晋江解释道：“小蔷，别怕，这是古代…你难道不好奇古代是什么样子的吗？”
　　幕布再展开，一个蓝衣女子，蒙着面纱站在一位青年男子面前：“哥，我要嫁只嫁给晋哥哥，我是绝对不会嫁给潇．湘公子的。”
　　江楠眸中毫无任何的温度：“这可就由不得你了，回房去，不允许你再出府半步。”
　　“不，哥，我不要！”
　　“不要再胡闹了，聘书已下，你和晋江以后是不可能在一起的了！”
　　“我不相信，哥，如果你一定要让我嫁给潇．湘公子，我就自尽！”江楠拂袖，猛地背过身去，不再理会身后以死相逼的妹妹。
　　那蓝衣女子瞬间拔下头上的朱钗，猛地刺进自己的肚子。
　　“啊…”
　　“啊…妹妹！”伴随着那女子倒地，她脸上的面纱也跟着她剧烈的动作落在了地上。
　　红艳的颜色从唇边滑下，不正是江蔷。
　　“蔷儿！”江楠抱着妹妹，扬天一声悲怆的呼喊。
　　幕布再次落下，展开，江蔷恢复了现代的服饰道：“她怎么和我长得一模一样？”
　　晋江摇头未语。
　　“你带我来到这个古代，一定是有原因的对不对？是不是因为我在古代含恨而终，所以，你带我回来了？”江蔷摇晃着晋江，泪水忍不住倾洒下来。
　　“小蔷，你不记得我了吗？”
　　“我是你的晋哥哥啊，我们曾经相爱，可是因为家族的世仇，所以导致了我们无法相守，后来你苦求你哥成全我们，他不允，你便自尽身亡了。”
　　“你不是晋江的手机吗？”
　　“我知道你这一世喜欢在晋江看小说，又知道这网站与我名字相同，所以便想出了这样一个主意。”
　　“可我，怎么看到了前世的…”这一切，太诡异了。
　　“那是我前世路过奈何桥不愿意忘却的前尘，执念太深，所以导致了我可以引你进入我的内心世界。”
　　“执念吗？可我什么都想不起来了！”
　　“小蔷，你或许不会相信，可是冥冥中有这个网站叫晋江，而你我在这里再次相见，其实，就是一种缘分！”在他含情脉脉的注视下，江蔷有些懵懂的点了点头。
　　“我或许，可以试着相信你，毕竟，晋江是个神奇的地方！”
　　最后一句话，且重要点。
　　“正如这个故事里所说，晋江是个神奇的地方。下面，请欣赏天光云影队为大家带来的表演《当种马男穿越晋江》。”台上，站着一个淡淡的男生
　　他的眼神是淡淡的，他的表情是淡淡的，他的笑容也是淡淡的。
　　他就那样淡淡的站在那里，淡淡的忧伤…
　　“哇，多么玉树临风，英俊潇洒，器宇轩昂，眉清目秀的男生啊！”一个女孩自他身边走过，惊呼道。
　　‘噗…’台下笑喷了一众人。
　　他扬扬头，淡淡的开口道：“哎，有钱长的帅，是我的错吗？为什么每一个女孩子见到我，都会爱上我？如果可以，我真想穿越到一个不人见人爱的世界。”
　　“满足你！”一个声音响起，猛地，男子身体一颤。
　　再睁开眼，他依旧是淡淡的，眼前的世界似乎没有什么太大的变化。
　　一个女孩从他身边走过，无视他。
　　两个女孩从他身边路过，不看他。
　　三个女孩从他的世界经过，就是不看他。
　　“这个世界真奇怪，这些女孩的审美真的好差！”男子忽的拉过第四个要无视他的女孩问道：“你喜欢我吗？”
　　“你神经病啊！”
　　“我长得这么帅，你…”
　　“你还叫帅，你别搞笑了，你看，她那样才叫帅呢！”他？
　　男生望去，一个高大的女孩，手拿着两个矿泉水的桶，毫不费力的走来。
　　“微姐姐，你好厉害啊！”
　　“哈哈，这算什么，只要你能够喝到水，我就心满意足了。”两个女孩勾肩搭背的离开了，男生陷入了深深的迷惘中。
　　就在这时，两个男生手拉着手，满怀喜悦的走了过来。
　　男生盯着另外两人的手，眼睛猛地睁大。
　　“你看，他在看我们！”一个男生指着男主，对着身旁的男生开口道。
　　“看什么看，他就一个单身狗，哪有我们两个好？”对着爱人，男生细心温柔，而面对着男主，他就瞬间吼道：“看什么看？这是我对象！”
　　轰隆隆…
　　此时背景音乐恰好响起。
　　男主无语问苍天，痛苦泪两行！
　　“这到底是什么世界啊？！”
　　“断背山下…嘿！”
　　“百合花开…哈！”
　　“欢迎来到…晋江…非言情分频领域…”
　　来来往往，无数对佳偶从他身边过去了，种马男从最开始的不解，转化为了释然。
　　“嘿，小子，我观察你很久了，还想着回去三妻四妾呐？”
　　“不想了，要是可以回去早就回去了，我只是在想，我那些老婆们，没了我咋办？”
　　“把你家产平分，然后百合去呗！来来来，我在这里等了好几年了，终于找到个和我差不多的了，咱俩啊也就凑活过了吧！”
　　在场的作者和读者，即使绝大部分都是言情bg，但却与晋江的**与百合，却还是保留着尊重的态度。
　　这个节目很有意思，所表演的两位种马男士，其实是一对cp，是晋江著名的**大神。
　　据说，他俩写文是一个追着一个，一个开坑，一个必定跟上，一个完结，另一个也急忙收尾。
　　真不愧是大神cp啊！
　　第七个节目，是楚倾城这个组的节目。
　　名字叫《晋江穿越机》。
　　“穿越穿越，我来飞跃，穿越穿越，统治世界！”
　　场景一，当女尊文穿越总裁文
　　“女人，不要以为你嫁给我为妻，就可以得到我的心…”总裁男高高在上的冷笑着。
　　“放肆！”女帝猛地伸出手去，瞬间将总裁男压在了地上：“胆敢这样和朕说话，你真是不要命了！”
　　“女人，放手！”
　　“你这样粗陋的男子，就该带去做苦力，滚出去！”
　　“我粗陋？你忘了是谁当初苦苦哀求我，要嫁给我的？！”
　　“嫁给你？痴人说梦！”女帝一个巴掌甩过去，男主昏迷一下子滚进了一边的游泳池里，缺氧窒息而卒。
　　场景二，当古言女强文穿越现言灰姑娘文。
　　“我…我没有…我没有接近墨少…呜呜…”无辜可怜的女主角瞬间被一群恶毒女配逼到墙角。
　　“狐狸精，我们今天一定要好好教训教训你！”女主在被拳打脚踢的瞬间，猛地站起身，如同寒冰般的眼神仿佛瞬间冻结方圆千里。
　　“教训我，哼，也不知道是谁教训谁！”女主自带内里，体内小宇宙，瞬间，一众女配被她崩飞，倒地不起。
　　场景三，当衍生穿越现代
　　百花丛中，女子静静的采集花草的灵气。
　　忽的，一阵白光闪过，瞬间，她来到了车水马龙的都市。
　　“这是何地？”百花仙子，也就是楚清果，满眼的不解。
　　“哇，姐姐，你好美啊，你是在拍电视剧吗？你可以和我合个影吗？”背着一个小小的书包，带着一个黑框眼镜，楚倾城拿出手机，猛地扑倒楚清果的身边。
　　“姐姐，我最喜欢追星了，我看一个电视剧爱一个明星，他们都是我的男朋友女朋友，你也是我的女朋友，等你电视上映了，一定要告诉我哦…吧唧…”楚倾城念叨着台词，带着无限濡慕的目光落在楚清果身上，而后，她猛地亲了对方一口，手机将这一刻定格成永恒！
　　

第93章 谈
　　有关于晋江的脑洞， 可以说是数不胜数。
　　所有的人， 都玩得不亦乐乎。
　　最终，正是那‘断背山下，百合花开’的天光云影组得到了最高的评分。
　　一上午的时光，就这样匆匆流逝了。
　　中午的时候有用餐的时间， 这座轻舟附近便有一艘美食小舟， 那里有着各种各样的风味美食。
　　楚倾城与编辑菲诗通了一个电话， 而后带着楚清果向那小舟走去。
　　美食坊分为很多种不同的座椅，看起来，竟是如此的眼熟， 可是若要具体说哪里眼熟却又说不出来了。
　　“这是好像是企鹅qq里的一个游戏――qq餐厅里的装饰。”楚清果道。
　　楚倾城恍然大悟，偷菜开牧场开餐厅，那是她十几岁的时候玩的游戏了。
　　真没想到，竟然还真的有人用那些虚拟的东西幻化为实物进行装饰啊！
　　楚倾城拉着楚清果在场地里来回寻找，最终，找到了一处被薰衣草干花丛包围着的， 带着四张紫色椅子的座位。
　　而在椅子上坐着的， 正是一位三十岁出头的长发飘飘的丽人。
　　“请问， 你是菲诗吗？”楚倾城走上前去，轻声问道。
　　“是的，莲池，很高兴我们见面了， 快请坐吧！”菲诗邀请楚倾城落座， 随即将桌上的一个菜单递给了楚倾城：“想要吃什么， 咱们边吃边说！”
　　三人正看着菜单，一片和乐融融的模样。
　　江蔷小跑了过来，她身后，还跟着眉头紧皱的师帅。
　　就只剩下了最后一个座位，江蔷连忙问道：“请问，我可以坐这里吗？”
　　“当然可以，请便！”楚倾城应下，至于这江楠，没办法了，凳子满了，找别的地方去吧！
　　“今天我做东，几位小美女可不要客气。”菲诗大大十分豪爽的开口。
　　“其实应该是我请你吃饭才对，当年若不是你给了我机会，我也不会有今日的成就！”
　　“你不要与我客气，我早已经和她们说好了，因为我是员工，可以享受八折的。”编辑顿了顿，面上带着一丝疑问与探寻：“莲池啊，我一直很好奇，你明明有大好的前途，你写的小说可以说是咱们晋江点击率，知名度都比较高的文了。为什么你要放弃大好的言情，去写百合，从那里重新开始呢？”
　　“你要知道，百合不好写啊！尤其是，它的受众面很窄。甚至，都达不到言情的十分之一…”编辑的话里，充满了惋惜。
　　楚倾城无所谓的一笑：“明明可以吃到好吃的芒果冰沙，那为什么要去选择一个普通的芒果？”
　　她的比喻，菲诗有些解释不通。
　　“现在是秋天，可是气温还是很炎热，我不舒服，所以一定要吃些冷饮，即使是制作的过程耗时，耗力，可是，我喜欢，而且我有信心最后可以做的很好。而那普通的芒果，千篇一律，陈芝麻烂谷子的剧情拼凑再一起，着实让我无法继续创作下去了！”
　　“我清楚的知道我想要的是什么！百合，吾所爱也，言情很美好，我也没有排斥或是抛弃它。只是，眼下，我要继续写百合，让更多的人喜欢百合，认同百合，如此而已！”
　　菲诗静静的看着楚倾城，没有言语。
　　古言的编辑，是不懂百合作者的心事的。
　　“那，植物物语呢？若是你卖出版权，我们的游戏，仍是需要剧本，需要编剧。又或者，莲池，你是否想过自己当一回导演？”拿了芝麻又捡西瓜，一个又一个美好的前景，似乎在向楚倾城招手。
　　“我其实没有考虑过那么多，不过版权我是可以卖的，现在就要看看你们给什么价格了。”曾经的短篇忘川的版权是两万，缠绵悱恻之帝妃传奇是四十万，到了玉颜奇缘，是三十万。
　　前期她制作剧本，每一场的剧本也是要格外加钱的。
　　“三十万，我们想以三十万的价格，买断这本小说的游戏创作权。”三十万，并不是一笔小数目。
　　“三十万，我可以再加上里面所有草药所有瑞兽的手绘图片，这本书里，有很多的东西，是我查阅了《山海经》，《神农本草经》等古老典籍后，自己琢磨的。既然有这一次机会，我会将最好的一切呈献给所有人。”只是手绘图片，就要再加十万。
　　这钱，有这么好挣吗？
　　见菲诗沉默不语，楚倾城从身后的背包里，轻轻拿出了一个画册。
　　“这是神农本草经中的上卷，上药，大多是温和，无毒的草药，这些草药的图案，有的是真实存在的，我临摹了，有的是不存在的，我通过想象利用书中的文字介绍，大致勾画出来一个雏形，你可以参考一下。”菲诗接过那画册，看了几张，而后又拿出手机拍摄了几下。
　　楚倾城从头到尾都没有去阻拦或是解说，只任由她自己去看。
　　“我还可以提供电脑手绘版，相信这个价格，你们是很划算的，可以省去很多后期制作的费用。”若各式各样的草药都有手绘的版本，若各种各样的凶兽，都有真实的面目。
　　那，区区十万元又算什么？
　　“莲池，那竹玉和天阑，那些人物…”
　　“人物…人物我还没想过…我还是画画花花草草的比较合适…”
　　“好，莲池，和你合作，真的很愉快，不知道你现在方便与我签订一下合同吗？”其实她资金是很充足的，但还是本着能压一下价是一下的原则，却没想到最后得到这么实惠的价格。
　　最初，主管的金额设定的就是不超过四十五万。
　　雷厉风行，便是如此，合同都随时准备着。
　　菲诗从自己的公文包里拿出电脑，并对着楚倾城道：“甲方：华夏晋江原创网络科技有限公司，乙方：楚倾城，（笔名：莲池浅草）。乙方将其独家性首发著作《植物物语》的游戏改编使用权，授予甲方，为期二十年。并且将《植物物语》这一著作中所出现的所有草药的手绘定期上传给甲方。甲方需提供甲方四十万元的报酬。乙方仍保持对著作的所有权，若要改编电视剧或电影，甲方会适当提供帮助。乙方不得向第三方提供游戏的图样与环节。”
　　林林总总，很多条…
　　美食上桌了，那诱人的香味使得大家都有点心驰神往。
　　菲诗道：“快吃吧，也耽误了不少时间呢，下午的活动，一点可就开始了。”
　　瞬间，江蔷拿了几个小串子，递给了一旁的江楠：“吃点吧！”
　　酒足饭饱，合同也打印到了手，该电子的电子，该手填的手填，她毫不犹豫的签署完一切的合同。
　　回船的路上，江蔷奇怪的问：“倾城，什么是百合？我今天怎么没听明白？”
　　“我给你讲，就是今天那对，断背山下，百合花开里，那对百合就是我这个百合！”所以，俩女孩在一起，就是百合啦！
　　真的是打开了一扇新世界的大门呢！
　　江蔷一脸的若有所思…
　　江楠也是满脸的复杂情绪…
　　下午的活动中，最先开始的不是节目，而是由晋江文学城的总裁花雨女士，进行发言。
　　晋江，给无数作者们提供了一个创作的平台，给无数喜欢文字世界的人一个汪洋的阅读海洋。
　　“大家好，我是花雨，大家可以叫我小花花～我在晋江文学城，也看过无数的小说哦！今天，我想和大家交流的，只有一个主题，那就是，你想成为什么样的人？”花雨看起来不过二十出头的模样，却竟然经营起这么大的文学网站来，真是让人刮目相看！
　　“你想成为的人，是像小说里一样万众瞩目的焦点，还是小说中善良温柔的邻家女孩？每一个人都有自己的想法，可是，谁能够当着成千上万人的面，说出口呢？逼迫自己一下，有时候，也会有新的进步呢！谁想来发一下言？”
　　“我！”一个女孩红着一张脸举起了手，她来到了台前，鼓足勇气道：“我是一个读者，在晋江文学城看了五年书了，我从中考看到高考，任何事，都没有动摇我看书的心。现在我上大学了，我也想要写文，希望各位前辈可以指点一二。”
　　女孩刚想下台，便被花雨拉住了：“等等，你说你想要写文，想让大家指点你，你还没说你叫什么名字，笔名是什么呢！雄心壮志固然是好，可你也要有实际行动啊！告诉大家你的笔名，你可就有现成的自来水啦…”
　　“我…我叫庄玫瑰…我的笔名叫…我还没想好…玫瑰森林和玫瑰花语都可以…”
　　“可以说说，为什么要叫森林和花语呢？玫瑰是你的名字，花雨是我的名字，那森林，是谁的名字呢？”花雨幽默的轻声询问。
　　“因为，我看到好多大大，有那么多那么多树，我也…想要那样…把玫瑰开满整个森林。”掌声，给予这个众人中第一个勇于发言的女孩。
　　有一，很快便有二。
　　第三个人，是江楠。
　　“说实话，我并不了解晋江文学城这个网站，我是一名钢琴演奏者，今天我是陪我妹妹来的，我妹妹最喜欢这些了，我衷心的希望，我在我的钢琴世界里，她在她的小说世界里，可以找到彼此灵魂的归宿。”陆陆续续，又有很多的人上场了。
　　直到，无人举手。
　　花雨点名，点了的，是楚清果…
　　“在这里，大家不仅仅是作者，不仅仅是读者，你更是你自己，为了你想要的一切去拼搏的你自己！我想听一个人的心声，有请我们的百花仙子，我心中的清果女神分享一下自己的心路历程。”
　　

第94章 言
　　当楚清果站到众人眼前时， 她忽的有了一丝久违的紧张。
　　她在娱乐圈演戏多年，面对的镁光灯，面对的摄像头数不胜数， 可今天， 她却是以另一个身份，来到了这个公共场合的中心的。
　　倾城的女伴。
　　以前的楚凝雪， 很有才华， 倾城借着她的那本书， 绘制出了匹配的草木图样， 大展宏图。
　　即使这本书的版权费用不高， 可是楚清果知道楚倾城的抱负， 倾城她想要一点点的将自己所有的作品渗透进华夏人们的世界。
　　游戏， 电视剧， 电影，又或者是舞台剧，一场演出。
　　它要有它存在的价值，不是潮流选择了它， 而是它决定着潮流。
　　“有些好剧，不需要重金打造， 不需要明星效应， 一样可以红遍大江南北。我希望，生活中多一些这样的作品， 而不是， 打开电视剧， 每一个女主角，每一个男主角都是同样的一张脸。”楚倾城这样说。
　　倾城已经开始了她事业的第一步。
　　楚清果看向台下的楚倾城，她在对她微笑，笑容里满是鼓励与肯定。
　　“因为我的祖父教会我品鉴诗词曲赋，所以我对古香古色的世界充满了向往与探究。我爱上了舞蹈，所以一直以来为了追求古典舞的极致美丽而学习。一次巧合的机会，我变成了一个演员，我觉得，演戏比跳舞要难很多，即使它不需要做什么高难度的动作，可却要研究到一个人的灵魂深处。这对我是考验，也是一座座激励我攀登的高峰。我想要突破自己，一次又一次的演绎不同的人物。这就是我，我是楚清果，一个简单的执着的人。”
　　楚清果平淡的讲述着自己一直以来坚持并且奋斗的。
　　下一个人，花雨点了楚倾城。
　　“莲池浅草，不是我们晋江万千作者中第一个当上编剧的人，可却是年纪最小当上，作者，编剧，演员的传奇少女。她从十三岁的时候就开始写小说，那个年纪就已经开始用自己的文字去创造世界，你真的很厉害！”花雨看着楚倾城，极尽赞美。
　　十三岁…
　　楚凝雪十三岁就开始写小说了，对方说的没错。
　　十三岁的楚倾城，还在电脑前和姐姐玩森林冰火人呢，到这世界，未成年人签约都不需要家长知情的吗？
　　“您过奖了，我只是喜欢幻想罢了。总有一些天马行空，是现实中无法实现了，在小说里，却可以给自己一个真实的梦。这也是很多作者朋友们的心路吧…我为我骄傲，为大家骄傲，为我们晋江文学城骄傲！正是这一个又一个的梦，编织成了一个浪漫的世界，我在这个世界里，邂逅了我在这个世界上，最重要的一个人…”情到深处，楚倾城停顿了一下。
　　眼中闪烁着些许晶莹。
　　“哦？那她是谁呢？”花雨眼神一闪，随即轻声问道。
　　“这个答案，会留在我以后的文章里。在有生之年，我想在我的专栏种植五百二十一颗大树，这是我这辈子最想做的事。”楚倾城恢复了自然，丢给群众一个惊雷。
　　五百二十一棵大树…
　　在晋江，一本3万字以上的小说，还必须要完结，才能够变成大树。
　　五百二十一棵大树，那得需要多少万字啊？
　　3w字以下的短篇，也不怎么挣钱啊！
　　花雨也被楚倾城的誓言吓了一跳：“祝你成功，也祝所有的作者朋友们，读者朋友们，祝福你们，都可以成为你们最想要的自己。”
　　“下面是交流签售时间，希望，在晋江文学城里，你可以发现别样精彩的世界。”
　　交流签售，就是自家粉丝包围自家作者，自行交流，若是有喜欢的图书，也可以买回去。
　　在当天购买所有晋江实体书的读者，均可以得到小礼物，带有晋江logo的抱枕一个。
　　很多个书模已经着装完毕，站在了书架前。
　　“倾城，这里有你的书吗？”
　　“我也不知道啊，编辑那天没和我说，应该没有吧。”以前的楚凝雪，因为瞒着家里人，所以一直是网络存稿，电子发布。
　　编辑数次找过她谈实体的事，她也没有答应，久而久之，编辑便不再提了。
　　“要是没有的话，那我们在这里，岂不是很无聊。一会还有别的环节了吗？”邀请函上有提示，最后一个活动是欢乐闭幕式。
　　什么是欢乐闭幕式？
　　带着这个疑问，她们在一众的人群书架处穿行。
　　“可以打扰一下两位吗？”一个红衣女孩站在原地，手中拿着一支翠绿的玉笛，眉间的海棠花钿更衬得她如明珠生辉，顾盼生姿。
　　“你好。”
　　“我可以叫你莲池吗？”红衣女子面向楚倾城，轻声问道。
　　“当然可以。”
　　“你可以叫我羽衣，霓裳羽衣的羽衣…我看过你写的小说的电视剧的片花，你写的是…百合恋吧…虽然很隐晦…可我还是察觉到了。”楚倾城笑了笑，没有回应也没有反驳，她拿过书架上那摆成螺旋状的厚厚的书。
　　“这一百人里，写百合的，除了你我二人，恐怕也是寥寥无几吧。”
　　纯白色的书皮上，带着淡淡的珠光，三个红艳的大字，占据了三分之二的位置。
　　“凤凰结…”
　　“凤凰，自古以来是女子的象征，且不管那什么凤为雄凰为雌，在我眼里，那色彩斑斓浴火重生的，定然是女子。决绝，果断，绝不回转。”红衣女子轻声道。
　　即使是不大的声音，可也是那样的笃定与骄傲。
　　楚倾城问道：“你需要我帮你做什么呢？”
　　羽衣有些羞涩的笑了笑：“你看出来了！我…可以请你做我的书模吗？只要十分钟，我不会拍摄你的正面图片。”
　　“那作为报酬，这本书归我，你就不要收钱了。”楚倾城笑着答应。
　　举手之劳罢了…
　　“谢谢你。”楚倾城去了更衣室，换上了羽衣准备的衣服。
　　环佩飘飞，璎珞低垂，白衣清浅，行动间说不出的莲步娉婷，窈窕无双。
　　楚倾城就是喜欢各种各样的古装服饰，这一件，与羽衣身上的那件材质相同，款式相同。
　　莫不是一对cp？
　　她去扮演别人的cp了，姐姐会不会生气呢？
　　想到这一点的时候，她已经着装完毕，来到了羽衣面前了。
　　楚清果没有一丝的拈酸吃醋，看着相对而立的两人，她还无比开心的拿出了手机：“倾城，你们这样子好漂亮呀，我给你们拍一张照片吧！”
　　“给莲池拍就好，我就不用了。”羽衣往旁边躲了躲，楚倾城道：“百合是美好的，不怕被人看到。”
　　羽衣眼中一惊，随即又转化为了深深的落寞。
　　“可真当暴露在大众眼前的那一瞬，一切，就都不一样了。这条荆棘遍布的路，是我自己选的，我自己从不后悔，可是我怕，我爱的人受伤！”
　　楚倾城缓缓的伸出了一只手去：“我只是演戏而已，而你，你是灵魂深处的创造者，你的作品，就是你的孩子，不要在管教你的孩子的时候代入自己的负面情绪！”
　　羽衣轻轻的握住了楚倾城的那只手，而后猛地一拉，楚倾城瞬间落在她的臂弯处。
　　四目相对间，羽衣的眼中带着万千的迷惘与决绝。
　　而楚倾城与她一起入戏，她缓缓的闭上双目，一滴泪珠顺着眼角滑落。
　　瞬间，楚清果将这样的一张图片定格住了。
　　其实，她也是有自己的小情绪的，若那个红衣女子是自己…
　　不，其实那个红衣女子应当是倾城，而白衣女子，才应该是自己。
　　自己在倾城的臂弯里，被她圈住一生一世。
　　想到这里，楚清果忍不住发出灿烂的微笑。
　　楚倾城深深的郁闷了，怎么自己和别人组假cp，姐姐不但无动于衷，还微笑？
　　“倾城，你们拉着手，我再来一张！”楚清果拿着手机，继续道。
　　就在她们拍照的瞬间，一个女孩气喘吁吁的跑了过来。
　　“岚岚，我…我来晚了！”那个女孩对着羽衣开口道，当她看到楚倾城穿着那件衣服的时候，眼中瞬间滑过一丝震惊与失望。
　　“没事，你能来，我已经很开心了。”羽衣轻笑着，可是楚倾城能够感觉到握着她的手，满是薄汗。
　　楚倾城松开了她的手，又继续翻看起了那本书来：“羽衣，和我讲讲你的故事吧！”。
　　“这件白衣与这件红衣，都是我亲手缝制的，白衣是女主素芯，红衣是女主如歌。她们两个都是凤凰，是天地混沌初开时最先诞生的两只凤凰，如歌热情活泼，素芯温柔如水，她们彼此互补，同时被西王母娘娘带到瑶池，掌管花草。一次意外，素芯被打落凡间，如歌也随她一起下凡，她们成为了一对堂姐妹，从小一起长大，而后因为一些变故，相爱相离…”
　　“这四个字用得好，相爱相离，我一听就可以脑补出万千的剧情…”
　　“那你就继续脑补吧，看看我的文章和你的脑补是否一样，若不一样，又会偏到哪里去！”
　　“最起码…也要十万八千里吧…我的文，都是不虐的…”楚倾城忽的拉过楚清果的手：“绝对的都是happy　end！不幸福也会番外写成幸福！”
　　

第95章 戏
　　交流签售的时间，让所有的读者和作者们都得到了满足。
　　但大家仍有些意犹未尽， 最后众位作者在现场各自成立了一个群， 将读者们拉进了群里。
　　楚倾城这个大作家， 自然也是被她的一些粉丝们包围了。
　　偏生之前她还优哉游哉的东看看西逛逛呢， 直到她看到一群人围绕着两个大大的海报，她才注意到。
　　唯一没有图书在售的她，竟然有那么多粉丝， 给她准备了苏青君角色的海报，还有苏青蕊角色的海报。
　　她和姐姐两个人的海报在一起，真的是十分养眼。
　　“莲莲，我们就知道， 你一定会注意到这里的。莲莲，我们有很多问题想要问你！”她的到来， 的确是对这些作读者们造成了剧烈的冲击啊！
　　“你们想问什么，我都会回答你们的。”
　　“苏青君在电视剧里最在乎她的姐姐了，那她有爱人吗？”在电视剧播出前， 一切观众都是未知之数， 也只有羽衣那样的百合作家，比较敏锐，猜出了端倪。
　　楚倾城轻轻点头， 目光中充满了温柔的爱意：“当然是有的。”
　　粉丝们舒了一口气， 她们特别不希望莲池大大第一次演戏， 就演个悲剧人物。
　　有爱人最好啦！
　　“那可以说说她喜欢的是谁吗？”缠绵悱恻只发布了前十五章， 根本就没有苏青君的一切， 大家都好奇的要命。
　　偏偏片花卡在了紧要关头，她们心里是又紧张又兴奋又害怕。
　　“很抱歉，这是商业机密，我不能告诉你们，不过电视剧还有两个月就要上映了，我相信，这部电视剧一定会惊爆所有人眼球的。”楚倾城狡黠一笑，瞬间有几个粉丝被迷住了。
　　“莲莲，请你和我合个影，好不好？”
　　“我也想要和你合影，莲池大大。”
　　楚倾城看着争先恐后的人们，轻轻站起身道：“这样吧，大家一起来一个集体照，然后发到qq群里，可以吗？”
　　虽然不是单独合影，但是也是可以的。
　　“清果女神，你也和大大一起吧！”
　　“对啊，对啊，你们两个站在一起，才是清果倾城啊！”楚清果在众人的呼唤声中，站在了楚倾城的面前。
　　“这里人这么多，太挤了，姐姐，我抱着你好了！”楚倾城说做就做，忽的从身后环住了楚清果，她的头搭在对方的肩上，两人的脸颊缓缓的贴近。
　　读者们自发的站在了她们的身边，一路辗转，最后，是江蔷将相机给了江楠：“哥，麻烦你帮我们拍一张吧！”
　　将相机一把塞给哥哥，江蔷靠到了距离楚倾城很近的地方，并且摆好了pose。
　　无数人用充满了欢乐与期盼的眼神看着他，江楠无法拒绝了。
　　“一，二，三，茄子！”江蔷轻声喊道。
　　“一，二，三，茄子！”
　　一连串，大家拍了很多张照片，除了江楠，每一个人，都笑的十分的欢快。
　　拍照结束之后，楚倾城拿过相机，看着屏幕上的人们，也看着屏幕上的她们。
　　真的，很好看呢！
　　“谢谢…”对着江楠，楚倾城破天荒的一笑。
　　瞬间，她拿着相机离开，徒留江楠站在原地怔怔出神。
　　那样的笑容，明媚，纯粹，那双眼睛，丝毫看不见任何的功利，算计。
　　她到底，是个什么样的人？
　　很快，到了欢乐闭幕式的环节。
　　这个环节十分的有趣，要在到场的无数读者作者中，选取几个人，参加即兴演出。
　　获胜的一组，组员会获得奖品，并进行抽奖。
　　“作者87号…”
　　“读者24号…”
　　“作者55号…”
　　“读者101号…”
　　“读者788号…”林林总总，共选了十五个人上台。
　　楚倾城上台了，花雨看向她，眼睛里不带丝毫的惊诧。
　　紧接着，江楠上台了…
　　这是不是有点太凑巧了，近几千个人里，怎么就他和她一起被选中了呢？
　　“请快速在你们之中选出一个皇帝。”这十五人里，只有江楠一个男生。
　　就在众人想要建议江楠的时候，楚倾城道：“如果大家信得过我，我可以来试试。”
　　女皇？
　　也不是不可以啊！
　　“请余下的十四人抽签择定你的身份。”余下的几人紧接着开始了抽签。
　　有忠心侍卫，笨拙太监，善良宫女，恶毒公主，千金小姐等等身份。
　　而江楠抽中的，很喷血，是妖艳花魁。
　　剧情有如下规则，由花雨念旁白，根据旁白的描述，说出相应的台词，要有感情戏，要有曲折，最后还必须要是喜剧。
　　“给你们十分钟的讨论世界，剧本7号准备中…”
　　【风和日丽的一天，皇帝陛下在众人的前呼后拥下，在御花园里赏花。】花雨拿着旁白，缓缓的念道。
　　楚倾城在台上漫步，身后，有拽着‘裙尾’的宫女，还有几个小太监。
　　宫女们模仿着皇帝新装里的大臣们，太监们假装着手里拿着拂尘。
　　【忽然，皇帝看到不远处，公主正在毒打着一位千金小姐。】正是那位叫做艳倾天下的作者，扮演了恶毒公主。
　　毒打的原因不明，没办法，自己编吧！
　　“哼，死丫头，你竟然砸碎了我给皇姐的宝玉。”她甩着‘鞭子’，猛地抽打着地上的千金小姐。
　　“艳公主，我不是故意的啊，啊，好疼，请你饶恕我吧！”
　　【就在这时，皇帝怒吼道。】
　　“住手！艳艳，你在干什么，你怎么可以如此草菅人命？”
　　【公主猛地扑到了皇帝的怀里道。】
　　“皇姐，她把我给你的宝玉打碎了，那是一件稀世奇宝，不如你赐她死罪，以儆效尤吧！”
　　【皇帝看向千金小姐，眼中一丝凶光闪过，她猛地点头道。】
　　合着，这还是一个暴君啊！
　　楚倾城心里默默的吐槽，而后道：“毁坏宝玉，的确罪大恶极，但无妨，艳儿，她的母亲乃是一个玉器收藏家，便让她将家了宝玉献上，认你挑选几件，以平息你心中的怒火可好？”
　　【公主听了，瞬间泪如雨下，她哽咽着说。】
　　真是九曲十八弯的剧情啊！
　　“皇姐，我就知道，皇姐你对我最好了，你总是保护我，呵护我，有你在，我再怎么刁蛮任性，你还是会站在我这边的，我可真幸运啊！”
　　【皇帝听了，勃然大怒。】
　　“谁敢说你刁蛮任性，艳儿，谁若是欺负你，你可一定要和朕说啊！”
　　【艳公主对于皇帝对她的宠信，十分的得意自满，她和皇帝说起了悄悄话。】
　　“皇姐，你最我最好了，我最喜欢你了。对了，皇姐，听说京城有一家蓝颜阁，里面有一个花魁可好看了，咱们去看看吧！”
　　【皇帝听此，眼睛瞬间睁大，心中若有所思。】
　　“艳儿可是看上那花魁了？来人啊，传旨，董侍卫，将那蓝颜阁最美丽的花魁许配给艳公主为侧夫，速速去办！”楚倾城找到窍门了，等到旁白一点点的引出剧情，就会很被动。
　　还是她来主动吧。
　　花雨丝毫没有被打乱阵脚，她连忙接口继续念着旁白：【艳公主不可置信的看着皇帝，眼中充满了不可置信，其实，那蓝颜阁的花魁，正是皇帝以前青梅竹马的小…弟弟…她犹豫再三，还是开了口。】
　　小弟弟…小弟弟…
　　楚倾城差点没崩住，想要笑场。
　　“姐姐，那位花魁就是江哥哥啊！”
　　【皇帝眼中带着一抹震惊。】
　　“江哥哥，就是以前被朕抢了糖哭鼻子的那个，还是以前被朕踩在身底下爬树的那个，还是咬了朕被母皇流放了全家的那个？”楚倾城接口。
　　花雨又道【艳公主万万没有想到，她的姐姐竟然将她和江哥哥之间所有的细节全部记得，这难道不是，爱之深，记之切吗？她言怀感动的说】
　　“皇姐，你还记得，还记得他！他们三个都是一个人啊！都是你以前最喜欢最在意的江哥哥啊！”
　　【皇帝眼中带着一丝眷恋。】
　　“啊，当然记得，毕竟，他是第一个伤害朕的人，朕这辈子都记得他！”
　　几次，江楠的面上都有些挂不住，这会场是故意的，这楚倾城也是故意的，都是故意来羞辱他的。
　　【公主拍了拍手，她的身后忽的多了一个俊俏的公子，皇帝定睛一看，不正是她以前认识的那个侍读江公子吗！】
　　旁白不说话了，艳公主不说话了，皇帝也不说话了。
　　江公子却忽的道：“暴君，还我家人性命！”
　　江楠做了一个假的动作，然而，楚倾城却瞬间，钳制住了他的手臂，将他的手猛地压在了身后：“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　“皇姐，他…”
　　“他当年伤了朕的身体，今日又意图行刺，我今日绝不留他！”
　　“不，皇姐，皇姐…”
　　“你如此护着他，莫不是故意纵容他来伤朕，如此，待我驾崩，你就可以名正言顺的成为下一任女皇了，是也不是？”指着妹妹，楚倾城声嘶力竭的质问。
　　“我没有，皇姐，我只是…我只是…怜悯他的一片痴心，我以为他喜欢你，我以为你也喜欢他，可是，我想错了，姐姐，上天有好生之德，请你放了他，饶他一命，好不好？我会帮你看管他，不会让他继续生事的，我爱他，我很爱他啊！”
　　

第96章 吻
　　“罢了， 你们都退下吧，朕希望， 朕永远都不再见到这个人！”
　　“皇姐…”
　　“江公子…我们走吧，你不要再做傻事了！”
　　江公子站在原地， 猛地将手中的‘药’一饮而尽。
　　‘噗’， 一口鲜血喷了出来。
　　“医女， 快快救他。”神秘医女出场， 拿出玉簪，在打火机上烧了一下， 在江楠的人中处轻轻‘扎’了一下， 瞬间，他幽幽转醒。
　　“公主，此簪上有我唐门独家秘制的忘尘散， 他中了此散之后，记忆全无， 相信对江公子来说是个好事。我小时和他一起长大， 当年的事， 不怪女皇， 如今的事，亦不怪他，你们走吧！”
　　艳公主点点头，最终， 搀着江楠离去。
　　“精彩， 真是精彩， 完全没给我插上话的机会，就把戏演完了。”花雨拿着剧本道：“本来，后面我安排了很多相爱相杀的戏码，现在，都用不上了！”
　　“这都要感谢几位朋友的配合，我觉得我们很有默契，尤其是莲池，我们之前在一个组里，没想到她演的女帝如此的精彩，不怒自威，看来我下次写文，有素材原型啦！”艳倾天下写的文章，多是女尊，08年的晋江，还有那么严格的净网。
　　她给女皇开后宫，开始十分的happy。
　　什么花魁公子痴心公主的戏码，自是手到擒来。
　　他们演出的人，每个人都得到了纪念奖，正是江蔷制作的美人书签。
　　最后的抽奖环节到了，一等奖一名，是一个带着晋江logo的定制笔记本电脑，二等奖两名，是两部晋江自产的护眼阅读器，三等奖五名，是五套绿色的晋江定制汉服。
　　纪念奖若干，晋江币5888枚，或是一对带有晋江logo的马克杯。
　　这一次，奖励楚倾城什么都没得到。
　　倒是江蔷，十分好运的得到了一个三等奖，一套草绿色的汉服。
　　活动结束的时候，已经是下午三点了。
　　江蔷叫住了楚倾城：“倾城，清果，难得今天在一起参加活动，不如我们一起去吃个饭好吗？倾城，你和我哥哥之间，可能存在着一些误会，不如借此机会…”
　　她此言一出，江楠和楚倾城皆是一愣。
　　江楠想要说些什么，楚倾城却连忙道：“不了，我们还有事呢，我和你哥哥原本也没有什么关系，以后也不会有什么交集，越是解释，越是出现在同一个场合，才会更加引人误会。我已经有喜欢的人了，我们也已经在一起了，你哥哥也有女朋友，我们两个之间，没有误会，不是吗？”
　　楚倾城看着江楠，轻声问道。
　　“啊，那就好，你们一个是我喜欢的好朋友，一个是我哥哥，我特别不希望你们之间产生什么误会和隔阂。哥哥，你看，倾城都说了，她已经有男朋友了，你也有夕舞姐了。大家以后可以试着当好朋友啊！”江蔷看了看楚倾城，又看了看江楠，眼里带着一丝期盼。
　　“不了，夕舞不喜欢她，如她所说，我们没有任何交集！”江楠转身离开，徒留江蔷错愕的站在原地。
　　哥哥还是那样冷漠，对倾城带着一丝偏见。
　　“小蔷，谢谢你。”楚倾城由衷的开口：“第一次见你的时候，所有人都不喜欢我，嘲讽我，你是第一个不以貌取人，并且主动跟我打招呼的人，也愿意欣赏我，我很开心有你这么一个维护我的好朋友。你快去追你哥哥吧，要知道，你是他的心头肉，你偏向我，他或多或少，一定会感觉不舒服的。”
　　江蔷重重的点头：“好，倾城，我去了，我也很开心，可以和你还有清果做好朋友，以后有时间找你们吃饭啊！”
　　“哥，你等等我，哥！”
　　楚清果牵了楚倾城的手：“倾城，我们回家吧！”
　　十指相扣，两人一起向马路边走去，十月的华京，百花渐落，枫叶转红。
　　满地落红，铺就在公园的路径上，说不出的美丽繁华…
　　就仿佛，是婚礼时铺就的红毯，那样鲜艳的颜色，在她们脚下，被踩的吱吱作响。
　　她们也不知道自己身在何处，只是这里的风景着实怡人。
　　树木高耸，长长的枝干在她们的头上，仿佛可以遮天蔽日，阳光零零碎碎的透过树影斑驳的落在她们身上，既不刺眼，也不灼热。
　　“果儿…”不知为何，倾城最近总是这样叫她，真的很亲昵，带着一点点的肉麻…
　　“怎么了？”
　　“你演的戏，我来编排，我来参加，我的活动，你也陪同，你来互助。当真是同舟共济，彼此分享对方生命的点点滴滴。”最长情的告白，便是陪伴。
　　“这只是刚刚开始而已，倾城，我很幸福，等外公外婆他们回来，我们就向他们说我们的爱，好不好？”感情，除了自身的肯定，对方的肯定，家人的肯定也是很重要的。
　　“好，你看这枚胭脂泪，就是它包含着天大的秘密。我可以以此，来说服外公。”楚倾城计上心来，开口说道。
　　“啊？胭脂泪？你打算如何？”
　　“我还需要继续斟酌，毕竟语言是一门艺术，说服别人更是要拿捏得当，到时候，可少不了你的配合。”楚倾城站定，轻轻的抚上楚清果的肩膀。
　　“怎么了？”
　　“你的头上有一片枫叶。”楚清果刚想要将那枫叶拿开，楚倾城却拉住了她的手：“很好看，以落叶为装饰的衣服头饰，以后可以告诉小蔷，让她多设计些，引领一下新的潮流！”
　　“哪里有那么多的潮流，用树叶做头饰，还做衣服，我听都没听过，又不是上古时期的野人！”
　　“姐姐，你不是野人，你是丽人！不管你带什么头饰，你都是最美的。尤其是你现在的样子，发自内心的微笑，眉眼弯弯，你的瞳孔里也泛着喜悦的光芒。我最喜欢看的，就是你美丽的真心的笑容。”楚倾城的两只手，缓缓的划过楚清果的脸颊。
　　对方的一只手，附上了她的手。
　　楚清果抬眸：“如果下次你的文出实体书籍，我们一起做书模好不好？我喜欢那样光明正大的站在所有人面前，与你携手而立，甚至，拥你入怀。”
　　“可我，更想要…”楚倾城忽的凑近：“更想要…”
　　红唇轻启，近在咫尺，楚清果瞬间羞涩的闭上了眼睛。
　　枫红飘摇，她们的四唇相贴。
　　这是鲜少有人经过的公众场合，可她们却没了顾忌，在那里，肆意的缠绵亲吻。
　　不知不觉间，楚清果的发也变长了，已经垂到了胸前。
　　她们来时都是披散着发来的，一阵清风吹过，瞬间发丝纠缠在了一起，挡住了她们贴合的毫无缝隙的脸蛋。
　　可远处路过的车中的兄妹，还是通过衣饰，清晰的辨认出了她们。
　　江蔷惊异的睁大了眼睛，江楠更是满眼的不可置信。
　　她们在，接吻！
　　而且是那样缠绵，那样长久的亲吻。
　　本来要停下的车，瞬间继续开动，丝毫没有引起那对情侣的注意。
　　“电视剧里，青君就是很喜欢青蕊的，她们是在排练演戏吧。”江蔷主动的做出了一个解释。
　　“倾城的男朋友是师学长啊，清果还是她亲姐姐，我想多了，一定是想多了。”江蔷越想，越觉得，眼见为虚，她是误会了，一定是的。
　　“哼，她和楚非凡，和师帅，和楚清果，关系乱的很，上次网上的照片你没看到吗？他们四个一起进的宾馆呢！”江楠不屑的冷笑了一声。
　　“哥，你能不能不要信那些捕风捉影的事？网上都澄清了，那是倾城她们喝醉了才去宾馆休息的，你怎么这么偏执，非说倾城的坏话？她又没有妨碍到你！”没有妨碍，怎么会没有妨碍？！
　　她的出现，让他见识到了人心的险恶，让他清楚了兄弟的心怀叵测。
　　每个人都因为那件事受到了影响，可她…只有她…还是那样的风轻云淡…
　　就好像，什么都没有发生，好似，置身事外。
　　“难得放假见面，你就不要再与我说那些无关紧要的人了，她爱怎么样都与我无关。”
　　“最好是无关，就当是为了我也好，她是我的朋友，我希望你给她最起码的尊重。”
　　那厢兄妹俩的争执，楚倾城楚清果自然是没有听到。
　　她们在漫天的枫红中，真心一吻。
　　浪漫与陶醉，充斥着她们的世界。
　　浮生如斯，不羡鸳鸯不羡仙。
　　回程的路上，楚倾城接到了一个电话：“倾城，倾城，帮帮我，帮帮我！”
　　那声音，楚倾城自是十分的耳熟：“林清玉？你怎么了？”
　　电话外，楚清果眼中瞬间充满了警惕，现实太．安逸了，还有个敌人藏在暗处，伺机生事呢。
　　“我刚刚不小心把一个阿姨的手镯砸碎了，她要我赔钱，倾城，你能帮帮我吗？”
　　“多少钱？”
　　“她说，是什么玻璃种的手镯，要三十万，我没有那么多钱，倾城，你有钱的，借我，好不好？我当牛做马，以后一定会报答你的。”
　　“你现在在哪？”
　　“我在昭阳区的大沃门和我的姑姑买衣服，买完衣服我姑姑回家了，我吃完饭出来，一不小心把那个阿姨的手镯撞碎了，我好害怕，倾城，她说不给她钱她就报警，我不能让我爸妈知道的！”偏偏给她打电话，她在昭阳区，她也在昭阳区。
　　司马昭之心，路人皆知了。
　　“正好，我也在昭阳区，我去找你，你告诉我，你那附近有没有什么大型的建筑物？”
　　“我看看…我看看…有一个桃花源超市…绿色的牌子，白色的字…你快来，倾城，救救我…”林清玉几乎是哭着说的。
　　昭阳区并不大，打车不过十五分钟，她们就来到了桃花源超市。
　　

第97章 斗
　　下车到达目的地， 只一眼，她们就看到了林清玉。
　　她狼狈的跌坐在地上，泣不成声，一个衣着富贵的女人不依不饶的插着腰，在那里叫骂。
　　“你说的人呢？我告诉你，今天你要是不赔偿我的手镯， 就就休想走！我刚买的镯子，本打算送给我女儿的， 就被你这个没长眼的狗东西给撞碎了…”
　　林清玉不住的哭泣：“对不起，对不起，我朋友马上就赶来了，她能帮我的，她会替我还你钱的！”
　　“还钱？就你这身穷酸相，我看你砸锅卖铁，倾家荡产， 怕是也赔不起我的镯子，我这可是…”
　　“糯种带翠， 成色也没那么好，最多两万，要我看还是报警吧， 省的被敲诈勒索了还不知情。”楚倾城扫了那翡翠一眼， 凉凉的开口。
　　“小妖精， 你说什么？我这镯子可是上好的翡翠， 两万， 你连个戒指都买不上。好啊，这就是你找来的朋友啊！一个个的，打扮的跟个小…”楚倾城猛地伸出手去拍了拍女子的身体，瞬间那女子只觉得自己的喉咙一阵干哑。
　　“啊…啊…”她想要叫骂，可却气息不顺，一点声音也发不出来了。
　　她指着楚倾城，眼睛里满是惊骇。
　　楚倾城双臂环胸，吃惊的道：“阿姨，你该不会是气的说不出话来了吧，可是我说的是事实啊，到底值多少钱，去警察局找专门人鉴定一下就知道了，你不讹我，我不欠你，这不是很好？”
　　就在这时，人群中有人说道：“那儿就有个派出所！”
　　可不就是个派出所吗，离此地不过百米之遥。
　　走到林清玉面前，楚倾城道：“别坐地上了，走，快点解决完然后回去。”
　　林清玉这才踉跄着站起身来，和楚倾城楚清果三人一起起身，向派出所走去。
　　那女子想要叫骂，却是发不出任何的声音，她连忙也拉着自己的同伴，一起跟着几人进了派出所。
　　很快，有执法人员受理了这案件。
　　一进派出所，那女子发现她竟然可以说话了，只是这是公共治安场合，她自然有所收敛。
　　“这镯子的确不值那么多钱，市场价，最多也就三万吧！”
　　“这怎么可能？我这是在天云旅游的时候买的，我花了三十万…”
　　“那警察同志，我们赔偿了金额，是不是就可以离开了？可以刷卡不？”楚倾城从自己的钱包中，掏出了银．行．卡。
　　“我们这里没有刷卡这个项目，不过你看那边，那有个银行，你可以去取。”
　　“行，姐，咱们走！”
　　“倾城…我…”林清玉猛地站起身来，战战兢兢的开口。
　　“有警察同志在这，他可以保护好你的，不是吗？”
　　“你还会回来吗？你可不要丢下我啊！”林清玉那楚楚可怜的模样，让人情不自禁的为之怜惜。
　　楚倾城许诺道：“我既然来了，就会为你解决问题的，谁让，我们是好朋友呢！”
　　暗处里，有两个气息，似乎是在潜伏，伺机而动。
　　林清玉，既然你这次撞到我的手上了，那我不会在与你虚与委蛇了，怎么也要找到一点有用的信息啊！
　　面上挂着灿烂的笑容，楚倾城带着楚清果离开了，无论何时何地，她都不能也不会放开姐姐的手。
　　取了钱，将金额给了那女人，楚倾城准备离开。
　　“倾城，带着我走吧，我和你们一起回去，好不好？”林清玉恳求道。
　　“可以。”路边，正好停着一辆车，见到她们三个人徘徊在路边，瞬间开了过来。
　　“妹子，要坐车吗？”
　　“我们要去炎黄大学，多少钱啊？”
　　“二十…”林清玉犹豫了两秒道：“好！”
　　她坐在了副驾驶的位置，而楚倾城和楚清果坐在了后面。
　　“倾城，我有点头晕，好像是晕车了。”楚清果有些无力的将头靠在楚倾城的肩上。
　　“我这里有糖，你要吃点吗？”楚倾城从背包里拿出一块糖果，剥开了皮，放到了楚清果的口中。
　　车子开着开着，开到了高速公路上。
　　暮色四合，正是日夜交替，日落月升的时候。
　　就在楚倾城几人都有些昏昏欲睡的时候，车子猛地刹车，停在了原地。
　　楚清果猛地惊醒了：“怎么了？！”
　　“没事，姐姐，师傅，怎么了？”
　　楚倾城抬眼望去，车窗外，三四个车将她们所坐的这辆出租车包围了。
　　“倾城…”副驾驶上，林清玉颤抖着开口。
　　那四个车上的人，从车上陆陆续续的下来了，他们每个人都拿着巨大的铁棍，一看就不是善茬。
　　“没事…”楚倾城缓缓的摇开车厢问道：“请问，你们有什么事吗？”
　　“哟，这妞胆可真大啊！还问哥几个有什么事，哥几个没什么事，就是想找个美女，乐呵乐呵…”楚倾城笑着从背包里拿出一张银．行．卡：“这里有一百万，密码六个六，你们可以找一个人去看看这里面到底能不能取钱出来。要是能取出钱，你们就放我们离开！”
　　“一…一…百万…”本来嚣张的混混头目，瞬间睁大了眼睛。
　　“拿着，拿了我的钱，就不要再吓我的妹妹们了。”银．行．卡就这样被塞在了手里，混混头目心中有些不知所措，但面上却丝毫未显。
　　老大让他们教训教训这个女人，而这女人给了他们这么大一笔钱。
　　他们一共十二个人，钱平分了一人能有八万块！
　　八万…这可不是一个小数目啊…
　　“我从不骗人，只希望和气生财，少动些干戈！”似乎，这伙人跟林清玉不像是一伙的。
　　脚步虚浮，脸色脸黄青灰，就只是普通的街头小混混罢了。
　　男子犹豫了许久，拿出手机拨了一个电话过去：“喂…”
　　电话那头，传来一个男子暴怒的声音，楚倾城能够轻易的听到那男子的声音：“交代给你们的任务，你们当耳边风啊，别人拿了点钱就不知道你老大是谁了！是不是？”
　　闹了半天，还是要教训教训她啊！
　　她这一天，也真是招猫逗狗，小事不断啊！
　　“鹰少的意思是，好好教训教训那个女人！她惹鹰少的马子不开心了，不管你是毁容也好，打断她的腿也好，总之，她不能是完好无损的。你一向不是最喜欢看那些莺莺燕燕的吗？怎么现在有个现成的妞在你面前，你就不敢了呢？”鹰少？这又是谁？
　　楚倾城拿出了自己的手机，打开了冰雪娇妻的桃花的txt文本。
　　鹰少，应该是老鹰的鹰吧！
　　一个字搜索过去，瞬间四十六个词条出现。
　　‘方夕舞，你跟那江楠在一起有什么好？他已经有老婆了！’好吧，原来是方夕舞的小情人。
　　原著里，方夕舞之所以给江楠下药，其原因就是因为她和这个鹰少有了一腿，为了隐瞒事实，绑住江楠，所以，她才会这样的。
　　偏生那鹰少很喜欢她，不愿意伤害她，所以也没勉强她。
　　后来，还帮助方夕舞对付楚凝雪呢！
　　那在这个世界，是楚非凡主动下的药，他们两个还会有一腿吗？方夕舞不是宝贝江楠宝贝的不像样吗，应该不至于红杏出墙吧。
　　楚倾城很迷惘，这幅迷惘的样子看起来，着实惹人怜惜。
　　那头目猛地把车门拉开，惹得里面的楚清果惊呼一声：“啊…”
　　“你们吓到我姐姐了！”楚倾城有些愤怒，眼中带着显而易见的冰冷。
　　“吓到你姐姐，我们不止想吓你姐姐，还想要吓唬你呢！”那头目猛地伸出手去，就要去摸楚倾城的身体。
　　楚倾城一只手伸了过去，瞬间，那头目只觉得自己的手腕好似要被捏碎了一般。
　　他发出凄厉的杀猪般的叫声：“啊！”
　　楚倾城从车中站起身来，她猛地飞起一脚，踢在了头目的下颚上，瞬间，对方被踹飞了出去，口中猛地吐出了一口鲜血。
　　“妈的，敢打我们老大！”小混混们呆愣了片刻，瞬间举起铁棍，蜂拥而上。
　　楚倾城轻盈闪身，避开了一个又一个袭击她的坏人，她拉过一人的手臂，就把他的铁棍，猛地打在了另一个人的手腕上。
　　那些人轻易的被她掌控，被她控制，只能眼睁睁的看着自己的武器落在同伴手上，大家自相残杀。
　　这不是个女人，是个妖怪！
　　惨叫声不绝于耳…
　　一地的人，皆是捂着手腕疼的哭爹喊娘，楚倾城从头目身旁拿回那张银．行．卡：“我不会给你医药费的，这钱你刚才不要，那现在，你一毛钱也拿不到！”
　　楚倾城的脚，猛地落在了那头目的胸口：“告诉你们的鹰少，追女人也是要方法的。若要人不知，除非己莫为。他以为，他是个什么东西！他能拿我楚倾城怎么样？”
　　不过一个帮派出身，洗白了的安保集团老板的儿子，嚣张个屁！
　　几个手腕可以活动的混混，瞬间去开动汽车，剩下的人用敬畏惊惧的目光看着楚倾城，并把他们的老大抬进了车里。
　　解决完一切，前排的司机这才颤颤巍巍的开口问道：“他们…走了？”
　　“师傅，天黑了，快点吧！”
　　“好嘞…好嘞…”
　　“倾城，你认识他们吗？他们为什么要拦着咱们的车，是不是早有预谋？”林清玉惶恐的问道。
　　楚倾城，竟然知道鹰少…她是怎么知道的？
　　“我得罪的人多了，所以，以后咱们还是保持距离的好，那钱，也不着急还，你照顾好你自己就好！我能救你一次，救不了你第二次！”
　　

第98章 修
　　林清玉瞬间红了眼， 她转过头来凝视着楚倾城道：“不， 倾城， 你解救我于危难， 我怎么能和你保持距离呢？你把我当成什么人了？！虽然我家里没钱没势，可是，我有一颗真心。”
　　“真心…谢谢你的真心…”楚倾城回了这么一句， 而后没再言语。
　　林清玉看着她那含笑的模样，想说的话有千言万语，可却不知道如何启齿。
　　到学校的时候， 已经很晚了， 楚倾城直接就和楚清果去了艺术系的宿舍。
　　路过一段楼区的时候，楚倾城忽的伸出手去， 拦在林清玉的肩膀上， 一派姐妹和乐的样子。
　　若是有人仔细看的话， 或许会看到， 楚倾城的眼睛， 闪烁着幽异的光芒。
　　不过瞬息， 林清玉神情恍惚了一下， 见楚倾城如此贴近她， 她问道：“倾城， 怎么了？”
　　“我得罪的人真的很多， 清玉， 你是个好女孩， 我不想连累你！”楚倾城语重心长的说了这么一句， 一旁的楚清果也是一脸的凝重，可她内心深处，都是警惕。
　　她不知道，这个林清玉最终的目的是什么。
　　无论她是喜欢倾城还是要调查倾城，伤害倾城，她都不允许！
　　“倾城…”
　　“和我保持距离吧，我们不是一个世界的人！”下一瞬，楚倾城已经转身去揽住了楚清果的腰肢，两人步伐一致，向寝室楼走去。
　　身后，林清玉眼中有片刻的迷惘。
　　随之，化为了一丝嘲讽，楚倾城，我也是你的敌人之一呢，你不知道吧！
　　你身上的一切，都充满了谜团，让人无法相信，你只是一个简单的女孩。
　　我会一直接近你，直到找到你的软肋为止。
　　一个人，只要有了软肋，就会为了自己所在意的，付出一切。
　　似乎，楚清果，就是你很珍惜的人呢！
　　回到了寝室里，楚倾城和楚清果在一众室友的欢呼声中，同榻就寝。
　　午夜，调整了时速，两人进了空间。
　　楚倾城神色颇有些凝重的坐在空间的秋千架中。
　　“倾城，你怎么了？为什么眉头紧锁？是因为今天那些坏蛋，还是林清玉的出现？”楚清果轻抚着对方眉间的褶皱，她有时候真的很想也拥有一些奇异的能力，这样，她就可以帮助倾城排忧解难了。
　　“前世，我调查出，林清玉所在的组织，名叫‘无回’，是一个有名的杀手组织。今夜，在她的识海里，我又得到了另一个准确的名称，是一个名为翡翠阁的地方。有人雇佣她，想要得到我的胭脂泪，那翡翠阁是一个收藏玉石的宝地。”翡翠阁，这名字听着是如此的平平无奇。
　　“林清玉出现在我们身边已经有两个多月了，她暗暗潜伏，是不是，她喜欢上你了？”楚清果幽幽的问道。
　　楚倾城刮了刮她的小鼻子：“你在胡思乱想些什么，她不会喜欢我的，就算她喜欢我，我也不会喜欢她。我的心，我的身，我的人，都已经被眼前的你所完全占据啦！”
　　楚清果拉住了她的手，看着对方那开玩笑的模样，她颇有些生气：“不要再说甜言蜜语了，你还在她的记忆里看到什么了，倾城，下一步，你要怎么做？”
　　“无回是个杀手组织，在这个任务没有结束前，在这个杀手没有死前，一般它是不会再派下一个人前来的。现在，我要拖住林清玉，调查出无回的老巢，杀它个片甲不留！”楚清果猛地拉住楚倾城的手：“倾城，你疯了！你要去那个杀手组织？”
　　“不入虎穴，焉得虎子！清果，我可以自保，我想做的，和前世一样。那就是用鲜血告诉那些人，我是不可以被欺负，算计的。前世，我做到了让那些人迎难而退，今生，我要在保护你们的前提下再次做到，让我们活在安全中。我也实在是好奇，那无回，连林清玉这个b类杀手都不知道具体地址，它的老巢究竟在哪！这枚胭脂泪，给了我很多，天云那边，也要抓紧去了，毕竟，炼制玉符也是需要时间的。”不能再等了！
　　“好，倾城，你能不能让我也像你一样，学习一些防身之术，这样，以后也可以免去很多后顾之忧。”楚清果主动建议着。
　　楚倾城淡淡一笑：“姐姐，难道你没发现你身体的变化吗？”
　　“什么变化？”
　　“轻盈，健康，活力！我之前一直在给你喝灵泉吃灵果，就是在为你调理身体。你要学习防身之术，就要先有一个好的体魄。习武，也很累的。”
　　“我不怕累，相反，我很开心。我想将命运把握在自己手中！倾城，我们何时可以开始？”她不想再做一个遇见坏人，就躲在倾城怀里的柔弱女孩了。
　　若是有一天，倾城出远门了，她和外公外婆在一起被坏人包围，她也可以向倾城一样，打斗起来如同倾城一般轻盈柔韧，婉若游龙吗？
　　“现在就可以，我所施展的并不是简单的武功，而是修炼的灵力。采天地之灵气，吸万物之精华。清果，你坐下吧，我来引导你…”楚倾城的双手，与楚清果的相贴。
　　瞬间，楚清果感觉到，一丝丝温暖的热流，顺着对方的手流动到她的四肢百骸。
　　“你感觉到了吗？这就是灵气，你可以试着感知这些灵气吗？”楚清果感觉到，身体各处，都有灵气，它们把她身体的每一个角落都走遍。
　　没有空隙，没有遗漏。
　　楚倾城的手离开了，楚清果有些迷惘的问：“我感觉到了，可又怎么感知呢？”
　　“就像是吃饭一样，顺着口腔，食道，胃，肠，走它该走的路…不需要你刻意的调动，你只要静静的感受它的存在，感知它的移动。”楚清果感觉到了，感觉到她的身体，被万千温暖的暖流所浸泡着，被无数和煦的春光所笼罩着。
　　“我喜欢这些灵气，我感觉，自己好像变成了透明的玻璃，我闭上眼睛，好像看到了淡淡的白气在我的身体里来回移动…我还看到了我的五脏六腑…筋骨相连…和生物书上一点也不一样…”楚倾城一惊，随即喜悦的道：“姐姐，你竟然能够内视？”
　　“何为内视？”
　　“我整整修炼了十年，才能够观察到自己身体内部的情况，姐姐，你这是天赋异禀啊！”
　　楚清果惊喜的开口道：“那如你所说，我是不是可以修炼的很快了？”
　　能够快点学习，事半功倍，那是一件好事啊！
　　相反，如果她身体的素质不行，岂不是还会拖累倾城？
　　“也不是，这内视不过是一种神奇的能力，只能说明你沾染的繁杂很少，所以这些灵气很快的便滋润了你的眼睛，使得你可以更加清晰地看清楚你自己体内的动向。不能说可以加强你的修为，但它可以帮助你做些别的事情。”楚倾城拿出了一枚铜钱：“姐姐，你再看！”
　　楚清果仔细的看了看那枚铜钱，却发现那铜钱上似乎带着淡淡的黑气，而且，那种黑气让她感觉很不舒服。
　　“这就是上次…上次那个铜钱？”
　　“是的，姐姐，你有了这双慧眼，最基本的，你可以看清楚你自己身体的健康与否了。内视五脏六腑，若有黑灰青黄之色，定然有虞。到时候对症下药，自然药到病除。”楚倾城说着说着，又笑道：“不过你现在与我一起在空间里修炼，想来不会再有疾病带来的痛苦。以后修炼的时候要很多，有些东西我说不清道不明，需要你自己去体会。”
　　“好，我会努力，让自己变的和你一样厉害，不说徒手打到那些歹徒，最起码，不让他们近我身，我能够逃之夭夭便好。”楚清果下定了决心，要变成一个绝世高手。
　　打不过，也要逃得过。
　　整个晚上，外界的时间是八个小时，空间里的时间却是几天几夜。
　　楚清果学着楚倾城的样子打坐，让自己静下心来，缓慢的，缓慢的，闭上眼睛去感知体内的那股灵气。
　　渐渐的，她感觉到了空间里的灵气，它们和她体内的似乎有些不同，它们是无拘无束的，是逍遥四散的。
　　而她体内的，随着她血液的流动，形成了一股白色的气流。
　　它们缓慢的游动，游过脏腑，游过四肢，最后汇聚到了小腹处，形成了一个小小的气团。
　　气沉丹田，原来那些小说里，电视剧里的话是真的。
　　“倾城，它们都跑到了这儿…接下来，我该怎么办？”指着自己的小腹，楚清果有些迷惘。
　　“当灵气为你所用，成为了你身体里无法分割的一部分，你便已经踏上了修炼的第一步――筑基。你的身体因为空间的改造，已经相当于伐经洗髓，所以筑基并不困难。现在，你便尽情的吸收空间里的灵气，继续修炼吧！”空间是很逆天的法宝。
　　在古代传说中，为何有那么多人成功的飞升，而到了现代，却都完全销声匿迹了呢？
　　正是因为伴随着工业化的发展，大陆上的灵气越来越少，最后直至枯竭。
　　这枚胭脂泪的价值，最重要的，便是因为它带着惊人的灵气。
　　福祸相倚啊！
　　

第99章 行
　　又是一个周末， 楚倾城将历史系的节目全部做好规划，而后和楚清果师帅楚非凡前往了机场， 目标是――天云省。
　　赌石的事， 自是不能瞒着楚非凡的，于是，他便也跟了去。
　　到了飞机场之后， 楚非凡才和楚倾城道：“江伯伯他和江楠江蔷，他们也在这趟飞机上。”
　　楚倾城情不自禁的挑眉，所以呢？
　　“我是怕你尴尬，所以没告诉你。”
　　“那你现在告诉倾城， 她更尴尬！”楚清果有些生气的接口道。
　　她非常， 非常， 非常讨厌江楠他们！
　　“倾城是临时才想要去天云的， 这趟飞机的时间是最好的，所以…”楚非凡解释着，楚倾城却道：“没事，无伤大雅。”
　　福琳轩的石老板和楚倾城她们是一道去的，这次的天云公盘，也是他收到了邀请函，而后告诉了师昀， 而后， 楚倾城才得到的消息。
　　因为是要去气候温暖， 四季如春的天云， 所以楚倾城穿着薄薄的夏衫。
　　纯白色的半袖上， 各种不同色彩的丝线，绣制成了一只五色的彩雀，同色的及至脚踝的长裤，外罩着一件飘逸的超长白纱。
　　及腰的长发披散在身后，只有两鬓边截取了两缕细细的发丝编织成了麻花辫，被脑后一个小小的水晶流苏固定住。
　　远远从背影看去，说不出的古典风流。
　　楚倾城的衣服，多是这种风格，不是纱就是裙，要不就是刺绣和珠饰，她本来就喜欢那些古典的东西，这么一弄，就好像是从古代穿越过来的一样。
　　拉着淡粉色的皮箱，轻而易举的，她就被石老板看个正着：“楚小姐…”
　　本只是半面侧脸，江楠还没怎么注意，可石老板这一呼喊，瞬间将他的注意力吸引了过去。
　　他身边的方夕舞，恨意瞬间取代了她本来水眸中的欲说还休，楚楚可怜。
　　“楚非凡！你是故意的，你又把她带来了，你要做什么？”江楠几步冲了过去，扬起拳头，就要砸向楚非凡。
　　楚倾城猛地拉住他的手腕，直视着他道：“该是我们问你，你要干什么？”
　　“干什么，楚倾城，你以为我要做什么？他们都被你给骗了，都被你美丽的外表所欺骗了，你…”楚倾城猛地甩开江楠的手臂，后者一个踉跄，整个人跌坐在地上，摔了一个大屁蹲。
　　“我们走吧，别与他分说了，说不明白的！”楚倾城拿着行李箱，对着楚非凡道。
　　楚非凡深深的看了一眼江楠，眼中带着显而易见的警惕与愤怒：“清果，我们走！”
　　“江少爷，这是怎么了？和气生财，和气生财啊！”
　　“每一次看见那个女人，她都装出一副高高在上的样子…实际上…”
　　“哥，你别说了，你还嫌丢人丢的不够吗？”江蔷猛地跺跺脚，不想再听江楠口里的咒骂。
　　“那位姑娘很厉害，上次她与我一口价就敲定了那尊龟鹤同寿摆台。其实若是拍卖起来，她可以得到更多的报酬，可她没有…这次她去天云，也是为了购买原石，我觉得，她不是一个普通的姑娘。”石老板由衷的开口，他是不知道这些年轻人的感情纠葛的。
　　但是啊，他最喜欢说实话了。
　　上次和别人说从一个小姑娘手里花五千万就买到了福禄寿喜财五福临门，大家伙还不信呢！
　　有什么不信的？小姑娘是真的，摆台也是真的，五千万也是真的。
　　“那龟鹤同寿，当真是她买给你的？”江楠的父亲江笛万分诧异的开口。
　　“这活生生的人在这儿呢，是她是她，就是她！”
　　江蔷听此颇为自得的说：“那有什么？倾城给清果制作的首饰，一水的老坑玻璃种翡翠，那头上一个点翠都可以抵电视剧一集的制作费用了。倾城是天之骄女，得天独厚，她什么做不成？有的人总是以小人之心，度君子之腹，真是让我看不起！”
　　江蔷说完，瞬间躲避着江楠的眼刀子，躲到了江笛身后：“爸，你看，我说的是事实，自从风华酒店那次，他就一直针对倾城，我也不知道他是撞了哪门子的疯！”
　　“小蔷！你就是这么和你哥哥说话的吗？他心里也很苦啊！”方夕舞忽的站了出来，与江楠站在一处。
　　江蔷悻悻的闭上了嘴巴，她哥哥欺负她朋友，这关方夕舞什么事啊！
　　“好了，登机时间到了，你们也别继续争执了，我们选我们的原石，他们选他们的，井水不犯河水。阿楠，希望你沉稳些，不要再像现在这个状态了。”飞机上，他们几人倒是没有相遇。
　　江家人坐的都是头等舱，而楚倾城她们坐的是经济舱。
　　下了飞机，师帅不得不与石老板联系，毕竟，他们要入场，还需要他来引荐。
　　石老板接了电话，报了地址。
　　做了很长时间的客车，他们到达了一处名叫丽瑞的城市。
　　一路所行之地，皆是万分颠簸，楚清果在车中，吐得苦胆都要出来了。
　　楚倾城看着心疼，却又无法带她进入空间之中。
　　楚清果的腿都是软的，浑身俨然没有一丝力气。
　　虽然是在空间里修炼了的，可是只修炼了五天时间，晕车这种身体自带的属性，却还是无法解除的。
　　“姐姐，我真是搞不懂，你既然那么喜欢旅游，那以前那么多次坐客车，你都不晕车的吗？”要是她的话，情愿在家里宅一辈子也不出门。
　　“我以前通常…都是休息一夜之后…第二天去赏景，今天，出丑了！”落落大方，自然得体的她，今天因为小小的晕车而破功了。
　　车终于行驶到了地方，楚倾城率先从车里走出，她轻轻的扶着楚清果下了车，而后，一弯腰，猛地将她打横抱起。
　　“倾城…”
　　“别怕，有我，你可以搂着我，睡一觉。”身后，师帅和楚非凡自觉地为她们拿好了行李箱。
　　石老板报的地址，是他在天云的一个老朋友处所开设的招待所。
　　师帅去办理入住手续，而楚倾城却旁若无人的把楚清果拥在自己的怀里，坐在沙发上细心地呵护着她。
　　她们到的时候，江家一伙人也跟着到了。
　　“要两间双人客房。”
　　“我们这里的房间有大床房和双人单床，先生，请问你要哪个？”
　　“双人单床。”楚非凡道。
　　“一个双人单床，一个大床房。”师帅毫不羞涩的开口。
　　“你…”楚非凡惊异的看向师帅。
　　“我是说她们姐妹俩住一个屋子，怎么，有意见？清果都晕车成那样了，你能照顾她，还是我能？”
　　“可她们两个女孩…”楚非凡有些不放心，尤其是江楠也在这里，他始终觉得，有些怪怪的。
　　“倾城比你能打！你就不要操心了。”师帅远远的将房卡抛给几米之遥的楚倾城，后者猛地抬手一接，而后抱着楚清果扬长而去。
　　楚非凡万分郁闷的开口道：“不是，我怎么感觉咱俩跟个老妈子似的呢？她要赌石就来赌石，吃喝住行给她们一条龙服务，等回家了，爸妈问起来露馅了，挨骂的还是我…”
　　师帅看向他耸肩一笑：“你会逐渐习惯这样的生活的。”
　　习惯啊，成自然呐！
　　进入了房间里，楚倾城瞬间将楚清果抱到了空间里。
　　她将她的衣衫尽褪，把她浸入空间的一方温泉之中，用温热的泉水浸透她身上的每一寸肌肤。
　　在这无限的舒适中，楚清果迷蒙的睁开眼睛。
　　“倾城…”
　　“姐姐，你醒了…”
　　“和我一起，好不好？”楚清果对着楚倾城，轻轻的勾了勾手。
　　佳人邀请，她岂有不应之理？
　　她也褪下一身的屏障，缓缓的游到她的身边，凝视着她半清醒半迷蒙的娇容：“姐姐，我来了！”
　　“你来了，倾城来了…”楚清果痴痴地笑着，她的手指缓缓的滑过楚倾城红艳的唇瓣。
　　“你当着那么多人，把我像是公主一样抱进来的，楚非凡，江楠，师帅，那些人都看见了！”楚清果笑的愉快，仿佛经历了世间上最值得她开心的事。
　　“要是你想，以后我可以每天把你公主抱进来，公主抱出去…你喜欢怎么抱，就怎么抱…”楚倾城抚摸着对方的雪肌玉肤，眼中充满了陶醉。
　　“真好啊…”楚清果笑的肆意，笑的明媚。
　　她紧紧的攀附着楚倾城：“可我现在不想让你抱我，我想让你和我一起看烟花。”
　　“烟花？”
　　“对啊，我要看一场瞬间绽放到极致的，最美的烟花。可我没力气了，怎么办？”楚清果的手在楚倾城的心口画着小圈圈，随即，手被对方猛地拉住了。
　　瞬间，一个轻吻落在手心。
　　“你想看，那我就带你去看！”她猛地将她的身体带出温泉之中。
　　她们的身体，一起落在了冰凉的白玉池边。
　　玉的寒凉，却无法阻挡两人身体的燥热。
　　“你没力气没关系，你只需要躺在这里，就可以达成你所有的愿望！”楚倾城将楚清果的腿分开，缓缓的跪坐在对方的身边。
　　沉入的过程中，丝毫不见阻滞。
　　温泉的水暖与爱人的情动，助她一路畅通无阻。
　　楚清果猛地尖叫了一声，那被最爱的人得到的感觉，是如此的愉悦，却也是那样极致的煎熬。
　　“果儿，这几天忙着修炼，我们已经很久都没有在一起了！果儿，我要不够你！”姐姐一向羞涩，可现在却主动向她求欢。
　　水乳．交融，鱼水之欢，不过如此！
　　

第100章 计
　　门外，任由楚非凡和师帅怎么敲门， 那进入了空间缠绵的璧人， 自是都听不到的。
　　楚非凡有些担心：“她们会不会…”
　　这里人生地不熟的， 还是靠近邻国的地界。
　　“清果那么难受， 倾城一直照顾她， 肯定也很累了。她们许是休息了， 又或者在屋子里沐浴，没有听到罢了。这皮箱， 先放到咱们屋子里， 等晚上她们要的时候，再给她们好了。”师帅面色稍稍有些异样，随后为两人解释了起来。
　　话说自从他看到楚莹雪和流云琼若旁若无人的亲吻缠绵之后， 竟对女子之间的亲密有些司空见惯起来。
　　不过现在对象变了，变成清果和倾城了。
　　空间内， 楚倾城从身后紧紧的揽着楚清果的娇躯。
　　不轻不重的撞击， 使得对方的身体伴随着她的柔荑， 一起舞动。
　　明明是累极了的，明明没有了丝毫的体力。
　　可是， 她想要倾城， 想和倾城在一起，和心爱的人做快乐的事，不分场合， 不管一切。
　　她终于看到了那璀璨的炫目的烟花， 绽放在她的眼前， 她的身体也跟着烟花的绚烂，轻轻的颤抖了起来。
　　芙蓉泣露，牡丹花泪，自她身下缓缓的滴落。
　　“果儿…”
　　“倾城，一定有很多人，羡慕我，嫉妒我，恨我。每一次，你的身边都会出现陌生的人，那些人，出尽百宝，费尽心机，最终，却无法撼动你分毫。只有我，只有我楚清果才可以。”楚清果仔细的阅读了那本小说。
　　即使一切让她虐心虐肝虐肺，而且恶心的想要大吐口水。
　　可她，还是看完了。
　　然而，这本书并没写完。
　　在空间的一个笔记本上，楚清果记录了无数人的名字，职业，年龄，特征。
　　在小说里，是没有赌石这一项的，小说里的楚凝雪，这时间段，嫁进江家，正是过着生不如死的日子呢。
　　楚清果极力的控制自己，让她不要去想楚非凡，不要去想江楠，不要去想方夕舞。
　　不要去想那些可能会伤害到倾城的人。
　　然而，这一切，楚倾城不知道，是她暗自操作的。
　　自从倾城告诉她那个小说里也出现的鹰少开始，她就有了这个念头。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　从房间里出来，不过才过了半个小时。
　　楚倾城和楚清果敲响了师帅他们的房间：“小帅，哥哥，我们休息好了。”
　　“你叫他小帅？你这个称呼倒是挺有意思。”楚非凡看着毫无羞涩扭捏的楚倾城，打趣道。
　　“怎么叫着舒服就怎么叫呗，我饿了，你们要一起吃点东西吗？”来到天云，就不得不说说那著名的过桥米线了。
　　母鸡与排骨熬制的浓郁鲜香的汤汁，滑嫩劲道的纯白色米线，配上鹌鹑蛋，干豆腐，青菜，豆芽，再辅以各种风味的荤菜。
　　这地地道道，正正宗宗的过桥米线，还得属起源地天云省的最为美味爽口。
　　“我要一个情侣锅…”楚倾城第一句便如此开口。
　　情侣锅，可以放四种荤菜。
　　转头，她看向楚清果：“我的荤菜要蟹棒和午餐肉，姐姐，你要什么？”
　　“我想吃羊肉和墨鱼肠。”
　　“这四种荤菜，要麻辣的。”自顾自的点完了自己的，而后服务员问道旁边的两位男士：“您二位要什么样的？”
　　“来一个三人锅吧，清汤的！”两个大男人，总不好去要情侣锅，三人锅量足，正好够他们两个吃。
　　一行四人吃着正宗的过桥米线，美味的诱人的食物引得大家食指大动，每一个人都吃的饱饱的。
　　晚饭结束后，各回各寝，倒是没有遇到那群不想见的人。
　　回了房间，楚倾城的手机上出现了一个人的短信：“倾城，我在顶楼等你！不见不散！”
　　这人的信息，没有署名，号码的来显，是华京市的。
　　楚非凡？师帅，这俩人应该都没有这么无聊吧？
　　楚倾城将电话拨了回去，瞬间提示正在通话中，过了一会再拨过去，却是一直无人接听。
　　扯什么幺蛾子？
　　肯定，见无好见！
　　“倾城，怎么了？”楚清果问道。
　　“有个华京的人，给我发短信说顶楼见，会是谁呢？小蔷也不是这个号码啊！”楚倾城心里忽的想起了一个人，而后又猛地摇摇头。
　　八竿子也打不着的关系！
　　“你让哥哥们上去看看不就好了，有两个男生保护，不需要咱们出头的。”楚倾城想了想，最终给师帅发了一个长长的短信。
　　半个小时过去了，忽的，房门被人剧烈的敲击了起来。
　　楚倾城打开门，正看见江楠双目赤红的站在那里，显然是受了什么刺激。
　　“楚倾城！”江楠猛地向楚倾城扑了过来，后者本来想要躲开的，奈何身后有楚清果，她值得迎敌而上。
　　对方猛地捏住了她的手臂，力道如同铁钳。
　　“大半夜的，哪里来的疯狗乱吠？！”楚倾城猛地用力，想要甩开江楠，后者却像是狗皮膏药一样，死死的贴着她。
　　“你到底要做什么？孤男寡女的，你随意的闯入，是脑子有病吗？”她此话一出口，瞬间，江楠道：“你也知道…孤男寡女…楚倾城…你真是卑鄙下贱到了极点！”
　　‘啪’‘啪’！
　　楚倾城左右开弓，猛地扬了江楠两个耳刮子：“你才卑鄙，你才下贱，你是脑残，神经病！”
　　“倾城！”江蔷忽的跑了进来，猛地分开了两人。
　　“哥哥…倾城，你怎么能打人呢？”江蔷看着江楠嘴角的鲜血，惊呼了一声。
　　“被人骂到我屋子门口了，我打人那算是轻的。”楚倾城活动着自己的筋骨，转头对楚清果道：“姐姐，你累了，去休息吧！”
　　楚清果拒绝了她，遇到江楠的事，她心里就有阴影：“不，我不去，我要陪着你。”
　　“楚倾城，你的男朋友，他差点侮辱了夕舞，这一切，是你授意的对不对？”什么事情，最先找的，都是她，她真是倒了十八辈子血霉了！
　　“第一，我没有男朋友。”
　　“第二，你是第二次，把男人管不住自己的身体去轻薄别人的行径，往我身上赖了。”
　　“第三…”楚倾城薄凉的一笑：“方夕舞，她配吗？”
　　最后一句，成功的点燃了江楠的怒火，他如同一只猎豹，猛地向楚倾城撕咬了过来。
　　明明，没有什么深仇大恨的！
　　楚倾城的身体，如同飘摇的柳絮，柔韧的穿行在每一个合适的缝隙，江楠缠着她，对她不死不休，可却偏偏，连她的衣角都碰不到一下。
　　每一次，楚倾城都可以不错分毫的躲开，她的足间，轻盈的旋转，她的身体，灵活的不可思议。
　　江楠的目标，忽的锁定了一旁满是呆愣的楚清果。
　　他转移了方向，向楚清果扑了过去。
　　他想起，那天，她们两个在漫天的枫红中，那诡异的吻，他想，楚倾城一定是很在意楚清果的！
　　“你找死！”谁也没有看到楚倾城是怎么动的，只是再看的时候，却看到楚倾城已经挡在了楚清果面前，并把江楠一脚踢开。
　　“楠…楠…”方夕舞不知何时赶了过来，正好看见这一幕，瞬间，她哭的肝肠寸断。
　　“楚倾城，你到底要怎么样啊？你喜欢楠，我可以把他让给你，你何必如此偏激，你想要让师帅毁了我，也毁了楠吗？”恶人先告状，颠倒黑白，这个女人，着实有些本事。
　　“毁了你又怎么样，毁了他又怎么样？他们两个在我眼里，比起地上的尘土还不如。践踏，摧毁你们，这不是一件很有趣的事吗？”楚倾城毫不留情的开口。
　　师帅闲庭漫步的走了过来，似乎，被指责的嫌疑人不是他。
　　一看到他，方夕舞瞬间抖成了筛子。
　　师帅却迎着她惶恐的模样与江楠愤恨的眼神中，在他们两人身前站定：“倾城说的对，践踏，摧毁你们的精神，心灵，你们才能够洗心革面，重新做人。”
　　“江楠，你知道，你身旁的这个女人，背着你都做过什么吗？”师帅指着方夕舞，笑的张扬。
　　“你为了楚倾城，想要侮辱我，现在，又要污蔑我吗？我和楠相恋五年，绝对不是你们说破坏就可以破坏的。”方夕舞看着师帅，眼中的怒火毫不掩饰。
　　“哦？”师帅耸耸肩，而后轻轻打开了自己的手机。
　　两个人熟悉的声音缓缓传出。
　　“方夕舞，怎么是你？”
　　“楚倾城呢？她怎么没来？”
　　“我也很好奇，方夕舞，这么晚了，你让倾城来顶楼，做什么？”师帅问道。
　　“我让楚倾城来顶楼？不，师帅你错了，我是用楠的手机发送的，他们两个，早就有了私情了，你不知道吗？”原来，那条短信，是方夕舞以江楠的名义发的。
　　关键是，江楠什么时候有了她的电话的？
　　“江楠怎么会有倾城的手机号？”
　　“这就要问你的女朋友了，你可不可以管教管教她，让她不要再不要脸的勾引别人的男朋友？楠爱的人是我，就算和她在一起，那也只是因为男人的征服欲在作祟。戴绿帽子的滋味好受吗？她和楚非凡也纠缠不休，难道师学长你一点也不介意？”方夕舞的每一句话，都充满了咄咄逼人。
　　

第101章 赌石
　　师帅的话语里， 未见丝毫的怒意：“她的一切，与你有什么关系？你管不住自己的男朋友， 却来怨怪倾城，伤害倾城，这是什么道理？”
　　“师帅， 你可真是窝囊啊！绿云盖顶， 却还是为那个勾三搭四， 水性杨花的女人说话。你的胸襟可真是令我钦佩啊！”方夕舞的每一句话，都在挑战着一个男人尊严的底线。
　　师帅没了声音。
　　方夕舞又在喋喋不休的开口道：“楚倾城是什么样的人，你明明清楚却还和她厮混在一起，楚非凡明明知道她喜欢楠，却还是主动帮她继续厚颜无耻的接近， 勾引，你们两个都疯了是不是？”
　　师帅再也忍受不了了， 他冷声斥责道：“那你与林鹰之间， 又算什么呢？”
　　不知是什么东西，猛地落在了地上。
　　而后，是方夕舞慌乱的声音：“你在胡说什么？”
　　“胡说？林鹰的手下都告诉倾城了， 是他的女朋友――你方夕舞看不惯倾城， 所以派人想要毁她的容，废了她的手脚。方夕舞， 你真是卑劣的可以！脚踩两只船， 却还倒打一耙说倾城的不是！明明， 倾城躲你的江楠都避之不及呢！”
　　“我不认识什么林鹰， 我是楠的女朋友，你不要随随便便的污蔑我，你以为楠会信吗？都是楚倾城和你，你们一起陷害我！”方夕舞声嘶力竭的吼着，与师帅的平静相比，她似乎有些过分的紧张了。
　　“我是否陷害你，这事情真实与否，似乎无法考证呢！”师帅停顿了片刻道：“听说，你和江楠还是发乎情，止乎礼。我想，你应该和别人也没什么关系的对吧？”
　　“师帅，你好好管你的楚倾城不就好了，为什么要让她靠近我的楠？你们，你们会毁了我的！你们到底知道了多少？！”方夕舞歇斯里地的质问着，师帅的声音从头至尾都是那样平淡：“我和倾城知道的，不多不少，正中你的软肋而已，若是江楠知道了的话…”
　　“不，不可以！…救命啊，非礼啊！师帅，都是你逼我的，非礼啊，救命！”师帅合上了手机：“如果想要告我的话，可以先在她身上衣服上采取指纹，从头到尾，都是她主动的陷害我，我没碰过她一下。”
　　方夕舞万万没有想到，师帅他竟然录音了。
　　所有人看着方夕舞的眼神，瞬间变了。
　　“林鹰…他不是你的干哥哥吗？什么时候变成男朋友了？方夕舞，你到底瞒着我都做了什么？”善良是假的，情谊是假的，干哥哥也是假的。
　　“楠，那是他一厢情愿的，我只把他当哥哥，我从未与他有过任何的关系啊！”方夕舞慌乱的解释着，却听楚倾城冷声斥责道：“你们的家务事，不要在我的房间里解决，出去！”
　　之后的事，楚倾城便不知道了，只是江楠临走前看她那一眼，当真让她翻江倒海，想吐～
　　你和你女友有事，你看我干什么？还有，你手机里，存我手机号干什么？
　　不行，看来还是应该换个号码才对！
　　第二日，由石老板的带领下，几人前往了丽瑞最大的公盘。
　　所有的毛料都会在此展示三天，并有相应的号码，若有相中的翡翠，即可进行竞拍。
　　竞拍分为两种，一种为暗拍，无数买家报上自己所估价格，最后价高者为最终的买家。
　　另一种就是拍卖，各位有意的买家同聚一堂，选取卖相最好的原石，进行拍卖。
　　偌大的公盘，一派怪石嶙峋。刚一进去，楚倾城就露出了明艳的笑脸。
　　她转头问一旁的楚清果：“果儿，感觉到了吗？”
　　楚清果惊喜的点了点头，她指着一个方向道：“那边的很纯粹！”
　　“对了，我们去看看！”两姐妹开心的略过无数的翡翠，向同一个目的地前进。
　　楚非凡跟在后面，十分的奇怪：“她们这是看翡翠吗？这里翡翠这么多，她们怎么往那边跑了？”
　　“谁知道呢，我们跟着就好。”最终，楚倾城两人在一块脸盆般大小的原石前站定。
　　楚清果一眼望去，竟然看到了淡淡的绿气。
　　“这…”
　　“就要这块了！”
　　“底价一百万！”楚非凡惊呼道，底价一百万，这着实不是一个小数目！
　　“你这次来带了多少钱？”师帅问道。
　　“三千万！我全部的身家了…”稿费演出费，她都留着平日里的开销了，这赌石，自然要用摆台的钱去赌了。
　　“倾城，你从哪里得来这么多钱？”楚非凡发现，他对楚倾城真的是没有多少了解。
　　她到底有多少面，有多少闪光点？
　　“上次不是卖了摆台吗？卖了五千万，两千万拿去剧组投资了。”楚倾城十分轻松的开口，就好像那是五百，而不是五千万。
　　楚非凡不再开口了，他怕再问，会再听到什么震撼他心的话。
　　陆陆续续的，她们又挑了很多的翡翠，只要带有灵气的，楚倾城都用本子记上了它的编号。
　　这里的翡翠原石数以万计，她就算是要买，也是有心无力啊。
　　只好去挑选那灵气最充沛的，方能为她所用吧！
　　挑选翡翠的人很多，拿着各式各样的赌石工具，只有她们，两手空空来，只驻足停留，从不近身查看。
　　那些喜欢玩乐的二世祖多了去了，自然也就没有人去刻意注视她们的动向了。
　　但，还是有一个人例外的。
　　暗拍的最终结果出来了，楚倾城所看上了翡翠中，十块只有三块得手了。
　　另外七块，她都没有拍到。
　　这个结果她虽然不太满意，但是她最想要的那一块在她手中，她就没有顾忌了。
　　那一块翡翠，正是她和楚清果第一眼看上去的，整场灵气最充裕的那块翡翠。
　　底价是一百万，她竞拍的金额是一千五百万。
　　没有任何人比她的价格更高，整整抬高了十五倍。
　　“这是什么石头？值得你出这样的天价？”暗地里，师帅知道了明细，背着楚非凡问道。
　　“一块宝玉，可以带来平安，仅此而已。”现场有很多的解石师傅，这一次，楚倾城没有将石头带回去解。
　　翡翠是珍宝，她还需要一些钱，去参加最后的拍卖。
　　那块翡翠被她捧在手里，她换了一身工作服，细细的擦着原石的边。
　　石老板和他哥哥也来了，江笛也带着江家兄妹俩，还有方夕舞来了，似乎小两口和好了，各种情况，她丝毫不知。
　　不管谁来，都没有影响到楚倾城此刻的心情。
　　这样的灵气，这样的绝世好玉，在前世，她是从未得到过的。
　　隐隐的，心里有了些许雀跃，前世，她因为寻找灵玉，所以在丽瑞这边进行过一些调查。
　　08年，有一个人开出了一个足球直径般大小的帝王绿。
　　那颜色最为正宗的翡翠，冠以帝王之称，仅仅一对镯子，便可以价值千万，那那么大一块原石，又该价值几何？
　　钱对于她来说，其实并不难挣，多有多花，少有少花。
　　空间里，她还有一些翡翠摆件，即使没有龟鹤同寿那样值钱，可也是价值不菲的。
　　赌石，可以让她有更多的途径去卖掉那些玉石。
　　石老板在一旁叹息道：“这块翡翠正面看着卖相倒是不错，可是啊，你看它侧面有藓，若是吃了进去，就算是开出来水头再好的翡翠，价格也会大打折扣的。”
　　这一次，江家的人都不做声了。
　　他们也买了两块原石，可要解石，却要等待片刻。
　　“你这么擦下去，什么时候是个头？不如开个天窗，看看里面的情形。”石老板的哥哥建议道。
　　楚倾城笑笑未语，继续慢工出细活。
　　很快，表皮的原石被她磨掉，一抹沁绿忽的展现在了众人眼前。
　　楚清果连忙递上一碗水，淋撒在翡翠上，那颜色，是如此的盈绿动人。
　　仿佛苍穹下凡尘碧绿的湖水，也仿佛是自然间飘零的一片绿叶，那样夺目的，毫无瑕疵的颜色。
　　“帝王绿！”石老板惊呼一声，瞬间，无数人向楚倾城这边涌了过来。
　　帝王绿的料子，哪怕只是一对镯子，后半生也足矣衣食无忧了。
　　石老板顿时想收回自己刚刚的话。
　　然而，让他更加没有想到的是，擦出的料子，完整无损，那藓看着面积不少，可仅仅只是存在于原石外层的浅皮。
　　“爸，这么大一块翡翠，得卖多少钱啊？”江蔷悄悄的拉了拉江笛的衣服。
　　长约二十三点二，宽约七，高约十一，这么大一块帝王绿，随便做些什么，就足矣获利几十亿。
　　她到底是怎么挑中这块翡翠的？运气，也太好了吧！
　　江笛愣在了原地，却听石老板道：“无价之宝，无价之宝，小蔷，你妈妈的那对镯子花了一千万，这块翡翠，可以做十对，二十对镯子，剩下的材料，还可以制作成吊坠，制成耳环，制成各式各样的东西…”
　　“那岂不是很值钱？倾城，她真厉害！”她为自己昨天帮哥哥与夕舞姐姐的事而感到羞愧。
　　事实最后，果然都不是倾城的错，可是，她却已经为了哥哥，与好朋友对立了。
　　哎…
　　“把那块给我，我要切了！”楚倾城指着一旁的另一块如同仙人掌模样似的原石，那原石足有三四十斤，师帅捧起来，还有一点点的吃力。
　　据姐姐说，这块原石看起来流光溢彩，莫不是又是一块五色石头？
　　姐姐眼睛真神奇，她算是见识到啦！
　　

第102章 回归
　　姐姐自从修炼开始， 比她还要高的修炼天赋便显现了出来。
　　或许是因为这世的姐姐经历的比她少，内心的繁杂没有她那样多， 赤子童心， 修炼起来才会如此毫不费劲吧！
　　姐姐这双眼睛， 对于灵气的敏感度，更是比她强了几倍不止。
　　翡翠的颜色，她竟也可以朦胧的看个大概，这不就像是透视吗？
　　可有一点不好， 姐姐用灵力看的时间久了， 就会很疲倦！
　　把这些石头拿回家去， 她就要开始制作玉符了。
　　这三块石头里， 帝王绿和这块石头的灵气都是很足的。剩下一块是灵气最弱的，却也被她给拍到了。
　　这块乌沙皮的原石，通体黝黑， 却有一丝皲裂。
　　“小姑娘，你这块石头该不会也是帝王绿吧。”旁人嘴上打趣，眼睛却一错也不错的落在楚倾城手下的原石上：“我自然是巴不得都是帝王绿呢，谁也不会嫌弃自己的钱多呀！可神仙难断寸玉，要是真的是帝王绿，那我不就成神仙了！”
　　翡翠这东西，现代任何的科技都无法扫描内部的构造， 她能赌出好玉来， 那是她的本事， 别人也质疑不了什么的。
　　其实， 那翡翠的灵气，本都是被隐藏在原石之内，无法展露的。
　　可偏偏因为修炼的缘故，她体内的灵气与天地间的灵气自成一体，所以她可以轻易的感知翡翠传出的灵气。反之，现代若有修炼之人，本就生活的地方灵气不足，自是无法与这天地奇石的灵气产生共鸣的。
　　楚倾城依旧是用擦的方式，一点点的展露那翡翠原有的颜色。
　　这一擦就又是两个小时的时间过去了，逐渐的，翡翠露出了它本来的面目。
　　之前的龟鹤同寿摆台，是绿，红，白，黄，紫五色构成，可眼前这块翡翠，竟比那举世罕见的五色翡翠，还要多两种颜色，那就是黑色与蓝色。
　　那璀璨绚烂的颜色，凝结着山川之美，水灵之魂，若彩虹夺目，涤荡世间一切繁杂。
　　“这…这…”石老板已经无法用语言来形容自己的感受了，五彩翡翠是稀世奇宝，那这七色的翡翠呢？
　　这小姑娘真是神了！
　　楚倾城猛地站起身伸了伸懒腰，手上，身上皆是数不尽的灰尘：“好累，不解了！”
　　“楚小姐…”石老板涌上来的瞬间，很多的围观者也跟着凑上前来。
　　还没等她开口，楚倾城却道：“抱歉，我以后打算开一家珠宝店，这翡翠啊，我还要拿回去雕刻成饰品售卖呢，你要是喜欢，我到时候可以给你个折扣。”
　　珠宝店…
　　拿着帝王绿和七彩翡翠去开珠宝店，还是那么大那么美丽的翡翠去加工饰品，这样的店，何愁不客似云来啊？
　　最后一块原石被楚非凡拉上了车，楚倾城也紧跟着要上车。
　　忽的，一个人拦在了楚倾城的身前：“好巧，又见面了。”
　　“你是？”楚倾城装作疑惑的问道。
　　风阳脸上的笑瞬间顿住了，旋即他再次郑重的介绍道：“我是风阳，与师帅是朋友。”
　　“哦…”楚倾城点了点头，而后喊道：“小帅，你朋友！”
　　“等等，我是有话要对你说。”楚倾城看向他：“和我说？”
　　说什么？
　　“是啊，其实我早就看见你了，我这次也买了很多的石头，只可惜，与帝王绿和七色翡翠擦肩而过了。”楚倾城竞拍的那几块翡翠，他都暗暗的留意过了。
　　可最好的，他没有拍到。
　　不过也无妨，他有一种直觉，那些楚倾城留意过的翡翠，一定都会出绿。
　　从那次偷偷跟着她去了八方园，后来以六千五百万买下那龟鹤同寿摆台后，他就一直对她有一种莫名的信心。
　　她怎么会那么神奇？
　　“公盘还没结束，明天还有拍卖，相信你可以拍到更好的翡翠。”
　　“再怎么好，也不会比你开出来的更好吧，翡翠小公主！”风阳的最后一句话，瞬间让楚倾城有一种被雷劈了的感觉。
　　太苏了，苏的起鸡皮疙瘩！
　　“风阳，你怎么来了？”师帅走了过来，与风阳攀谈起来。
　　“自然是来玩一玩，却没想到，收获颇丰！我家旗下其实也有很多的翡翠加工行，你若想开设珠宝店，我可以让我家的师傅帮你参谋参谋。”这非一般的热络让楚倾城瞬间有些招架不住。
　　大哥，我和你熟吗！
　　“谢谢了，倾城不需要的。”楚清果站在风阳面前毫不留情的开口：“你的绯闻女友出事了，怎么不去安慰安慰？”
　　瞬间，风阳脸黑了：“那个女人她不是我的女友！”
　　赵芳华已经沦为了历史的尘埃，再无人问津！
　　楚清果笑道：“你何必着急解释？我不过随口一说。”
　　风阳和赵芳华是有一点点暧昧的，但也仅限于一点点。
　　在娱乐圈里，并未引起过多人的关注，但是楚清果今日这么一开口，却让风阳为之大动肝火，他帮她，也只是因为同学的情谊，只是因为欣赏赵芳华的善良，方才助她调查楚倾城。
　　可最后，他才知道，真正潜伏在身边的豺狼虎豹，是她！
　　“不要再提起那些无关紧要的人和事了，这块翡翠，我看之前你们好似也很中意，却不料最后被我拍中了，我想将其赠送给二位，不枉相识一场，以后在娱乐圈里，多了个朋友也多个关照。”风阳拿出了一块翡翠出来。
　　闹了半天，是要和她们交朋友。
　　楚倾城道：“这还是算了吧，我想要的翡翠，都能得到，得不到的，也只能说是与我无缘。你请便，我们要走了…”
　　“等等！”然而，楚倾城却没有丝毫等等的意思。
　　等什么等，他与她本就没有也不应该有交集的。
　　生活中，那些狂蜂浪蝶还少吗？
　　回到旅店的时候，却不料正好看到一出好戏。
　　江楠他们比她们先一步回去了，招待所里，来了一个客人。
　　“林鹰，你怎么来了？”江楠与林鹰，算是点头之交，林鹰是章翊纯的兄弟，章翊纯的祖父以前也是个混混，后来帮派组建大了，这才累积起了家财，开起了公司。
　　面对方夕舞略带慌乱的质问，林鹰笑道：“怎么，不开心见到哥哥？我也是来赌石的啊，不过我的目标在拍卖会上，所以比你们晚了几天。”
　　“晚了几天？你又是怎么知道我们早来了几天呢？”江楠此刻收敛了怒火与疯狂。
　　他看着林鹰，后者也在看向他。
　　男人有时候往往不需要说什么，只凭借眼神之间，就交流了n句。
　　章翊纯觉得很奇怪：“喂，你们这么大眼瞪小眼的在看什么呢？阿鹰，坐飞机坐的我浑身发酸，你也快去休息休息吧，等晚上有时间了，让夕舞带你去到处玩玩。”
　　最后一句话，似乎同时触碰到了三个人的底线。
　　下意识的，江楠看向方夕舞，后者的眼神，有瞬间的慌乱，而后，迅速的转化为了真诚与楚楚可怜。
　　“老大，那个丫头来了！”忽的，身后一个黑衣男子对着林鹰开口。
　　林鹰眼神一闪，瞬间对着那黑衣男子示意了一下。
　　所行的几人，迅速将整个一楼控制住了，确定没有人进出后，林鹰的手缓缓的伸入口袋。
　　再拿出来的时候，一把黑漆漆的手．枪猛地对上了楚倾城一行人。
　　“是她，还是她？”林鹰指着楚清果与楚倾城，问道。
　　楚倾城迎着他的枪口，毫不胆怯的向前走去。
　　她恨极了手．枪，是这可恶的武器，终结了母亲的生命。
　　‘砰…’楚清果猛地睁大了眼睛，却只见楚倾城不躲不闪，仍旧向前走去。
　　而她身后，三寸的地板上已经被子弹洞穿。
　　所有人都被这一幕所惊呆了，楚非凡想要上前，却被师帅拦住了。
　　“拿着枪指着我的人，你是第二个！”楚倾城凉凉一笑，身体猛地翻了一个跟斗，瞬间，她站在了林鹰的面前，手握住了对方的枪口：“想杀我？没门！”
　　她手的力气是如此的大，她握住那**，不费吹灰之力的将枪口掉转。
　　林鹰依旧拿着**，然而，对准的，却是…他自己…
　　“动手啊，开枪了，你不是很能耐吗？把枪口掉转过来啊？又或者，自己终结了自己的生命，这样不是更有意义？”林鹰眼中终于流露出了异样的情绪，然而却不是惶恐不安，而是震惊。
　　他的一双手，可以打碎玻璃，可以把别人的骨头捏碎，却在一个小姑娘面前，毫无反抗的余地。
　　“我想你一定很喜欢方夕舞吧…”楚倾城轻轻一笑，瞬间，搜寻了对方的一些刻骨铭心的记忆。
　　“和她在一起之后，又带她去医院做修复，只是为了蒙骗另一个男人，当男人当的竟然可以像你一样窝囊，我真是搞不懂哎！”楚倾城笑笑，随意开口，说出的话，却是犹如石破天惊般，震撼了所有人。
　　

第103章 陌生
　　“你…”
　　“楚倾城， 你不要污蔑我！”方夕舞站了起来， 为什么，所有天．衣无缝的事， 却都被她知道的一清二楚？
　　“污蔑？”楚倾城猛地动了动手，瞬间手．枪直指着方夕舞。
　　被那黑洞洞的枪口对着， 方夕舞瞬间感觉到了不寒而栗。
　　在手．枪的威逼下仍然毫不退步，在与帮派男子对决的时候毫不见下风，这样的女孩，实在是她见所未见，闻所未闻的。
　　这一刻， 她有一种感觉，楚倾城或许，真的可能，会扣动扳机。
　　她， 会死吗？
　　“我现在不需要污蔑你了， 我只想你不要再碍我的眼，出现在我的生命中了。林鹰， 来，杀了你最爱的人吧！杀了她， 你再殉情， 岂不是一个佳话？”不，他怎么能杀了他最爱的人呢？
　　“你不想杀她啊？可是， 你力气比不过我啊！你一丝一毫， 都移动不呢！你想毁我的容？你想打断我的四肢？你还想做什么？呵…”每说一句， 楚倾城脸上的寒冷就多了一分。
　　“你和她，必须要死一个人！否则，怎么平息我心中的怒火！”林鹰环顾四周，却发现，身边的每一个人皆是身体发软的或坐，或躺，似乎全部都失了力气。
　　便连楚倾城带来的一群人也是，不过，他和楚清果没有。
　　“帮派如何？死在这里之后，谁管你什么帮派？”楚倾城忽的拿过那手．枪，在手心里把玩：“你选不出来，那就让方夕舞来选！方夕舞，你是想要你的鹰少死，还是你的楠死呢？”
　　“楚倾城，你好恶毒，为什么你不愿意放过我？”方夕舞缓缓的落泪，眼中的愤恨取代了惶恐。
　　“放过你？那你放过我了吗？”楚倾城猛地拔高了音量：“你特么的以为你家的江楠是个宝，所以全天下的女人都应该喜欢他对吧？你和哪个男的鬼混和我没有一分钱关系，可你找你的姘头来对付我，却还说我恶毒，真是好笑，方夕舞，你可不要当了婊．子还立牌坊！”
　　楚倾城嘴里的话，充满了羞辱的意味，所有人都没想到，她那样一个娇艳妩媚的人儿，竟然骂起人来毫不手软。
　　方夕舞瞬间泪流满面，楚倾城却猛地把手．枪对准了她的眉心。
　　“你知道吗？又当绿茶婊，又当白莲花，最后的下场，是很惨的！你，觉悟吧！”楚倾城猛地扣动了班级，方夕舞瞬间‘啊’了一声，众人只听哗的一声，她竟然被吓得尿了裤子。
　　然而，血腥并未出现，楚倾城摊开手掌，三枚子弹不知何时落于她的手心。
　　原来，只是她的一个恶作剧。
　　走到林鹰面前，楚倾城将那三枚子弹递了过去，却已然是变了形状的破铜。
　　“好玩吗？”楚倾城问道。
　　林鹰白着一张脸，表情木然。
　　“没玩过吧！”楚倾城咯咯直笑：“要是你或者你的手下，再来骚扰我，或者我的哥哥，那…”
　　猛地将手中的子弹抛出，瞬间子弹划过棚顶吊灯的连接处，一个火花闪过。
　　‘砰’！
　　瞬间，巨大的水晶灯应声而落。
　　楚倾城揽着楚清果扬长而去，不消片刻，那些手下们完全都恢复了知觉。
　　“老大…这…”劫后余生的林鹰不禁为自己捏了一把冷汗。
　　他拿着武器，却比不上人家随手一抛，这差距，犹如天渊啊！
　　江楠站在原地，愣愣的看着楚倾城的背影，直至对方的身形隐没，他仍是怔怔出神。
　　林鹰扶起了昏厥的方夕舞，对着江楠道：“是男人，就不应该让自己的女人伤心，江楠，算了吧，你既然喜欢楚倾城，为什么还要绑着夕舞陪你受折磨呢？”
　　“你们，真的在一起了？”良久，江楠哑声问道。
　　林鹰一愣，随即看了一眼怀里的方夕舞：“是啊，不过是我喝醉了强迫了她，不怨她。”
　　是啊，不怨她。
　　可那天晚上，她陷害了师帅被揭穿了真相之后，她却主动和他…
　　他看到了那鲜血，他选择了相信她！
　　可事实呢？
　　“你和夕舞在一起五年了，也不愿意和她在一起，她当然会患得患失，当然心里不舒服，所以才会喝醉了的…你们和平分手吧，你去找楚倾城，夕舞有我呢！”在林鹰的记忆里，总是方夕舞在抱怨，抱怨江楠不与她订婚，不与她结婚，更不与她发生关系。
　　修复手术的成功几率是不一定的，她惶恐不已，患得患失。
　　现在好了，他替她说了，即使被当做恶人也无所谓，夕舞不跟他，以后还能跟谁？
　　这个江楠，那一双招子都往楚倾城身上瞟，他和夕舞，是不能的了！
　　“夕舞…有你…哈哈哈…真是好笑，好笑啊！”江楠猛地拉过林鹰怀里的方夕舞：“方夕舞，你醒醒，你快告诉我，他们说的一切都是假的，都是骗我的！”
　　方夕舞是被江楠摇醒的。
　　她还没有从被枪指着的巨大恐惧中回神呢，便被江楠声嘶力竭的质问声所震住了：“林鹰说的都是假的，夕舞，你告诉我，他是在骗我，对不对？”
　　楚倾城呢？楚清果她们都不在了。
　　只有江楠，只有林鹰，这两个她生命中出现的最重要的男人。
　　她闻到了一股难闻的臭味，身下更是一片湿漉漉的。
　　在所有人面前，她出丑了吗？
　　“方夕舞，你说话啊！你和他没有上过床，你告诉我，你和他之前清清白白，没有发生过任何事，对吗？”方夕舞在颤抖。
　　她承认，她是真的很爱江楠。
　　五年的爱，她一直杯弓蛇影，战战兢兢，每一个稍微优秀一点的女孩，每一个被他注视片刻的女孩，都会引起她的注意。
　　她默默的将那些狂蜂浪蝶收拾干净，塑造着善良，温柔，完美，大度的一面。
　　可事实上，她很累，很害怕。
　　从年少的时候，第一次见到他，他送给了她一枚银色戒指开始，她就一直想要嫁他为妻。
　　可现实，却已经与梦想背道而驰了。
　　江楠是个完美主义者，所以她一直在努力的要求自己，要求自己是所有人眼中的焦点，为他争光。
　　可是…
　　现在，她已经跌落尘埃了，已经不在完美了。
　　那天晚上，她凭借着修复手术蒙混过关了，可如今，一切被暴露在楠的眼前了。
　　她是该选择患得患失，难以看清前路的至爱，还是选择在她身边一直默默付出，并且不会嫌弃她的人呢？
　　“方夕舞！”
　　方夕舞回过神来，正对上江楠赤红的双目。
　　“你相信我吗？”如果相信，她就继续假装下去，死咬着她的‘事实’不放，若是不相信，那…
　　“夕舞，你告诉我，你没有背叛我，对不对？你没有和他喝醉，没有和他上床对不对？”方夕舞身体一颤，他知道了，而且是那么详细…
　　方夕舞看向林鹰，眼中带着无限的恼恨与不满。
　　林鹰耸了耸肩：“夕舞，我只是想让你明白，我才是你的第一个男人，我能够把你当做珍宝一样呵护，而他不能！”
　　他的话，大大的刺激了江楠：“方夕舞，你怎么可以这样无耻！放荡！不堪！”
　　方夕舞慌乱的摇头道：“楠，我…我…”
　　“够了，我不想再听你的谎言了！你背叛我，买凶伤人，陷害别人，还有什么是你不能做的！我再也不想要看见你！”江楠猛地冲出门去，没有人拦他，江笛和江蔷想要跑出去，却被林鹰的恢复了力气的手下们拦住了。
　　“你这个坏蛋，你要干什么？你打不过倾城，现在却来挑我们这些软柿子好捏是吧？”江蔷大胆的言论，瞬间使得一些属下对她怒目而视。
　　然而，林鹰却道：“你们江家的人如何，都与我无关，不过，以后若是江楠再缠着夕舞，我不介意和你们交流交流。”
　　这是赤．裸裸的威胁！
　　江蔷眸中含恨的看着方夕舞：“方夕舞，你太不要脸了！以后我再也不要做你朋友了。”
　　言罢，她猛地向门口冲去，那些手下没有再拦他。
　　江家这一次的天云之行本是一次愉快的旅行，江楠更是为了散心才带方夕舞一起前来的，谁也没有想到，竟然会发生这样的事。
　　回到房间里，楚非凡像是看着怪物一样看着楚倾城。
　　他的妹妹，真的很陌生！
　　她怎么会有这么神奇的本事呢？和以前的凝凝一点也不一样了。
　　真的是因为那次他的陷害，使得她有了如此翻天覆地的变化吗？楚非凡心里有很多的疑问。
　　“怎么用这样的眼神看着我？我脸上有东西？”其实有些事情，是瞒不住的。
　　“凝凝…请让我这样叫你，你还是以前的凝凝了吗？”对视着楚非凡充满了探求与肯定的眼睛，楚倾城轻轻摇了摇头。
　　“那以前的凝凝去哪了？为什么她不见了？”楚非凡显得很是平静，他话里的猜测，或许连他自己也不相信。
　　“一觉醒来，便仿佛世界都改变了。记忆里的那个凝凝，只是记忆里，却并不深刻的铭记到我的灵魂中去。我记得以前的一切，可是，却莫名的感觉着一切仿佛就像是不是我身上发生的一样。同时，我也预知到了一些即将发生的，我害怕的，我不想要发生的事。于是，我主动去改变，使得一些大错没有铸成！”楚倾城模棱两可，却又开诚布公的对着楚非凡说道。
　　隐瞒，是编织一个又一个谎言。
　　以前的楚凝雪，身世和她一样，可她去了哪，谁也不知道，她无法直接判定她灵魂的归处，自然也无法肯定的告诉他，她就是楚凝雪！
　　

第104章 拍卖
　　楚非凡有些失魂落魄的离开了， 以前的凝凝， 真的回不来了吗？
　　是因为他总是给她喝安眠药，所以才导致她性情大变吗？
　　楚非凡的心中充满了悔恨，如果时光可以倒流， 他绝对不会去伤害凝凝，他，其实， 是深爱， 偏执的爱…
　　不知走了有多久， 也不知道走到了哪里去。
　　这一片都是旅店招待所，没有旁的景物，他心中充满了复杂的心绪， 无法纾解。
　　“哥， 你别伤心，以后你一定会找到一个更好的女孩的！”是江蔷， 她在安慰江楠。
　　“更好的女孩？就他这样子阴晴不定的性子， 就算家室再好，外貌再出众， 才华无人匹敌，可是，又有哪个女孩能够忍受得了他？日久天长， 怕是都会和方夕舞一样， 不愿放手， 又累的精疲力尽， 而后琵琶别抱了吧！”楚非凡嘲讽的开口。
　　其实，楚非凡以前无意中撞破了林鹰与方夕舞搂在一起。
　　那时候，他心中更多的是惶恐。
　　惶恐江楠和方夕舞这对金童玉女，若是分手了，那楚凝雪不就是会更加的痴心妄想了吗？
　　他隐瞒了一切，并以此威胁方夕舞，让方夕舞把下了药的红酒给江楠喝下，而后，将凝凝和江楠锁在了一起。
　　啊…
　　那些往事，仍然历历在目。
　　“非凡哥！你就不要再火上浇油了！”江蔷有些不满的开口。
　　“我火上浇油？我说的是事实罢了。江楠，走下你的神坛吧，孤芳自赏，目中无人，只会害了你自己。”楚非凡劝说道。
　　“目中无人？是目中没有你的楚倾城吧？”江楠反唇相讥，而后又忽的道：“你很得意吧，她那么简单的就原谅了你，而她原来日记里深深爱慕的我，却彻底被她厌恶了。你所做的一切，都只是因为，你爱她，可现在，她却不属于你。你还要带着你虚伪的假面具去祝贺她和师帅！”
　　楚非凡的目光中不见丝毫的恼怒：“随便你怎么说吧，反正，现在疯狂的人，是你，不是我。”
　　看着江楠那癫狂的样子，丝毫不见曾经钢琴王子的风姿。
　　究竟是什么，改变了他？
　　明明，他陷害凝凝没有达到目的，也没有拆穿方夕舞，可江楠，却经历了一切的一切。
　　“你，喜欢上倾城了？”楚非凡只感觉，看到了第二个曾经的自己。
　　因为爱，所以恨，所以讨厌，所以每一次都用恶劣的方式宣布自己的所有权，自己的独一无二。
　　“你不要胡说，我…我…喜欢的人是…”不是方夕舞了，她让他失望了。
　　一想到她和林鹰在一起，而后又与他同床共枕，他只觉得恶心。
　　‘呕’…
　　胃里一阵翻江倒海，江楠猛地吐了起来。
　　“你走，这里不欢迎你，你不要再打扰我哥哥，刺激我哥哥了好不好？就当我求求你，你走吧！走吧！”第二日一早，出门的只有江笛和石老板兄弟两个，江蔷和江楠都不见了。
　　拍卖开始了，今天的竞拍结束了，她们就要回程了。
　　现场一共展示的原石共有十三块，每块原石底价金额不等，每一个参与竞拍的人手上都有一个号码牌，当想要竞拍的时候举起号码牌说出金额，就可以参与竞拍。
　　参加翡翠公盘的，有几万人，可在场竞拍的，竟只有区区几百人。而参与竞拍的人，每个号码牌都要缴纳两百万的入场费，所以人数才会锐减。
　　江笛和石老板用的是一个号码牌，而楚倾城她们，也参与了竞拍。
　　楚非凡没有跟来，她们说话，也就更没了顾忌。
　　“倾城，你现在不是没钱了吗？”缴纳完报名费，楚倾城身上的钱所剩无几。
　　“这里可以以物易物，我那块帝王绿，足可以转售五亿以上，若是有相中的，交换就好了。”楚倾城笑着道。
　　事实上，那玉石的灵气被她温养在了灵泉中，楚清果更把之前开到的一些灵气微弱的玉石同放在了一处。
　　那些玉石汇聚一处，更被灵泉的泉水滋润，一时间，竟有些分不出那些灵气更旺了。
　　她以前想的，只是把有灵气的玉石保护好，却从未想过将那些灵气稀薄的玉石放进灵泉里滋养。
　　果真，多一个人多一个主意。
　　看来她以后可以多去八方园看看，将那些稍微带些灵气的原石都买回来，多留点，以后一定能够有用得上的时候。
　　“你要卖掉？！”把那般珍稀的帝王绿卖掉去换不知底细的原石，倾城就算再厉害，也不会次次都中吧！
　　“你放心，我已经将那块翡翠切割了，留下了一小部分。我可还要给妈妈阿姨她们做镯子呢！”楚倾城笑着道。
　　原石是最后拍卖的环节，最开始卖的，就是一些珍稀的玉石藏品。
　　让楚倾城没有想到的是，她那龟鹤同寿的摆件，竟然也被拍卖了起来。
　　“龟鹤同寿，雕刻者是翡翠公主，底价八千万。”
　　“翡翠公主？这么土的名字！该不会是说我吧？”楚倾城瞟了一眼石老板，正对上他稍稍惊异的目光。
　　“这个名字我感觉还不错啊，像你这么年纪轻轻就如此的雕工精湛，选石精准，说你是翡翠公主也不为过吧。”师帅夸赞道。
　　楚倾城暗暗的心里翻了个白眼，没说话。
　　这龟鹤同寿的摆台，因为颜色丰富，最后被拍卖出了一亿两千万的价格，足足比底价多了四千万。
　　比楚倾城之前转手给石老板的时候，还多了七千万。
　　“倾城…”楚清果颇有些犹豫的看向楚倾城。
　　“在八方园，五千万这个价格并不亏，在这里，大佬土豪遍布，价格高一些也可以理解。姐姐，你知道我当初开出这块五彩翡翠的时候，用了多少钱吗？”楚清果摇头。
　　“猜猜！”
　　“五百万？”楚倾城轻轻摇头。
　　“一千万？”
　　“我只花了一万块，那时候灵气刚刚入体，我找到了一点修炼的诀窍，而后同样是在天云，在万千块石头里，我随意的一看，看到的第一块，就觉得它是块宝玉。”那块五彩翡翠里的灵气，在她雕刻的时候，自然的被她的身体吸收。
　　她后来才发觉翡翠竟然存在着灵气，而且在古书的典籍上显示，它是可以制作防身玉符的。
　　“赌石果然不愧为一个赌字，一万，转头到这里变成了一亿两千万，一下子，竟然就是万倍！”
　　藏品多是摆台首饰之类的东西，甚至还有一个算盘，以白金为框，老坑玻璃种的翡翠为珠，新时代已经很少有人用算盘了，可这玉算盘最后竟也拍卖了四千万的价格。
　　不得不说，真是有钱烧的！
　　“最后这件拍卖品是一块未经雕琢的翡翠，翡翠中的帝王――帝王绿。”拍卖员报了翡翠的具体大小，被楚倾城切割后，翡翠变小了一些，但翡翠拿出来的时候，在场人的眼睛仍是目不转睛。
　　有不少人都有意无意的往她这边看来，她那日开翡翠的时候，着实是被不少的人看到了。
　　“起拍价三亿。”底价很低，众人接连叫价。
　　“三亿五千万。”
　　“三亿八千万。”
　　“四亿。”
　　“四亿五千万。”
　　“五亿。”
　　“六亿。”风阳叫价的时候，直接就抬了一个亿。
　　“七亿。”
　　“八亿。”
　　拍到最后，竟然拍出了十二亿的天价。
　　当听到十二亿的时候，风阳有些犹豫了。
　　帝王绿是一块所有人都梦寐以求的珍宝，可他这次是自己出来的，他老爸根本就不知道。
　　要是最后回家被打个半死，那…
　　最后，风阳放弃了。
　　十二亿的翡翠，要给商家百分之零点一的报酬，折合下来就是一百二十万。
　　手头有了十一亿八百八十万的资金，接下来的拍卖，她便有了底气。
　　真正的好戏，才刚刚开始。
　　她早就感觉到了，后台，那传来的汹涌澎湃的灵气。
　　绝对，是一件绝世的珍宝！
　　昨日已经大出了风头，今天，她可要好好的斟酌一番，争取，少花点钱，把宝玉拿到手。
　　原石一块块摆出，每一次有新的原石出场，只要含有灵气，她都会跟着拍一拍。但最后，价格达到两亿以上，她便不再继续叫价了。
　　终于，她想要的那一块原石出场了，有成人那么高的玉石，如此巨大的石头倒是头一次拍卖。
　　石头看着有些嫩，裂的位置也很多，看起来卖相不是很好，而且石头上还有一些污泥。
　　“起拍价，五千万。”一时间，场面有些安静，很快，又是大家的交流之声。
　　这块石头怎么看，也不容易出绿，怎么看，都像是路边随便捡起来的一块。
　　见不少人纷纷摇头，拍卖员笑着道：“这块石头，可是龙老从家里搬出来的，不知道今天谁有幸能够拍到呢！”
　　龙老的名头一报，瞬间众人又开始议论纷纷。
　　那所谓的龙老，楚倾城自然知道，他名叫董云龙，是天云这一带有名的玉石大师，亦是一个雕工精湛的玉器制作家。
　　很快，大家跟着报价。
　　“六千万。”
　　“六千五百万。”
　　“七千万！”
　　当金额到达一亿的时候，楚倾城慢悠悠的举起手中的牌子：“一亿五百万。”
　　

第105章 惊见
　　楚倾城这一抬只抬了五百万， 大家心里也都有些犹豫。一亿， 买这么一块卖相不好的石头， 若是赌跨了呢？
　　“一亿五百万一次。”
　　“一亿五百万两次。”
　　“一亿一千万！”忽的， 有个人的声音吸引了大家的注意力。
　　楚倾城一看，正是那林鹰， 拥着一个美丽的佳人， 十分自豪的走了进来。
　　“一亿一千万？”楚倾城轻轻笑了出来， 她的眼睛落在林鹰的脸上， 眼中的冰寒显而易见。
　　“自然是一亿一千万， 我买我的原石， 总不会和你有什么冲突吧！”她是厉害，可是当着这么多人的面，她又能怎么样？
　　楚倾城猛地站起身道：“这块石头是我的，我是不会放弃的， 一亿两千万！”
　　“一亿五千万！”
　　“一亿五千万第一次…”
　　“一亿五千万第二次…”
　　“一亿八千万！”楚倾城急红了眼，犹豫了很久报出了价格，让所有人为之抽气。
　　她的眼神带着些许慌乱，林鹰见自己的目的达到了， 对方似乎也到了底线，便道：“好，归你了，我不要了！”
　　白白让楚倾城多花了七千五百万， 方夕舞瞬间笑颜如花。
　　其实， 要是林鹰继续叫下去， 等到再高些再收手，楚倾城就会损失的更惨重！
　　江楠被这个贱人勾了魂，事事注意着她，林鹰可和江楠不一样，他不喜欢楚倾城这个女人，即使他打不过那个女人。
　　楚清果看着林鹰与方夕舞，气的火冒三丈，楚倾城却在桌下安抚性的拍了拍她的手背并传音道：“怕什么？”
　　“一亿八千万一次！”
　　“一亿八千万两次！”
　　“一亿八千万三次！”最终，那块石头归楚倾城所有了。
　　“请问这位小姐，需要现场解石吗？”楚倾城点点头，这么大的一块原石，她可带不回去。
　　“那好，等到所有的原石全部拍卖完毕，便为您解石。”
　　楚倾城点点头，眼珠一转，决定要好好的坑林鹰一把。
　　接下来拍卖的的石头，存在灵气，然而，灵气却是十分的稀薄。
　　楚清果悄悄在她耳边道：“看着似乎是一块很大的粉紫色翡翠。”
　　紫色翡翠若是颜色得当，那价格不会比绿色差，可这粉紫色却是紫色中最低档的一种翡翠。
　　“好！”
　　“这块原石底价六千万，竞拍开始…”
　　“七千万！”楚倾城最先开始叫价。
　　“八千万！”林鹰紧随其后。
　　“九千万！”也有旁人跟着一起叫价。
　　“一亿！”楚倾城继续举牌。
　　林鹰不屑的看向楚倾城，看来她还是有钱：“一亿一千万！”
　　楚倾城举牌：“一亿两千万！”
　　“一亿三千万！”
　　“一亿五千万！”
　　…
　　最后，只剩下了林鹰和楚倾城。
　　“两亿！”叫到两亿的时候，林鹰得意洋洋的看了楚倾城一眼。
　　“两亿零一万！”忽的，楚倾城猛地瞪了他一眼，而后只加了一万。
　　她这话一出口，瞬间林鹰嗤笑了起来，花了一亿八千万之后，她还有钱吗？从夕舞哪里知道，楚倾城本来就是个遭人厌弃的豪门养女，就算傍上师帅，可师帅家里也不是什么富贵的人，一个小丫头，她能有多少钱？又能拿出多少钱？
　　这块原石的卖相远比之前那个要好，最后拍卖的原石里，十个得有八个出绿，他要了又有何妨？
　　“夕舞，等开出了翡翠，我要为你打造一套首饰。”方夕舞含羞带怯的点了点头，即使她不喜欢林鹰，可是女性的虚荣心在这一刻也得到了充分的满足。
　　“两亿一千万！”最终，那块原石被林鹰得到手了。
　　接下来的拍卖会，楚倾城没再怎么和林鹰抬杠，整个人坐在那里，丝毫没了之前的活跃劲。
　　解石的时候，林鹰也留下了。
　　他倒要看看，楚倾城那一亿八千万的石头能开出什么货色出来。
　　原石十分的庞大，所以由专业的解石师傅完成。
　　楚倾城在原石身上画了一道线，而后师傅进行了切割。
　　所分割下来的废料原石有很多，楚倾城站在石头堆里，仔细的盯着自己的原石。
　　林鹰那边，方夕舞已经欢呼上了：“真的有翡翠啊，好漂亮的颜色啊！”
　　“当然漂亮，花两亿一千万买的粉紫色翡翠，能不漂亮吗？”不远处，楚倾城忽的从宽大的上衣口袋里掏出一个绿色的镯子戴在了楚清果的手上：“姐姐，你看，你这只帝王绿估摸着也就几千万，他们那个翡翠，两亿呢，可真值钱啊！”
　　这只手镯是楚倾城在空间里制作而成的。
　　给楚清果带完之后，她又从口袋里掏出一只，戴在了自己的手腕上。
　　“小姑娘，这帝王绿可是稀世珍宝，你就这么随便的揣在口袋里？就不怕丢吗？”解石的师傅惊异的问道。
　　“那是因为我知道丢不了，所以我不怕啊！”
　　那厢，方夕舞的眼睛都要喷火了。
　　即使是外行，她也知道，那帝王绿是翡翠中的极品，而他们开出来的这个翡翠，价格远远比不上帝王绿。
　　“啊…”解石的老人忽的惊呼了一声。
　　众人连忙望去，却见分离之后仍是十分巨大的翡翠被开出了一个角，露出了红艳艳的颜色。
　　那明丽透亮的颜色，仿佛残阳泣血，又好似娇艳玫瑰。
　　红的惊心动魄，红的震撼人心。
　　然而，随着翡翠一步步的展露出原型，林鹰冷笑一声道：“带着杂质的翡翠，颜色好水头足又有什么用？楚倾城，你赌垮了！”
　　他也赌垮了，可是那些钱在他眼里不算什么。
　　楚倾城的眼睛凝视着那红，却笑的无比灿烂：“你读书少，我不与你说话！”
　　“噗…”楚清果猛地笑出声来。
　　“你！”林鹰指着楚倾城，眼中恨恨可却又无能为力。
　　打她吧打不过，和她赌石笑话她她也不当回事。
　　还真无敌了是怎么的？
　　就在这时，围观的群众发出一丝惊呼，解石老人更是不可置信的说道：“金丝红翡，金丝红翡，竟然是如此大的一块金丝红翡！”
　　“丫头啊，你这眼光真不是一般的高啊，昨天是帝王绿和七色翡翠，今天又出了一块金丝红翡。你究竟是怎么挑的呢？”解石老人由衷的赞叹着，而后，看着那被完整的解开的原石，他的眼睛猛地睁大。
　　“浴火凤凰，老朽我这还是第一次见到凤凰呢！”众人望去。
　　许是千百年前，那红翡中流光溢彩的金丝仿佛流水般，流动在翡翠之中，又因为地质变化瞬间定格。
　　那样子，看起来还真像一只展翅欲飞的金凤。
　　可这凤凰是传说，哪有那样的东西啊！
　　楚倾城蹲下身，猛地拿起那翡翠。
　　她像是抱着自己孩子一般，抱着那菱角分明，又十分硌人的翡翠。
　　还别说，翡翠有点大，比刚出生的婴儿要大些，还有点沉。
　　无论个头还是颜色，水头，价格，都要比林鹰那块要好。
　　这下完了吧，被打脸了吧！
　　“我帮你拿吧！”师帅道。
　　“这么价值连城的翡翠，我当然要自己拿了，不然的话，别人怎么知道我的厉害呢？”笑的肆意，楚倾城抱着稀世的翡翠扬长而去。
　　身后，方夕舞愤恨的咒骂着：“得意什么，贱人，走着瞧！”
　　这趟旅行终于有了一个圆满的收尾，然而，回去的时候，却发生了一些事。
　　楚非凡失踪了。
　　房间里没有他的身影，招待所的人说他出去了，电话关机…
　　“你说，哥哥，他会去哪？林鹰今天来的那么晚，会不会…”演电视剧演多了，果然是会阴谋论的。
　　“别着急！”楚倾城坐在了床上，开始放出自己的神识。
　　五十米，一百米，五百米，一千米。
　　终于，她感知到了楚非凡的气息。
　　他的身旁，还有另一个女孩的气息，不知为何，那气息竟是莫名的熟悉…
　　找到了就好，楚倾城连忙带着楚清果去寻楚非凡。
　　最终，她们在一个仓库门口站定，仓库看样子是废弃已久，巨大的锁链上满是铁锈。
　　楚倾城猛地用力，锁链应声而断。
　　一个白裙的少女，正跪坐在楚非凡的身边，楚非凡倒在地上，人事不知。
　　“你是谁？你要做什么？”楚倾城问道。
　　那少女忽的身体一颤，她起身，转身的瞬间，楚倾城和楚清果皆是不可置信的睁大了眼睛。
　　原因无他，只因为，她与楚倾城实在是太像了。
　　就好似，是一个模子刻出来的一样。
　　“你是，银璎珞？”楚清果知道，原著里，有一个和楚凝雪长的一模一样的人，她是个坏人，在原著楚凝雪失踪的时候，曾经冒名顶替过楚凝雪。
　　走得近了，两人一看，她的样子还是有一分不像的，那就是，她的眼睛。
　　淡淡的忧愁，丝丝缕缕的，缠绕人心。
　　“你们不知道我是谁吗？”女孩笑了笑，可笑容里却掺杂着些许的愁苦。
　　“我是…”女孩幽幽一笑：“我就是你这具身体里原来的人啊！”
　　此言一出，瞬间，楚倾城两人以及地上幽幽转醒的楚非凡皆是一惊。
　　“我是楚凝雪，以前总是写虐恋情深的莲池浅草啊。”楚凝雪看着楚倾城，眼睛里闪过一丝俏皮，一丝怀念。
　　唯独，没有仇恨。
　　“你…我…”饶是楚倾城此时有三寸不烂之舌，可如今，却也不知道该说什么好了。
　　“你要对我说什么呢？我知道很多你的事呢，我也知道…”转身，楚凝雪蹲下身去轻轻的抚了一下楚非凡的‘睡颜’：“你和哥哥和解了，果然，骨子里换了一个人，他就会和你好好相处，而我，从来都只会惹他生气罢了！”
　　她情不自禁的留下两行清泪，滴落在脸上，也落在了楚非凡的心里。
　　他早该猜到的，倾城不是凝凝！她们是两个完全不一样的人。
　　

第106章 警告
　　“凝雪…”楚倾城轻声问道：“你不恨我吗？”
　　少女的脸上虽带着淡淡的凄楚， 可却没有丝毫的怨怼之情。
　　“恨你做什么？恨你维护了我的家庭？还是恨你为我的家人们带来欢笑？你是我亲姐姐，我怎么会恨你呢？”楚凝雪这一句，瞬间让楚倾城大为不解。
　　“你说什么？”这句亲姐姐，绝对不是客套，不是敷衍。
　　“我与你长的一般无二， 是因为， 我是你的妹妹，同父同母的妹妹。”楚凝雪淡淡的笑道：“很奇怪吧，为什么我会说的那么笃定？爸爸和妈妈又怎么会有两个孩子？”
　　是啊， 她真的不知道， 真的很好奇。
　　似乎，楚凝雪知道很多事，而且这些事， 早已经超出原著了。
　　“当年， 妈妈生产的时候，就曾被五毒帮的人所围堵， 她在路人的帮助下生下了双生的女儿， 可是后来小一点的那个孩子就被那个路人顺手带走了。”五毒帮？
　　“在我还在自己身体里的时候， 我每一日饱受痛苦的煎熬， 因为我，给我的家人带来误会， 伤害。后来， 有个人引我写作， 帮我成长。她告诉我， 这具身体其实本不该属于我，若是我同意，我就会离开这个身体。很荒谬是不是？可是写作的我就是相信了。在我发现哥哥看了我的日记本之后，我彻底的绝望了。我唯一思慕的人也被他发现了，我最后的秘密也像是露水一样，见了阳光，瞬间被蒸发的一干二净。他嘲笑我，用这件事威胁我，我再也忍受不了了，于是，我大胆而又荒诞的放弃了自己的身体，来到了银璎珞的身上。”楚凝雪，是喜欢江楠的，很喜欢很喜欢。
　　可江楠，因为数次针对楚倾城，已经彻底改变了。
　　不知道当楚凝雪再次看到江楠的时候，她会不会很生她的气。
　　“和我们回去吧，我是用你的记忆改变楚非凡的，所以说还是记忆里的那个你让他后悔的。而且，他已经怀疑我了…”楚凝雪转头看向了地上的楚非凡：“不，我不想回去，我在这里生活的很好。我只要偶尔通过媒体知道你们的一切，我就很开心了。哥哥要是知道那个光芒四射的妹妹其实还是以前那个胆小，怯懦的我。他还是会变回以前的样子。现在，就很好啊！”
　　躺在地上的楚非凡猛地坐起身开口道：“不，凝凝，我不会的，我不会的！”
　　楚凝雪慌乱的后退了几步，然而，楚非凡却是顺势而上，抱住了她的大腿。
　　“哥哥，你要干什么？”
　　果然，还是她的这句哥哥叫的动听。
　　楚非凡借着力气站起身来，猛地，他搂住了楚凝雪：“凝凝，别动，让我抱你一会…”
　　抱一会儿…
　　何时，他们之间竟然已经可以毫无芥蒂的拥抱了？
　　“我再也不会伤害你了，以前，是我错了，是我执迷不悟，以后，我不会那样做了，凝凝，和我回家！”他拉着她的手，只觉得触手处，一片温香软玉。
　　“等等，到底你为什么会在这里呢？是谁伤了你？凝凝又为什么会和你在一起？”楚倾城问道。
　　楚非凡揉了揉还有些剧痛的头道：“我也不知道，只是刚刚一出门就被人打了一闷棍，后来迷迷糊糊的感觉，好似被人给抬到了哪里去，再睁眼，你们就都在这里了。”
　　“是我，我在家里的画了很多的画像，有爸爸妈妈的，还有哥哥的，画被我现在的阿奶拿走了，之后，她回家很兴奋的告诉我，说找到了我想要见到的人，然后…”
　　然后，她就看到了楚非凡。
　　更好气又好笑的事，阿奶说看了那人的面相，与她十分相合，还让她演一出美女救英雄的好戏。
　　这天大的乌龙，于是也就凑成了亲人们在天南地北的有缘聚首。
　　“凝凝，你刚刚提起妈妈生了双胞胎，这件事是谁告诉你的？”楚倾城忽的有了些许疑惑，而且疑惑不是一条两条，而是无数。
　　“就是那个一直以来，帮助我的姐姐啊！”
　　“姐姐？她叫什么？”这一切，怎么这样奇怪？
　　“我不知道，我只知道，她在晋江的笔名叫做懒虫起床，真人，我是没有见过的。”可以将一个人，不应当是两个人的魂魄逆转，而且知道当年旧事的人，竟在晋江写小说？
　　“好了，不考虑那么多了，和我们回去吧，正好我们还没有订机票。”
　　“可是阿奶她该找我了，我是不得她，以前没回到身体前，银璎珞是个痴儿，是她一直以来辛苦把她养大。现在，我刚刚恢复意识没多久，她不会放我走的。而且她很厉害，我不想你们产生争执！”厉害？
　　最后，楚倾城决定去会一会那个楚凝雪口中的阿奶。
　　据楚凝雪说，那个阿奶无父无母，无夫无子，但在这整个天云，却是一个响当当的人物。
　　听说，几十年前丽瑞的第一家发电厂，就是她一手组建的。
　　“那当初抱走你的路人，就是你的阿奶？”一切，透露着诡异。
　　“那我就不知道了，可是阿奶一直对我很好很好，记忆里，因为缺少魂魄，所以我一直形同痴呆，是她一直把我当做亲孙女一样照顾，这样的恩情，我不能把她弃之不顾的。”楚倾城不是楚凝雪，可楚凝雪当真就是银璎珞。
　　楚非凡静静的看着两个长的一模一样的妹妹攀谈，他全部的心神其实都只被楚凝雪一个人吸引。
　　这才是妹妹，善良，感恩，宽厚，温柔…
　　而不是楚倾城的霸道，冷傲，自信，绽放…
　　楚凝雪打了一个车，车子向一个地方驶去。
　　目的地到达，映入眼帘的，是一个巨大的别墅。
　　那是一栋极其带有古典韵味的别墅，高高的竹林，明澈的湖水，三层楼高的建筑物，仿造着古代故宫的装修风格，朱漆的大门上，带着鎏金色的铜钉。
　　看着这样的地方，楚倾城感觉到，好似来到了皇宫或者古代哪个王爷的府邸。
　　扣动大门上的铁环，不过几秒，便有人打开了门来：“小姐，你回来啦…”
　　看门人愣住了…
　　两个小姐！
　　“我要带我朋友去看阿奶，阿奶现在在干什么？”楚凝雪问道。
　　“夫人在屋子里绣花呢！”绣花，这个凝雪口中的阿奶，听起来越来越让人感觉到奇怪了。
　　走进屋子里的时候，楚倾城等人被眼前的一切所惊住了。
　　屋子里的精致和别墅外的风格如出一辙，明亮的走马宫灯，梅兰竹菊的君子绣屏，文房四宝一应俱全的黄花梨木桌案…
　　每一件陈设，都可以说是价值不菲的，而且，都不应当是这个时代所特有的。
　　听到了脚步声，满头花白的老太太转过身来，手里的绣花针还没有放下：“乖孙，回来了！”
　　“阿奶，我回来了。”楚凝雪连忙小跑到她的身边娇嗔道：“阿奶，他是我哥哥，我的亲哥哥！阿奶，其实我…”
　　老太太身穿着一件寒梅映雪的旗袍，唯有鼻梁上的眼镜，显得与这古代的房间，有了一丝时代的差距。
　　阿奶摸了摸楚凝雪柔弱无骨的手道：“从你回魂过来的时候，你的一生就已经注定了。阿奶很开心，能够有你一直陪伴在我身边，别说了，我都知道。你看，这是我为你绣的嫁衣。我现在就盼着你成婚那天，给我生个小金曾孙呢！”
　　一竿子，就支到了很远很远。老太太看着楚非凡道：“小子，缘分可要珍惜啊…”
　　“阿奶…你不要说了…他是我哥哥…你可不要乱点鸳鸯谱啊！”
　　楚非凡却忽的道：“我们是血亲，我的曾祖父和她的外曾祖父是兄弟。”
　　老太太看了楚非凡一眼，又看了楚凝雪一眼，良久，摇摇头：“非也，你们两人，绝无血亲关系！”
　　瞬间，楚非凡心里被剧烈的狂喜所淹没。
　　楚凝雪却小心的觑了他一眼，而后道：“阿奶，我…才十八岁，不着急的。”
　　“璎珞！”老太太忽的严肃了起来：“你一定要快点成亲，否则，你会有杀身之祸的！”
　　楚凝雪一怔，在她的记忆里，阿奶总是会说一些奇奇怪怪的话，有些神神道道的。
　　可时间长了，她知道，阿奶其实是很厉害的，她推算的一切，十有八．九都会变成真的。
　　“谁能杀我呢？”
　　“你是百年难得一遇的纯阴体质，有些修炼的人，得到了你的元阴，，修炼会大有助力，那样的生活，简直是生不如死！”楚凝雪看过很多的小说，也写过很多的小说。
　　她大概明白阿奶的意思了，可是，这是真的么？
　　也太玄幻了。
　　不止她这么想，楚倾城心里更是感叹道，都这么久了，剧情终于又把男配引向了女主角。
　　这一切，当真是命运的安排啊。
　　可这纯阴体质…
　　“纯阴体质，乃是阴年阴月阴时阴日出生的女孩，这个时候出生的女孩，天生带有桃花煞，极易招惹男子倾慕。但感情线通常都是十分曲折的。”楚凝雪抿了抿唇，没有开口。
　　正应了哥哥以前欺负她时候说的一句话，你最喜欢出去招惹男人！
　　心下一痛，她幽怨的看了一眼楚非凡，正对上对方复杂的目光。
　　

第107章 原点
　　这天晚上， 楚倾城几人留宿了这里。
　　这里处处透露着诡异，而且充满了神秘。
　　木制的阁楼，看起来已经年代十分久远了，不知道住在这里的人究竟有着什么样的过往。
　　“今天，我们两个住在一起好不好？我有很多的疑惑， 很多的好奇， 想要问问你！”拉着楚倾城，楚凝雪眼中带着小女孩的兴奋。
　　楚倾城看了看楚清果，后者连忙开口：“倾城， 你去吧！今天我去住客房好了。”
　　楚清果知道， 这两个经历了人生骤变的人，一定有很多话要聊。
　　她，也就不跟着她们掺和了吧！
　　“那好， 我们走了。”楚倾城拉着楚凝雪欲要离开。
　　楚凝雪看向了楚非凡：“哥…哥， 晚安…”
　　她的目光中充满了小心翼翼，充满了憧憬与惶恐。
　　是他， 一直让她痛苦了。
　　楚非凡忽的冲了过去， 猛地抱住了楚凝雪：“凝凝， 你是我生命中最重要的人， 求你，别再让我失去你。”
　　不是血亲…
　　真正的凝凝…
　　他可不可以奢望一下， 可不可以继续执迷不悟， 痴心妄想？
　　楚凝雪呆愣了片刻， 而后， 放在身侧的手缓缓抬起…
　　最重要的人，是从何时开始，哥哥这样想了呢？是因为倾城吧，倾城让他改变了，而后，他重新的接受了她。
　　等待这一刻，她已经等了太久太久了，她原本，都不再抱有希望了。
　　楚凝雪的回应，无疑是鼓励了楚非凡，他越加的收紧了自己的怀抱。
　　一旁，楚倾城的眼神有些幽暗，明明给楚非凡用了药，可他还是，念念不忘…
　　这样，是对是错？
　　而且，为何他们不是血亲了？
　　仅凭借着一面之缘，怎么就知道不是血亲了？当初，老人又是以什么样的途径得到了银璎珞呢？
　　很久之后，楚非凡恋恋不舍的放开了楚凝雪，后者微微低垂着头道：“哥哥，我去休息了。”
　　“去吧！”
　　进入室内，楚凝雪忽的打开了电脑：“倾城，你看…”
　　“看什么？”
　　“就是这个人啊，她就是我说的懒虫起床。”这是一个新的qq号，新的qq号里只有懒虫起床一个好友。
　　楚倾城看了她们很多的聊天记录，记录上有很多懒虫起床的话，例如：“嘤嘤嘤，你的文太虐了，我看的小心肝疼，幸亏楚倾城去了。”
　　“她现在发家致富，迎娶白富美呢！”
　　“我把你的新id挂我友链上了。”
　　“要是作者大会你来了，你们两个见面了那才有趣呢！”
　　好似，这个懒虫起床很熟悉她似的，而且，在晋江也混了很长时间。
　　“第一次感觉到她，是我…是我有了暗恋的对象之后…”楚凝雪有些犹豫，最终却还是坦诚的开口。
　　“江楠？”
　　楚倾城点头，盈盈秋波中带着一丝羞涩：“他是最好的男孩。”
　　“老实说，他因为我，现在并不好！”楚倾城道。
　　楚凝雪有些惊异的抬头：“为什么？”
　　“各中原委，一时间我也说不明白，总之一句，你还喜欢他吗？”楚凝雪脸色一变：“他有女朋友，而且我和他是两个世界的人，喜欢是喜欢，可是我不会胡思乱想的。”
　　最好是这样，否则，真不知道以后这包子一样的妹妹可怎么生存。
　　原著里的一切忽略不计吧，太糟心了。
　　而后，楚倾城说起了自己附身楚凝雪的身体之后的事。
　　楚非凡的陷害，江楠的嘲讽，她都一笔带过，只说是因缘际会，遇到了坏人，而后从五楼爬了下来，跑出去散心去了。
　　而后的种种记忆，开学，军训，卖翡翠，赌石，一切一切，对于楚凝雪来说，都好像是梦一场。
　　“凝凝，没有参加高考，你会不会很遗憾？”楚凝雪摇头：“不，我现在生活的很安逸，在这里，我仍然可以学习，学习很多不一样的东西。上不上大学，又有什么要紧？”
　　“你的阿奶，她既然没有亲人，那就让她和我们一起回华京，好不好？楚爸爸楚妈妈都很想你，你回去，她们一定会很开心的。”楚凝雪轻轻摇摇头：“我回去了，那你怎么办？”
　　“我能怎么办？当然是做回楚倾城啦。”
　　“我的意思是，爸爸妈妈会不会产生误会？我不知道该怎么去解释这一切，我怕，他们会害怕！”的确，有些复杂。
　　“这很简单，我记的有一次…”
　　楚凝雪忽的眼前一亮！
　　第二日一早，管家递给了楚凝雪一封信。
　　楚凝雪轻轻展开，阿奶惯用的毛笔字，写的龙飞凤舞，像极了她的人一样，气势不凡。
　　“丫头，回到你该回的地方去吧。你改变不了世界，可也不要离开这个世界啊！记住我的话，好好保护好你自己。”相处短短几个月，就好似是半辈子般长久，温存。
　　“阿奶在哪？”
　　“夫人闭关了。”在记忆里，阿奶一年要闭关个两三次。
　　这当口，她遇见了亲人，阿奶去闭关了。
　　不知为何，楚凝雪心里十分的不安。
　　可不管心里思绪万千，最后，她还是踏上了回程华京的飞机。
　　飞机场，她用银璎珞的身份，踏上了飞回故土的飞机。
　　临走前，她带走了大量的医药书籍，这些，都是阿奶曾经教给她的，她只学会了其中的皮毛，还需要以后细细研究。
　　上了飞机后，她就拿出了一本泛黄的古老的典籍，开始仔细研读，消磨漫长的时间。
　　“凝凝，这是什么书？”楚非凡低低的声音回响在耳边。
　　楚凝雪轻笑：“这是黄帝内经，是华夏流传的最古老的一本医书药典。”
　　她的视线又落回到了那本书上，她右边的楚倾城正与楚非凡那迷之目光对上，她对着楚非凡皱了皱眉，后者不自然的别过脸去，但是，没过多久，他的眼睛就又有意无意的移到了楚凝雪的身上。
　　下车之后，师帅独自离开，而四个姓楚的，身份有着千丝万缕关系的人，一起回到了楚家。
　　“倾城…我…我有点紧张…”那是她从小到大的家，在家里，有喜悦，有痛苦，有希望，也有绝望。
　　有那么多那么多的回忆，可现在，她却已经是换了身，变了人。
　　即使容貌相似，即使大家都知道她还是她。
　　“紧张什么啊？那是你的爸爸妈妈，我都不紧张，你紧张什么？！我一会儿啊，还要做好被赶出家门的准备呢！”楚倾城俏皮一笑，可不是这样吗！
　　毕竟，她占了人家的身，即使人家主动的，人家愿意的。
　　可是，也是蒙骗了很多人呢！
　　“对了，你的植物物语，我可是把游戏的版权卖了呢，我把那些钱都存在一张卡上，到时候都给你。”稿费她不能私吞，那是凝凝的劳动成果。
　　“都什么时候了，你还和我计较那些，我不需要钱的。倒是我很佩服你，我原来只答应了白叔叔写剧本的，可你来了，直接就担任了编剧，还做了演员，真是让我刮目相看啊！”
　　“哪里哪里，不过小打小闹着玩的！你就随便看看好了。只希望你看到我写的百合，别骂我坑你的读者就好啦！”两人相视一笑，楚凝雪心里的忧虑瞬间消散了不少。
　　“你的文章我都读了，原来你写的是百合啊，我在晋江还追过几本小说，是百合恋呢。懒虫起床她写的几篇文里就有百合小说。”一路谈天，终于，到达了最终的目的地。
　　“你和哥先回去，我们两个晚一会再回去。”
　　“这…”
　　“去吧，去吧！”忽的，楚非凡猛地拉住楚凝雪的手，就往门口走去。
　　‘叮咚’…
　　阿姨开了门，看见他们两个，疑惑的问：“咦，清果小姐呢？”
　　“清果有点事，要晚点回来！阿姨，爸和妈呢？”阿姨回道：“先生和夫人在后花园呢，家里来客人了。”
　　“客人？谁啊？”
　　“就是以前夫人和先生的好朋友家的孩子，哎，她啊父母双亡，被收养在一个乡下的家庭，现在啊好不容易考到了炎黄大学，真是个不容易的孩子！”楚非凡点点头，而后道：“凝凝，那咱们先上楼，一会等见完客人，咱们再找爸爸妈妈好吗？”
　　“恩…”楚凝雪就这样被楚非凡拉到了二楼。
　　走上台阶的每一步，都唤醒着她灵魂深刻的记忆。
　　长长的走廊里，依稀是旧日模样。
　　她最喜欢的牵牛花还在阳台的位置，因为室内的气温不低，还在盛开，一朵朵紫色的花，像是漂亮的小喇叭。
　　楚凝雪想要去看个仔细，楚非凡却忽的拉住了他的手：“凝凝，那花有什么好看的？！”
　　后者猛地顿住脚步，低垂着头看着脚尖，手不自觉的绞起，声音瞬间也低了许多：“对不起，我不看了…”
　　“凝凝，我不是那个意思！我…我…哎呀，我…我只是想让你多看看我，而不是那花…你明白吗？”楚凝雪猛地抬头，两人离的如此的近，对方慑人的目光让她的心瞬间跳的飞快。
　　哥哥，真的变了很多呢！
　　“倾城，是你吗？”忽的，有个女孩的声音传出，却是在唤着楚倾城．的名字。
　　

第108章 实话
　　楚凝雪看着眼前这个陌生的却又对她显得十分熟络的女孩。
　　她知道， 她是把她当做了倾城。
　　而她， 本就对自己的一切感到迷惘， 对方这一叫之下，她竟不知如何回答了。
　　“倾城，你就是楚伯伯的女儿啊！命运真是奇妙， 上次你帮了我， 我现在找到了工作，我会努力去赚钱还给你的！”女子眼带无限感激的开口。
　　楚非凡开口， 缓解了楚凝雪的尴尬：“我妹妹身体不太舒服， 有什么事以后再聊吧！”
　　“好，那我走了，倾城， 再见。”女子脸上璀璨的笑意看起来是那样的明媚无害， 楚凝雪回以一笑：“再见！”
　　“哥哥，你认识她吗？”女子走后，楚凝雪问道。
　　楚非凡点了点头：“她叫林清玉， 倾城和我们说要离她远一些，可却不知道她为何来了咱们家。”
　　当真那么凑巧？
　　艺术系的她， 与倾城相识， 如今，她又来到了他们的家里。
　　“那有时间问问倾城吧，她走了， 爸爸妈妈他们…”近乡心怯这成语说的着实不假， 想念了几个月的亲人近在咫尺， 她心里，反而充满了不真实感。
　　慈爱的爸爸妈妈，转变了的哥哥，这一切，会不会只是荒诞的一场梦？
　　“非凡，倾城，你们回来啦？”楼梯口，父亲洪亮的声音使她瞬间泪流满面。
　　“恩，我和凝凝回来了。”转头，楚非凡道：“凝凝，咱们下去吧！”
　　拉着对方的胳膊，楚非凡走下楼去。
　　楚匡正正在看着新闻，许笙看着一对儿女走了下来，连忙念叨着：“总算是回来了啊，天云那边不太平，我都劝了你们无数次了，怎么就非得去那边呢！倾城，你看这才几天，你都瘦了！对了，清果呢，她怎么没和你们一起回来呢？”
　　楚凝雪猛地扑进了许笙怀里，泪水再也忍不住喷涌而出。
　　“倾城，你怎么了？是不是有人欺负你了？非凡，这…这是怎么了…”
　　“妈妈！”楚凝雪哽咽着呼唤着许笙：“妈妈，妈妈…”
　　每叫一声，她的手臂就越加收紧。
　　她的异样，让许笙和楚匡正两人都瞬间察觉出了不对。
　　“倾城，你快告诉妈，你怎么了？是不是非凡，非凡他欺负你了？！”楚凝雪在她怀里猛地摇了摇头。
　　“妈妈，我只是，好想你，好想你们。”柔弱苍白的脸上，泪痕未干，却是笑意璀璨，眼底心底都是幸福。
　　“你这孩子，可吓死我了，要是你有什么事，可一定要与我们说啊，不准你随随便便的就离开！你是我女儿，即使没有血缘关系，也是我的亲生女儿！”十多年的时间，早已让她深深的爱上了这个美丽可爱的孩子。
　　“妈妈，你很幸运，有那么多的女儿。不过，儿子可只有一个，物以稀为贵，你就看着办吧！”许笙被楚非凡的话给逗笑了。
　　“儿子有什么稀罕的？倾城这样的女儿，给我一千个一万个，都比你好。你个臭小子，一边凉快去！”许笙做出轰人的架势，楚非凡却收起了调笑，一本正经的说：“一千个，一万个？怕是没有那么多，一个两个倒是可以有！”
　　许笙越来越蒙了，倾城有点奇怪，非凡又各种打哑谜。
　　这是怎么了？
　　恰在此时，门铃响了。
　　楚非凡制止了阿姨，对着许笙道：“妈妈，我给你变个魔术。”
　　他几步走到楚凝雪的身旁，缓缓的伸出一只宽大的手掌，他的手掌很大，她的脸很小，似乎，他可以把她全部的脸蛋都遮盖住。
　　楚凝雪的眼中充满了惊异，要是一下子把倾城变出来，妈妈会吓一跳的吧！
　　楚非凡猛地扬手，方向正对着房门。
　　“妈妈，打开这扇门，你会看到奇迹！”许笙将信将疑的打开了房门，儿子又在搞什么鬼？
　　年轻人，就是喜欢做这些刺激的事，莫不是送给他们什么礼物了？
　　门开的瞬间，许笙扬起笑脸，正对上楚倾城笑意妍妍的容颜：“妈妈，我回来了。”
　　这一刻，许笙呆愣在了原地。
　　屋子里一个倾城，屋子外还一个倾城。
　　这…这是…什么情况？
　　“妈妈，我也回来了！”楚清果跳出来的时候，许笙完全还没反应过来呢。
　　“两个倾城？！”
　　“不是，妈妈，一个是凝凝，一个是倾城！”两人走进屋来，这一屋子姓楚的人站在一起，可把许笙给绕蒙了。
　　“不行，我得缓缓！”许笙被楚清果扶着坐在了沙发上。
　　眼前的两个女孩，一个明媚娇俏，语笑嫣然，一个楚楚可怜，泪痕未干。
　　为什么，她们会如此的相似？
　　到底，谁才是她的女儿？
　　凝凝不就是倾城吗？为什么非凡要那么说？
　　和许笙相比，楚匡正可以说是比较淡定的了。
　　“非凡，你来解释一下。”于是，楚非凡充当起了说客，开始说起了两位作家倾心力作的姐妹错位人生史。
　　某年某月某一天，银璎珞来到华京市旅游，与楚凝雪错肩而过，两人惊异的发现，这世界上竟然有和自己长的一模一样的人。
　　楚凝雪因为手机没电了出门没带钱忙着去考试，结果中暑晕倒了。
　　而银璎珞为了照顾她，将她送到了医院去。
　　楚凝雪正因为和楚非凡吵了架，所以和银璎珞有了一个交易，那就是两人互换身份，彼此成为对方。
　　于是，银璎珞变成了楚凝雪回了楚家，楚凝雪变成了银璎珞去了天云。
　　“之前无意中撞到了额头，什么都不记得了，唯独只记得凝雪和我说她和她哥哥有误会这件事。后来也就发生了那一系列的事。这次，我执意去天云，其实并非是去赌石，而是因为看了电视节目上的天云，心里有了一种冲动，后来，我恢复了记忆，并且和凝雪见面了。”曲折离奇，当真是曲折离奇！
　　两姐妹相隔万里，却神奇的见了面，失去记忆后，竟然也可以各归各位。
　　“阿奶和我说过，当初妈妈生我们的时候，是生了双生胎，不过有一个身体比较羸弱。”楚凝雪解释道。
　　一模一样的脸，再加上亲子鉴定，足以说明血缘。
　　可这身体上的疤痕，胎记，却是模仿不来的，有时候，一个谎言，真的要说无数个谎言来圆啊！
　　还好，她的性格妈妈他们最清楚不过，所以，没有任何的怀疑。
　　晚间的时候，楚凝雪主动的拉着行李箱走进了客房。
　　“凝凝，不好意思，霸占你的房间那么久…”楚凝雪摇摇头：“什么霸占，是守护！一切也都是我自己的选择，你是我的姐姐，从我们重逢初见的那一刻，就已经注定了。谢谢你，守护我的家，让我回到了爱的栖息地。”
　　她的溢美之词，却正中的戳中了楚倾城的软肋。
　　她哪里有那么好心，一切不过是因缘际会。
　　若是当初在神农峰她没有遇见姐姐，她或许会一辈子都与楚家的人老死不相往来呢！毕竟，那剧情十分的缠人。
　　“凝凝，你…除了江楠之外…你还有什么喜欢的人吗？”楚凝雪摇了摇头：“我还小呢，没想那么多。”
　　“那，你恨楚非凡吗？”那个阿奶也真是的，说什么不是血亲啊，不是就不是呗，非得对楚非凡说。
　　他现在去缠着爸爸，一定是想问出个结果来。
　　良久，楚凝雪缓缓的摇了摇头：“他那么做，也是因为他很伤心。是我的出现，才让这个家产生了分裂。他恨我，这在情理之中。过去的，都过去了，不是吗？”
　　“可万一…”
　　“倾城！”忽的，楚非凡大步从楼上走了下来：“清果喊你回去睡觉呢！”
　　“我和凝凝多说几句话，我再去睡…”楚非凡改变了很多，可是，她还是无法相信他，信任他。
　　“有什么话，明天再说吧，今天凝凝也困了，对不对？”楚非凡揉了揉楚凝雪的头发，后者想躲却又没敢躲，一双琉璃妙目瞬间不知道落在什么上了。
　　就是这样的亲昵，让楚倾城有些接受不了。
　　“哥哥，即使是兄妹，可也男女有别啊！”楚倾城出言提醒道。
　　“兄妹有别，可我和凝凝之间，没有半点关系，爸爸说了，爷爷是曾祖父收养的，所以，我和凝凝没有一点血缘关系！”他的面容上带着极大的狂喜，楚凝雪却是有些懵。
　　没有血缘关系，哥哥为什么这么开心？是不是因为可以名正言顺的赶她走了呢？
　　应该是吧…
　　“若是方便的话，明天我就出去找房子。我打算从高三再重念一年，继续高考。”找房子，找什么房子？
　　“你可以住我和姐姐的家，那房子很大，完全够咱们三个住！”楚非凡再也忍不住了：“楚倾城！”
　　楚倾城掏了掏耳朵：“我在呢，哥哥，你这是什么意思？”
　　有些话，还是趁早了开诚布公的说好了。
　　“倾城，别闹了，好不好，你不要把凝凝哄走，好不好？她是我的，我这次，绝对不会再伤害她了！”保证，有用吗？
　　“凝雪，你听明白了吗？”楚凝雪一脸的懵懂。
　　“他喜欢你，想和你处对象！”楚非凡瞬间一脸紧张的看着楚凝雪，后者身体一颤，而后脸上充满了不知所措！
　　

第109章 校庆
　　怎么会有这样的事！
　　她， 和哥哥？
　　不，这怎么可以？！
　　楚凝雪瞬间后退了几步， 看着楚非凡，眼里再也没有了丝毫的笑意温柔。
　　就是这样的她，让楚非凡害怕：“凝凝， 我…我…”
　　“倾城，你先走， 我想单独和凝凝说几句话，好不好？”楚非凡用哀求的目光看向楚倾城， 后者没有妥协， 而是看向了楚凝雪。
　　楚凝雪不安的搅动着衣角，事情怎么会变成如今的情形？
　　对了， 她知道了， 一定是哥哥喜欢上了倾城， 不是她， 不会是她！
　　“好，哥哥，我们谈谈，倾城， 你先去休息吧！”楚凝雪暗自给自己打气， 直面楚非凡，她道：“我知道第一次心里有了喜欢的人是什么样的感觉。哥哥其实你没有分辨明白， 日久天长， 我相信， 你会知道谁才是你爱的人！”
　　她这样说，没有肯定，也没有完全否定。
　　楚非凡曾经想过无数次这样的场景，可却独独没有想到会是这样。
　　楚倾城尚不知楚凝雪会错了意，她本是没有偷听别人说话的习惯的。
　　所以，只要楚凝雪不呼救，她自是不会去打扰那两个人的。
　　回归住处，楚清果正在房间里看剧本。
　　她们，要为玉颜奇缘这部电视剧做准备了。
　　“怎么样？凝雪睡那个屋子能睡得惯吗？咱们把她的房间霸占了，这样会不会不太好？”这可真算是鸠占鹊巢啊！
　　“房间到是其次，我只是在想，凝雪和楚非凡，他们两个…”
　　“他们，到底有没有血缘呢？”楚清果问道。
　　“楚非凡说问爸爸了，没有血缘。”
　　楚清果听了脸上的忧愁才消散了不少：“不是就好。”
　　“好什么啊？我都替凝雪担心！万一…”
　　楚清果好笑的看着楚倾城：“担心什么？我哥哥现在是爱而不得，而不是爱而生恨。这男追女，女追男，不是很普通的事吗？至于那些剧情，你就遗忘吧！”
　　得到了楚清果的开解，楚倾城瞬间从死胡同绕了出来。
　　以前，她占了楚凝雪的身，她讨厌楚非凡，讨厌江楠。
　　现在，楚凝雪出现了，她开始想楚非凡和江楠和真正的她之间的纠葛。
　　可其实，什么都没有发生啊！
　　就算楚非凡一时过激，可他却已经不是曾经那个恨意入骨的楚非凡了。
　　“你说得对，那我们还是静观其变吧！若是以后真的近水楼台，花好月圆，爸爸妈妈一定会很开心的。”楚倾城坐在了楚清果的身边，与她一起看起了剧本。
　　“你看这里，我觉得这里应该修改一下。这个坏蛋王爷要为了颜如玉伤害玉倾颜，这时候要是颜如玉抱着病体去保护玉倾颜，玉倾颜一定会很感动的！”楚清果建议道。
　　“舍身救美，佳人初心动，很不错！”
　　“不过也别让那王爷欺负玉倾颜太狠了，就让他推她一把吧！”果然，正常人的思路都不喜欢虐的。
　　“你知道吗，要是凝雪来写，可能会瞬间脑补出鞭子板子夹棍什么的东西。”楚倾城毫不客气的揭楚凝雪的短。
　　凝雪看了她的文之后，会不会逆转一下文风呢？
　　虐文，真的有点坑人呐！
　　短暂的模拟了一下剧本里的场景后，两人进入了空间，继续修炼。
　　这下子好了，身份什么的以后都完全没顾忌了。
　　到时候，把银璎珞的户口落到楚家，以后，一切就都齐全了。
　　楚凝雪的身份，终于不再是一个隐秘了。
　　四掌相对，两人相对盘膝而坐，在两人的身旁，摆放着八块小小的翡翠。
　　八块艳丽翠绿的帝王绿，各个都有拳头那么大。
　　楚倾城翻遍了古籍，终于找到了这样一个阵法――聚灵阵。
　　用顶级玉石摆成的聚灵阵，她们二人坐在灵阵的中心，可以将空间里的灵气最大限度的吸收。
　　翡翠制作玉符，除了翡翠本身需要充足的灵气外，炼制者本身的灵力也是必不可少的。
　　灵力越高，制符的成功率也越高。
　　她们在灵气中徜徉，周身云烟缭绕，若是有外人看到，或许会怀疑，看到了在世天仙。
　　就在她们修炼的忘我，不知今夕是何夕时，忽的，空间中传来了一阵异动。
　　一声嘶鸣响彻天际。
　　瞬间，楚倾城楚清果二人，心有所感的睁眼望去，却只看到空间里，一派如常。
　　可，那是什么声音？
　　“姐姐，你听到了吗？”
　　“听到了，可，那是什么声音？”这空间，有太多的秘密了，她们所需要探索的，还有很多。
　　“不管如何，应该不是什么危险，我拥有这空间有十几年了，除了有心人的觊觎外，它对我来说，只是有益无害。”楚倾城的神识探索在了空间的各处，最终，在灵泉之中，她发现了一丝异常。
　　淡淡的红光，既不闪烁也不刺眼。
　　若是她没有记错，那应当是那块金丝红翡投放的位置吧。
　　不知为何，自从那解石老人说了凤凰之后，她就对那块石头十分的敬畏。
　　没有切割，没有制作，她只是将那充满了灵气的石头放入了灵泉之中。
　　帝王绿投入池中的时候，大盛其光，而这红翡，却毫无任何的异样。
　　到了今日，它才产生了变化。
　　楚倾城缓缓的伸出手去，那灵泉并不深，只是徒手去捞，她就把红翡拿到了手中。
　　那红色的翡翠，如同石榴的果肉般晶莹透亮，然而，让楚倾城两人大惊失色的是，那里面状似流动的金色，却仿佛人间蒸发般，消失殆尽。
　　“倾城，这是怎么一回事？”金丝红翡变成了红翡，其价格自然大打折扣，可它的质变带给她们的震撼本就是不是价格。
　　而是那金色，老人的那句话…
　　凤凰！
　　真的是凤凰？
　　“我也不知道。”楚倾城抚摸着那带着淡淡红光的翡翠，她依然可以感知那翡翠的灵气，可是，却又好似少了什么。
　　“以不变应万变吧，姐姐，若是真的有凤凰，我们就将她放出空间去，让它自由好了！咱们其实很幸运的，还可以和凤凰相处一室。”之后的空间中，再没有了任何的变故。
　　很快，学校里的校庆开始了。
　　08年的校庆，是炎黄大学成立的第九十五年。
　　作为华夏的最高学府，学校里可谓是人才济济，群英荟萃。
　　演出节目一台台，你方唱罢我登场。
　　在这神圣的学堂组织演出，受万千瞩目的目光，其难度不亚于编剧拍戏。
　　桃夭的节目是第三个，服装正是楚倾城曾经绘制出图样，让江蔷帮着制作的。
　　桃花粉嫩，清风拂过，一世的烂漫绚丽。
　　新嫁娘的羞涩，对美好生活的憧憬，回门的幸福。
　　桃花的颜色可以说是花中最为艳丽，最为娇艳的颜色，以它来比喻那些妙龄少女，在合适不过。
　　如今，又是那些桃花般明媚的少女，身似蒲柳，巧笑倩兮，舞动着绝世的芳华。
　　一颦一笑间，皆带着动人的倾国之色。
　　“好美！”坐在观众席上，楚凝雪由衷的赞叹道。
　　“是很美！可她们再美，也没有你美。”楚非凡又在不分场合，不分地点的夸赞楚凝雪了。
　　这架势，似乎是要将多年来他对她的欺负都一次性补偿回来一样。
　　“哥哥，你不要这样，你看演出，不要看我！”楚凝雪终于来到她梦寐以求的知识殿堂，只觉得一切都是那样的美好与顺利。
　　虽然，她不是这里的学生，她没有参加高考，可她，还是来了…
　　这里的同学们，多才多艺，这里的一切，都能够陶醉她的心神。
　　舞榭歌台，群星闪烁，她是渺小的，无论是小说里写了再多的华丽辞藻，她终究过去只是活在自己心里的，那个小小角落里的女孩。
　　“我为什么不看你，我要看着你，否则，你会忽然消失的。”楚非凡一边说着，一边递了一瓶果汁给了楚凝雪：“你最爱的草莓果汁，我新榨的，尝尝！”
　　“草莓，这季节怎么还有草莓？”十月了，怎么还能有草莓？
　　看她的重点，都偏到哪里去了？！
　　不该是感动哥哥为她洗手作羹汤吗？
　　“是我朋友，他家里有个蔬菜大棚，里面都是这些反季的水果，不稀奇。”塞到楚凝雪手里，楚非凡紧接着介绍道：“倾城她们历史系一共三个节目，这是第一个，还有一个是梁祝，一个是有关四大美人的一个节目。”
　　“那清果姐姐的艺术系，艺术系有什么节目呢？”
　　“看来，你对艺术系的节目很感兴趣？楠今天会钢琴独奏哦！”忽的身后有个人凑了过来，吓了楚凝雪一跳。
　　“翊纯哥，是你啊！你吓了我一跳！”这是最开始的称呼，楚凝雪第一眼见到章翊纯，还有其他几个男孩。
　　她局促万分，可楚非凡根本就不去管有社交恐惧症的她，章翊纯本是抱着看好戏的心思，看着少女快要急哭了，他才道：“我是你哥哥的好朋友，你也叫我哥好了！”
　　“我叫章翊纯，你就叫翊纯哥好了。”楚凝雪当初费了极大的力气，才叫出口。
　　如今，却不是那么难说出口了。
　　她此言一出，瞬间章翊纯眼中写满了不可置信。
　　这到底是怎么了？太阳打西面出来了？楚倾城怎么变了？
　　

第110章 距离
　　“你刚才叫我什么？”章翊纯不可置信的看着楚凝雪。
　　楚凝雪看了看楚非凡， 显然，这个章翊纯定然和倾城有了些许交流，不然的话， 不会这么惊异于一个称呼。
　　只是不知道， 倾城她是怎么称呼他的？
　　楚非凡连忙解围道：“章翊纯， 看你的演出吧！不要骚扰凝凝！”
　　骚扰？他说什么就骚扰了？
　　“楚非凡，你可真是重色轻友啊！”瞬间，楚凝雪脸色一变，楚非凡更是有些不知所措。
　　“凝凝， 你别理他，他就是这样口没遮拦！”
　　楚凝雪轻轻点了点头， 只听章翊纯继续道：“我口没遮拦？我说什么了，楚非凡，你这么紧张，一定是心里有鬼。楚倾城， 一会阿楠会表演钢琴独奏， 你可要好好看看， 毕竟他现在可是单身了！”
　　听了章翊纯的话， 楚凝雪猛地转回身去问：“你说什么？”
　　“凝凝！”楚非凡忽的大声喊了起来，使得周围很多的人都看了过来。
　　见此场景，章翊纯笑的邪气：“他和方夕舞分手了， 这事你应该很清楚才对啊！”
　　他们， 分手了…
　　明明， 他们那么相配， 男才女貌，天作之合。
　　他们，为何会分手？
　　为什么章翊纯说她应该很清楚，是和倾城有关吧，倾城之前也提起过这件事。
　　“凝凝，我们出去走走吧，一会再回来看表演，历史系的节目还要过一会儿。”
　　章翊纯连忙接口，对着楚凝雪道：“还有两个节目，就是阿楠的独奏了，你确定不想看看？”
　　“这里的位置不好占，还是别出去了。”楚凝雪此言一出，楚非凡瞬间黑了脸。
　　江楠，江楠，她满脑子里都是江楠。
　　江楠有什么好？
　　他心里，恨倾城一定恨得要命！
　　楚非凡猛地拉住楚凝雪的手，紧紧的握住，不愿撒开。
　　“哥哥，你干什么？”楚凝雪想要甩开，却怎么也甩不开。
　　“你要是想让我当众拥抱你的话，你就挣扎吧！”楚非凡用上了威胁，楚凝雪瞬间不动了。
　　他二人怪异的姿势，亲密的举动，被身边的人看了个正着，一时间，颇有些议论纷纷。
　　就这样，在楚凝雪心中无限煎熬的时候，江楠上台了。
　　纯白色的钢琴，纯白色的礼服，少年白瓷般明净安详的脸庞…
　　他就是楚凝雪一直以来，梦里的那个白马王子。
　　忽的，手下一痛，是楚非凡忽的捏了她一下：“忘了他，好不好，凝凝，你们不可能在一起的！”
　　她从未想过与江楠产生什么纠葛，只是写在日记本里的濡慕，只是藏在内心深处的暗恋。
　　可是，哥哥将这一切当成了笑话讲给了她喜欢的人。
　　如今，他还在制止他以为她心里存在的‘痴心妄想’！
　　楚凝雪紧紧的抿了抿唇，低垂下头，一滴滴泪水滑落下来。
　　“凝凝，他对你，真的就那么重要？！”楚非凡败了，看见她的泪水，他再也不会感觉痛快，感觉到报复的快意了。
　　有的只是难过，有的只是心疼。
　　楚凝雪猛地摇摇头，她只是不喜欢心底的秘密被窥伺，只是不喜欢被最敬爱的亲人戏耍。
　　她喜欢谁，是她的事，就算高不可攀，可是她从未有过痴念，他为何要取笑她？
　　今时今日，她开始直面过去哥哥的过分，而不是一味地告诉自己，忍耐。
　　自那残损的魂魄回归后，她整个人，便有了翻天覆地的变化。
　　江楠一个人站在舞台上，整个人看起来消瘦而又忧郁，可正是那骨子里传出的忧伤，让他更加受女生们的喜欢了。
　　台下满是欢呼声，可江楠还是在人群中，一眼就扫到了楚非凡和他身旁的那个少女。
　　那个女人又在装模作样了，她又表示出对他的不屑一顾了，只有这样，才能显示出她的与众不同。
　　落座在椅子上，他修长的手指轻轻抚摸着雪白的琴键，就像是对待自己的亲密．爱人。
　　那样的，缠绵，那样的，疼爱…
　　见此情景，台下更是一片狂热的欢呼声。
　　“江楠！江楠！江楠！”江楠和方夕舞分手的消息不胫而走，于是，女同学们激动了，艺术系的女同学们更加激动了。
　　校草一出手，就知有没有。
　　当他的琴键落在钢琴上的时候，整个世界仿佛静止了。
　　欢快悠扬的曲调响彻整个礼堂，听着听着，楚非凡的神情有些不对。
　　这首曲子美则美矣，他演奏的更是完美无缺，可是…
　　这首名为《蝶恋》的曲子，演奏出来，却是与《梁祝》的曲目一般无二。
　　倾城她们的话剧，就是梁祝，这两个系的节目如此相似，江楠的钢琴独奏又是那样的毫无错漏，大家自然就先入为主了。
　　怎么会出现这样的事呢？
　　“凝凝，我出去一趟，你别走开，在这里等我！”
　　“好。”身旁，楚凝雪听的陶醉，缓缓的，她抬起了头来，定定的看着江楠。
　　一曲终了，江楠站在了舞台中间，深深的鞠躬。
　　抬头的时候，他和楚凝雪对视上，四目交错间，楚凝雪有些不知所措。
　　之后的节目，她便有些兴致缺缺，江楠的那双包含着忧郁的眼神，始终盘桓在她心里。
　　没过多久，群众的惊呼声传来，楚凝雪望去，竟是江楠走了过来，他坐在了她的身边，哥哥的位置。
　　那样近…那样近…
　　“楚倾城！”离的那样近，他还叫‘她’的名字，瞬间，她慌乱的掌心都是潮汗。
　　不说话，有点不礼貌。
　　“不好意思，我不…”
　　“不用说了，在你眼里，我做什么都是不对的，是不是？”江楠自嘲一笑。
　　“没有，没有，你很好，真的很好！”楚凝雪鼓足了勇气去看江楠，后者也在看她，四目相对的瞬间，她的脸上犹如火烧。
　　她低下头去，心里暗恨，哥哥你为什么要忽然离开，你去哪了，什么时候回来啊？
　　“彩蝶双，飞，爱恋入骨，梁祝作为我国四大经典爱情故事之一，被无数文人墨客演绎，穿花蛱蝶比翼飞，此心此情终无悔。今天，历史系的同学们，也为我带来了这一场凄美的视觉盛宴。让我们用热烈的掌声，欢迎他们的精彩演出。”梁祝的话剧，开始了！
　　楚凝雪抬起头来，目光定在了舞台上。
　　这是倾城编剧的，倾城和她完全不一样，她是那样的耀眼，夺目，自信非凡。
　　青衫折扇，一个身材不算高大的人缓缓的走到了舞台上：“吟心，快点快点，我们一定要在天黑之前赶到万松书院，我这次一定要给爹爹看看，谁说女子不如男，我祝英台能顶祝家半边天！”
　　“小姐，呼…呼…不行了，吟心跟不上了，你跑的实在是太快了！”小书童帽子都是歪的，一边走路她一边努力的将帽子扶正。
　　“第一天进学堂，我可要给夫子留个好印象，千万不能去晚了！哎，你看那有个草桥，我们一起到那去歇歇脚，如何？”幕布拉开，草桥映入观众眼帘，一个男子侧对着观众，看不清楚正脸，他手里拿着书卷，正在仔细的研读。
　　祝英台来到草桥的时候，男子听到了响动，忽的转过身来：“小兄弟，你好。”
　　“兄台，你好，不知万松书院据此地还需要走多久？”
　　“小兄弟且看，那处正是万松书院，万松万松，重中之重。”梁山伯一本正经的开口。
　　祝英台也紧接着道：“万松万松，永在我心中！”
　　二人惊喜的手牵着手，身后单脚翘起，搞笑至极：“兄台也是要往万松而去？”
　　“正是，在下正是上虞祝英台。”
　　“在下快稽梁山伯，今日求学万松，难得遇见小兄弟你，我观你小我几岁，不如今日我二人义结金兰，今后互相照拂，如何？”梁山伯的提议，瞬间得到了祝英台的认可。
　　“哈哈，这下好了，以后打架有帮手了。”祝英台暗自里奸笑道。
　　“哎，小姐看着温和，实际上很疯狂的，梁公子，你要小心，小心啊…”吟心默默的想。
　　结拜之后，二人一起进入了学堂。
　　成日里读书吃饭，寝室也是在一个屋。
　　到了夜晚，祝英台忽的翻了个身，一下子越过了‘楚河汉界’她揪着梁山伯的衣领子道：“娘，我想吃糖葫芦，要吃十串…呜呜，不买我就不回家了！”
　　梁山伯宠溺的看了祝英台一眼：“贤弟竟然如此赤子童心，好好好，我们买，买！”
　　第二日，他偷偷下山，买了一包袱的糖葫芦：“贤弟，你吃吧，这些都是你的。”
　　祝英台把糖葫芦偷偷藏了起来，和梁山伯转战食堂。
　　正和梁山伯说笑呢，祝英台没注意迎面走来一个人，那人怒骂道：“你没长眼睛啊！竟然敢撞本公子？”
　　那人是学院里的恶霸头头，他身量高大肥胖，一下子就把祝英台给推的踉跄。
　　“你说谁没长眼睛呢？你看我好欺负对不对？啊…”祝英台愤怒的咆哮着，然后握紧拳头，猛地向恶霸打了过去。
　　结果，自然和家中打遍八个哥哥无敌手不一样，祝英台惨败而归。
　　不只是他，梁山伯也被打了个乌眼青，回到寝室，他还劝说道：“贤弟，别与他们硬碰硬，君子动口…嘶…不动手…”
　　“山伯兄，我这么矮，打不过他们，你应该没问题啊，你帮我报仇，好不好？”原来，她是这样的祝英台…
　　

第111章 混乱
　　在书院里， 祝英台是个不折不扣的祸头子， 每一次出了事故， 不善武功的梁山伯都会和她一起，同甘共苦， 风雨同舟。
　　于是，一颗爱的种子发芽了。
　　三载同窗后，祝英台委托师母给梁山伯留下了朱钗定情， 而后，她怀揣着少女的羞涩，回了祝家。
　　然而，等待她的，却是与马家的姻缘。
　　“娘，女儿不能嫁给马文才，我已经有了心上人了！”
　　“你不要胡闹， 当初我和你爹同意你去万松书院读书，已经是万万不该。如今，你一个未婚女儿， 怎么可以轻易将自己许给别人？无父母之命，无媒妁之言， 这样的私情你快快忘记，不要再与旁人提起了！”不管祝英台如何的与祝母交涉，最后， 她还是没能如愿。
　　父亲和母亲认为是吟心没有看好她， 所以要将吟心发卖。
　　“不， 母亲，你们不能这样做，吟心与我情同姐妹，她一直以来都在规劝与我，是我自己，是我自己一意孤行，与她无关啊！你们饶了她，好不好？”祝英台苦苦哀求着，祝员外却以此来要挟她。
　　“英台，让我饶恕她也不是不可以，只要你嫁到马家，爹就放了吟心，不然的话，就让她去嫁给街边卖炊饼的大郎。”
　　这句台词一出，瞬间台下一片嬉笑。
　　哟，梁山伯和祝英台里怎么还有武大郎啊？
　　真是太有意思了！
　　本来少女的苦苦哀求，瞬间因为祝员外的话，冲淡了些许伤感。
　　“不，不可以，爹…”
　　“不是我可不可以，而是你，英台，你要不要救吟心！”良久，祝英台踉跄着跌落在地：“好，好，我听你的。”
　　她苦等了三年，山伯还是没有来，是不是他其实不喜欢她呢？
　　“山伯，三载寒窗，你对我，当真一丝情谊都没有吗？”祝英台派人去打探消息，这才知道，梁山伯早前曾经来家中提亲，但却被父亲无情地赶了出去，更因他对她的情谊，而被马太守申敕，后又被马文才派去的家丁毒打。
　　自此，一病不起…
　　祝英台终于踏上了前往马家的花轿，她心中的盖世英雄已经陨落，他再也没有办法为她遮风挡雨，陪她把臂同游了。
　　一纸无爱的婚约，毁了山伯，也毁了她！
　　档花轿抬到忘情坡的时候，她猛地从轿中奔出，声嘶力竭的呼喊声响彻整个礼堂：“山伯！”
　　“我是你的妻子，我不要嫁给别人，今天，我来陪你了！”她那翩跹的红衣落下，雪色的素裳，是她对心爱人的祭奠。
　　她在所有人的面前奔到了梁山伯的坟前，似乎是迎接她般的，坟墓缓缓的张开，她没有丝毫犹豫的，一跃而下。
　　满座皆寂，坟墓缓缓的合上，裂开的痕迹瞬间消失不见。
　　可当真有两只色彩斑斓的蝴蝶，比翼双．飞，难分难解。
　　那蝴蝶在人群的最上方飞翔，飞翔，最终，飞向了通往自由和永生的彼岸。
　　幕布缓缓落下，直到音乐结束，主持人走上台来，大家才如梦初醒。
　　“这就是你编的故事？”江楠又一次主动的和楚凝雪说话了，后者猛地站起身：“不好意思，我有事，就先走了。”
　　她一点也不想和江楠坐在一起，真的一点也不想。
　　对方的目光，使她如同芒刺在背，那不是一种善意的目光，而是一种，让她害怕的目光。
　　她一刻也待不下去了。
　　然而，离开礼堂的时候，她的手臂却猛地被人拉住了：“楚倾城，你要去哪？”
　　“请你放开我！我…我不是…”他强行拉着她，要去哪？
　　“你是，你承认吧，你心里很窃喜，窃喜你的出现，最后使得我和方夕舞分开了。我现在是单身了，你的机会来了，不是吗？”是倾城，一切都是倾城经历过的，而不是她。
　　“你认错人了，我不是…”
　　江楠猛地握住楚凝雪的两只手腕：“别再和我玩手段了，你想和我在一起对不对？好啊，我给你这个机会，只要你在一个月内让我爱上你，我可以不计较过去你算计我的种种。”
　　“放手！我不是楚倾城，你快放开我！”楚凝雪都快要急哭了，她是想躲开他，可谁想到他竟然尾随而来了呢？
　　“你不是楚倾城，那你是谁？别告诉我你失忆了…你明明就认得我，你的眼睛告诉我，你对我有情！”江楠的咄咄逼人，让楚凝雪羞愤交加。
　　他怎么这样执着，这样霸道？
　　她对他有情，那是以前，就算有情，就算十分的爱慕，可是，她从未想要从他身上得到什么东西！
　　方夕舞的事，她也听倾城说了个大概，她怎么也没想到，她背地里竟是如此的…
　　可别人的事，听过也就听了，和她有什么干系呢？
　　她只是喜欢炎黄，只是向往大学的生活，只是来学校里看看，为什么，就和不该有纠葛的人产生纠葛呢？
　　“一个能够徒手将成年男子的手．枪调转方向的人，现在，又在这里装什么柔弱呢？”忽的，一个女生阴测测的声音响起，下一秒，楚凝雪只感觉自己的头皮一痛，微微一侧头，便见方夕舞眼中含恨，她的手掌高高的举起。
　　‘啪’…
　　方夕舞整个人倒在了地上，她捂着脸，不可置信的看着飞奔过来的楚非凡。
　　“你再敢动凝凝一下，我不介意继续教训教训你！”楚非凡活动着自己的手腕，转身，他猛地一拳砸在了江楠的脸上。
　　“哥哥！”
　　“我说过了，你离她远一点，江楠，你听不懂人话是吗？你就看着方夕舞欺负凝凝，也不阻止！给你戴绿帽子的是方夕舞这个贱女人！”楚非凡猛地把心有余悸的楚凝雪圈入怀里。
　　“楚非凡，你敢骂我！我和你拼了！”方夕舞向着楚非凡冲了过去，后者想也不想，又是一个巴掌扬了过去。
　　拉着楚凝雪躲到自己身后，楚非凡毫不犹豫的开口：“我骂你，打你，你又能如何？”
　　“不过我打你只打你的脸，你这女人不知道跟几个人鬼混过，我只怕万一把你踢出个好歹来，来一串子孩子的爸爸来找我麻烦！”这一次，楚非凡骂人虽不带脏字，可方夕舞听了，身体瞬间一个踉跄。
　　“哥哥，别说了。”方夕舞好歹也是个女孩子。
　　“哼，楚倾城，你装什么清高！当初你和楚非凡联合起来爬上楠的床，后来和楚非凡和师帅，都有关系，你比我，又好到哪去？”方夕舞话音刚落，便听道一个女声回答了她所有的疑问。
　　“你的楠，不过是我楚倾城眼中的一块污泥，楚非凡是我的哥哥，而师帅是我的朋友，我与他们清清白白，从未有过逾越之事。可你，方夕舞，你呢？”
　　所有人都不可置信的望去，远处缓缓走来，一脸寒霜的，不正是楚倾城吗？
　　那，这个女孩又是谁？
　　楚凝雪猛地小跑了过去：“倾城，你终于来了…”
　　哥哥，对她带着别的目的，江楠和方夕舞，这对曾经的金童玉女，也一下子变成了狰狞的模样。
　　她好害怕啊！
　　楚倾城轻轻的抚摸着楚凝雪的头发：“凝凝别怕，有我呢，谁也无法伤害你。让我告诉你，真相吧…”
　　“倾城…”楚非凡用祈求的目光看向楚倾城。
　　“你打算瞒她一辈子吗？事无不可对人言啊！”毕竟，已经揭露到了这样一个地步，实在是没有必要再隐瞒了吧。
　　“好，凝凝，我告诉你，我…”楚非凡站在那里，眼中无悲无喜。
　　“从你十七岁被我淋了一头水，却还执意为我包扎伤口的那天起，我就对你产生了一种难以阻挡的奢望，我每天给你喝的牛奶里，都带有安眠药，我趁着你睡着了，会悄悄的潜进你的屋子里。我喜欢抱着你，喜欢拥着你，可只有在你昏迷的时候，我才有片刻的温柔。我可能疯了，所以，在得知你喜欢江楠的时候，我恨，发疯的恨，我想毁了你，我想让你们永远都不可能在一起！我想折断你的羽翼，让你永远的活在我的囚笼里，永远都逃不掉！”他偏执，他嫉妒，他疯狂。
　　可如今，他醒悟，他坦诚，他直言。
　　无法再隐瞒，他曾做过的一切，只能他自己开口。
　　“那时候，倾城来了，我把她当做了你，开始实施我的计划。我给方夕舞一包药，让她下到江楠的酒里，那是催．情的药，我把倾城和江楠锁在了一个屋子里。”楚凝雪猛地摇头：“别说了，别说了，哥哥，不要告诉我你有多恨我，不要告诉我你有多坏，我不要听，我不想听。我恨你，恨死你了！”
　　她以为，只要她忍耐，最后就可以感动他。
　　却不料，他内心深处的恨已经偏执到了如此的地步，她是他的妹妹啊，即使没有血缘关系，可是，也是他妹妹啊！
　　他怎么可以这么残忍的对她？
　　她只是喜欢一个人，她没有痴心，没有妄想，她有错吗？若是倾城没有来，她的一切，她的一生，就会被毁掉了是吗？
　　这样的爱，好让她害怕！
　　“凝凝…”楚凝雪跑开了，楚非凡瞬间追随她而去。
　　而楚倾城，站在原地，定定的看着江楠和方夕舞，嘴角勾勒出一丝冰冷的笑容。
　　“你们两个，既然胆敢伤害我妹妹，那就要付出代价！”
　　

第112章 开机
　　被她冰冷的目光扫过， 方夕舞瞬间身体一颤，她想起了刚刚她的嘲讽， 她嘲讽楚倾城又在装柔弱。
　　可是，真正柔弱的是楚凝雪，不是楚倾城。
　　她们，竟然是活生生的两个人！
　　“你用这只手拉的她的头发，对不对？”楚倾城的纤纤玉手，缓缓捏住了方夕舞的手腕：“舞袖绝美的舞蹈皇后， 没有了这只手， 你说你要怎么跳舞呢？”
　　伴随着楚倾城的冷笑， 瞬间方夕舞猛地一阵挣扎。
　　她的脸上青筋暴起， 嘴唇却没有发出声音，有的只是骨头发出的脆响。
　　“你喜欢抓人的头发， 对不对？”楚倾城猛地揪起方夕舞的头发， 瞬间， 对方头皮一阵刺痛， 一缕发丝已经脱离了她，被楚倾城握在手心。
　　“哦， 对了， 我哥哥说怕你怀孕了呢， 我来给你看看， 要是真的怀孕了， 我可不能再打你了…毕竟， 老弱病残孕， 要特殊照顾！”她的手缓缓的落在了方夕舞的手腕，不过瞬息，已经离开。
　　“很遗憾，你没有怀孕…”楚倾城猛地将方夕舞推倒在地，落在水泥地板的瞬间，方夕舞雪白的大腿和手臂皆有了些擦伤。
　　楚倾城猛地拉起方夕舞的脚腕，那秀美的白皙的不见丝毫瑕疵的身体，瞬间在楚倾城手中寸寸断裂。
　　“江楠，到你了，我真想知道，一个钢琴演奏者，他的手残废了，他会经历什么样的绝望！”楚倾城冷酷无情的话，让江楠的眼中充满了不可置信。
　　“我没有打她，我只是拉着她，想和她说些话而已，楚倾城，请你冷静点！”眼前的女孩，不是人，她是一个魔女，有仇必报的恶魔。
　　“我冷静点？我这辈子，就这么一个双胞胎的妹妹。你曾经想让她做你的解药，现在又找她当你的备胎。其实，我不应该废你的手才对，而是应该…”楚倾城的目光，缓缓的落在了江楠的小腹处：“你无法克制，你无法纾解，那是你的事，不要像是一只发了情的动物一样，对别人痴缠不休！”
　　她终于走到了江楠的身前，声音里没有丝毫的感情：“我不喜欢你，凝雪更不爱你，你不要妄想，与我们产生丝毫的纠葛。你不是喜欢弹钢琴吗？我要给你…劫后余生…失而复得的喜悦…”
　　楚倾城笑的那样灿烂，确如其名，拥有倾城的容貌。
　　可现在的她，却像是希腊神话中的复仇女神杜美莎，叫嚣着，眼中狠辣的光让他心惊。
　　下一刻，他只觉得双手瞬间齐齐被折断，那种剜心之痛，瞬间让他疼的跌坐在地。
　　“你的痛，是可以缓和的，是可以恢复的。可是，一个女孩的心呢？一个女孩的纯真呢？在你看来，毁了也就毁了，毁了也是她的光荣，是她自己倒贴，对不对？江楠，你这种霸道总裁类型的恶心渣男，我看你这辈子都找不到真心爱你的女孩了吧。和你在一起的人，一定会倒了大霉的！”楚非凡尚且迷途知返，怎么这没有深陷其中的江楠，却非要一门心思的往里扎呢？
　　“置之死地，而…后生…”楚倾城蹲下身，看着满脸苍白，满额冷汗的江楠，缓缓的开口。
　　下一刻，手骨又被对方拉过，肆意的翻折。
　　他和方夕舞一样，明明痛的生不如死，却都叫不出声来。
　　“你看，我对你多好，你以后还是可以弹琴！这样的痛苦，只伴随着你一个月而已，要是你找我的麻烦，那我就彻底废了你，再也不会为你把手骨接回去。到时候，你可怎么办？”楚倾城起身，走到方夕舞身边，又是猛地拉了几下。
　　“痛吗？恨吗？记住这样的痛，忘记你们不该有的恨，我折磨人的方法有很多，不要每一次都犯到我的头上！”楚倾城扬长而出，方夕舞踉跄着起身，猛地扑到江楠的身上道：“楠，我们报警，让警察来抓她。”
　　“放手！”
　　“楠…”
　　“我说让你放手，不要碰我，脏！”江楠摸着自己的手腕，踉跄着离开，从头到尾，都没再看方夕舞一眼。
　　很久之后，有个形如鬼魅的声音在方夕舞的耳边响起：“痛吗？如果痛的话，为什么要轻易的放过她呢？”
　　“如果不能对付她，那就从她身边的人下手，不是所有人，都和她一样厉害。”
　　“只要抓了她最在意的人，她才会就范，才不会那么嚣张！”
　　方夕舞的目光从迷离最后转化为了坚定：“对，我知道我要怎么做了。我一定要让那个贱人生不如死！”
　　角落里无声的一切，并没有得到大家的关注，历史系最后的一个节目，即使楚倾城不在场，依旧有条不紊的演绎了下去。
　　而四美人，也有了新的诠释。
　　因为国仇家恨爱而不能爱，恨而不能恨，最后，为国效力而又追随夫君而去的西施。
　　心怀天下，不计较功名荣辱，将自己一身献给国家，却又对故国心驰神往的王昭君。
　　为人棋子，巧妙周旋，甘心身在局中，勇除奸佞，施连环计，最终舍身取义的貂蝉。
　　一舞倾城，绝世妩媚，却被活生生拆散姻缘，最后又被江山所葬送了性命的杨玉环。
　　四美的经历，结局有各种各样的传说，分为善终和惨死两大说法。
　　有人歌颂爱情，赞扬美人忠义，也有称那美色误国，祸水红颜乱天下。
　　历史，终究只是尘封的历史，被无数的文人墨客演绎。
　　相比之下，其他系的节目与历史系的细节繁复完全不同。
　　有铿锵合唱，群聚高昂，也有清歌曼舞，清浅伊人，话剧的展示形式也是不同。小品相声，更是使得全场人群捧腹大笑。
　　精彩纷呈，汇聚成了一场场无与伦比的视觉盛宴。
　　演出结束后，白导定下了开机仪式的日期。
　　十二月十二号，宜订盟，订盟这个词，在旧黄历上，本义是来说是向女方家下聘礼，或是双方家长确定男女缔结姻缘的词语。
　　但如今，也可以用来签订大型的合约与条款。
　　所以，开机仪式选在了这一天！
　　进剧组前，所有的演员都签订了保密协议，不可以将拍摄的内容外泄。
　　作为这部电视剧里唯一的‘男主’，不，应当说是男炮灰，这个不讨喜却又至关重要的角色被陈子霖给得到了。
　　他怀揣着无限的热情，据说，这个角色和楚倾城还有感情纠葛。
　　一回生二回熟，以前演过霸道皇帝，这次一样也可以演霸道王爷。
　　可当他真正看到剧本的时候，他整个人都蒙了。
　　这…这…
　　“白导，你不是在开玩笑吧！”真的像是开玩笑，玉倾颜喜欢颜如玉，颜如玉喜欢玉倾颜，而他，这个娶了玉倾颜和颜如玉的王爷水剑锋，却是被这两个小女子耍的团团转。
　　她们，是相爱的！
　　而他，是个不折不扣的破坏女主们感情的大坏蛋。
　　“这是倾城的小说，她的剧本，她投资的电视剧，没有一点掺假。”陈子霖不懂了，倾城好好的，写这样的小说，这样的剧本做什么啊？
　　“我…我考虑考虑…”最终，他给楚倾城打了一个电话。
　　对方的语气里，没有丝毫的奇怪与异样：“对啊，就是百合啊，凄美的百合恋，这可是华夏的第一部百合题材的电视剧呢。我觉得其实你很适合水剑锋这个角色，子霖，要不你就试试吧！”
　　“好吧…我尽力一试，只是我怕我演不好…”水剑锋和皇甫玉这两个角色，有相同之处，却也有一些不同。
　　陈子霖在开机前，着实下了好一阵子功夫。
　　最先开拍的第一场戏，是没有陈子霖的，事实上，他是要在过好几天才会出场的。
　　他决定，看一看这两姐妹在戏中的心路历程，直观的去观看，而后，继而揣摩水剑锋应有的心态。
　　“原来，她就是我的‘未婚妻’啊！”车水马龙的闹市，一个女扮男装的少年，手执折扇，嘴角挂着意味深长的笑容。
　　她的目光定定的落在了道路对面的一个正在施药的白衣女子身上。
　　那女子脸上一层轻纱，盖住了芙蓉玉面，众人无不是用敬仰的目光看着她。
　　偏生那‘少年’，对那女子十分好奇，她当着众人的面，故意接近那女子，更与她的弟弟大打出手。
　　她是颜如玉，仗剑江湖，想要逍遥天下的侠女。
　　她是玉倾颜，杏林好手，一心悬壶济世的医女。
　　因为家中长辈亲密，她们的名字相似，因为家中打造了同样的玉佩，之后，才造成了是是非非。
　　楚倾城和楚清果一起请假，一请就是一个月，她们努力在期末考试之前，拍摄完前两卷。
　　第一卷是相逢，第二卷是离散。
　　拍戏的闲余时间，陈子霖问楚倾城：“她们两个相爱，最后要如何在一起？是喜剧，还是悲剧？”
　　剧本没有给全陈子霖，所以他也不知道自己的结局。
　　“喜剧，自然是大老婆和小老婆一切携手踢掉渣男，从此过上了幸福快乐的生活啊！”光听楚倾城说说，陈子霖都觉得荒谬万分！
　　可不管怎么荒谬，这部剧依旧在有条不紊的拍摄了。
　　校庆结束后，大家开始盼望圣诞节了。
　　缠绵悱恻之帝妃传奇，这部电视剧也进入了千家万户人们的眼中。
　　

第113章 首播
　　因为白导的知名度， 以及前期资金的充足， 粉丝们的狂热， 这部电视剧出现在华夏国内的华夏卫视―8台的7点半黄金档上。
　　周一至周六，每天播放两集， 共三十集。
　　这天晚上， 楚倾城和楚清果一边吃着圣诞苹果， 一边看着电视。
　　这电视剧一播出， 不知道会有多少人大跌眼镜呢！
　　楚凝雪住回了楚家，开始了复习， 准备明年继续高考， 和她比起来， 楚倾城不知道有多逍遥。
　　当楚清果演绎的苏青蕊心如死寂，目光空洞的出现在所有人眼前时， 无数观众为她忧心。
　　楚清果的微博，也出现了n多条留言。
　　“女神辣么美， 导演怎么忍心虐她？不行， 告诉我导演家的地址， 我要给他寄刀片！”
　　“这皇帝有那么好的皇后不要， 非要去喜欢那什么恭妃，有眼无珠！”恭妃是个小炮灰，其实只是皇帝为了对付皇后故意宠幸她的。
　　“女神，你不会很快就要领盒饭了吧！”这么美的女神， 饰演的竟然是男主角的妈， 这设定， 颇有些让人接受不了。
　　要知道，演男主的男生二十岁，而楚清果是十八岁。
　　就算演技出众，没有违和感，可到底导演是怎么选出楚清果来演女二号的？
　　“清果，你家倾城什么时候出来啊？”
　　“＋1！”
　　“＋2！”
　　“同问，跳舞什么时候跳啊！”
　　“她会背叛你吗？最后会黑化吗？她会爱上皇帝吗？”网友们问问题的有，支持的有，还有一小部分，只用简单的表情来表达他们的默默围观。
　　第一集其实很简单，讲述的是男主十八年前在母亲肚子里发生的一系列变故。
　　到了第二集，苏青蕊九死一生生下的孩子被大火困住，紧跟着，她癫狂着，也葬身火海。
　　美美哒楚倾城扮演的苏青君，该出场了吧！
　　哎，还不是，直接就是十八年后了。
　　十八年后，有个叫云初的小混混，从乡下，来到了京城，听说这里处处繁华，他想要出人头地，自然要往这世界上最好的地方而去。
　　到了京城的第一天，他为数不多的钱，就已经花的一干二净了。
　　不过他也不至于留宿街头，因为他有一身好功夫。
　　他发现衙门有告示，追捕一些十恶不赦的江洋大盗。
　　这样就好了，正好他筋骨痒痒了。
　　跟随着官府去捉拿犯人的时候，正好赶上街面清道，匍匐了一地的人。
　　之后，官大哥告诉他，那是当今圣上最宠爱的夫人和云端公主的马车，在前面开路的，是华国的第一位女将军。
　　恰在此时，大胆抬头的他发现，马车车帘悄悄被掀开了一个角。
　　一双乌黑的圆溜溜的眼睛正在四处的看去。
　　最后，她与他对视上了。
　　这是男女主的第一次面对面，女主给男主的印象是那双美丽的眼睛，而男主给女主的印象是万千群众中，唯一的与众不同的仰视。
　　回宫的小公主，叽叽喳喳的说个不停。
　　珠帘纱帐之后，一个女子的声音平静传出：“端儿以后成了婚，自会有机会出去玩。”
　　“母妃，可我现在就很好奇啊！我真的想出去吃吃那些东西，逛逛那些地方。成了婚之后，谁晓得那驸马会不会欺负我呢？”
　　珠帘叮咚清脆的敲击声响起，云端公主向里面望去，观众们也都伸长了脖子看去。
　　白衣蹁跹如雪，体态袅娜轻盈，那一张极致美丽的桃花玉面，却是柳眉微蹙，眉宇间说不出的愁苦。
　　一脸羸弱之态的女子，美的不可方物，可却比之片花中独舞魅惑的惊才绝艳，缺少了一丝灵魂，让人看着，十分的不协调。
　　首播的两集之后，头条第一名。
　　楚倾城演技！
　　“看了片花本来很惊艳的，可是现在看来，也没什么值得人留恋的。”
　　“她是第一次演电视剧，难免的，片花里跳舞的时候美呆了！”
　　“前后差别太大，看起来锐气和骄傲都被深宫生活磨没了。”
　　众说纷纭间，楚倾城笑的璀璨。
　　“百科里也真是的，怎么不给你改了？”楚清果道。
　　楚倾城这次饰演的，其实是两个角色，除了苏青君之外，假扮苏青君的丫鬟也是她来饰演。
　　观众不知道，片花里没显示，百科里更是没有丝毫的介绍。
　　“这真是一个美丽的误会！”楚倾城揽着楚清果的肩膀：“我最喜欢做的事，就是在所有人都反对我的时候，不给他们丝毫反抗，反驳机会的展示我自己。”
　　楚清果捏了捏对方的脸蛋：“你啊，总是这样，可要小心，别到最后把自己也绕了进去！”
　　“我以后可能不会演很多的电视剧，我会把重心都放到赌石和编剧上，还有，我还想要把你捧红，让你成为华夏最出类拔萃，如雷贯耳的演员。”楚倾城的手指划过楚清果白皙滑嫩的娇容：“这是你的梦，我要帮你完成。”
　　“以前，我的确想过因为角色而被广大群众所熟知，想通过角色得到不菲的报酬，来证明我自己。可现在，你觉得我还需要那些吗？”楚清果捉住楚倾城的手，在她手心落下细细碎碎的吻。
　　“我拥有健康，亲情，美貌，财富，爱情，这些，已经让我的人生足够华美异常了。我现在唯一的希望，就是我们一家人平安顺遂。你把玉符给外公外婆邮了过去，也在两个楚家还有咱们家和师帅家门外都设置了阵法，还给凝凝哥哥他们的手机都装上了卫星定位。我们以后只要是安全的，那就是幸福的。”坐以待毙，不是一件好事。
　　楚倾城正在酝酿，每一次，林清玉有意无意的在网络上与她攀谈，她都与她虚与委蛇。
　　回程第一天，她与她短暂的会面。
　　她耗费了一些灵力，探查了一番她的记忆，她接下来的计划，是要绑架清果，来威胁她。
　　不过一枚戒指罢了…
　　十二月三十一日，零八年的最后一天。
　　连续三天的大风雪，将整个华京的地面，屋顶，建筑物都给覆盖了。
　　一脚踩下去，瞬间小腿被积雪淹没，举步维艰。
　　“姐姐，你来一趟图书馆，我手机没电了，在用图书馆的座机给你打电话。”电话是那个固定电话，声音也是那个熟悉的声音。
　　可楚清果知道，有些东西，该来的，还是会来的。
　　“倾城，你等我一下哦，我刚洗完头，我的头发还没有吹干呢！。”
　　“好的，别感冒了，等你，我给你买了你最喜欢的枣泥糕呢！”
　　“恩，我先挂了哦！”门外，微微黑暗的走廊里，林清玉听到里面挂断了电话，并告知了室友自己要出去的楚清果的声音，眼中的狠辣一闪而逝。
　　楚清果出门去，已经是二十分钟后。
　　她背着大大的书包，厚厚的棉服帽子盖住了刚刚吹干的头发，长发全部放到了身前，散落着，十分的随意。
　　外面还下着鹅毛大雪，一出门，就有很多的雪花落在身上，脸上，甚至是唇上。
　　“清果，你去哪啊？”
　　“我去图书馆，倾城在等我。”
　　“真巧，我们一起去吧，正好有个伴！”林清玉亲热的挎着楚清果的手臂，后者自然的回以一笑：“好啊！要不然我真怕没走到图书馆，已经被摔在了雪里无法起来呢。”
　　“你们是要复习吗？之前好久都没看到你们了。”
　　楚清果解释道：“是啊，我们去拍戏了，现在是因为要考试了，所以才回来的。”
　　“倾城也是的，这大雪天的，还让你跑去，直接在寝室里复习不就好了？学期末了，要不是去图书馆还书，我才懒得出门呢！”林清玉解释着，撅起嘴巴，十分的不情愿。
　　“走一走也好，呼吸一下新鲜空气…”楚清果笑了笑，安慰着林清玉：“要不然你回去，我帮你还书吧！”
　　“不用啦，都走到一半了，去看看倾城也好，我也挺想她的，前几天在食堂见面，都没说上话。”跋山涉水，两人终于来到了图书馆。
　　“倾城刚是用座机给我打的电话，我进去收发室看看！”
　　“也好。”林清玉在门口的红毯上跺了跺脚，跺掉积雪后，也紧接着进入了收发室内。
　　眼前一黑，当楚清果和林清玉再醒来的时候，她们已经被关在了一个黑暗的散发着霉味的屋子里。
　　“唔…”嘴上缠着胶条，楚清果使劲的挣扎着，身旁的林清玉，也悠悠转醒。
　　感受到此刻的处境，林清玉瞬间激动的扭动了起来：“唔唔…”
　　两个人看不清楚彼此，可眼中皆是充满了惊恐。
　　她们，是被绑架了？
　　黑暗中，她们仿佛听到了什么声音，滴滴答答的，一直在流个不停。
　　夜能视物的楚清果装作什么都看不到的样子，她的身体在颤抖，她不安，她惶恐。
　　过了很久，门终于被打开了。
　　一个穿着高跟鞋的女人，缓缓的走了过来。
　　因为长时间处于黑暗，所以楚清果和林清玉都过了好一会，才缓过神来。
　　鞋跟与地面摩擦，哒哒的声音传来，很快，在她们面前站定。
　　“楚倾城会死的很惨的，楚清果，林清玉，就请你们两个，楚倾城最好的朋友好好的看看这一刻的来临吧！”方夕舞眼中闪烁着刻骨的恨意，她的手，现在不管碰到什么，都会痛入骨髓。
　　无法自己洗漱，无法如厕，手指无法伸展，考试更是握不起笔，她现在，就是个废人。
　　可偏偏看病的老中医和拍了片子专家会诊的医师们都说，什么内伤外伤都没有。
　　楚倾城，都是因为你！
　　

第114章 爆炸
　　楚清果装作万分惶恐的开口问道：“方夕舞， 你为什么要这样对我们纠缠不休？你快放了我， 倾城她一点也不喜欢你的江楠！”
　　方夕舞瞬间冲了过来，她扬起手臂，然而瞬间又放下。
　　她怎么能去打她？力的作用是相互的， 对方疼， 她会比她疼一千倍，一万倍！
　　“楚清果， 楚倾城她喜不喜欢江楠现在已经无关紧要了。我恨她， 我要让她生不如死！”娇艳的红唇， 吐出的一字一句，皆带着刻骨的恨意。
　　“那你放过清玉吧， 她是无辜的， 她和倾城没有什么关系，你捉她来做什么？”见楚清果为林清玉说话，方夕舞眼中划过一丝嘲讽，而后道：“我是傻子吗，放她回去， 她就会回去告密的！你们等着吧， 楚倾城很快就会来了。”
　　方夕舞打量着楚清果，良久， 她身后的一个陌生男子将黑色的药丸塞到了楚清果和林清玉的嘴里。
　　“你放心，这药不是毒．药， 不会让你死的， 只不过就是没有力气罢了…”楚清果的手机被上缴， 很快，手机的零件被寸寸拆解，那定位系统自然也被搜查到了。
　　方夕舞阴测测的笑道：“她以为自己可以将一切想的面面俱到，可最后，你还不都是落在我的手上？”
　　“楚清果，看场好戏吧！”
　　房门被关上了，她们所在的地方像是监狱似的，只有一扇小小的铁窗。
　　屋子里的闭路电视，不知道什么时候打开了。
　　过了很久，楚清果看到了，一个人出现在了电视中：“倾城，快走，快走！”
　　然而，电视里面的人，怎么能够听到楚清果的呼唤呢。
　　瞬间，楚倾城往里走了，楚清果唯有焦灼万分的等待，旁的却不得其法。
　　楚倾城单枪匹马的来到了这里，已经废弃的，原本是生产运输粮食的北峰区第六粮库。
　　见到方夕舞的瞬间，楚倾城不屑的发出一声冷笑：“方夕舞，原来是你，我还以为是谁…”
　　她还是那样自信满满，成竹在胸，好似，什么都对她产生不了威胁。
　　“现在，你还笑得出来？楚倾城，只要我一声令下，你那人见人爱的大明星姐姐，就会成为一个毁容的丑八怪。”方夕舞威胁着，她迫不及待的想要看一看，楚倾城脸上那惊恐的表情。
　　“如果你让我来只是想说这件事的话，那我们的谈话可以结束了。”楚倾城依旧镇定，没有丝毫慌乱。
　　“你真不怕我对付她？要知道，她现在的命可是握在我手上呢，我十分钟不打电话，阿鹰帮派的那些兄弟就可以好好的享受一番了。”方夕舞眼中充满了怨毒，说出的话更是让楚倾城眉头一皱。
　　“我如今来了，你要怎么做？”
　　“你和你姐姐，一定要有一个付出代价，你选吧！你是想让你姐姐被那些混混玷污，还是你舍身取义，偿还欠我的债呢？”楚倾城无所谓的耸了耸肩：“那就随你心意，选我了。”
　　方夕舞一愣，身后的两个黑衣男子也都有些惊异的看着楚倾城。
　　没有痛哭流涕，没有苦苦哀求，甚至没有几番争执，很直接的，她就这么开口了。
　　“那好，脱衣服吧，楚倾城！”随着方夕舞的话，一旁的一个人连忙拿着摄像机，对准了楚倾城。
　　“我脱衣服？我从来，都不喜欢做，主动的事！”楚倾城笑着，忽的，她闪电般的出手，擒住了方夕舞的肩膀，将她带到了她身边。
　　“啊…”方夕舞惊叫了一声，而后她惊恐地发现，不过瞬息的功夫，她身上的衣服已经被楚倾城给扯下。
　　暴露在冷空气中，冷得她发麻。
　　“我很乐意，为你脱衣服！”楚倾城邪笑着，忽的在方夕舞的腰间一点，瞬间，方夕舞身体一软。
　　不，不对，不该是这样的。
　　就在她挣扎万分的时候，身上，楚倾城忽的身体一顿。
　　方夕舞暗喜，莫不是药效起了。
　　这空气里，有一种迷药，他们事先已经将一种草药含在嘴里，所以没有发作。
　　方夕舞身后的两个男子走到了楚倾城身边，将一脸惶恐的她从方夕舞身旁拉开。
　　“楚倾城，听说你家里有一个祖传的宝物，如果你将那宝物交出来，我们就救你，不然的话，你和你的姐姐，都会没命的。”楚倾城眼中带着一丝警惕，而后她颓然的道：“你们要的，是胭脂泪？”
　　两个男子瞬间眼前一亮，却见楚倾城吃力地从自己的脖颈处摸索，那里有一根丝线，丝线上，挂着一枚精致的玉戒。
　　白壁温存，朱砂一点。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　楚倾城死死的握着那戒指，良久，手缓缓的松开：“救我姐姐…”
　　她看着方夕舞，眼中满是狠辣：“杀了她，否则，我是不会把胭脂泪给你们的。”
　　尚在整理自己衣服的方夕舞不屑的冷笑道：“杀我，他们是我的朋友，楚倾城，你以为…啊…唔唔…唔…”
　　楚倾城就那样看着方夕舞的脖子被那黑衣人的铁掌收紧…
　　直到，方夕舞没有了呼吸。
　　胆敢算计她和姐姐的人，死了就死了，又能怎么样呢？
　　黑衣人随手甩开方夕舞的尸体，他蹲在楚倾城的身前，语气温柔似水：“现在，可以把戒指给我了吗？”
　　楚倾城缓缓的，将那戒指放在了男子的掌心：“谢谢。”
　　她一不小心触碰到了那男子的手，冰冷，毫无温度。猛地抬头，她看向那男子，一张十分俊秀的脸。
　　“把那两个女人放了！”两个女人？清果和林清玉吧。
　　她这么配合的与他们合作，相信，她很快可以得到自己想要的结果。
　　“两个女人？还有谁？是把我的小妹也抓来了吗？”楚倾城焦急的问道。
　　男子将她搀起，轻声解释道：“林清玉，你的另一个朋友。”
　　“你们要这戒指，为何不早说？偏要一次次的牵连我的家人！”楚倾城急红了眼，男子瞬间道：“你父母的事情，不是我们所为。”
　　“我是风惜，受人之托前来寻觅这戒指。既然寻到了，我们也就走了！”似乎，他们并不想杀人灭口。
　　他站在方夕舞的身前，从怀中拿出一个小小的香水瓶。
　　雾状的液体与方夕舞的尸首接触的瞬间，滋滋的声音不断传出。
　　血液，毛发，骨骼，无一不被那液体融化，仿佛燎原之火，所过之处寸草不生，再无痕迹。
　　“等等，我想问问，你们要这戒指，有什么用？！它是我们周家的东西，世世代代守护着，如今，你拿走了，也请告诉我，你们要做什么吧？”楚倾城吃力的，向风惜走去。
　　“既然是你们家世世代代守护的东西，那…如果有一天你不能守护了，你是不是也就不该生活在这世界上呢？！”
　　砰的一声，郊区废旧的工厂，一朵红色的云猛地腾空。
　　风惜拿着胭脂泪，他身后的人缓缓的拨打了一个人的电话。
　　良久，那电话没有接通，挂断后，两人在几个隐秘之间，消失在了旷野之中。
　　楚清果的位置距离楚倾城的粮库，只有几公里远，爆炸的声音她自然听到了，瞬间，闭路电视黑屏了
　　“啊，倾城，倾城会不会出事了？！”楚清果惶恐的开口，眼泪止不住的往下流。
　　“不会的，倾城很厉害的，你忘了，她能够徒手翻上三楼呢，她多厉害呀，坏人遇见她一定会被解决掉的！”
　　紧接着，林清玉的手机响了。
　　“清玉，会是谁给你打电话呢？你说，会不会是倾城呢？”
　　“她怎么会给我打电话呢？我和她只是普通的同学，她应该从来没有把我放在眼里的吧！”林清玉提起楚倾城，眼中带笑，可是笑容下，更多的是森然与冷意。
　　“她总是不按套路出牌，总是对我忽冷忽热，我有时候，都不知道该怎么面对她了！”就在这时，林清玉惊喜的道：“清果，你看那里。”
　　不远处的木板上，有一个长长的钉子。
　　“用钉子的锋利把绳子磨破，我们就可以设法逃离出去了。”林清玉建议道。
　　“好，我们试试。”她们是背对背被绑着的，身上更是没有一丝力气。
　　只得一寸寸的挪，一点点的动。
　　“清果，加油，我们快到了，等我们安全回去，就找倾城，就告诉倾城方夕舞那个女人的恶毒。”林清玉为楚清果加油打气，最终，两人终于挪到了钉子旁边。
　　林清玉一动，随即她猛地尖叫了一声：“啊…”
　　“清玉，你怎么了？”不知不觉，楚清果对她的称呼也熟络了不少。
　　“没事，钉子碰到罢了，没事，清果，你别动，我离绳子近，我要开始磨了，倾城，她一定等的很着急了。”若是倾城没有前世记忆，若是倾城无法知道林清玉内心的真实想法，若是一切都只是一场梦。
　　或许，楚清果真的会被林清玉感动。
　　品学兼优，多才多艺，热情大方。
　　在艺术系里，她不是系花，却胜似系花，面面俱到，让所有人夸赞，而孤芳自赏的方夕舞，则是被一众女生所瞧不起。
　　两人的手，被汗水和林清玉伤口上的血水所浸透，黏腻一片。
　　当绳子终于解开的时候，林清玉的手已经是血肉模糊的一片。
　　“清玉…你的手…”楚清果眼中浮现出一抹显而易见的愧疚与感动。
　　林清玉无所谓的一笑：“我以前干活干的多了，这点小伤算不了什么！我们快逃出去吧！”
　　把守的人不在，门上了锁，唯有头上的天窗处，可以容纳一人的身体通过。
　　

第115章 会面
　　“清果， 你的力气有没有恢复点？”林清玉搀扶着楚清果问道。
　　“还好， 最起码可以站起来了，可还是有点头晕。”林清玉看着楚清果片刻，随即猛地下定了决心：“清果，我在下面， 你踩在我背上拿着绳子逃出去。”
　　“不行，我不能扔下你！”
　　“没时间考虑那么多了， 你先逃出去， 我在这里等你接应我！”情真意切的目光，使得楚清果感动的热泪盈眶：“好， 我到了上面一定会拉你上去的。”
　　两人齐心协力，搬来了废旧的木架铁架，而后林清玉和楚清果爬了上去。
　　林清玉匍匐下身子， 楚清果犹豫了一瞬，而后踩在了她的后背上。
　　终于，她跑到了这间密室的房顶，她的腰间系着绳索，楚清果连忙将绳索解开放下。
　　林清玉在下面接过绳子，而后吃力的爬了起来。
　　两个人皆是用尽了全身的力气，最终成功的逃出生天。
　　远处的浓烟与火光，让楚清果心下一颤：“那边那是怎么了？我…我好难过…”
　　林清玉心道， 这二人明明非血亲关系， 竟然却有心电感应！楚清果， 既然你很想她， 那我就送你和她在一起吧！
　　“别担心，清果，我给倾城打个电话，不会有事的。”林清玉很快把电话给楚倾城拨了过去，然而回答她的，却是机械的女声：“对不起，您拨打的电话号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　无数次拨打，无数次的无人接听。
　　楚清果的泪水汹涌而至：“清玉，我好害怕，我害怕火光，也害怕黑暗…我要找倾城，我要和她在一起…”
　　就在这时，林清玉的手机忽的响了起来。
　　那铃声，却与之前的，完全不同。
　　楚清果瞬间惊喜道：“清玉，是倾城吗？是吗？”
　　林清玉接了电话，不过瞬间的功夫，便挂断了：“是啊，她要来接你了。”
　　“她在哪？这里荒无人烟，她能找到吗？！”林清玉的唇边忽的勾起一抹讥讽的笑容：“当然找得到你，黄泉路冷，她刚下去，会很孤单的，你去陪她吧！”
　　楚清果不可置信的后退了几步：“你说什么？”
　　“胭脂泪是真的，灵气也是真的，而所有和这件事有关的人，都要消失的干干净净…”林清玉不知从哪里猛地抽出一支匕首，向楚清果刺去。
　　却不料想，楚清果竟然猛地擒住了她的手腕。
　　“林清玉，该下黄泉的是你！是你这个可恶的女人！”楚清果飞起一脚，猛地踢在了林清玉的小腹处，那勇猛的一脚，瞬间让林清玉一阵痉挛。
　　“你…你…”林清玉不可置信的看着楚清果。
　　后者已经捡起了地上的那只泛着寒光的匕首：“你不该觊觎，不该算计，更不该出现！”
　　她凝视着林清玉的眼睛，后者只觉得楚清果的眼睛好似有万千的引力，如同吞噬一切的漩涡。
　　心神失守的瞬间，心口一阵剧痛。
　　林清玉怎么也没有想到，她这无回中百万里挑一的b级杀手，竟被一个普通的小明星杀死。
　　是因为楚倾城吧，遇到她之后，所有人都改变了。
　　甚至是她…
　　她追逐着她的身影，久到成为自然，她好奇她的一切，她还在无意中知道，她和她的姐姐，其实，其实是一对拉拉…
　　所以，她选择了楚清果来绑架，而不是楚凝雪。
　　楚清果第一次杀的人，是林清玉。
　　然而，她没有恶心，没有呕吐，没有负罪，看着淋漓的鲜血和那双死不瞑目的眼，她甚至有无限的快意。
　　她生平憎恶的人很少，三个。
　　楚非凡改过了，后来又变成了她的亲大哥，且他执着的事凝凝不是倾城。
　　江楠，无数次的执迷不悟，却越挫越勇，总是要在倾城身边找点存在感。
　　最后一个，自然就是前世觊觎倾城，今生接近倾城的林清玉了。
　　终结了林清玉的性命不久，楚清果向着那红光走去。
　　她有一种直觉，倾城应该在那里，她们，离的很近很近。
　　眼前是一片荒地，皑皑的白雪下，有的地方是垄沟，有的地方是深坑，可无论多么崎岖的道路，楚清果依然可以毫无畏惧的走过。
　　她已经不是当初的那个她了。
　　风声呼啸，火光冲天，她彳亍着，向着目标前进。
　　忽的，一阵剧烈的大风刮来，如同刀剑般锋利，触碰到她的面上，划过她消瘦的仅仅只套着毛衣的身体上。
　　一只手握住了她的手，一个人火热的唇贴了过来。
　　下一瞬，寰宇之间，已经再无楚清果的身影了。
　　“对不起，我来晚了。”姐姐的身上，带着血污，在这冰天雪地里，她被囚禁，威胁，惶恐，杀戮所包围。
　　“没有晚，刚刚好，我逃出来了！”楚清果完全没有任何的慌乱，她赶在了楚倾城到来之前，解决了林清玉。
　　“你杀了她？”楚倾城已经感觉到了，林清玉的气息消失了。
　　楚清果点头：“我摄住了她的意识，几秒钟，就用她自己的匕首解决了她。”
　　“我刚才发现了一个很有趣的东西，正好，我们折回去，用一用！”楚倾城笑着拥着楚清果的腰，踏雪无痕，不过瞬息之间，就回到了楚清果之前所在的那个仓库。
　　林清玉不可置信的瞪大了眼睛，到死她才发现，楚清果在她眼皮子底下一点点的蜕变，今非昔比了。
　　“倾城，你说的有趣的东西是什么？”楚清果下意识的躲在了楚倾城的身后，刚刚或许她还不怕死人，可危机解除了，她有一丝丝的惶恐。
　　不是害怕死去的人，而是对血腥的不适。
　　她到底是一个十八岁的女孩，涉世未深，而且，从未沾染过血腥与黑暗。
　　她在努力的挑战自己的极限，努力想要和她最爱的人生活在同一片天空下。
　　“就在刚才，方夕舞因为这药水，一点点的消失，化为了乌有。”楚倾城淡笑着，拿出了一个香水瓶。
　　这瓶子，本是被风惜拿在手中的。
　　在爆炸开始，他离开的瞬间，她闪身进了空间，并将那香水瓶也吸纳进了空间里。
　　楚清果惊异的睁大了眼睛：“是电视剧里的那种化尸散？”
　　“应该是吧，有时间找人研究一下。”楚倾城瞬间将香水喷洒在了林清玉的尸体上，最后只剩下一摊血水。
　　楚倾城手中的灵力凝聚，瞬间，磅礴的空间里的水元素汇聚到了她的手中，‘砰’的一声，四面八方的地方，皆被水雾浸透，那血水瞬间被冲刷的一干二净，无迹可寻。
　　天上的积雪不停地覆盖，再覆盖。
　　这天地间，再不会有林清玉存在的一丝痕迹。
　　“倾城…以后，我们要怎么办？”倾城如今是诈死了，可以后呢！
　　她们不能一直这样，活在暗处不得自由啊。
　　“不会太久了，没有尸体只能说明我们是失踪了，我在风惜的记忆里，得到了一些有用的信息。我万万没有想到，无回的总部，竟然也在这里！”楚倾城目光中带着淡淡的惊异。
　　“倾城，在哪里？我和你一起去！”楚倾城在她耳边，轻声的吐出了一个地方。
　　瞬间，楚清果一愣。
　　“怎么会是那里？”
　　无回作为国际的第一大杀手组织，它的总部却设立在华京市最大的一个游乐园的地下宫殿里，它的头目，竟是一位历史悠久的家族的后代。
　　“门阀倾轧，刀光剑影，他们拥有地位，财富，便连古代的皇帝都要上赶着找公主与他们的子弟和亲。历朝历代，打压氏族的事情数不胜数，可千百年来，氏族依旧是长江后浪推前浪，经久不息。”而这风氏一族的后人，据说已经有了四千多年的历史，从三皇五帝的时候就开始就存在了。
　　他们见证了母系氏族向父系氏族的发展，经历过公天下变成家天下的历史历程，也记载了华夏人从远古时期到奴隶时期再到封建时期，最后是革命时期，解放时期的一代代往事。
　　“听起来很玄幻是不是？要说姓风，我仔细一想还以为是女娲后人呢！”楚倾城冷笑道：“小说就是这么无厘头！”
　　楚清果连忙拉过她的手道：“你说到小说，我想起来了，小说里也有个人是杀手，他在刺杀你的时候爱上了你。”
　　“他叫风惜对不对？”楚倾城随意一问。
　　楚清果点头：“倾城，能让杀手弃暗投明最好，可是，你千万别把你自己搭进去！”
　　楚倾城猛地揽着楚清果的腰肢，在对方的唇上烙印下深深的一吻。
　　丁香轻柔的分开对方的贝齿，勾着对方的灵舌，缠绵，轻舞。
　　楚清果轻轻伸出小舌，主动的回吻着。
　　倾城每一次听到炮灰们的事情，就很不耐烦，上一次，她还警告她说，再说没用的就要吻到她嘴巴肿得不能见人。
　　现在，她们失踪了，所有人都瞧不见她们了，她们肆意，她们妄为，她们合欢，也就不会有人说什么了。
　　空间的大床上，这里的气温四季恒定，她厚厚的毛衣被脱下，只穿着一件小小的胸衣。
　　湿漉漉的鞋袜也被脱掉，倾城不知道从哪里瞬间变出了热水，将她的两只脚丫猛地浸入水中。
　　那温热的感觉瞬间让她发出一丝舒服的呻．吟。
　　下一瞬，身上的手猛地一紧，楚清果下意识的想躲，上半身却被猛地压倒在了床榻上！
　　

第116章 猜测
　　这一刻， 她们眼中只是彼此，这一方神秘美丽的世界里，也唯有她们二人罢了。
　　外界的危险， 和本身情感的隐瞒性，使她们不得不压抑着自己的情感，只有在暗处， 只有在没人在的时候，只有在空间里， 她们才敢释放自己的感情。
　　楚清果被楚倾城吻的浑身发软，她被对方搀着，对方强而有力的手臂紧紧的固定着她的身体。
　　“倾城， 如果以后还是解决不了他们， 那咱们就一直生活在这里， 不出去好不好？或者把外公外婆爸爸妈妈凝雪还有哥哥他们也带进来， 但不告诉他们这里是胭脂泪的空间。我们就好像来到了桃花源里一样，岂不是很美妙？”美丽的地球上， 自诞生以来就有很多奇异的传言，无数古人也喜欢用预言来预测未来。
　　或许， 和爸爸妈妈他们说， 这里是世界末日之后的新大陆，他们也会相信的。
　　“可那里，原本是我们生活的世界， 为什么我们要被赶走？为什么是我们没有立足之地， 退而求其次的躲进空间里？”楚倾城的眼中是刻入骨髓的恨， 是永世不忘的仇。
　　“清果，我希望，我们可以去任何的地方，不受那些恶人的觊觎，约束，伤害。这一次，我会做到的，你看着吧，风氏还是无回，我都不会让他们再威胁到我们！”楚倾城的唇覆上了楚清果带淡淡忧虑的双眸。
　　“比起对付无回，我更担的是我们，出柜怕是没那么容易啊！”楚倾城的手伸进楚清果上身为数不多的里衣里。
　　“嗯…”被掌握的瞬间，楚清果满足的发出了一丝叹息。
　　她轻轻咬着唇道：“命要是丢了，那还出什么柜啊！倾城，你千万不要掉以轻心。我虽然帮不了你，可是，我可以躲起来，不给你后顾之忧，我更希望，能帮到你什么。”
　　楚清果躺在那里，柔弱无骨的身体伴随着楚倾城手指的划过，激起一阵阵战栗与酥麻。
　　可她还是坚定地开口。
　　这是倾城决定去无回前的最后一次欢爱了，本该是缱绻刻骨的，可她却想说，很多，很多…
　　“你现在就是在帮我，我想你，想的发疯。”她的神识，从楚清果在寝室的时候，就一直牢牢的锁住她。
　　日以继夜的‘监视’，就是因为她知道，林清玉要下手了。
　　终于，整日窝在寝室的姐姐动了，她也跟着她一路尾随，借着空间隐匿着身形，跟着她一起离开。
　　被骗到图书馆，被打晕绑架，被带到仓库里，姐姐的一切她什么都知道。
　　可是，为了演戏，为了不打草惊蛇，她们选择了妥协，选择了伪装。
　　果真如楚倾城所料，来的人是一个身份不小的头目。
　　而他的脑海里，有她想要的信息。
　　终于，楚倾城触碰到了楚清果，她们因为拍戏与演戏，已经很久都没有亲密了。
　　久违的温热瞬间化为一汪春水。
　　楚清果低低的叫着：“倾城，倾城…”
　　“果儿，从前世那样的劫难我都闯过来了，老天爷也不收我，注定要让我大难不死，必有后福。如今，你又担心什么？我以后，仍然可以给你你想要的一切，只要你希望，我就会永远的与你密不可分。”沉入的瞬间，楚清果身体一颤。
　　她看着身上的人，那张绝色的带着情谊与坚定的脸。
　　“我相信你，一直都很相信你。我愿意把自己交给你，不管前路如何，我永不后悔。”楚清果和楚倾城两人猛地翻滚到了床榻上。
　　在那仿佛要将她燃烧殆尽的快感中，楚清果也占据了楚倾城。
　　对方已经等待好了，如她一般期盼，渴望。
　　四季如春的花海，一片盛世繁华，蝴蝶轻盈的落在花朵的花蕊上，将那甜蜜的花露吸吮。
　　致命的芬芳，娇艳的花瓣，一切一切，都是那样的引人沉沦。
　　她们便如同蝶恋花般，虔诚的献上自己的纯洁，美好，付出爱情，珍惜。
　　幸福，凝聚在这一刻。
　　2009年的第一天就在狂风骤雪中，悄然来临了。
　　楚家。
　　“清果和倾城去哪了？她们怎么不接电话啊？”许笙焦急的拨了一遍又一遍电话，可最终还是听不到她们两个之中任何一个人的声音。
　　“妈妈，姐姐们应该是研究剧情去了吧，她们有繁忙的工作，手机可能没有电了。”楚凝雪解释着，可是许笙紧皱的眉头，却还是没有一丝舒展。
　　“今天可是元旦，哪有这样的剧组，快过年的还叫人去拍戏。”许笙欲要再重播，忽然一只手伸了过来，拿过她的手机。
　　“非凡，你干什么？”许笙十分不解。
　　“我负责联系她们，你啊就好好休息休息吧。那么着急做什么？她们两个大活人，还能被吃了不成？”楚非凡打趣着，而后伸出手去拉起许笙：“昨天晚上你没联系到她们就一宿没合眼，你血压还高，这样下去，她们倒是回家了，可你的身体就吃不消了！我来打电话，联系到她们了，就马上告诉你，好不好？”
　　“妈，上楼吧，休息休息，晚上她们回来咱们好好过个元旦！这可是有史以来最团圆的元旦了呢！”许笙终究还是拗不过楚非凡，于是走上楼去。
　　“一有消息，你就第一时间告诉我！”楚非凡郑重的点头，目送着许笙上楼。
　　良久，他打开手机里的全程监控，确定许笙回到了自己的屋子。
　　瞬间，他面沉如水，眼中充满了犹豫和不安。
　　“你知道什么对不对？你骗了妈妈是不是？”本来站在一旁的楚凝雪忽的冲了过来，质问道。
　　“我不知道你在说什么！”楚非凡欲要离开，楚凝雪却猛地推了他一下，然而，没有推动。
　　“你每次欺负我之后撒谎，都会无意识的看你的右手掌心，我知道的，我知道你在骗妈妈。你把她们怎么了，你告诉我？告诉我！”楚凝雪猛地跪在了楚非凡的面前：“你可以恨我，可以讨厌我，你把我赶走，随你怎么样，可你不要对付她们，好不好？”
　　楚非凡心里苦笑了一声，原来，被自己在意的人误解，是这样的滋味。
　　凝凝，以前害你屡次在江楠面前丢丑，你也是如此的伤心对吧？
　　“破坏你家庭的是我，勾引江楠痴心妄想的也是我，你不要针对倾城她们，好不好？”自那日的事之后，楚非凡越来越暴躁，他们相见，每日除了在父母面前演戏外，一直都是相敬如冰。
　　楚凝雪忍不住的胡思乱想，万一，万一…
　　“在你心里，我就是这样无所不用极其的人，是吗？清果是我亲妹妹，我能对她做什么？你以为谁都像你一样，让我的心饱受煎熬吗？”楚非凡低吼着。
　　“我答应帮倾城隐瞒一个秘密，她们有很重要的事去做，可很抱歉，这件事，我不能告诉你。”他看着她卑微的跪在地上，像极了从小到大，他无数次对她的欺压与羞辱。
　　他极力的克制自己，克制那不该存在的感情…
　　他怕，一不小心，那得不到丝毫回应的感情，会如同火山爆发般，不可收拾。
　　“秘密…”楚凝雪喃喃自语着，忽的，双臂被猛地的钳制住，下一瞬，她已经被楚非凡扔到了沙发上。
　　楚非凡猛地冲出了门去，如今，他不能再碰她，因为，她怕，她讨厌他的触碰。
　　所以，连搀扶她起身的动作他都不敢做，他的手，停在她身上不敢多一分一秒。
　　自作孽，不可活，这话果然是真的！
　　屋外还在下着鹅毛大雪，哥哥要去哪？
　　还有，究竟是什么秘密？
　　清果和倾城，一起失踪了…
　　楚凝雪忽的想起，那个她看过之后百思不得其解的剧本。
　　侧妃爱上王妃，妹妹爱上姐姐，而她们那共同的丈夫，却是她们共同的情敌。
　　这剧情，怎一个乱字了得？
　　可偏偏，小说改了，剧本出了，她们演了。
　　还有…
　　那一日，她们对戏，身体相拥，四目相对，她说她们的演技炉火纯青，仿佛天生。
　　莫非，莫非！
　　楚凝雪心上的一根弦忽的断了，她猛地冲出门去，去寻楚非凡。
　　人不见了，唯有一排排脚印，延伸到后花园。
　　雪停了，可天空还是很阴沉，楚凝雪感觉到了一丝寒冷，可是那想法盘桓在心中，久久不去，烧的她心急火燎。
　　她追着楚非凡而去，哥哥，似乎也没穿外套呢。
　　有什么事，都可以回来说啊！
　　“哥哥…”走了不到两分钟，楚凝雪果然看到了楚非凡的身影，她叫了一声，却不料穿着拖鞋的脚不知道踢到了什么，一阵剧痛传来。
　　楚非凡回头，见她摔倒，连忙折返了回来。
　　

第117章 独闯
　　“凝凝， 你怎么了？疼不疼？你怎么不穿外套就跑出来了！你从小就身体弱，怎么不知道照顾你自己呢？！”他呵斥着她，可话里却满满的都是关切。
　　“哥哥，你关心我，对不对？”楚凝雪忽的仰头看向楚非凡：“你解释说因爱生恨，以前， 你对我，真的有爱吗？”
　　“怎么会没有呢？若是没有当年那所谓的‘真相’，或许我会像是江楠宠着江蔷那样的宠着你。我不会产生憎恨，产生偏执，产生跨越了道德底线的畸恋。也正是因为你身份的转变，我开始思考，偏执的思考着我们之间的别的可能。现在，我后悔了， 我会努力克制自己的，最后信我一次， 可以吗？！”
　　楚非凡想起了风华酒店门口，倾城用凝凝的身份， 用凝凝的脸与他说：“哥哥， 可以是最后一次了吗？”
　　那一次， 他还是做了恶人， 还后满盘皆输。
　　如今， 可以再给他最后一次机会吗？他会珍惜的！
　　“因为你爱而不得， 所以你想成全她们是吗？”楚非凡一愣， 有些不解楚凝雪的意思。
　　成全？
　　“我只是尽我所能，帮她们能隐瞒一时是一时，毕竟妈妈知道了会很慌乱的，我不希望她再受刺激！”楚非凡答非所问，楚凝雪却忽的一笑，如同寒冬盛放的雪莲，纯洁无暇：“那我，和你一起守护这个秘密，可以吗？”
　　“你…你知道了？”
　　楚凝雪轻轻点头：“只是猜测罢了，不过现在已经肯定了。”
　　“我在意她们，不管她们做什么决定，会面对什么样的后果，我都会与她们一起面对！”楚凝雪看着近在咫尺的楚非凡：“过去的一切就过去吧，哥哥，我原谅你了。我们和好，把过去的一切都忘掉，好吗？”
　　爱是没错的，虽然他爱的方式错了，可是，他到底还是她的哥哥，她生命中，最重要的人。
　　与他冷战的这段日子，她着实心里十分难过。
　　想要原谅，可心里却又不是那么容易放下的，想要继续僵持，可是父母在侧，他的情绪越来越过激，万一再被刺激。
　　“你…真的…很喜欢我吗？为什么呢？”良久，楚凝雪传出这样细弱蚊蝇的一句话。
　　楚非凡没有开口，而是猛地将她抱起，往别墅里回。
　　临近门前，楚凝雪清楚的听到了一句：“不是喜欢，是爱，爱到疯狂，爱到占据，爱到了病态。可倾城改变了我，我不会再继续纠缠你的，只希望你别再躲着我，让我可以再陪你几年，我会努力克制我自己的！”
　　天上的雪不知何时已经停了。
　　三点多钟，天色便已经有些微微发黑了。
　　楚倾城和楚清果在一个地方站定。
　　那是华京市最大的一个水上乐园，因为冬季的缘故，原本夏季清凉的水，变成了恒温的暖水。
　　“您好，门票为两百七十元一张，请问你们有学生证吗？”看着眼前两个年轻的女生，售票员耐心的询问着。
　　“我们没带证件，可以购票吗？”售票员取了两张入场券道：“没有身份证也是可以的，票是一次性的，如果两位离开了，再去入口就不能进了，另外，闭馆时间为晚上六点，祝二位玩的愉快。”
　　走进水世界的入口，幽暗的山洞般的世界映入眼帘，七彩的灯光照在黑色的墙壁上，带着西方神话的色彩。
　　海藻，贝壳，美人鱼展架，一切的一切，仿佛潜入了深海。
　　最先来到的是饮食区，穿过长长的美食隧道，她们来到了入口，女宾入口。
　　无数衣着清爽的女孩们穿着浴衣来回串行，有的甚至褪去衣服，赤．裸着身子走到淋浴区去淋浴。
　　楚清果和楚倾城手里并没有泳衣，但空间里却有。
　　两人拿着手牌，悄悄的变出了泳衣，而后换上。
　　她们直奔今日所行的目的地，那是一处长长的长约百米的彩虹廊道。
　　那里排队的人很多，但是多是男子，女子十分的少见。
　　楚倾城和楚清果也不急躁，一直默默地排着队，眼中带着些许的雀跃，就好似是真的前来玩廊道的。
　　“姐姐，一会你要拉紧我的手哦。”
　　“恩。”过了二十分钟，终于轮到了她们。
　　楚清果坐在了紫色的廊道上，楚倾城坐在了粉色的廊道上，她们在工作人员的指挥下，身体平躺，双臂交叉，双腿交叉。
　　身体伴随着水流滑动的瞬间，猛地从横躺变为了笔直的滑下。
　　楚清果因为惊吓，猛地尖叫了一声，瞬间有一些水花进入了她的嘴里。
　　然而，这只是刚刚开始。
　　由上至下，趋近于九十度的廊道，将她们的游泳短裙掀到了上面，露出了里面的安全短裤。
　　最终，她们的身体缓慢的落下，廊道变成了坡度不大的滑梯。
　　之后，滑梯的末端，是一方硕大的水池。
　　数以千计，不，数以万计，甚至是，更多，更多的人在水中游来游去…
　　楚倾城忽的对着楚清果道：“姐姐，我们潜泳，看看谁潜的时间最长，好不好？”
　　“好！”水中的人那么多，这水也是深水区，她们潜了进去，并没有太多的人注意她们。
　　瞬间，楚清果进入了空间之中。
　　楚倾城如同美人鱼一般，在水下自由的穿行。
　　长于百米的彩虹廊道，数十米的深水禁区，楚倾城，越游越深，越游越黑。
　　在最深最黑的水底，一只色彩斑斓的毒蛇出现了，它的体型十分的庞大，硕大的身体看起来十分的可怖。张着血盆大口，牙齿和舌头清晰可见，远远看去，只觉得毛骨悚然。
　　但楚倾城知道，那是假的，即便是真的，她也不害怕。
　　她的脚走在水下的地面上，身体完全不受水的浮力的束缚，她慢慢的向那蛇走去。
　　“倾城，那是什么？！”空间里，楚清果为楚倾城担心着。
　　“那不是真的蛇，我不怕的。”她终于走到了那只蛇的面前，那只蛇弓着背，双眼因为见到了陌生人，竟然散发着淡淡的幽光。
　　楚倾城缓缓的伸出了一只手指，落在了那只蛇右边的瞳孔上。
　　触手处，一片冰凉。
　　良久，蛇身忽的缓缓的移动，一个地下通道，出现在了楚倾城的面前。
　　楚倾城迅速的走了下去，身后的门忽的关上了。
　　走进细长地道的瞬间，走廊里的灯火猛地亮了起来，那是自然的火，可却迅速的毫无痕迹的为她点亮。
　　楚倾城站在原地，猛地闭上了眼睛。
　　暗处，有那样多的人！
　　他们在盯着她，在监视着她，他们觊觎她的宝贝，都想让她死！
　　再睁开眼的瞬间，楚倾城眼前站着一个人，是风惜，他看着她，满眼都是不可置信：“楚倾城，你竟然没死！”
　　“很意外是吗？”楚倾城笑着询问。
　　“我说过，我是为了守护胭脂泪而生的，它在，我在，它不在，我就要，将它找回来！”楚倾城猛地冲到了风惜的面前，一只纤纤玉手，瞬间捏住了他的脖颈，猛地用力，瞬间，风惜的身体软软的倒在了地上。
　　“十八年，我变成孤儿整整十八年，我没有父爱，没有母爱，和我的家人分离，在战战兢兢中惶惶不安。既然你们不放过我，那我也不要放过你们！”楚倾城仰天一声怒吼，带着无限灵力的气势，瞬间使得整个地下宫殿轻微的震动了起来。
　　墙壁上，一些沙石土灰已经有些松动掉落了。
　　前面的道路上，忽的多了几十个黑衣男子，他们看着楚倾城，眼中满是惊惶。
　　可对方只是个小姑娘，他们自然是不能后退。
　　手．枪，飞刀，暗器，无数的东西，向楚倾城发射，抛掷了过来。
　　然而，楚倾城却好似机械一班，每次都可以精准的躲过一个又一个可以伤害到她的东西。
　　楚倾城冷笑道：“想杀我？”
　　a类杀手，s级杀手又如何？
　　她无惧一切！
　　就在这时，楚倾城敏锐的感觉到了一丝异样，下一瞬，她猛地弹跳而起，脚下的地板，瞬间变成了无数黑洞洞的枪．口。
　　身体猛地一翻，她猛地冲到了那群杀手的面前：“我死，也要让你们给我楚倾城陪葬！”
　　她来到了他们的身前，手中不知何时多了一把锋利的刀。
　　“这是千年前，宋朝太．祖皇帝赵匡胤送给我周家的寒衣刃。千年前，它可以披荆斩棘，助他的主人一统山河，千年后，它一样可以助我解决掉你们！”刀起刀落，血肉破碎，鲜血淋漓，惨叫声与哀嚎声不绝于耳。
　　这个美丽的少女，不是人，她是魔鬼！
　　是复仇的美女蛇！
　　倒了一地的人，再没有一人是她的对手，可楚倾城知道，暗处，她看不到的地方，还有更多厉害的人，隐藏着。
　　直到，一阵凌乱的，其中夹杂着一个小小的脚步声传来。
　　楚倾城看到了一个小男孩，被很多人簇拥过来的男孩。
　　在这里出现的小男孩，绝对不是普通的人，风惜的记忆里，似乎有个神龙见首不见尾的少主，想来，就是他了吧。
　　楚倾城走到了他的面前，仔细的打量着他。
　　那是一张很帅气的脸，只是他的身形略有些消瘦，四肢皆是十分的细长，仿佛缺少营养，长期不吃青菜一般。
　　“姐姐，你很厉害！”男孩看着他，满眼的都是敬仰。
　　“我杀了你们的手下，你还说我厉害？”楚倾城敲了敲男孩的头：“你逗我呢吧！”
　　“除了风惜，他们都没死啊！你就是那个胭脂泪的主人？”他后面的话刚一出口，楚倾城瞬间提着衣领子将他拉了起来。
　　身后那群手下瞬间对楚倾城怒目而视，并对着她举起了手．枪。
　　“你知道的很多，你就是无回的少主？”小男孩仰着头，自豪的说：“对，我是这里的主人，我叫风云哲！”
　　“我管你叫什么？哼，有了你在，相信就可以引你的老子出来了。”
　　“你找他做什么？”
　　“我让他在你和利益之间，选择一个。我要生存的安宁，而他需要不被打扰！我只是想寻求一个和平之道。”风云哲十分自然的仰头说：“你和我说就可以了，我已经歃血为盟，指天立誓，成为了无回的新主人了，我家老头说话已经不算了。”
　　

第118章 男孩
　　听了他的话， 瞬间楚倾城回道：“不要骗我了， 快叫你爸爸出来，让一个孩子使这空城计，他也真是可以！”
　　这小孩倒是侃侃而谈，可是话里能有几分真实性？
　　风云哲笑了笑，瞬间对着楚倾城轻轻点了点手指。
　　瞬间， 楚倾城感觉自己动不了了，又是一瞬，她灵力一动，随即恢复了知觉。
　　“姐姐， 你好厉害， 竟然没被我定住。不过我骗你做什么？我从不骗人， 因为我的灵力是家族里最强大的，所以这无回的主人， 当然由我来当！”风云哲一边说着，左手凝聚了一个水球， 右手又凝聚了一个火球。
　　可以操纵水火，可以控制人身。
　　这孩子，实在是太厉害了！
　　“我还是不相信你说的话， 除非…”楚倾城拉长了语调，看着风云哲， 后者那双如同黑葡萄似的圆溜溜的眼睛紧紧的盯着她， 似乎， 没有什么恶意。
　　“除非什么？姐姐， 对于无回以前的一些做法管理制度，我早就看不惯了。不过我也是刚刚上任，以后，从政官．员也好，寻常人家也好，都不能随意杀戮了。就杀那些仗着自己的家室为恶，却又侥幸逃脱的的人好了，还要杀电视里的那些人贩子，造假的人，还有那些肆意伤害动物，或是研究有害事物的人。”风云哲只有五岁稚龄，可是说出来的话，却条理清晰。
　　“你几岁了？”
　　“我五岁了！刚过完生日！”风云哲有些不好意思的笑了笑：“我还是第一次见到你这么漂亮的姐姐呢，而且，你好能打，他们都是a类杀手，却都不是你的对手！”
　　“你说的倒是好听，可是你的无回，不挣钱了吗？”
　　“无回可不单单只是一个杀手组织，它的旗下在衣食住行等等方面，都有所涉猎。我们这些杀手，都是古武的修炼者，一代传一代，其实已经大不如前了。”风云哲十分坦诚地说。
　　“我不管你以后如何变革，如今，我只要你做两件事。如果做不到，我会拼尽全力，与你们玉石俱焚。”风惜和林清玉都被她所杀，而风云哲看起来，似乎是不追究了。
　　楚倾城本想以暴制暴，杀这里一个片甲不留，却不料，遇见这么一个小男孩。
　　“主上，不能答应她啊！她来路不明，请将她杀了吧！”身后的手下们忽的横插一杠，对着风云哲开口。
　　他们不甘心，世界第一的杀手组织，竟然被一个来路不明的野丫头打的落花流水。
　　主上自出生以来就与旁人不同，五月能爬，八月能走，一岁便已经健步如飞，两岁的时候识得万字，更是召唤出了风氏嫡族一脉古老的异能。
　　主上有什么决定，他们都乐意遵从，可是，这丫头…
　　楚倾城看着风云哲，似笑非笑的说：“你的这群手下，可是不听话呢，用不用…”
　　四目交错的瞬间，只听风云哲笑着道：“姐姐，你羞羞，竟然要看我的心！”
　　楚倾城大为吃惊，她这一招，对所有人都管用，几年来，屡试不爽。
　　可遇见风云哲，却全都变了。
　　也罢，如今的结果，已是趋近于好的方面。
　　最起码，这样一个怪异的孩子，似乎是友非敌。
　　“用不用我帮你解决他们？”身后的人一阵喧哗，对楚倾城的叫骂声不绝于耳。
　　“你们都给我安静！”风云哲扯着小嗓子喊了一声：“打不过姐姐，还乱喊叫，都走，我与姐姐有话要说。姐姐，你想要什么，你和我说。”
　　“一，我要我的亲人们再不受你无回的干扰，甚至于，我可以出钱，雇佣你们这里顶级的杀手去常年保护我的家人。二，我想让你帮我查一查，翡翠阁的来历与地址，还有，我父母十八年前究竟是如何死去的。”风云哲看着面无表情的楚倾城，随意的点了点头：“当然可以…”
　　“不过…姐姐我答应你那么多事，那你用什么来回报我呢？这里毕竟是个交易的场所，我不能吃亏啊！”果然，年纪再小，也终究是无回的主人，哪里会简单呢？
　　楚倾城的手心，也缓缓的幻化出了一个小小的玉瓶：“这是我采集的天地凝露，当你身受重伤，将它饮尽，便可以起死回生。”
　　风云哲接过那玉瓶的瞬间，楚清果感到手指微凉：“物归原主！”
　　她一看，正是那‘胭脂泪’戒指，牢牢的套在她的手指上。
　　“你知道翡翠阁？这次雇佣我们来夺宝的，正是这翡翠阁呢！”风云哲看着楚倾城，缓缓道来：“翡翠阁，原名冷翠教，宋朝末年，冷翠教的第一任教主因为天降的一颗奇石，自此之后，她成立冷翠教，开派收徒，一心想要飞升成仙。”
　　“那奇石被她解开之后，里面有这一块五彩的翡翠，她认为是自己多年的善举感动了上苍，所以女娲娘娘降下了五彩石。自那之后，她每开采到的原石，里面皆会出绿。可好景不长，她因为怀璧其罪，被元朝的将军抄了教，徒子徒孙四散逃离。”
　　“可这和我的胭脂泪有什么关系？”
　　“就在她被斩首示众的时候，忽然，有一个手带着胭脂泪戒指的女子出现，救了她的性命！”
　　楚倾城忽的打断了风云哲的话：“怎么你好像亲眼看见了一样，说的那么清楚！”不会这是小孩瞎编的吧！
　　“你以为我风家是做什么？情报网，信息网要是没有，怎么在道上混？你接着听我说！”风云哲猛地拉着楚倾城，往里面走去。
　　真是一个神秘的孩子！
　　“即使被救了，那女子还是奄奄一息，且万念俱灰了。临死前，她将奇石交付给了那带着胭脂泪的女子，而后病逝了。本来一切都了结了，可谁知道，她被埋葬之后，坟墓被人给挖了，她的孩子误以为是带着胭脂泪的女子，为了寻找奇石所为，于是暗地里潜下心来准备复仇。”
　　“于是…误会产生了…祖祖辈辈，历代接任掌门一职的人，都会牢记胭脂泪的仇恨。华夏建国前，时局动荡，自你太爷爷那一辈起，因为革．命抄家，所以那枚胭脂泪便暴露在了世人眼中。后来，你太爷爷，你爷爷奶奶，你爸爸妈妈都受到了牵连。”难怪，爸爸自小是个孤儿，无亲无故。
　　“其实，祖上的仇恨本没那么重要的，可是，有人流传着，说是找到了胭脂泪就能够找到那块奇石，就能够辨明天下间的翡翠，成为翡翠之皇。更能采集天下间的灵气，使人耳聪目明，宛若新生，返老还童。而当年害你父母的事，是翡翠阁如今的二当家方天来所为。”一个流言，一个夸大的秘密，便牺牲了无数人的生命。
　　“尽八百年前的事了，你知道的倒是详细…我的父母，也是因为这无稽的仇怨，所以丧命了吗？”楚倾城很恨，真的很恨，恨那些翡翠阁的人，恨命运的捉弄！
　　如果带着空间，她第一时间穿越过来，一下子将家人都变到空间里，那该多好！
　　“翡翠阁在哪里？我要去，找到始作俑者报仇！”风云哲那么小，就算是无回里的人所为，也与他一个小孩子没什么干系。
　　他说的那样详尽，楚倾城真的很想去一探究竟。
　　“翡翠阁没在这里，你要去，也等到明年春暖花开的时候，再去不迟！”风云哲忽的道：“小姐姐看了那么久，难道不出来和我打个招呼吗？”
　　连姐姐，他也能看到…
　　莫非，空间他也知道？
　　“我没有恶意的，你有你的本事，我有我的灵力，井水不犯河水，更加可以…互利互惠，不是吗？”楚倾城还是没有让楚清果现身，风云哲也没勉强。
　　他走进一间满是监控的房间里，并拿出了对讲机：“所有人，都来会议室开会。”
　　只见监控里，所有坚守岗位，各司其职的人，都纷纷动了。
　　风云哲将手背在身后，如同个颇有势力的长者，他慢悠悠的向会议室走去。
　　楚倾城也与他同去。
　　不过三十秒，所有的人，迅速的到位了。
　　“先和大家介绍一下，这是我新认的干姐姐，她叫楚倾城…”风云哲转身，对着楚倾城笑着说了声：“姐姐，你抱我坐主位上！”
　　楚倾城如他所愿，在所有人杀人的目光中，施施然坐在了主位上。
　　“以后，我姐姐家里的爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷姑姑叔叔婶婶伯伯舅舅，只要是她家的亲戚，都不能动，就连她家的小狗你们也不可以动一下，知道吗？”无人回应。
　　风云哲猛地拍了一下桌子，瞬间，桌案应声而碎：“不答应，你们统统离开无回，都给我滚蛋！”
　　“主上！”
　　“云哲，你对我太好了！”楚倾城在众人凌迟的目光中，猛地在风云哲的额头上亲了一口。
　　而后，她得意扬扬的冲着一群敢怒不敢言的大老爷们嫣然一笑。
　　“姐姐，不能随便亲的，你太坏了，以后只有我老婆能亲我！”风云哲猛地从楚倾城的怀里跳了出来，那模样，活脱脱一个被调戏的良家妇女。
　　楚倾城依旧笑着，那群手下被风云哲的话吓了一跳，离开无回之后，那下场，他们不敢想！
　　“是，主上！”
　　“好，姐姐，与我从蛇道走出去，去看看外面的花花世界吧，我想要看绚丽的颜色，更想要和你去天云赌石。你的眼光那么独到，你可以帮我找到紫罗兰色的翡翠吗？”风云哲小小的脸上，带着一丝与年龄不符的坚定。
　　但更多的，是迷惘！
　　

第119章 团圆
　　桌子上的菜已经凉了又热几次了。
　　许笙坐在椅子上，眼睛直直的盯着门口。
　　六点半了， 女儿们还是没有回来。
　　“她们去哪了？这大过节的， 会不会遇到事情了？清果和倾城两个女孩子， 万一遇见坏人，那该怎么办？非凡，你去看看， 找找她们，去学校， 去寝室，去导员那里都问问！”许笙越想， 越觉得事情十分的恐怖。
　　一个是她亲生的女儿，一个是她喜欢的只相处了短短几月， 却恰如亲生的养女。
　　即使她们来到她身边只有短短的半年的时间，可她， 却把她们刻入了骨髓里。
　　“妈，时间到了，她们会回来的，她们忙， 有事要解决。咱们先吃， 你别着急。”楚非凡安慰着。
　　“我能不着急吗？你妹妹当年莫名其妙的被拐了， 倾城更是莫名其妙的被抱走了，这两个孩子已经够苦命， 够颠沛流离的了， 我是她们的妈！”楚非凡还想要再说些什么， 桌下，一只柔嫩的小手猛地按住了他的手。
　　他轻轻转头，却只见楚凝雪微不可查的摇了摇头。
　　“你说她们有事要解决？什么事啊？什么事都不回家过元旦了？”楚匡正问向楚非凡：“别藏着掖着，你妈惦记着呢！”
　　事实上，她们昨天就没回寝室。
　　她们什么情况，他也不知道，他只是前几天被楚倾城叮嘱过。
　　‘如果我们失踪几天，一定要帮我们安抚住爸爸妈妈。’
　　楚倾城最后，还斩钉截铁的说了一句：“我们一定会回来的。”
　　“倾城很厉害不是吗？从五楼一跃而下，也还是可以逃出生天。我相信，她这样的女孩子，到了哪里都不会受欺负的。所以妈妈，你完全不要担心。”楚非凡一提起这事，瞬间许笙的脸色变得十分的不好看。
　　楚匡正还想要说些什么，门上，忽然传来了插钥匙，开锁的声音。
　　“爸爸妈妈元旦快乐！”楚倾城和楚清果笑着一脸灿烂的走了进来。
　　身后，一个小尾巴紧接着也说：“爷爷奶奶叔叔姐姐元旦快乐。”
　　许笙连忙跑了过去：“你们可算是回来了，这是…”
　　“奶奶，我是一个孤儿，是剧组里的一个小演员，姐姐们看我过节没人照顾，就把我带回来了。姐姐们对我可好了。”风云哲见人说人话，见鬼说鬼话，瞬间引得许笙大为怜惜。
　　“好好好，好孩子，快进来，外面冷！怎么也不穿个羽绒服啊，就这么一件小坎肩，多冷啊！”许笙热情的迎着风云哲走进了屋子里，两个女儿倒是不管了。
　　楚凝雪走上前，接过了楚倾城两人褪下的寒衣：“姐姐，你们回来了，拍戏很辛苦吧，快进屋喝点热水。”
　　楚倾城敏锐的感觉到，妹妹看着她们的眼神，有点躲闪。
　　额，莫不是楚非凡作妖了？
　　且不论众人心中的思绪万千，这桌元旦团圆饭，最终还是在一家人团团圆圆的聚会中，享用了。
　　桌上，许笙不住的给风云哲夹菜，嘘寒问暖。
　　而她的几个女儿们，开启了互相夹菜模式。
　　“姐姐（爸爸、哥哥、清果、倾城）吃菜！”
　　楚匡正本来吃的好好的，可当他注意到楚倾城手上那枚美丽的戒指时，瞬间，手下一顿。
　　瞬间，楚倾城注意到了，她抬头笑颜如花的道：“这是我的东西，是我周家的东西，任何人想要觊觎，都不可以，我不允许！”
　　她说的话那样的笃定，仿佛已经成竹在胸。
　　“都说这一点胭脂如同血色，岂不知是沾染过的鲜血越多，颜色才越红…”楚倾城意味深长的开口，风云哲嘴里塞得满满的，附和道：“姐姐，你没问题，你现在的级别已经算是sss了，除了我，谁都打不过你！”
　　小孩如同小松鼠一样，两颊吃的鼓鼓的，十分的惹人喜欢。
　　他说出的话，更让大家忍俊不禁。
　　一顿饭，在满堂欢乐中度过。
　　夜间，风云哲十分自主的寻了楚非凡一屋，称呼十分自觉地从叔叔改为了哥哥：“非凡哥哥，我可以和你一个屋子吗？我打地铺就可以，不会打扰你的。”
　　楚非凡摸了摸他的头：“你才多大啊，也不占地方，可不能着凉了，咱们一起睡吧，床很大的！”
　　“谢谢非凡哥哥！”
　　“倾城姐姐晚安，清果姐姐晚安，凝雪姐姐晚安！”跟着楚非凡，风云哲开心的跳着跑开了。
　　这里真好，有吃有喝有地位，他决定要常住啦！
　　楚倾城无奈的摇摇头，这孩子，古灵精怪的，非得跟着她回来，这到底是好还是坏啊！
　　“姐姐，我有话想和你们说，请问你们方便吗？”楚凝雪忽的鼓足了勇气，站在了楚倾城的面前。
　　楚倾城爽快的点点头，家里可不能再出现霸凌事件了！还是问明白吧！
　　楚凝雪四处的看了看，确定身边没有别人，这才拉着楚倾城猛地走回了屋子里。
　　进了屋，她十分局促的站在那里，那小模样，一看就是别有隐情。
　　看着和自己的一样的脸做出那样的表情，楚倾城只觉得十分的有趣。
　　“凝凝，你到底要说什么？我听着呢，你说吧！”楚倾城拉着楚凝雪坐在床边，耐心的询问着。
　　“姐姐，你和…和清果姐姐…是那种关系吗？”楚凝雪鼓足了勇气，猛地抬头直视着楚倾城开口问道。
　　那种关系…
　　此言一出，一旁倒水的楚清果也是身形一顿。
　　“哪种关系啊？凝凝，我怎么听不懂你的意思呢？”楚倾城依旧笑着，似乎是真的不解楚凝雪话里的意思。
　　“就是…就是…你小说和剧本里写的那样啊…”楚凝雪解释道。
　　楚倾城的脸色没有丝毫的改变：“为什么你会那么想？”
　　“是哥哥告诉我的，我后知后觉，才发现，你们之间，真的好像是一对…情侣…”楚凝雪越说越小声，忽的，她又道：“我和哥哥约定好了，我们都会为你们保守秘密的，你们放心。”
　　“保守秘密？不应该是拼命阻止吗？凝凝你知道你在说什么吗？”楚倾城拉着楚凝雪的手道：“你赞同我们之间的感情？”
　　“我…我在晋江文学城久了，自然也就了解了很多，爱情是不分性别的，只要你们彼此深爱，那是男是女又有何妨呢？如果你们真的在一起，那以后，咱们还是生活在一个家里，不会分开！这样也挺好的！”楚凝雪如此的解释着，倒是让楚倾城和楚清果刮目相看。
　　“谢谢你，凝凝。我和倾城，我们压抑这段感情很久了，谢谢你，也谢谢哥哥，虽然不知道他是如何得知的，可是，还是很感激你们。你们不分离我们的感情，不勉强我们。这样，我们就心满意足了。”楚清果由衷的开口。
　　楚非凡何时观察的那么细致了？他真是隐藏的很深啊！
　　妹妹和哥哥支持她们，现在，就只差爸爸妈妈和外公外婆了。
　　这一夜里，楚倾城和楚清果又是被翻红浪，娇吟连连。
　　而楚非凡与风云哲两个男生睡得十分香甜，唯有那被百合恋洗脑的楚凝雪，发挥自己的想象力，定制了一系列的计划。
　　第二天一早，楚凝雪的房门被敲响了。
　　一夜兴奋地情况下，就是第二天，她赖床了。
　　“凝凝，你在吗？凝凝，凝凝…”哥哥的声音好大，穿透力好强，她好困，还想再睡一会。
　　“凝凝…”楚凝雪赤着脚走到了门口，一身蓝粉色的毛茸茸的小猫睡衣，同色的发带，配上那眯起来的眼睛，真像是一只可爱的没睡醒的猫。
　　楚非凡轻轻的揉了揉楚凝雪的头发：“傻瓜，怎么这么晚了还不起床？就差你一个人了，要吃早饭了！”
　　“我好困，让我再睡一会吧，哥哥，你们先吃！”楚凝雪想要关上房门，楚非凡却猛地从狭小的门缝里挤了进来。
　　“你昨天晚上没睡好吗？怎么脸色这么不好？”眼底更是发青。
　　提起这事，楚凝雪瞬间精神了，她猛地踮起脚尖，凑到楚非凡耳边道：“我和姐姐谈过了，她们承认了，我支持她们，现在，就差和家里人坦白了。我要帮她们好好的想想，一定要做到万无一失，千万别有人生气。”
　　楚凝雪眼睛里带着些许迷惘，似乎是在思索着那让她有些迷惑的对策。
　　“啊…”楚凝雪小声的惊叫了一下，原因无他，她被楚非凡整个人给打横抱起了。
　　这，就是小说中的公主抱！
　　此时此刻，她竟然还有心思想这些。
　　“哥哥，你放我下来！”楚凝雪很小声的开口。
　　“光着脚下地，你以为你是幼儿园的小孩子啊！等到感冒了，又要打针吃药了，多遭罪！”楚非凡轻轻的把楚凝雪放在了床上，后者猛地把被子盖在身上，蒙住头。
　　“哥哥，我困了，要睡了，早饭午饭都不吃了，再见。”不知为何，这次回来的凝凝比以前多了一丝调皮，多了一丝灵动，多了一丝亲近。
　　当然，这么多年来都没有亲近，完全都是他一手破坏的！
　　“你休息吧，我一会把饭给你送来。”楚非凡走后，楚凝雪目光怔怔的发着呆，哥哥的温柔，让她有些无所适从。
　　她其实很喜欢哥哥的，可是哥哥怎么可以变成恋人呢？
　　这太奇怪了！
　　下午的时候，楚凝雪才在一家人关切的目光中步下楼来。
　　

第120章 接近
　　“凝凝， 晚上湖边会有庙会， 我们商量着大家一起出去玩，你也要去，快点收拾收拾！”许笙对着楚凝雪道。
　　“庙会？我还是不去了， 你们去吧！”以前的习惯根深蒂固，她一直都不爱也不习惯出门的。
　　楚倾城道：“去吧去吧， 咱们两个站在一起，绝对是一道靓丽的风景线。”
　　“对啊， 凝凝，你以前很少出门，外面的世界其实很有趣， 对你的写作也会有帮助的哦！”楚清果鼓励道。
　　“那…好吧…”楚凝雪最终，还是答应了。
　　一家六口， 带着风云哲，用过晚饭之后前往了华京市最出名的天阶湖庙会。
　　据说，这天阶湖， 便是当年牛郎追赶织女时， 路过的湖泊，他带着老牛的皮， 遇见了这湖水， 湖水瞬间变成一步一步的水阶， 直直通到了天边。
　　白日里， 庙会里的人是络绎不绝， 到了晚上， 更是摩肩接踵，人山人海。
　　楚倾城本想拉着风云哲，可奈何这里的人实在是太多了，稍有不慎，很有可能就走失。
　　虽然这孩子很厉害，不会遇到什么危难，但是，她们还是最好不要分开的好。
　　于是，风云哲坐在了楚非凡的脖颈上。
　　楚清果笑道：“哥哥这大马还挺稳的，看来以后我的小侄子有福气了！”
　　“也好，拿他来练练我的脖子…”楚非凡笑着回到，他的手同时也固定着风云哲小小的小腿。
　　这一幕温馨和乐，使得所有的人心中都是暖融融的。
　　一路游乐，忽的，眼前出现了一个有趣的场景。
　　背景是华夏民族一家亲，单单把皇帝脸给扣下来的照相板，楚倾城和楚清果分别去照了一张。
　　到了楚凝雪的时候，她却道：“我和倾城长得一样，不用照的。”
　　这还是，社交恐惧症太过了吧！
　　“容颜相似，可是眼睛是不一样的。我是风风火火的鸟，而你是娇娇怯怯的花，能一样么？”楚倾城轻轻的拉着楚凝雪走了过去：“去照一张吧，女皇威武哦！”
　　楚凝雪拗不过楚倾城，更不想耽误大家的时间，只得走到了背景板之后。
　　她其实不会照相的，每次照相，那张苦瓜的丑脸都会被大家嫌弃。
　　虽然那疤痕是假的，换了身份更是如原来那样毫无瑕疵，可她，却还是不敢直面那个已经小有成就的自己。
　　骨子里，还是有，无限的自卑与怯懦…
　　“楚…凝雪…”忽的，耳边传来一个男子阴冷的声音，楚凝雪下意识的转过身去，正好看见江楠那张在黑暗中看的有些可怖的脸。
　　“啊…”他怎么在这里？为什么来找她？
　　还没等楚凝雪反应过来，江楠已经塞给了她一个小小的纸条，而后转身迅速的朝着正后方离开了。
　　下意识的，楚凝雪将那张纸条塞在宽大的羽绒服口袋里，像是做贼一样，又好像是考试作弊。
　　那种，忐忑的，却又带着淡淡期盼的心情…
　　“不好意思，刚刚有只老鼠从我脚下跑过去了。”她慌乱的转头，磕磕巴巴地编了一个理由。
　　没有人怀疑她，楚非凡快速的冲到了后面，将她从黑暗中拉了出来：“别照了，咱们去别的地方吧！”
　　“好。”心神不定的楚凝雪，就那样任由楚非凡拉着她的手。
　　楚倾城下意识的与楚清果对视一眼，彼此都从对方眼中看出了一丝异样。
　　有问题！
　　之后，几个大孩子们品尝了路边小食店的美食，有粤式的沙拉香肠，有川氏的涮毛肚，还有印度飞饼，甚至还有鳄鱼肉串，虽然不知道是真的鳄鱼肉还是假的鳄鱼肉。
　　小吃店络绎不绝，玩的地方也是很多。
　　套圈得礼物，射击比赛，飞镖打气球等等游戏。
　　身着西游记师徒四人组服装的群众演员们，延绵几十米的金龙仗队，两只金橙色的玩耍着彩球的狮子，舞着彩扇，带着发髻珠花的阿姨们。
　　成群结队，数不胜数的表演者们，使得这个庙会，热闹非凡。
　　人流量实在是太大，一不小心，就将带着小孩的楚非凡和大家冲开了。
　　楚凝雪回头去找，却瞬间不见了哥哥和云哲弟弟的踪影，她转过身，前面的爸爸妈妈们，也不见了。
　　一种异样的感觉，让她恐惧，让她不安。
　　就在这时，有个人忽的拉住了她的手：“楚凝雪，如果继续站在这里，你会受伤的！”
　　是他，又是他！
　　江楠…
　　他给她的纸条，她还没有看，他就又出现在了他的面前。
　　那天，倾城和他吵架了，后来，听说他就因病请假在家了。
　　现在，他看起来，好像没有丝毫的异样。
　　用尽全力，江楠拉着楚凝雪，走到了人群的边缘，躲到了一束巨大的糖葫芦之下。
　　“放开我！”楚凝雪后知后觉的甩开了江楠的手，只听他猛地叫了一声：“啊…”
　　对方的眉宇间，满是痛苦，他怎么了？
　　“你，你的手受伤了？”楚凝雪关切的问。
　　“这是我自找的，没事，总有一天，会一切如常的。”江楠笑笑，面上满是无所谓，可只有他自己，只有楚倾城知道，这有多痛苦。
　　“那你还怎么弹钢琴啊！”江楠最喜欢的就是弹钢琴，并且以自己钢琴王子的身份为傲。
　　如今，他一定很难过吧。
　　“你很担心我？”江楠忽的问道。
　　“我…我…”楚凝雪猛地低下头去，牙齿不自觉的咬着下唇，她很害怕和他独处，她想离开，很想找到倾城和哥哥他们。
　　“其实，我不是很讨厌你的，我只是讨厌非凡他算计我罢了。你知道真相后，也很伤心吧！”听了江楠的话，楚凝雪脸色一黯。
　　那时候，她自然是伤心欲绝！
　　“我觉得我们应该好好的谈一谈，我对你，似乎有很多的误解。”江楠看着楚凝雪，眼前的女孩和楚倾城是截然不同的，她还是记忆里的那个女孩。
　　如此，也好…
　　“我们之间本来就没有什么关系，也就谈不上什么误解了，我给我家人打电话，我要走了。只要你以后不再找倾城的麻烦，我想她是不会和你产生纠葛的。”楚凝雪忽的从兜里掏出手机，她为什么会被他拉着，没有甩开？为什么没有拒绝的，和他一起从人群中挤出来了呢？
　　人群中，最起码都是一些陌生人。
　　“你不是很喜欢我吗？日记里的一切，都是假的吗？”江楠忽的开口问道，楚凝雪脸色一白，瞬间转头就要离开。
　　江楠拉住了她的手臂，他的手每时每刻，都会忍受剧痛的煎熬。
　　这一切的痛苦，都是楚倾城给的。
　　“楚凝雪，如果当初在风华酒店的人是你，或许如今我已经娶你为妻了。”江楠大胆的假设着，楚凝雪却拼命地摇头：“不，我不会嫁给你，我和你也没有什么关系，请你放开我！”
　　她的声音很大，还带着一丝颤抖。
　　就在她心中万分不安的时候，人群中挤出来一个人，猛地给了江楠一拳：“混蛋，你对她做了什么？”
　　才一转眼的功夫，凝凝竟然就被江楠给拐走了！
　　江楠一个不查，身子踉跄了一下，他现在，无法反击。
　　“哥哥，你误会了，他没…没对我做什么。你别生气，别生气！”楚凝雪猛地拦住楚非凡，而楚非凡身后，楚倾城拉着风云哲，看好戏似的看着这一切。
　　闹了半天，他是想要接近凝凝。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　楚非凡还要上前，楚凝雪连忙道：“他是看我瘦弱，差点被人给挤倒了，所以拉我出来的，他的手受伤了，哥，咱们回家，回家去，好不好？”
　　今天，她就不应该出来的。
　　“我不相信，他会有那么好心？手受伤了，伤口在哪？别是苦肉计，专门骗你这种天真的姑娘，就好像是当年他送你一把雨伞，就把你的魂勾走了。”楚非凡口不择言起来，楚凝雪瞬间眼中充满了羞愤：“哥，你别再说了，你打人本来就不对，现在你又对我说这些陈年旧事。你到底要干什么？”
　　“我干什么？凝凝，以后你离他远一点，他对你没安好心。”楚非凡开诚布公的说，然而语气，并不是很平和。
　　“我没安好心，那你就安好心了吗？楚非凡，你可真是厚颜无耻。”江楠冷笑着。
　　楚非凡瞬间被激怒，如同一只豹子一样，迅猛的冲了上去。
　　楚凝雪想也没想，瞬间拦在了楚非凡面前。
　　“哥哥，你别和他过不去好不好？以前，是你先…先对不起他的…啊…”楚凝雪犹豫了很久，最终还是开口。
　　楚非凡定定的看着她半响，而后道：“好，好，都是我对不起他，我也对不起你！方夕舞失踪了，你们就可以双宿双栖了，对不对？你还是对他念念不忘，一直都喜欢他，是不是？”
　　他很想质问她，可最终，却只能捏紧拳头，猛地冲入人群。
　　“哥哥…”她走后，楚凝雪怔怔的站在原地，而后猛地冲进楚倾城怀里：“倾城，我错了吗？我不想惹哥哥生气的，让他走，以后也不联系，咱们回家，不就什么事都没有了吗？哥哥他会不会冲动，做傻事？”
　　“你没错，你只是做出了正常人的判断。每个人的心不一样，每个人的想法也都不同。磨合吧，你们以前磨合的时间太少了，时间久了，他自然会找到一个适合的相处之道。至于面对江楠，你做的很对，不过是陌生人罢了，让他离开好了！”
　　

第121章 新面目
　　楚倾城转头看向江楠：“你走吧， 至少我不欢迎你， 你就不要再接近凝凝了，如果你心里有任何的怨恨与不满，只管冲着我来好了！”
　　毕竟，她才是真正招他厌烦的那一个。
　　“冲着你来？你轻而易举的就毁了我的手，毁了我的梦想， 我再冲着你来， 不是螳臂当车，不自量力吗？”江楠嘲讽的开口， 余光中， 他注意到，楚凝雪因为吃惊而微张的唇。
　　“我毁了你的手？你的手怎么了？没有断也没有伤，你红口白牙一句， 就想要引起我妹妹的同情吗？你是想让她怜惜你，然后和我反目吗？”楚倾城质问着， 随即猛地走到了江楠面前。
　　“只可惜啊，只可惜…”打量着江楠那双十分俊俏的容颜， 楚倾城道：“你这招早就过时了， 你以为我妹妹会因为一个外人而帮你，而指责我？”
　　“你想得真美！”
　　“你以为你是什么东西？”
　　楚倾城每说一句， 江楠的脸色就会白一下，而楚凝雪， 站在原地， 并没有之前对楚非凡那样冲动的对峙。
　　这是为什么？哪里不一样呢？
　　“我和我妹妹， 一母同胞，好不容易走在一起。如今，她眼前的是差点因为药物半推半就想要毁了她姐姐，用污言秽语逼她姐姐跳下五楼。而后误会解开，不分场合不分地点，仍然痴缠不休的你，你是坏人！”楚倾城淡然的开口，陈述过往的一切。
　　“她未想过介入你的生活，我也没想过，方夕舞那个女人不好，以后你自然可以找到适合你的人。抓着我们两姐妹不放，有意思吗？对，你是校草，你是高富帅，可全天下的女人都要围着你打转吗？江楠，你醒醒吧，别做梦了。”楚倾城转身，拉着楚凝雪与风云哲，转瞬冲入了人流，消失不见。
　　手掌的剧痛告诉他，他是在现实的世界，可是，可是，他却被楚倾城批评的体无完肤。
　　她总是那样，盛气凌人，站在他够不到的地方嗤笑他的一切。
　　痴缠不休？他真的有痴缠不休吗？
　　不是的，是楚倾城这个女人，一直，一直刻意的撩拨着他的心弦。
　　琵琶弦动，与他的钢琴和鸣同奏。
　　房间紧锁，他因为判断失误，而羞辱了她，而后，她毫不留情的打晕了他，从五楼跃下。
　　再次相见，她一身轻纱，在众人面前，是那样的格格不入，却也是如此的美艳绝伦。
　　校园里，她屡放光彩，片花里，她轻歌曼舞，窈窕绝世。
　　公盘之中，她娴熟而又自信的开出了绝世翡翠。
　　越接近她，他越被她吸引，这种吸引，其实是连他自己也不愿意接受的。
　　所以，他开始针对，开始刻意的指责他，他想起了曾经非凡嗤笑的，他妹妹日记里对他的痴心妄想。
　　那一字一句，那迷恋的感觉，那少女的濡慕，都跑到哪里去了？
　　没有了，一点点也没有了。
　　或许，他执着的，只是楚倾城为何不如楚凝雪那时候那么喜欢他了吧。
　　却原来，楚倾城，不是楚凝雪。
　　回到了家里，楚凝雪一头扎进自己的屋子里，楚非凡的鞋子摆在门口，他的房间却是黑黑的，楚倾城探查了一下他的气息，他在屋子里，看来他是把自己关小黑屋子里生闷气呢吧！
　　这对兄妹俩，一个柔弱，一个狂躁，却又都是十分的固执。
　　凝凝对江楠的感情，应当不是那么容易消失的吧，初恋最难忘怀，就算消失，应该也还是会有深刻的痕迹留在心中。一切，只能顺其自然了。
　　“非凡，你回来了？怎么不开灯？云哲要睡觉了，你…你怎么还抽上烟了…谁教你的这坏习惯？”最终，还是许笙耳提面命的冲到了楚非凡的房间里。
　　做儿子的，自然骂不还口，只有站着听训的份了。好一阵子数落之后，许笙恶狠狠地丢下一句：“这个月不给你零花钱了。”
　　因为校区在家附近，所以楚非凡平时在学校里很少有花销，但是要是一分钱不给，那可真是难倒英雄汉了。
　　“妈，我错了。”
　　“你哪错了？也不知道你心里犯什么别扭，谁又惹到你了？你一个男生，就不能多包容包容你妹妹们啊？”许笙一下子戳动了要点。
　　“我可以包容我妹妹，可…可…”
　　“可什么？你到底怎么了？”
　　“凝凝喜欢江楠，今天晚上江楠偷偷见她了，我不想让她喜欢江楠，更不想她被利用，可她却只关心那个江楠，还说我…说我…”
　　“说你什么？”
　　“就是风华酒店那事…我是错了，可是那个江楠又比我好到哪去？明眼人一看，他就是有企图的，凝凝却…”良久，许笙长叹了一声道：“你喜欢凝凝是不是？”
　　楚非凡诚实的点了点头：“如果可以，我想娶她。可是，可能吗？”
　　“既然知道不可能，你就收收心，这样吧，我带你去相亲，等你遇见适合你的了，自然也就不会继续惦记凝凝了。”许笙完全没有劝说儿子加油努力的念头。
　　虽然女儿变儿媳可以亲上加亲，可万一不成，来了个反目成仇，那就糟了！
　　再说，自家儿子，那可是有前科的人！
　　“相亲，妈你在说什么啊！这都什么年代了？你要我去相亲！”之后的话，楚倾城没再听，原因无他，她又又又挂上了头条。
　　一秒钟打开古装美人的正确方式！
　　这看起来像是视频段子里的套路，可当楚倾城搜了进来的时候，却看见了满屏幕的自己。
　　点击率最高的，应该就是最开始的那个视频。
　　一分十五秒。
　　媚眼如丝，星眸含笑，她的脸上，其实没有过多粉饰。
　　只是那双眼睛，带着狐狸般的狡黠，灵动，被她那双眼睛看着，就会神奇的跟随着她，目不转睛，一错不错。
　　伴随着缠绵悱恻剧情的发展，女主角云端公主掉落悬崖，而后，偶遇了一个青春依旧的白衣女子。
　　纤尘不染，素衣素颜，她住在一间茅草屋里，还有一块小小的草药圃。
　　当云端儿落在崖下的时候，便被她所救。
　　她背着云端儿，向自己的木屋回转，衣衫被血液浸透，也混不在乎。
　　她细心的照顾着这个女孩，记忆回转，当年，她也是从那悬崖上，一跃而下。
　　“我乃苏家之人，死为苏家之魂，清白而来，清白而去，皇甫玉，纵使你奈何得了天下人，可我却可以用另一种方式，永远的逃开你！”下坠，下坠，再下坠。
　　身体似乎也寸寸断裂了，痛不欲生，痛入骨髓…
　　眼前的一切从模糊转化为清晰，她看着床上眉间紧蹙的女孩，眼中一片怜惜。
　　每个人都有故事，那这个女孩的呢？
　　当云端儿第一眼醒来，见到苏青君的时候，她猛地喊了一声：“母妃！”
　　母妃…这个称呼…
　　她，她是谁？
　　“母妃，云端儿好想你，你竟然没死，母妃，我真的好想你啊！”云端儿激动的想要扑过来，可身上的伤势，却不允许她这么做。
　　“我不是你的母妃，你认错人了。”云端儿，世人盛传的第一夫人生下的云端公主，将来更有可能继承皇位的云端公主？
　　绕来绕去，最后，怎么还是和皇甫家的人牵扯到了一起去呢。
　　“那你的脸…你…你就是…苏青君…”苏青君…
　　这个名字，这个她甚至遗忘了的名字。
　　苏…青…君…
　　谦谦君子，君子如玉，当年，她从死人堆里爬出来，姐姐以为她是男孩，就给她起了一个男孩的名字。
　　后来，她沐浴净身，露出女儿家的本色，姐姐才知道，她是女孩子。
　　可那名字，她很喜欢，于是，也就没有更改。
　　“你知道我是谁？”难道，云端公主的母亲像她？所以恍惚间，便错认了？
　　“我是你的婢女素月的女儿。”一脸苍白的云端儿激动的讲述着一切。
　　随着她的讲述，苏青君的记忆，也跟着回到了十七年前。
　　甚至是，更久远的时候。
　　当她满身浓疮，被所有人嫌弃鄙夷，当唯一被施舍的食物也被一群五大三粗的乞丐抢走的时候，她真的已经绝望了。
　　她的母亲是个花魁，可偏偏对恩客产生了不该有的奢望与感情，于是，失了心，自此痴痴等待着。
　　等待着那个穷困潦倒的书生来为她赎身。
　　可她等到的却是，那个书生高中榜眼，赢取了巡抚大人的女儿。
　　她生下来之后，就一直被母亲藏着掖着。
　　因为是女孩，贱籍所生的孩子还是贱籍，母亲更怕身为女孩的她，将来重复她的命运。
　　青楼女子，从来都是身不由己的，所以，沦落成尘碾作泥，也不稀奇。
　　至死，她还是忘不了那个男人，更放心不下她。
　　可是放心不下，她却也是无力护住她了。
　　十二岁的时候，差一点，她就被那些打手欺负了，她用花瓶把一个人的脑袋打出血了。
　　老鸨说她是贱骨头，抽了她十几鞭，而后把她关在屋子里，说要把她卖到下等的窑子里。
　　带着一身伤，她被好友所救，躲在泔水桶里，逃了出去。
　　之后，重伤不治的她，遇见了她生命中最重要的人。
　　

第122章 电视剧
　　将军之女，未来的皇子妃， 若是有机会， 或许她甚至会是未来的皇后…
　　怎么会有那样好的一个人， 待她如珠如宝。
　　她给她取名字，教她识字， 作画， 奏琴。
　　看着电脑视频片段里的一幕幕， 那里面的她们， 她们是苏青蕊和苏青君。
　　花间小酌， 相拥而眠。
　　她抚琴的时候， 姐姐武剑， 一剑起，银光如雪， 照亮了她整个荒芜的生命。
　　“君儿，你知道吗， 第一眼见到你，我就很喜欢你， 因为我喜欢你那双坚韧的眼睛。即使你倒在路边，生死一线，眼中却还是没有绝望。你爬着， 艰难的爬着， 只希望在下一个路口遇见能够帮助你的人。爹爹行军打仗多年， 我见惯了生离死别， 马革裹尸。在清平街面， 却还是有你这样无助的人存在。那时候我就在想，若是我能帮你的，我一定要帮，不为别的，不负自己的良心罢了。”姐姐的善良，让她敬佩不已。
　　这样的女子，将来才能母仪天下吧！
　　后来，姐姐顺利的成为了皇子妃，太子妃，皇后。
　　一路顺风顺水，她除了想念与怀恋，便只有深深的祝福。
　　姐姐，只要你安好，妹妹我就心满意足了。
　　可是，现实，往往在安逸中将人心狠狠撕碎。
　　家，没了，姐姐，也没了。
　　明明，姐姐写信说了，她喜获麟儿，等到满月的时候邀请她进京的，可怎么，一转眼，就天翻地覆呢？
　　谋反，老爷那样一个忠义的人，怎么会谋反？
　　结发夫妻七年，他怎么可以随意的就赐死姐姐？
　　更可气的是，转头，他就册封了一个和姐姐以前总是起冲突的女子为夫人。
　　皇甫玉，狗皇帝，你让我苏家为你的帝王之路成为垫脚石，如今又除之而后快吗？
　　让无数网友为之惊艳的，其实并不是苏青君起舞那一幕。
　　她的舞蹈的确美轮美奂，她的眼睛如同天上的繁星，闪烁着特有的光辉。
　　可，让无数人感动落泪的，却是她引诱帝王，在花园深处追逐嬉戏的那一幕。
　　佳人的裙裾，飘逸随风，佳人的长发，如同流云飞瀑，可是，隐藏在身前的，皇帝看不到的，却是面纱下，一张带着莹莹泪珠的美人面。
　　她跑动着，背对着帝王，眼中再没有挑逗与引诱。
　　只有恨，只有恨里，夹杂着对曾经美好的眷恋。
　　回忆与她的世界交杂，她眼中的一切，最后变成了一束火焰，仿佛要熊熊燃烧，要将一切焚毁的烈焰。
　　高大的宫墙，忽的挡住了她眼前的路。
　　她，无路可去了。
　　月光朦胧，她转身的瞬间，眉眼含笑，瞬间风情万种。
　　她的云袖舞动，瞬间轻纱划过皇甫玉的脸，她似乎是又要起舞，却猛地投怀送抱似的来到了他的身边。
　　面纱揭落的瞬间，对方瞬间的怔忪，而后靠了过来，她害怕似的，缓缓的闭上了眼睛。
　　男子的气息充斥着她的神经，她只有这一瞬间，她只能成功，不能失败。
　　然而，还是失败了。
　　手中的簪子被帝王瞬间夺下，她唯一的能够充当利器的东西，也没有了。
　　“就凭你，也想要行刺朕？杀气，是无法隐藏的，尤其是，这么柔弱的手无缚鸡之力的你…”皇甫玉捏住她带着玉镯的纤纤玉手，瞬间，她发出一丝痛苦的呻．吟。
　　手骨，断了。
　　“你杀了我吧！”苏青君绝望的开口。
　　她绝望，不是因为自己身陷囹圄，而是绝望，苏家自此再无旁人，再也没有人可以报仇了。
　　九泉之下，姐姐也会嫌弃她的愚笨吧，竟然想到了美人计，还是拙劣的美人计。
　　“朕怎么舍得杀你呢？留下，做朕的妃子，朕可以给你你想要的一切！”皇甫玉理所应当的说，他将她抵在冰凉的墙壁上，捏着她纤细的脖子，说出的话却是分外温柔。
　　“你杀了我苏家尽百口人，更害的我姐姐一尸两命，我不要你的一切，我只要你的命。”她眼中的恨，让他惊异。
　　可随即，他不屑的冷笑着：“你会想要一切的，因为没有人拒绝到手的丰厚利益。包括，你爹的副将，你姐姐身边的贴身宫女。”
　　苏青君瞬间睁大了眼睛：“是你构陷的对不对？凤仪宫大火也是你放的，是你刻意杀了我姐姐，是你，是你！”
　　苏青君的手是软绵绵的，却还是不遗余力的去扑打身前的皇甫玉。
　　终于，她惹怒了眼前的帝王，一个巴掌甩来，她晕了过去。
　　“虐你自己，虐的挺狠啊！”楚清果看了视频，情不自禁的吐槽道。
　　“那算什么，没被男主暴力和谐，就不算虐。”楚倾城自然而然的接口。
　　楚清果觑了楚倾城一眼：“倾城你现在说这些剧情都可以面不改色了，我真佩服你。”
　　“那有什么，看多了小说偶尔吐槽一下也挺好的，我最大的雷点就是暴力和谐…所以啊…我电视剧里的，都是未遂…”继续将视频看下去。
　　皇甫玉将苏青君关在了大牢里。
　　那是一个十分黑暗，密闭，潮湿的地方。
　　本就受伤的双手，现在被铁链牢牢锁住，四周没有任何依靠的地方，她就那样悬空的被吊在牢里，揪动着电视机前人们的心。
　　皇甫玉没有杀他，却囚禁着她，折磨着她。
　　她没有寻死，因为她在思索着方法，一个可以绝地反击的方法。
　　没有杀死她，她就有可能继续刺杀。
　　每个不分黑夜白昼的日子里，她都会听到那些陌生的遥远的囚犯，声嘶力竭的痛呼声。
　　是什么样的酷刑，能让一个个汉子发出那样凄厉的声音呢？
　　或许，有朝一日，她也会如同他们一样。
　　被关的第五日，终于，皇帝沉不住气了，他去看了苏青君。
　　已经绝食五日的她，瘦弱的如同嫩柳，形销骨立，却依旧傲骨铮铮，眼中清亮。
　　这充满了血腥气味与杀戮的牢笼，并未困住她的灵魂。
　　可还是有一点改变的，她没有力气了，所以，也只能任由他为所欲为。
　　皇甫玉将苏青君抱到了合欢宫，这个如同梦魇般的名字，那三个金色的大字，是她昏迷前的最后看见的东西。
　　花蕊夫人…
　　蕊，这个美好的字眼，是姐姐的名字。
　　姐姐已经不是他心目中最完美的妻子了，而是弃子，而是随意欺辱的对象。
　　身体不适，所以，她逃过了侍寝。
　　其实，皇甫玉还是怜惜她的，他觉得，他想要征服的女人，一定可以得到，不过是时间的问题，所以，不急。
　　他不急，可有的人急了！
　　皇甫玉的一名妃子，苏青蕊曾经最大的敌人――丞相之女华玉夫人周珍。
　　她本以为苏青蕊死后，她就可以成为下一任皇后，可谁想到，半路杀出这么个蛊惑人心的妖女，迷惑了皇上！
　　她刺杀了皇上却还是被皇上留在了宫里，并册封为了夫人。和自己平级，这真是太荒谬了！
　　“来了来了，虐的来了。”楚倾城有一小部分虐戏，是被恶毒女配虐的，小小的虐，没伤动筋骨，反而…
　　“苏青君？”华玉夫人慢慢的踱步进来，看着床上躺着的苏青君，眼中压抑着深深的恨。
　　苏青蕊直接就是正妃，皇后，而她是侧妃，贵人，夫人。
　　凭什么都是自小一起长大的亲贵之女，父亲的职位也都是正一品，而她是正的，她是侧的。
　　她生下的孩子，即使是男孩是长子，将来却也要为皇后肚子里的那块肉退位让贤？
　　苏青君双眸无神的看着不远处的帷幔，眼里空洞一片，每日滋补食疗，让她恢复了力气。
　　她没死，没死真好，没有死，就还有一线渺茫的希望。
　　她可以毁掉清白，只要，只要可以亲手杀死皇甫玉，再多的牺牲，都是可以。
　　“真的和你那死鬼的姐姐一样，一脸的淫．贱模样，装的清高孤傲，实际上，都是不要脸的娼．妇。”苏青君猛地站起身来，恶狠狠地瞪着华玉夫人。
　　她怎么说她都可以，可是，凭什么要辱骂她的姐姐？
　　“看什么？你以为皇上留下你是为了什么？还不是为了引苏氏剩下的残将，将他们一网打尽？真以为自己有几分姿色，就可以学苏青蕊，成为皇后了？来人，给我按住她！”华玉夫人一声令下，几个奴婢瞬间将苏青君压制住。
　　她本就体弱，被数个人压住，即使拼命挣扎，却还是难动分毫。
　　“毁了你这张脸，看你还怎么勾引皇上…”她带着长长指甲的手，狠狠地掌掴在她的脸上，留下深深的血痕。
　　苏青君却只是恨恨的看着眼前这一切，暗暗积蓄力量。
　　她不动了，对方毫不留情的在她的脸上留下伤痕。
　　“我最恨的，就是在苏青蕊没死前，为什么没好好打她几巴掌，凤仪宫失火，我可真是生气又伤心，那贱人其实就该被发配到军营去…啊…”苏青君猛地动了，谁也没有看到她是什么时候把簪子放在手里的。
　　只是看到的时候，那簪子已经猛地扎进了华玉夫人的左眼中。
　　

第123章 发微博
　　惊险的一幕，久久的震撼着观众们的心。
　　伴随着片尾曲的播放， 第十四集播完了。
　　‘啊啊啊， 后面什么样了啊？’
　　‘君君真的不是小白兔啊， 一下子就戳瞎了心机女一只眼睛，真够狠的！’
　　‘估计皇上还是喜欢她， 不喜欢心机女。’
　　‘楼上＋1从皇帝眼睛里看到了爱情的泡泡～’
　　‘倾城姑娘的演技真是炸裂了， 我在屏幕外面看见她的眼睛， 都觉得害怕， 这恨意太强烈了。’
　　与刚开始楚倾城出场时候的花蕊夫人素月相对比， 还是苏青君的戏份更引人入胜。
　　之前， 素月领便当的时候， 除了临死前交代女儿好好活下去，比较让人动容外， 并没有别的出彩之处。
　　大家只是感觉她的演技很一般，不能说差， 可就像是普通的演员一样，中规中矩。
　　可当苏青君一身素衣， 如同救命天仙一般出现，解救了云端儿，并且知道了陈年旧事之后。
　　所有人纷纷为楚倾城的演技所折服， 素月和苏青君， 当真是完全不同的两个人。
　　一个一心为了女儿， 操心费神， 一个只为了逝去的姐姐， 屡受挫磨。
　　她自己被侮辱的时候，她毫不在意，可是，别人说起她姐姐的一点不好，就像是触动了她的逆鳞一般，让她瞬间爆发。
　　电视机前有很多很多的人，他们看着她小小的身体爆发出惊人的力量，与以往电视剧女主角被虐的体无完肤相对比，她的狠辣，让大家十分喜欢。
　　那个华玉夫人，就是当年火烧凤仪宫的主谋，虽是皇甫玉授意，可是她也推波助澜了。
　　死有余辜，纯粹是死有余辜！
　　追完了短短的两集，大家又在期盼下一个夜晚的到来。
　　楚倾城许久不上微博了，今天忽然来了兴致，写了一个小小的同人。
　　【说时迟，那时快，苏青君拔下头上的发簪，猛地刺入了皇甫玉的心房。他怔怔的睁大了眼睛看着苍穹上那轮明月，明亮却又冰冷，逐渐模糊，更模糊，最终，他的世界，一片黑暗。
　　苏青君看着地上的尸体，冷漠的拔掉那只玉簪，她看也不看地上的皇甫玉一眼。直直的走到了那已经是断壁残垣的凤仪宫。
　　“蕊姐姐，碧落黄泉，你都要等我，我来寻你啦，这一次，你不要再抛弃君儿了！”她站在一片废墟之中，从衣衫的下摆处，找到了一只银亮的细针。
　　“既然无法用它来绣制嫁衣，那就用它来终结我的生命吧！”她将银针缓缓推入手臂，直至它隐没于身体内，消失不见。
　　寰宇一片星光绚丽，白衣佳人静静的躺在废墟之中，躺在她这一生最爱的人生活的，也是最后逝去的地方。
　　她紧闭着双目，轻轻的微笑。
　　自此，她将追随她的姐姐，到另一个世界，直到永远…永远…】
　　楚倾城这一个微博发出的第一时间，瞬间就被白导给转发了：“缠绵悱恻大结局！”
　　“不要悲剧，呜呜呜（＞n＜）”楚清果转发，并在小窝里狠狠地欺负了楚倾城一顿。
　　看着后者气喘吁吁，香汗淋漓的模样，楚清果道：“倾城，殉情太沉重了，我不喜欢看。”
　　“那我就改一个！”楚倾城猛地爬起来，拿来电脑。
　　“倾城，我说的不是写小说。”楚清果拉回了她，她却顺手将电脑拿来并且打开了。
　　“我知道你的意思，那就再改一下好了。清果，你可以继续，我不介意…”楚倾城邪邪一笑的趴在床上，那赤．裸的娇躯带着无限的诱惑。
　　“继续？你可以一心二用？”楚清果见她趴在床上，忽的整个人压在了她的身上。
　　“你可以试试…嗯…”楚倾城轻轻的哼了哼，码字的手却没有一丝停顿。
　　楚清果的手不间断的动作着，她的唇轻轻的落在了楚倾城的后脖颈处。
　　对方的头扬起，头发散落在身前，雪白的后背暴露在她的视线中，一片白玉无瑕。
　　缓缓向下，她吻在她的背上，她其实不喜欢倾城背对着她。
　　“好了，改好了，你看！”楚倾城猛地回头，楚清果找准了机会，猛地吸吮住她的红唇。
　　电脑现在自然是没办法看了，姐姐这来势凶猛，她还是要尽快化解啊！
　　楚倾城猛地翻身压在了楚清果的身上，对方面泛桃花，眼中满是春．意。
　　这个美丽的夜啊，越漫长越好呀！
　　她们之间，只有喜剧，没有悲剧！
　　1月3号，小长假的最后一天，马上就要期末考试了。
　　因为风雪很大，所以这天下午，她们就回了学校，至于风云哲，暂时在楚家住下了。
　　孤儿嘛，没人照顾的小可怜当然要继续在这里蹭吃蹭喝了。
　　他一点也没有跟着楚倾城她们的自觉，事实上，他很享受凝雪姐姐给他的温柔。
　　和倾城姐姐的‘冷漠’是不一样的，同样一张脸，对人和做事的态度那可是真的不一样啊！
　　抱着一盘这个季节不该有的，楚倾城‘买回来’的油桃，风云哲屁颠屁颠的跑到了楚凝雪的房间。
　　房门没有上锁，凝雪姐姐在打电话…那他等一会吧…
　　晚上六点半，当楚倾城和楚清果在食堂吃完饭后，忽的接到了许笙的来电。
　　“这个时候妈妈来电话干什么呢？”楚倾城有些懵。
　　“倾城，凝凝和云哲出去了，到现在也没回来，我给她打电话，她手机无人接听。”楚倾城听了，瞬间安慰许笙道：“妈妈，别担心，我去找她，你放心！”
　　“这么晚了，你去哪找？”许笙焦急的问道。
　　“我有凝凝的手机定位，放心吧妈妈，她们估计是在外面玩的太开心了所以没回来，你不用惦记。”楚倾城挂断了电话，打开了手里上的定位系统。
　　最后，显示的定位是华京市的云顶ktv。
　　这里？凝凝怎么会去那种地方？
　　不过手机在那里，也并不能够证明，凝凝就在那里。
　　还是先去，一探究竟吧。
　　“倾城，怎么了？”
　　“凝凝和云哲不见了。”
　　“什么？那凝凝现在在哪？你找到她了吗？”楚清果吓了一跳，凝凝一个手无缚鸡之力的女孩，而云哲虽然有奇异的灵力，可…终究他只是一个那么小的小男孩…
　　万一…万一…
　　“定位找到了，我们去这里看看吧！”楚倾城在网络上搜索了一下云顶ktv具体的位置。
　　而后，两人向着位置飞驰而去。
　　到达云顶的时候，已经是二十分钟之后了。
　　这种豪华的销金窟，楚倾城只有以前疯狂的时候来过。
　　而作为公众人物多年的楚清果是从未来过的。
　　两人并未进去，而是站在ktv较近的地方，感知着楚凝雪和风云哲的气息。
　　十分幸运的是，他们两个的气息都在。
　　楚倾城楚清果这才放下心来，她们两个绕到了ktv的后面，顺着气息沿着三楼的窗户一跃而上。
　　许是因为室内很热，所以窗户没有关，好巧不巧的，她们进的是一个洗手间，只是不知道是男洗手间还是女洗手间。
　　恰在这时，有脚步声传来，而且并不像是女生高跟鞋的声音。
　　为了避免尴尬，楚倾城连忙拉着楚清果进入了空间里。
　　来人进门，进入隔间，楚倾城瞬间移动到了门口，而后闪身来到了走廊之中。
　　整个走廊都带着炫彩的灯光，照在她脸上，一时之间，倒是有些朦胧与模糊，让人看不清楚她的容颜。
　　近了，很近了。
　　终于，楚倾城在一个房间门口站定，屋子里传来了一个男子的歌声。
　　清越而又掺杂着屡屡情谊的嗓音，是那样的熟悉。
　　唱歌的人，是江楠。
　　他唱的歌，也是江南。
　　在楚倾城看来，这是他对原来的歌的侮辱，尤其是他骗了凝凝来了这里。
　　还好风云哲在她身边，不然楚倾城真的害怕她吃亏。
　　手握在门把手上，可是门却怎么也开不开。
　　楚倾城猛地一用力，瞬间门上整片的朦胧的玻璃，被她打碎。
　　开门进去的瞬间，原来屋子里并不是只有楚凝雪风云哲江楠三人，章翊纯也在。
　　楚凝雪见到她，眼中却还是迷离的状态。
　　江楠停住了，风云哲和章翊纯的目光也落在了她的身上。
　　“凝凝…”
　　楚凝雪听到了声音，想动一动，可身上却没有力气，她只是软软的叫了一声：“倾城…”
　　“凝凝，你怎么了？”楚倾城走到了她身边，她的脸色红红的，身上还带着一些酒气。
　　“江楠，楚非凡，你们两个要做什么？”楚倾城猛地斥责道。
　　“我和翊纯请凝凝出来玩，虽然我不能弹琴，但还是可以为她演唱，我们两个简单的交朋友，这样也不可以吗？”江楠十分平静的解释道。
　　“她没喝过酒，沾上一点就晕了，你们安的什么心？”楚倾城冷笑道。
　　“她喝的是红酒，不会醉人的。”章翊纯连忙解释道。
　　“她喜欢我，和你应该没有什么关系吧！楚倾城，就是你是她姐姐，你也不能这样干涉她！”江楠直面楚倾城道。
　　“我们之间的事，与你无关！”楚倾城忽的从衣服口袋里掏出一小瓶‘矿泉水’：“来，凝凝，喝点水。”
　　楚凝雪依偎在楚倾城的怀里，下意识的接过水，将水喝掉了。
　　瞬间，她恢复了清明。
　　意识到如今的情况，她心中瞬间充满了懊悔，那日，兜里的纸条上江楠写着说有些关于姐姐的事和她说，还想让她从中调解他们之间的关系，她就相信了。
　　她不知怎么的，就受了蛊惑似的打了那串手机号码。
　　和云哲来了这附近的西元饭店，江楠却说要换一个地方，结果她就被他拉到了这里。
　　章翊纯也在屋子里，有一个旁观者还有云哲，或许应该不会发生别的事吧，毕竟章翊纯也是哥哥的好朋友，事实证明，江楠其实没有做什么过激的事，只是给她点了些餐。
　　几个人尴尬的吃了饭，江楠却给她唱歌，她喝了一些饮料，然后就有点晕乎乎的了。
　　

第124章 被怀疑
　　“凝凝，你告诉我， 他是不是逼迫你了？”楚倾城问道。
　　楚凝雪犹豫了片刻道：“倾城， 我们走吧…”
　　“走？他一声不响就把我妹妹骗到了这里， 我绝对不能就这么算了。”楚倾城看着江楠， 眼中满是冷意。
　　“倾城， 你误会了， 咱们还是回去吧！”楚凝雪拉着楚倾城， 愣是不敢看江楠一眼。
　　楚倾城转头看向了楚凝雪正色道：“凝凝，你不妨开诚布公的与我讲讲你心里的想法…”
　　“我…我…”
　　“凝凝，虽然我不喜欢他，可他现在是单身， 若你真的喜欢他，我没有资格阻拦你。我只会暗暗的在背地里观察，观察他的一举一动， 确保他不会伤害你。我和他之间的仇怨， 其实很简单， 远不到那种你死我活的地步。你不用顾虑我，随你的心好了…”楚倾城面对楚凝雪的时候，便完全都是温言软语了。
　　“他刚才可是笃定的和我说， 你喜欢他呢！这么晚了把你带到这里，任由你大醉酩酊，若是我不来， 那…”楚倾城的话瞬间让楚凝雪白了脸。
　　“喜欢是喜欢， 可不意味着喜欢就可以半推半就， 喜欢就为所欲为。凝凝，你说我说的对吗？”楚凝雪沉默了一瞬，而后猛地抬头道：“姐姐，你说得对！”
　　良好的教养和道德，已经帮她做出了选择。
　　她今天本就不该来，只是江楠话里说的诚恳，她也希望江楠能和倾城与哥哥和解。
　　所以，她天真的相信了。
　　楚倾城的话犹如当头棒喝，她本来就清楚江楠根本不会喜欢她，可是为什么还一而再再而三的在他包含着情愫的目光中犹豫不决，摇摆不定呢？
　　江楠对她的改变，刻意的接近，都只是因为，他认识了倾城。
　　他对倾城有误解，有偏颇，有执着，求而不得，结果，主意打到了她身上。
　　相似的替身罢了…
　　又或者，他只是想从她入手，来接近或者报复倾城。
　　“姐姐，我不会再犯傻了，我和他真的没有什么关系。下次我不会自己跑出来，让你们担心了，对不起。”楚凝雪拉着楚倾城的手臂，下了保证。
　　“我没有责怪你的意思，只要你好，我也就心安了。”这厢姐妹情深，江楠却忽的冷笑道：“你们之间的感情真是好，只是…”
　　“31号匆忙离校，彻夜未归的人又是谁？”江楠忽的问了这么一句。
　　“我是炎黄大学的学生，离校的当然是我，至于彻夜未归，都是成年人了，我觉得我出去做什么事情都是理所应当的。你调查我？”
　　“那为什么偏偏是夕舞失踪那天，你才出去？而且，楚凝雪与我说，那天晚上你也没有回家。”楚倾城这才惊觉，原来江楠最近的一系列幺蛾子都是因为方夕舞。
　　“她的失踪，是不是和你有关？”江楠问道。
　　“我真的搞不清楚你的脑回路，方夕舞失踪了，和我有什么关系？她不是我情敌，我也不需要绑架她卖钱。就凭她失踪了我出门了，你就怀疑我和她失踪有关？难不成，我还能杀了她不成？”事实上，是风惜杀的，她间接上还帮方夕舞报了仇呢。
　　“可你是第一嫌疑人，你和夕舞有仇，你也没有明确的解释出离开学校之后你去了哪里。”
　　“那就与你无关了，你有证据，就去找警察，或许告诉林鹰也可以。我想，他应该比你更着急吧。”楚倾城说着说着，忽然想起来这么一个人。
　　都不是正牌男友了，还来找什么存在感？
　　还是说，初恋是最难忘的？
　　“凝凝，云哲，我们走吧！”见江楠脸色青灰的站在原地，楚倾城拉着楚凝雪和风云哲离开了这间屋子。
　　出了正门，楚清果站在‘远处’向她们招了招手。
　　“清果姐姐…”风云哲张开怀抱，猛地向着楚清果飞奔了过去。
　　今天真的是太无聊了，她本来还想要保护凝雪姐姐，大发神威呢！
　　结果，预想到的血腥场面，没有出现啊。
　　“你个臭小子，你还敢和凝凝一起出来啊？她被灌醉了你为什么不阻拦？白养你这么个小白眼狼！”楚倾城拿手指点了点风云哲的额头。
　　后者捂着头，猛地哀嚎了一声：“哦！好痛，谋杀啊！”
　　“云哲，你的演技真的很高超呢！”楚清果笑道。
　　楚倾城看着风云哲也笑了笑，转头，她看向身边惴惴不安的楚凝雪安慰道：“凝凝，别想太多了，不管你喜欢他也好，不喜欢他也罢，你自己的选择是没有人可以勉强的。只要你安全，幸福快乐，我都不会去干涉你的。”
　　“姐姐，你说的话很对，我知道我以后会怎么做了，我一直都很羡慕你，你活的风生水起，自由自在。如果可以，我真希望能够和你一样。”最起码可以学会拒绝，楚凝雪十分憧憬的开口。
　　“每个人都有自己的闪光点，凝凝，随着你自己的心就好啦。”楚倾城安慰着楚凝雪。
　　楚凝雪摇头笑了笑，没有开口。
　　回程的路上，楚凝雪始终沉默着，未发一语。
　　进了家门的瞬间，许笙连忙拉过楚凝雪的手：“凝凝，你去哪儿啦？怎么打你手机显示你关机呀？”
　　楚凝雪刚想要与许笙解释，楚倾城便抢先道：“凝凝的手机没电了，所以自动关机了。不过没事儿，我有她的手机定位，所以我找到她了。云哲想吃西湖板鸭，凝凝就带他去吃了，你看我们还买了一些回来呢，一起吃吧！”
　　许笙听此，这才稍微的放下心来：“可别是有什么事儿就好，安全最重要。”
　　此时，在楼上看了很久的楚非凡忽然带着疑问的语气开口问道：“手机没电了，拿来我看看？”
　　楚凝雪身体一颤，下意识的摸了摸自己大衣的口袋。
　　她的手机其实不是没电了，而是之前被江楠给强制性关机了。
　　楚非凡面色铁青的走了下来，走到楚凝雪面前。
　　他猛的将手伸进她的口袋。
　　“哥，你这是要干什么呀？”楚倾城忽的冲了过来，想要制止楚非凡的动作。
　　“我干什么，我只想知道她干什么？”楚非凡的手掌忽的打开，露出里面的一块小纸条，楚凝雪见了只觉得身体瞬间虚软。
　　哥哥知道了，为什么她的一切他总是知道，似乎在他面前，她无所遁形。
　　“云顶是不是？他每一次出现，你都会像是丢了魂一样，可你能不能分一下场合，分一下地点，能不能在离开家之前和我们说一声？就像你换了身份，一下子就不见了，你找了一个陌生人来代替你，来迷惑我们，这样把我们耍的团团转，你就开心了！对不对？”楚非凡的一字一句皆是深深的砸进了楚凝雪的心里。
　　她仰头直面直视着楚非凡，吼道：“这一切是你逼我的，你欺负我，伤害我，更让我在所有人的面前丢掉尊严。我不是你养的小猫小狗，我是个人，身体是我的，魂魄是我的，我想要舍弃一切与你有什么关系，你没资格管！”
　　“如果我知道我回来要面对你和江楠的纠缠，早知道，我就应该留在天云，我应该永远都不回来！”楚非凡愣住了，他从不知道，凝凝竟然也会有如此疾言厉色的一面。
　　“倾城她很好，她可以对江南疾言厉色，她也可以对你兄友妹恭，而我，我怎么做在你眼里都是错的，在你心里，我还是那个对江楠痴心妄想的人！对不对？我不该回来的，不该回来的！我一回来家里就只有争吵和痛苦，我会回去的，我会走的远远的，不碍你的眼，你放心。”楚凝雪吼着，吼出心头无数的陈年情绪，既然她在这里如此的痛苦，那她还是离开吧。
　　回到属于银璎珞的天云，彻底与世隔绝吧。
　　“不许，我不许你走！”楚非凡瞬间一慌，而后猛地困住了楚凝雪的双肩。
　　下一瞬，让所有的人都没有想到的事情发生了。
　　楚凝雪没有任何征兆的晕倒了。
　　楚非凡连忙把她拥在了怀里。
　　“凝凝…凝凝…”楚倾城连忙推开了楚非凡，为楚凝雪把脉，实际上，她暗暗运转自己的灵力，探查着楚凝雪的身体。
　　这一查之下，她只觉得楚凝雪体内的真气十分的紊乱，明明刚才在云顶的时候凝凝还是好好的，现在这是怎么了？
　　楚倾城看了风云哲一眼，后者也来到了楚凝雪的身边，握住了她的一只手。
　　良久，风云哲道：“她怕是中的蛊毒了！”
　　“蛊毒？云哲，你们在看玩笑吗？”云哲这么小的孩子，他在说什么？
　　这简直是在看电视剧！
　　许笙一脸恍惚的看着这一切，楚匡正看起来倒是十分的淡定，他问道：“你们到底有什么隐瞒我们的？”
　　什么魂魄？什么蛊毒？
　　“倾城，你说的一切是不是和胭脂泪有关？”楚匡正一语切中了要害，显然，事情的真相是无法隐瞒了。
　　楚倾城娓娓道来全部的事实，她前世的糊涂，再世为人的惊喜，而剧情，空间则是被她所隐瞒，还有一点她很犹豫，那就是她和姐姐的事…
　　此时此刻，或许不该与她们说出这件事…
　　若是以往，许笙一定会大呼玄幻，久久无法回神，可如今凝凝生死未卜，她什么心情也没有了，这一切当真是天方夜谭。凝凝，你一定要快点好啊！
　　

第125章 阴时女
　　直到楚非凡将楚凝雪的身体放在了沙发上， 许笙和楚匡正方如梦初醒的围了过来。
　　楚倾城几句话便解释完了这重生穿越的奇事， 而后问风云哲：“她中了什么蛊毒？怎么会晕倒？她是不是很痛苦？”
　　风云哲连忙安慰道：“没事， 倾城姐姐， 你仔细观察凝雪姐姐的体内， 她身体里有两种蛊虫，而且这两种蛊虫互相撕扯， 在她体内争抢地盘，所以， 她才会那样痛苦不堪， 以至于气血上涌， 陷入昏迷！”
　　“两种蛊虫？”楚倾城惊呼道，究竟是什么时候，她的妹妹被蛊毒给缠身了呢？
　　“是啊， 两种蛊虫， 有一只蛊虫，应该是被人给催动了， 所以才会惊动另一只蛊毒。”催动？
　　楚倾城忽的容色肃穆的闭上眼睛， 她细细的感受着身边的气息。
　　果不其然，在距离房间很近的地方，有江楠的气息， 还一个陌生人气息。
　　是他，一定就是他， 绝对是他！
　　楚倾城瞬间睁开眼睛， 想要冲出去， 楚清果却猛地拦住了她：“倾城，你去哪？”
　　“是江楠，他就在门外，距离咱们很近的地方，我去捉他回来，为凝凝报仇！”
　　“方夕舞的事你忘了吗？现在咱们已经引火烧身了，打草惊蛇，这不太好！我们试着，用灵力来为凝凝解蛊吧！”楚清果劝说着，依着倾城的性格，那很有可能会再添杀戮，有时候，让一个人死，并不是要在第一时间去做。
　　“他身边一定有高人相助，我们不宜硬碰硬！”楚清果再次劝说着。
　　“你们不要动她…”风云哲忽的开口。
　　“云哲，到底怎么了？”许笙此时也顾不得询问云哲小小人儿的奇异，与倾城和清果话里的意思了。
　　“她体内的一只蛊虫，被另一只蛊虫给吃掉了。这是…本命蛊…这是可以保命的本命蛊…”风云哲喃喃自语道。
　　“对了，凝凝的阿奶是天云省的人，凝凝小时候魂魄不全，或许是她的阿奶给她的。”一切，似乎都解释的通了。
　　是江楠给她下的蛊，她体内本来的蛊帮她解除了这次灾难。
　　“云哲，她体内的蛊毒你知道是什么蛊毒吗？”楚倾城问，当年，她也被下过蛊，只是，那蛊毒只是存在于林清玉的话里，她自己，除却偶尔见林清玉有些恍惚外，便没有感觉什么异样。
　　“若是我没有猜错的话，应当是绕情蛊。”这个名字，楚倾城是再熟悉不过了。
　　“绕情蛊？呵呵…”
　　“云哲，中了绕情蛊子蛊的人，会爱上母蛊的人，那若是子蛊被吞掉，那个身带母蛊的人呢？”
　　“不会有大碍，不过是心有所感罢了。”他们交谈的档口，楚凝雪醒来了。
　　她的脸色忽的变得十分的苍白，眼中恍恍惚惚的，没有焦点。
　　“凝凝，你醒了！”
　　“凝雪！”
　　“凝凝…”
　　“你们是什么？”楚凝雪的眼神没有落在他们的身上，而是落在天花板上，并诡异的转动着眼珠。
　　“你们不要飘了，我好晕啊！”楚凝雪揉了揉眼睛，可是还是看到很多很多，雾状的，各种颜色的东西，在天上飘啊飘。
　　“凝凝，你在说什么？”楚倾城顺着她的视线望去，双眸一闪，瞬间，无数的气息出现在了她眼前。
　　凝凝也可以看到屋子里的别的东西吗？
　　楚凝雪看向楚倾城：“倾城，你和清果的身上都是白色的…”
　　“云哲是银色的，爸爸妈妈是黄色的，哥哥是红色的，为什么，你们的身体都带颜色啊？”楚凝雪猛地坐起身来，毫不见之前的疲惫之态。
　　“我也有颜色啊，我是灰色的。”她看着自己的双手，喃喃自语。
　　忽的，楚倾城手链上的玉珠瞬间一闪。
　　这是…
　　有修炼的人闯入她们家的灵阵？
　　为何，他们忽然硬闯？
　　“我，我好冷…好冷…”楚凝雪忽的环住自己的身体，明明穿着一件毛衫，室内也是十分温暖，她怎么会冷呢？
　　电光火石的瞬间，楚倾城想到了在天云，阿奶说的话。
　　阴年阴月阴日阴时出生的女子，极易招惹灾祸！
　　对于修真之人，她是很好的修炼工具，是的，是工具！
　　“凝凝，我会保护你的，你别害怕。”楚倾城猛地对着楚凝雪伸出了一只手去：“爸爸妈妈，不管你们一会见到什么，都别害怕。”
　　“倾城，你是要？”
　　胭脂泪上红光一闪，瞬间，楚凝雪的身体已经消失在了众人眼中。
　　任何玄幻的故事，听起来都不会有亲眼所见的，那般震撼人心。
　　凝凝，在他们的面前，被倾城变走了！
　　“爸爸妈妈，我去会一会灵阵之外的人，你们在屋子里等我，不要出去，清果，云哲，保护爸爸妈妈，顺便帮我解释一下。”楚倾城打开了房门，走了出去。
　　楚倾城知道，江楠既然给凝凝下蛊，背后一定会有高人相助。
　　果不其然，门外站着一个穿着灰袍，带着长长胡须的老头。
　　见到她走出来，老头笑着问道：“敢问仙子仙乡何处？”
　　“不要和我说这些文绉绉的话了，是你给我的妹妹下了蛊毒对不对？”楚倾城一步步走了过去，看着那老头，眼中压抑着恨。
　　如果不是那蛊毒，或许妹妹也不会浪费了那本命蛊，也不会阴气外泄，导致她现在人不像人，鬼不像鬼的糊涂样子。
　　“仙子这话说的荒谬，我只是途经此地，偶然看见这里有天材地宝，所以前来一观。却不料想，法宝是属于仙子你的，既然如此，老朽不夺人所好，这便离开了。”
　　楚倾城几步移动到了老头的身前，她猛地伸出手去，拍向了老头的胸口。
　　后者一笑，轻松的躲过了楚倾城的攻势。
　　“仙子这般动用武力，如此怕是不太好…”老人捏．弄着胡须道：“我与你本无仇怨，你却对我大打出手，怎么说我也是修真界有名的人，看来，我要小小的教训你一下，免得你不知天高地厚，以为自己一个小小的散修，便可以天下无敌！”
　　楚倾城只看见漫天的灰影向她袭来，她忽的闭上了眼睛，感知着那人的气息。
　　在他真身靠近的瞬间，她的手中猛地出现了一把长剑，忽的直直的贯穿了老人的心房。
　　“杀人，只需要一瞬间，定住你，也不过一瞬间罢了。”她看着那没有丝毫血迹的长剑，而后，缓缓的走向了不远处的银色车子。
　　车子里的两个人，目测了全程，是一切的旁观者。
　　正要向他们走去，身后传来本能的危险感。
　　‘砰’！
　　她包含着全部灵力的一掌，猛地向那个人打了过去。
　　那人是元婴期，可他想要夺她的舍，哪里有那么容易？
　　“楚倾城，你怎么了？”章翊纯忽的打开了车门，对她道。
　　“进去！”楚倾城猛地呼喊道。
　　“你…”
　　她不能让他夺舍重生，既然他做错了，就要永远的消失在这世界上！
　　“想走？”那小小的如同米粒般的小人想要从她的眼皮子底下溜走，楚倾城自然是不能随着他去。
　　她猛地拿出一个玉坠，对着那小小的元婴，念念有词。
　　伴随着一阵青色的光芒，瞬间，那人的元婴便被楚倾城吸进了玉坠里。
　　原本雪白色的玉坠瞬间变成了血红色。
　　完成这一切，楚倾城已经满头大汗了，长剑支撑着她的身体，她有些晃，眼前有些花。
　　“楚倾城…”章翊纯开了车门，猛地扶住了她。
　　“走开！”楚倾城推开了他，看着车里面的江楠：“你这个心术不正，卑鄙无耻的人，滚出来！”
　　“她中了蛊毒，你不能杀我，母蛊在我身上！”江楠忽的一笑，那笑容当真是可恶至极。
　　“果然是你做的，江楠，可恶！”楚倾城身体一晃，下一刻，她忽的闪身进了空间。
　　江楠，算你好运，下次，我不会再放过你了。
　　一夜的光景，倾城不在，凝凝也跟着倾城一起消失了，可是风云哲和楚清果却安慰他们，说她们没事。
　　真的会没事吗？
　　“妈妈，倾城的胭脂泪是一件法宝，所以才会造成那么多的腥风血雨，因为有胭脂泪，所以我和倾城在一起修炼，我们拥有灵力，她更是打遍天下无敌手，你们放心，她会带着凝凝安全的回来的。”楚凝雪下了包票，可许笙还是一脸的担忧。
　　“阿姨，真的，清果姐姐说的是真的，我以无回少主的名义保证。”
　　许笙兴致缺缺的问道：“什么是无回？”
　　“就是世界第一杀手组织啊！你们不知道吗？”许笙毫无情绪波澜的摇了摇头。
　　“你不是说你是孤儿吗？怎么又是什么无回的少主了？你们到底瞒了我们什么事？”楚非凡问道。
　　风云哲便如同竹筒倒豆子似的全部说了出来：“我们无回接了一个case，就是要杀了楚家的人，得到胭脂泪。我爸爸后来就派了b类杀手林清玉去接近倾城。后来，林清玉利用方夕舞绑架了清果然后去了一家仓库威胁倾城。后来杀手被倾城干掉了，她跑到了我们的总基地，于是，和我邂逅啦啦啦啦～”
　　他轻描淡写的说出了他和楚倾城美好的初遇。
　　惊呆了除了楚清果之外的一群人。
　　杀手，绑架，干掉？
　　邂逅…
　　这个世界，真的太玄幻了！
　　

第126章 晓华安
　　一整夜， 楚倾城和楚凝雪都躲在空间里。
　　楚倾城更改时间的流速， 在空间中，仔细的温养着她的身体。
　　“凝凝， 你的阿奶有没有和你说过，要怎么样继续封印你的身体？你体内的本命蛊已经消失了。”楚凝雪悠悠转醒， 听了楚倾城的话， 却是眼珠含泪，满眼的悲伤欲绝。
　　“凝凝…”
　　“阿奶，阿奶不好了，这本命蛊是她所中入我身体的，一旦蛊毒受创，她的身体也会遭到反噬。倾城，我们回天云， 去看她，好不好？你帮我救救她，帮我！”楚凝雪泣不成声的拉着楚倾城的手。
　　“我可以带着你走，可是你不能长时间的离开空间，因为你体内的阴气实在是太重了， 若是你一旦出去， 外面那些修炼的人就会来找你的。一旦你被他们抓走，那后果， 不是我可以预料的。”楚倾城容色严肃的开口。
　　楚凝雪低下头， 深深的把自己困在双膝之中， 那模样， 十足的无助与痛苦。
　　“凝凝，不如你和我们一起修炼，我想等你也有了些自保的灵力，就不会像如今这样被动了。我会立马启程去天云的，你放心！”楚倾城对着楚凝雪保证道。
　　然而，当她从空间里出来回家的时候，她的家里，却来了一些警察。
　　“楚倾城，我们接到报案，说你与一起伤人案有关，请你和我们回去走一趟！”伤人？昨夜那老头的一切痕迹全都被她毁掉，如今，又怎么会说她伤人？
　　“我可以和你们回去，但是我还有话要和我的家人说。”她转头看向楚清果：“清果，阿奶的身体不太好了，你去帮我看看她。”
　　“好的。”
　　就这样，楚倾城坐上了警车，被拉到了公安局。
　　控诉他的，是江楠的父母…
　　章翊纯也在，江蔷也在。
　　看到她的瞬间，那一家三口纷纷面露怒意，江蔷忽的站起来道：“倾城，你到底对我哥哥做了什么？”
　　楚倾城没有回答她，而是转头看向了警察：“我会配合你们调查的。”
　　“好的，请问昨天晚上十点至今天早上凌晨六点，你在干什么？”
　　“我在外面采风，寻找灵感。”
　　“什么采风？华京市晚上气温低至零下二十度，普通人在外面一夜那是要活活冻死的，你不要再说谎了，是她，一定是她，害了我家楠楠！”
　　“江楠怎么了？”楚倾城诧异的问。
　　“你昨天见过江楠吗？”
　　“自然见过，这件事，章翊纯最清楚不过了，不是吗？”楚倾城转头看向章翊纯。
　　“我…”
　　“那你，就把你和江楠之间发生的一切，原原本本的说出来。”
　　楚倾城点头：“昨天，我的双胞胎妹妹被江楠给拐到了ktv去，我很生气，我给我妹妹安了全球定位，所以我很轻易的找到了她的位置，然后，我和江楠发生了口角，而后，我就带着我妹妹回家了。”楚倾城据实以告，而后停顿了片刻：“不过…我把妹妹送回家之后没多久，就出门采风去了，然后就看见章翊纯和江楠坐在车上，而车子停在我家附近，鬼鬼祟祟的。我倒是挺好奇，他们要干什么？所以我警告了他们几句，就走了！”
　　章翊纯一时间愣住。
　　“而后我没有理会他们，自己离开了，之后，我也不知道他们去了哪，之后又发生了什么事。今早我一回家，你们就到了我家里，把我带来了。”楚倾城不知道的是，这一切，都与章翊纯的证词不谋而合。
　　“的确是这样的，她看见了我们之后就自己离开了，而后我将楠送回了自己的家，我也回了我的家。今天早上看到楠，他就已经是那样了。”
　　“他到底什么样子了？话可以说明白点吗？”楚倾城问。
　　“江楠变成了植物人，现在正在医院就医。为了尽快破案，有些问题我们还想要楚小姐继续配合。”警察对着楚倾城说道。
　　“ok，我当然配合，怎么配合呢？”
　　“江先生江太太江小姐章先生，你们可以离开了，有线索我们会尽快通知你们的。”楚倾城跟随着警察走进了最里间的一个屋子。
　　进去的瞬间，凌厉的掌风瞬间向楚倾城袭来。
　　她猛地一闪身，后退了两米，眼前，是一个长发及腰的女子，她淡淡的笑着，然而，手中的攻势却没有丝毫的温柔。
　　那是一张假面，一张不属于那女子的假面孔。
　　楚倾城不知道对方为什么攻击她，可引颈就戮，绝对不是她的性格。
　　她迅速的出手，实力毫不保留，因为她知道，眼前的女子，绝对不是一个简单的人。
　　就在楚倾城的手，袭上对方心口的瞬间，对方脸上的淡笑忽的化为了凝重，她堪堪的躲过了楚倾城的攻击，而后，一把火红的手．枪直直的面对着楚倾城。
　　楚倾城瞬间收了手，然而却没有丝毫的惶恐不安。
　　“你们到底想从我这里得到什么？”
　　“你是周家的人？胭脂泪在你那里？”楚倾城眼中微光一闪，随即大方的承认：“当年，我父母用他们的鲜血浸透了胭脂泪，而后把它融入了我的体内。”
　　所以，想要向她要，那是没有的。
　　楚倾城左手一翻，瞬间数十个胭脂泪出现在了她的手中：“假的可以有很多，可是我不想欺骗你们，因为，我对华夏有信心，你们和那些谋取私利的人不同。”
　　“你猜到了。”女子没有丝毫的惊讶，而后亮出证件。
　　华安。
　　保家卫国，华夏平安。
　　很简单的两个字。
　　“楚倾城，我正式邀请你，加入我们的组织。”
　　国家对于人才，自然是有评判与招揽的，而这一次，与楚倾城这个演员接洽的，正是她。
　　“我加入你们的组织，有什么好处？利字当头，我需要一些让我可以放心把后背交出去的利益。”
　　“你可以持枪，可以先斩后奏，也可以畅通无阻的优先在天云采购你的翡翠，这一切一切，都对你的家庭，你的事业，你累积财富，有十分庞大的助力。”
　　楚倾城问道：“那我需要做什么呢？得到如此的待遇，我要付出什么？”
　　那女子道：“华夏需要你的时候，义无反顾，奋不顾身！”
　　“这范畴太大了，我怕心有余而力不足。”
　　“不，你可以的，你可以前往缅甸的翡翠大赛上，一展华夏风采。你也可以，成为一员猛将，保护特定人的安全。你也可以，用你的纤纤玉手完成绝杀，将一些有害的人除之而后快。你更可以，将那些江湖术士一网打尽，成为他们之中的龙头老大，让他们不嚣张越礼，不为害华夏。”那女子拉住楚倾城的一只手：“关键在于，你想不想做！”
　　楚倾城对视着那女子的双眸，那里面，包含着无限的对国家的热忱与爱意。
　　在这一刻，楚倾城有些自惭形秽，拥有那么多的奇异能力，然而，她却从未想过为华夏付出些什么。
　　她以前的梦想从不是改变世界，如今，似乎，她可以做些力所能及的事。
　　“我可以明确的告诉你，我想，可是，我一个人的力量太微薄了。”什么江楠，什么林清玉，这些人都只是小鱼小虾罢了。
　　她何必将目光落在总是蹦Q的他们身上呢？
　　“很好，楚倾城，合作愉快，我是洛云，很高兴，可以和你成为伙伴。”那女子猛地私下脸上的人．皮．面．具，露出一张苍白的却惊为天人的容颜。
　　楚倾城瞬间流露出惊讶之色，因为这个人，正是楚清果的师姐，娱乐圈里不朽不老，却又让人为之叹息的神话。
　　“洛云！你就是洛云，真的洛云！你竟然…”
　　任谁也不会想到，那古装第一美人，离开了电视，离开了银幕，却是去为国家效力去了。
　　“是我，你知道我？那是过去了，现在我做的事，才是最有意义的事。”洛云为楚倾城录入了指纹，核对了虹膜，而后给了她一把手．枪、一个证件和一只手机。
　　“我的手机号码我存了进去，你若是遇到了棘手的问题，就打电话找我！”洛云看了楚倾城半响忽的问道：“江楠的事，真的和你没关系？”
　　“他和我当然没关系，不，应该是他找了一群歪门邪道的人来害我们，而后，自食其果。”楚倾城笑了笑，其实，她可以分分钟帮江楠恢复，可她为什么要做那个烂好人？
　　每天，他都恶心她，恶心凝凝，真心是够了。
　　回到了家中，被楚匡正许笙一阵嘘寒问暖后，楚倾城下了保证，而后踏上了飞往天云的飞机。
　　楚非凡和楚清果风云哲三个人已经先去了，她自然也紧随其后了。
　　然而这一次，楚匡正和许笙也非要跟着她去，没办法，她只好带着两个大人了。
　　楚倾城在心中默默祈祷，只希望阿奶能够安然无恙，不然，凝凝一定会伤心死的。
　　日落之前，他们风尘仆仆的来到了天云省。
　　丽瑞，她们一行人汇合后，终于来到了银璎珞的家，可是…
　　没有，什么都没有，放眼望去，苍翠林木，鸟语花香，水源清亮。
　　可唯独，那古香古色的房子不见了，她的家去哪了？银璎珞生活了十几年的家去哪了？！
　　

第127章 消失了
　　楚凝雪踉跄着跪在地上， 瞬间嚎啕大哭。
　　上次离开的时候， 这里还是那样的富丽堂皇， 充满了阿奶的神秘气息。
　　如今，阿奶她去哪了？家又去哪了？
　　“好好的一个地方，怎么会说不见就不见呢？不， 这是梦， 这是幻觉！”
　　楚倾城揽过楚凝雪哭的颤抖的身体：“凝凝， 你放心，我一定帮你找到你的阿奶，好不好？”
　　“倾城…倾城…”楚凝雪依靠在楚倾城怀里， 依然泪如雨下， 心情却已经平复了很多。
　　“这里真的以前住着人吗？为什么我感觉不到除了凝雪姐姐之外的人的气息呢？”风云哲开口。
　　依他话里这么说，那凝雪之前的确是住在这里没错的了。
　　“屋子里其实还有很多人，有看门的明伯伯， 还有喂花的孟婆婆， 还有几个坏蛋哥哥，他们一下子都消失了，而且地上一点痕迹都没有。这是不是太奇怪了…会不会像你把我变走一样，有人一下子把他们也变走了？”就算是人变走，可是房子怎么也会被变走呢？
　　“或许， 有个人可以解开你的疑惑。凝凝，你给那个为你换魂的人发一个消息。”楚凝雪拿出手机， 颤抖着打着字。
　　“诶， 你们这么多人站在这里干什么呢？”有过路的人问道。
　　“请问这位大叔， 以前这附近有个房子，您知道在哪吗？”楚非凡问道。
　　“房子？这方圆几里都是茶园，这里怎么会有人呢，就连草屋都没有一间啊！你们弄错了吧！”那人回答后，拿着箩筐离开了。
　　“她不回复我。”楚凝雪可怜兮兮的看着楚倾城。
　　“不回复就等她回复，她把你变到银璎珞的身体里的，她一定知道你阿奶去了哪。”唯一的线索，就是这个懒虫起床。
　　“好，好…”
　　“凝凝，你的身体有没有好一点？倾城，你之前到底把凝凝变到哪去了？她的身体，会不会引来别的坏人？”楚非凡一连串问了好多个问题，楚倾城还没有解释，楚凝雪便开口率。
　　“坏人…是我，是我引来了坏人，是我中了江楠的蛊毒，害的阿奶失踪了。都是我，都是我！我为什么这么花痴，为什么还对他念念不忘，都是我的错！”她心中还是有着绮念，有着幻想。
　　所以，才会放任自己一次又一次的去接近江楠。
　　楚凝雪猛地给了自己一个耳光，吓了众人一跳。
　　“凝凝，这不怨你，只怨江楠他利用你，不过他现在已经得到报应了，你也算是为你的阿奶报仇了。以后，你一定要带着我给你的玉符，这样，你就什么危险都没有了。我保证！”楚倾城安慰着众人，瞬间，大家的心放下了。
　　“姐姐，没用的…阴气是隐藏不了的…玉符可以抵挡伤害的次数有限，你也不能一直保护我一辈子。”
　　“我可以保护你一辈子！”
　　“姐姐，不用，我随便找一个人嫁了，没有了元阴，他们也就不会那么迫切的想要我了。你有没有修炼的朋友，我可以…”楚非凡猛地拉起楚凝雪的手臂：“凝凝，你在说什么？”
　　“我在说以后的打算啊！拥有这样一具身体，我难道要再害我最珍惜的人吗？”
　　“那你也不可以，随便找一个陌生人与他在一起。你可以考虑我，我就在你眼前啊！你看看我，我可以保护你，爱护你，直到我死…”楚非凡猛地吼道，吐露他的心声。
　　“可你是我哥哥！”
　　“我不是你哥哥，我们没有血缘，你可以接受一个陌生人，难道不可以接受我吗？凝凝，凝凝…”他癫狂了，他低下头，欲要亲吻她苍白的嘴唇。
　　许笙连忙冲了过来：“非凡，你干什么？”
　　“你与我说过的，你会放手的，你会祝福凝凝的，现在，你在做什么？”
　　“可我，控制不住我自己！我真的控制不住…没有她，我也会死的！妈，你成全我，凝凝，你也爱我好不好？”楚非凡忽的掀开自己的毛衣，露出自己的胸膛，一道道结痂的伤口暴露在众人眼前：“我让我自己努力忘记，我伤害我自己，可是疼痛之后，我还是放不下，我该怎么办。”
　　“哥哥，你太傻了！”楚凝雪被眼前的一幕惊住了，她轻轻走了过去，看着那一道道狰狞的伤口，眼中满是惊惶。
　　有这么爱吗？
　　以前，是伤害她，现在是，伤害他自己。
　　“我不傻，我只是痴心妄想而已！”
　　“让我封印你的记忆好了，封印了你的记忆，你就不会爱，那就自然不会痛苦了。”楚倾城走到了楚非凡的面前。
　　“不，我不要忘记，我不要忘记凝凝…倾城，我以前是做的不对，你可以给我几刀为凝凝报仇，可是，真的不可以给我一个爱她，陪伴她一生的机会吗？”
　　“凝凝，你选择吧，抹去他的记忆找一个适合你的如意郎君，还是放任他继续纠缠，甚至于，接受他？”楚倾城把选择权给了楚凝雪。
　　楚凝雪一直在逃避，她最开始的时候，真的是很喜欢很喜欢哥哥。
　　她喜欢哥哥为她写下的端正的大字，喜欢哥哥拿着小汽车和她比赛时候的老大派头，更喜欢哥哥每一次把她护在身后，把她当做珍宝的那段美好光阴。
　　可是，亲情，可以当做．爱情吗？
　　她这样的天煞孤星，也可以爱人吗？
　　“抹掉记忆，那样对他来说是不公平的，他之前的确犯错了，可是后来他也道歉了，也认错了。至于你的爱，我不知道该怎么面对，像我这样带着杀身之祸的人，请你离我远一些，让我自生自灭吧！”楚非凡猛地拥抱住楚凝雪，她的身体是那样的冰冷：“凝凝，你好冰，你这么冰冷，你需要我，需要我来温暖你，我不会让你自生自灭，我只会让你爱上我，真正的爱上我！”
　　他的表白，最终楚凝雪没有回应，她只感觉困倦，只感觉无尽的寒冷。
　　即使，是在温暖的天云省，是在夕阳西下的傍晚。
　　“好冷啊…我要消失了吧…”她无意识的呢喃着，楚非凡猛地收紧怀抱，这样的凝凝，太脆弱，太无助了。
　　下一瞬，楚非凡怀里空了，她被楚倾城变到了空间里：“非凡，以后的事以后再说，凝凝若真的想和你在一起，我是不会阻拦的，可现在，我需要找到一种压制她体内阴气的办法。在办法没有想出来之前，她不能暴露在外面。”
　　“我都听你的，倾城，你把她变到哪里去了？”楚非凡紧张的问道。
　　“她去了一个安全的与世隔绝的地方，你们不要担心。”楚倾城拿着楚凝雪的手机，定定的看着屏幕：“我一定要搞清楚这一切，究竟是怎么回事。”
　　当天晚上，几个人住在了丽瑞的招待所中。
　　楚非凡十分不放心楚凝雪，竟然无礼的提出要在她们的屋子里打地铺。
　　“这怎么能行？楚非凡，你快出去！”
　　“你们让我看她一眼，就一眼。”那可怜巴巴的模样十分的让人不忍，但楚倾城却冷酷无情的拒绝了他：“不行！”
　　她粗暴的把楚非凡赶出了房间，而后，拉着楚清果进入了空间中。
　　进入了空间中，楚凝雪的状态瞬间好了很多，最起码不会冷的瑟瑟发抖了。
　　楚倾城之前就有发现，空间里的灵气遇到了凝凝，瞬间就被她源源不断的吸收了进去。
　　吸收一段时间，凝凝就会昏迷一会儿，她身上的灰色气息，也在越来越淡，越来越淡。
　　“如果这具身体是我的，我一定不会有那么多的病痛，而且我也有自保的能力，可凝凝她…”
　　“倾城，别想那么多了，船到桥头自然直，这一次，我感觉反而是一件好事，你没感觉到吗，其实我感觉凝凝对哥哥，也不是完全无情的啊！”
　　楚倾城摇摇头：“反正我是觉得很怪，楚非凡这家伙喜欢是真喜欢，可是以前他太卑鄙，原著太清晰，所以我不接受他，但我也不能直接就pass掉他！还是那句话，凝凝喜欢谁，江楠也好，楚非凡也好，她喜欢就好，我不阻拦！”
　　她轻轻的抱住了楚凝雪，对方那张容颜，和自己一模一样。
　　如果可以…
　　“可以不可以有一种办法，让我们的魂魄各归各位？”楚倾城看着对方的脸，喃喃自语。
　　“你是说…”
　　“除了我这具身体和你有不可说的关系之外，其他的，完全可以置换啊，毕竟，空间是跟着我的魂魄走的。”说道那不可说关系，楚倾城暧昧一笑。
　　楚清果无奈的摇了摇头：“若是真的能换，那就换呗，可是，要怎么换啊？怕是，你说的容易，做着难！”
　　楚倾城忽的走到了空间那副画像前，猛地跪地，虔诚的三跪九叩：“恳求师傅告知，如何解小妹如今的困厄？”
　　头磕的砰砰直响，然而，那师傅却没给她任何的指示。
　　她静心静思，也是没有任何的想法。
　　要不还是如清果所说的那样，把楚非凡变进空间来，和凝雪作伴，以后在这里安家落户算了。
　　楚倾城一直在考虑着有关于楚凝雪的种种事，以至于她忽略了微博上的花样热搜。
　　网上啊，又因为新剧情的播放，热闹的很！
　　

第128章 日月角
　　‘狗皇帝太可恶了！一想到他还要活十八年就很闹心，后面快点狗带吧！’
　　‘姐妹情深棒棒哒！’
　　‘渣男去死＋1！’
　　一时之间， 网民们对皇甫玉的声讨声不绝于耳， 陈子霖更是被网民们给群起而攻之。
　　楚倾城之前发布的那条微博被大家给翻找了出来， 还是这个结局好啊， 虽然很短，虽然全员be。
　　但是， 狗皇帝没有继续作威作福啊！
　　苏青君的回忆结束之后，又回归到了男女主的剧情上。
　　观众们不免期待着，狗皇帝看到了真正的苏青君， 会是什么样的心情？苏青君，一定就是男女主的神助攻吧！
　　大家不免也有疑问了， 清果女神扮演的皇后真的死了吗？小皇子既然都活下来了， 那她会不会也活着呢？
　　本来， 作为帝妃传奇的女一号，赵芳华应该是一番， 可是赵芳华临开机前出了那么一档子事， 所以男主变成了一番。
　　有的无聊网民做了统计，作为女主的赵芳华仅仅只涨了十万的粉丝， 这其中还不乏有不少黑粉， 她之前掉粉掉的严重，现在只有五百万的粉丝。。
　　而楚清果凭借着第一集的戏份， 且与热点人物楚倾城关系极近， 所以涨了八十三万的粉丝， 粉丝数变成了七百六十万。
　　而楚倾城这匹黑马， 从最开始的只有楚清果一个粉丝，瞬间变成了微博名人。
　　现在的粉丝已经有六百万了。
　　要知道，粉丝的数量可不是那么容易涨的，尤其是，清一色的好评，那是更加的不容易。
　　等到楚倾城有时间去看网上的时候，却已经没有了最初的兴奋感。
　　上午的时候，她见到了洛云，一个人在她的事业最为光辉，最为风光大盛的时候选择了退出娱乐圈，选择离开所有人的视线。
　　她的选择，虽然危险性大，可她，却也心甘情愿。
　　楚倾城知道，洛云现在是恶疾缠身，所以脸色才会如此的苍白。
　　可她还是站在那个高处，站在那个她情愿为之奋斗的地方。
　　这是一种信仰，一种发自身体本源的使命。
　　“倾城，你在想什么？”
　　“你猜，昨天我看到了谁？”楚倾城问道。
　　“谁？他们把你带走，不是因为江楠吗？你又看到了谁？是不是他们找到了证据，可是，方夕舞和江楠不会是你杀的啊。”她知道，倾城不会那么轻易的动手。
　　让人生不如死的办法有很多种，可却不会偏偏是简单的杀死对方。
　　“你的传奇师姐…”
　　“你是说？洛云？！她…她在警察局？她怎么了？”一提起洛云，楚清果瞬间变得十分的紧张。
　　因为，那是她童年的梦中女神啊！高贵优雅，风情万种…
　　也是所有人的梦，所有人心目中的古装第一人。
　　“别担心，她不是出了事，而是拉拢我，让我加入了一个组织。”
　　“什么组织？倾城，你是被胁迫的吗？”楚清果十分担忧的问。
　　“傻瓜，你想多了，才不是呢，是我自愿参加的。既然我有一身本事，为什么不为咱们华夏做些事呢。相信，若你得到这么一个机会，你也会和我有同样的选择。”
　　“无论如何，我只希望你能够安全就好了。你才是我心里最重要的人，你可以帮任何人，可是一定要在你保证自己安全的基础上。”楚倾城重重的点头，反手拉住楚清果的手：“我会的，清果，我知道你担心我，我会为了你保护好我自己的！”
　　第二日一早，一家人决定回到华京。
　　六号就是期末考试了，她们再不回去，恐怕就要耽误了。
　　上飞机前，楚倾城接到了一个电话：“喂…”
　　“倾城，我是洛云，你在天云，对吧？”
　　“是的，有什么需要我做的吗？”
　　“天云今天有一个地下拍卖会，会拍卖一些奇珍异宝，我想，你会有兴趣的。”
　　“今天？”
　　“是的，地址我发给你！另外，你不是想知道翡翠阁的具体位置吗，我可以告诉你，这一次，翡翠阁的人也会去拍卖会。”楚倾城的瞳孔猛地一闪：“好，我知道了。”
　　“爸爸妈妈，哥哥，你们先回去吧，我还有点事要解决，要在这留一会。”
　　“没事，倾城，我们等你！”楚非凡连忙开口。
　　“不用了，你可还没复习呢，等我做什么？快回家好好看书吧！我解决完自己的事，就立马回去和你们汇合！”楚倾城说完，拉着楚清果的手道：“姐姐，你和我一起。”
　　“也好，你们去吧…倾城，咱们家就靠你了。”这么多的变故下来，许笙对楚倾城的信赖已经达到了百分之百，毫无保留。
　　有事，找倾城就对了。
　　“谢谢妈妈对我的信任，我会用我的生命保护清果，因为，她是我最爱的人！”这一句意味深长的话，许笙并未深想。
　　“倾城姐姐，你真的要去找翡翠阁吗？其实我不是妨碍你去找，而是…”要是他带着，那早就可以找到了，只是，这里面的确是有些渊源的。
　　“你直说好了，没有什么是我不能接受的。”
　　“我看过姐姐你和凝雪姐姐的面像，你们的日月角齐全，我猜测…”风云哲笑着道：“你们的父母还在人世！”
　　一时之间，所有的人都被风云哲的话给惊住了。
　　“云哲，你说的是真的！？”最激动的，其实是楚匡正夫妇。
　　蔓蔓和阿远，还活着？
　　“那你为什么不让我杀进翡翠阁，杀掉真凶，找回我的父母？”
　　“那是因为，我感觉到翡翠阁，有与我本源很相似的人，至于是谁，我不得而知，你与他硬碰硬，或许你并不是他的对手，我在思虑对策，然而却不得其法。”风云哲道：“我生来奇异，而与我相似的人，绝非简单之人，而且，他的法力定然比我要高很多很多！”
　　“父母安危不知，身为人女，我又怎能置身事外？哪怕是拼尽了我全部的力量，我也要把他们一网打尽。若实在不行，那就…”楚倾城眼中幽光一闪：“让他们永远的消失在这个世界上，为我操控！”
　　还有什么事，是比她的父母还在世，更加震撼她心的呢？
　　风云哲说，她就相信！
　　她相信，爆炸的尸骨无存是假象，失踪人间蒸发也是假象，他们是被抓走了，他们还可以回来。
　　只要，她努力！
　　“我知道姐姐你很厉害，可是不到万不得已，还是不要引狼入室。我随你走一趟好了，最起码，我的身份还是有一丢丢用处的…”风云哲建议道。
　　“我们也不回去了，倾城，我们也留下来，等待结果好不好？我想见蔓蔓，这些年，我没有一刻不想见她！”许笙在楚匡正的怀里泣不成声。
　　“此行危险，爸爸妈妈你们还是回家去吧！”楚倾城眉头微蹙，并不建议他们留下。
　　“倾城…你把我们也藏起来，就像是藏起来凝凝一样，好不好？这样你就没有顾虑了，行吗？”许笙忽的建议道，她紧紧的拉着楚倾城的手，眼中的坚定震撼人心。
　　藏起来…
　　其实，有何不可呢？
　　摆在眼前的困难似乎有重峦叠嶂，凝凝的身体，生死未卜的爸爸妈妈，还有那与云哲来自本源的神秘人。
　　家人之所以称之为家人，是因为团结一心，是因为他们深爱着彼此。
　　这时候，秘密已经不是秘密了。
　　以后，他们还有很长一段时间的路要走。
　　“好，我把你们和凝凝藏在一起，你们帮我照顾她，保护她，我也要去找，我的爸爸妈妈了！”楚倾城一挥手，瞬间楚匡正他们只感觉到巨大的吸力将他们变到了一个地方。
　　一个与世隔绝，鸟语花香的地方。
　　风云哲对此没有任何的疑问，只是拉住了楚倾城的手：“我说了，你的日月角俱全，而且没有丝毫的灰暗，这说明，他们的身体很健康，没有性命之虞，如今，只要找到他们的下落，你也就可以放心了！”
　　“好！”楚倾城轻轻捏了捏风云哲的小鼻子：“你个臭小子，这么大的事，为什么不早告诉我？”
　　笑中含泪，她真的很想妈妈，也很想爸爸！
　　楚倾城向着目的地前进，却并未仔细的观察，空间内的一切。
　　空间里，楚非凡他们终于见到了楚凝雪，却只看到她浸在水中，闭上了双目，面容安详而又红润。
　　果然，有倾城在，凝雪的身体就没有问题。
　　“凝凝…”
　　楚凝雪随着他的呼唤，轻轻睁开眼睛：“哥哥…”
　　“你别动，倾城让你泡着，你就泡着，你现在，还冷不冷了？”楚凝雪轻轻的摇了摇头，她看着楚非凡，眼中带着一丝压抑的复杂：“哥，我想问你一个问题！”
　　“什么问题？”
　　楚凝雪平静的问：“你是不是很恨我？”
　　楚非凡慌了：“为什么这么问？我不恨你，真的一点也不恨你。”
　　楚凝雪笑了，笑容里却满是苦涩：“听了倾城的故事，我还如同雾里看花，可是现在，我全都知道了…”
　　“这一切，都是那样的滑稽可笑…”
　　为什么她有那样的笑容，为什么他感觉他好像要失去了她。
　　“凝凝，你到底怎么了？”
　　“重生的不只是她，还有我，楚非凡，明明你那么恨我，为什么还要接近我？还要骗我？你到底要折磨我多少次？”
　　

第129章 剪不断
　　的确是有秘密， 的确是很匪夷所思。
　　不光是发生在倾城的身上， 还有在楚凝雪身上的重生。
　　这是第二次， 第二次重生了， 因为倾城出现的关系， 他们这一世演变成了如今的情况。
　　唯一斩不断的，就是这让人痛苦受伤的虐恋。
　　“凝凝，你在说什么？”楚非凡想要靠过来，却被楚凝雪制止住：“不许动， 楚非凡，你不要靠近我，不要靠近…”
　　“凝凝，你到底怎么了？”许笙看见楚凝雪哭的泪眼婆娑的模样，止不住的心疼， 她猛地踢了楚非凡一脚：“非凡， 你到底对凝凝做了什么？滚开， 凝凝不想要见到你！”
　　“妈妈…妈妈…”楚凝雪猛地扑进了许笙的怀里：“妈妈，你还活着呀， 真好…”
　　“我当然活着，好孩子， 告诉妈妈， 你怎么了？有妈妈在， 妈妈会保护你的， 我绝对， 绝对不让他再接近你！”楚凝雪在她怀里， 抖成了筛子，她哽咽着，眼神陷入了前世的梦魇：“哥哥不要我肚子里的孩子，求你帮我拦住他，不要伤害我的孩子。”
　　“孩子？凝凝，什么孩子？”
　　空间中，忽的出现了一个人，楚倾城和楚清果若是见到了她，或许会很面熟。
　　“楚凝雪，是我在大千世界中游历的时候，见过的为情所困的人中，比较能够打动我的。所以，我帮她重生了，可结果，还是不尽如人意。”那女子解释道。
　　她的衣饰，与空间那副画像上的女子一般无二，只是眉眼清晰，眉目如画，是个活生生的人。
　　“倾城告诉了我们，她从前世重生而来，那凝凝和非凡以前究竟怎么了？”许笙问出所有人心中的疑惑。
　　“第一世，楚凝雪对江楠有了微末的爱慕之情，被楚非凡抓个正着。正巧你们出差不在家，他报复似的引诱凝雪偷尝了禁果，而后，珠胎暗结。因为误会江楠和楚凝雪很亲密，所以楚非凡一怒之下就对楚凝雪说，不要这个孩子。楚凝雪离家出走之后，被楚非凡找到，两人在争执中，你们一家四口的车子出了车祸，你们夫妻俩和楚凝雪都死了。”
　　“啊！怎么会这样！”许笙看着楚非凡，眼中带着淡淡的恨。
　　这样惨烈的过往，凝凝这么柔弱的人怎么能够承受得住？
　　“之后，楚凝雪遇见了我，我帮她回到了当初，也就是第二世。这时候的楚凝雪没有前世的记忆，但是却本能的想要躲开楚非凡，楚非凡对她越是痴缠不休，她就越是拿江楠做挡箭牌。最后，就重复了今生的剧情，楚非凡为了陷害楚凝雪，就给江楠下了药，然后把楚凝雪推了进去！”许笙抽了一口冷气，这一切，太恐怖了。
　　“当然，江楠没有得逞，最后楚非凡成功让所有人都认为楚凝雪是一个卑鄙无耻的人，而后他把她关了起来，在他逼迫楚凝雪接受他的时候，楚凝雪复苏了前世记忆，而后受不住打击，割腕自杀。”
　　“两世的怨气与阴气使得她无法超生，她始终没有放下这段禁忌的感情，正巧，我发现倾城与她一模一样，便重塑了这个新的世界，希望，倾城可以为她改命！凝凝，我没有死，你不必愧疚。”楚凝雪猛地抬头，那美丽的宫装女子瞬间幻化为了一个满头花白的老妪。
　　“阿奶！是你！”
　　“对，是我，阿奶是我，懒虫起床也是我，你还是你，楚凝雪，这第三世，那么多的人和事都改变了，你可要惜命啊！”惜命…
　　她何曾不珍惜自己的命，只是，活着，真的很痛苦。
　　尤其是，避无可避的前世！
　　解释完一切，女子的身形瞬间消失在了空气中，回到了那幅画上，五官依旧朦胧，看不真切：“楚凝雪，这枚玉珠可以暂时阻拦你的阴气，你好好的想一想以后的打算吧，至于楚倾城那丫头，以后我再会她一会！”
　　“凝凝…”许笙紧紧的搂住楚凝雪：“孩子，你受苦了…”
　　“妈妈…”是第三世的妈妈，是她想要解脱了的，却又重塑出来的第三世。
　　“嫉妒，伤害，原来我带给你的，一直都是这些东西！可是，楚凝雪，我是真的爱你，因爱而妒，因爱而冲动，是我错了，我不可原谅，我更害了我们的孩子…”若是楚倾城在这里，一定会大呼虐恋小说上演。
　　楚凝雪木然的倒在许笙怀里，眼神空洞：“不要碰我，你不要碰我，我不要喜欢你，喜欢你，相信你换来的只是一次又一次的伤害，你还不如江楠，最起码，他一直将厌恶摆在脸上。而不是像你，温柔的把我高高捧起，又狠狠地把我砸的血肉模糊，楚非凡，我恨你，真的很恨你！”
　　有情吗？无情吗？
　　一切的一切，都已经被践踏的破碎，她已经无力去思考，她的人生中，究竟什么是她继续下去的动力了。
　　空间外，楚倾城尚不知道楚凝雪人生那翻天覆地的变化。
　　她带着楚凝雪和风云哲，向那交易的地点走去。
　　这次的拍卖会，不知道究竟会卖什么样的东西，那翡翠阁，又会来什么样的人呢？
　　“不好意思，请问你们有请柬吗？”到了门口，她们却被人拦住了。
　　风云哲瞬间道：“我们是风云珠宝的人，他们已经先进去了，你去知会一声，他们就会来迎接我们了。”
　　迎宾的人连忙走了进去询问。
　　“看不出来，你什么时候接上线的？”楚倾城看向风云哲，十分惊喜的问。
　　看来小家伙在手，全国各地都能走啊！
　　“不告诉你！”风云哲双手背后，十分有派头的站在了楚倾城前面：“今天你拍的东西，我给你买单。”
　　“呀呀呀，这么小就会给女生买单啦！我看将来你一定会是个花花公子！”楚倾城话一出口，风云哲瞬间反驳道：“我怎么会是花心之人？我会对我的妻子生生世世，永不背叛！”
　　看他那小小模样就说出如此庄重的誓言，楚倾城瞬间笑了：“好好好，你是大情圣，我以后看着呢！”
　　“不好意思打扰了，几位可以进去了，风云珠宝，就在八号座席！”三人走入，很快，便有人迎了上来，好巧不巧的，这人楚倾城认识。
　　人生何处不相逢…
　　风阳！
　　见到她们两个与风云哲在一起，他眼中飞快划过一丝惊讶，而后，他走到了风云哲的身边，十分亲密的说：“你来啦！”
　　“恩，三十五哥哥，我来啦。”听到这个称呼，风阳嘴巴猛地一抽。
　　风家子嗣茂盛，而他，正是新一代的耕耘者。
　　而眼前这个小小的孩子，却是号令万千的家主，他是他的堂哥，而且是三十五堂哥。
　　“你们都认识的，那我就不介绍了。”风云哲直截了当的开口，而后率先走到了座位上坐好。
　　“好巧，倾城又遇见你了，想必这次，你依然会淘到很好的宝贝，我们公司，可就仰仗你了！”楚倾城还没等说话，风云哲就道：“别说那些没用的，我姐姐来是另有别的事，三十五哥哥你就别骚扰她了。”
　　楚倾城心里暗笑，面上却丝毫不见，而是目光定定的看向展台上。
　　“缠绵悱恻可是一派好评啊，在你的实力碾压下，女主角形同摆设，看来我要祝贺你，不日将会成为第二个洛云了…”提起洛云，楚倾城这才转过头来：“只要你不偷偷黑我，相信我未来的星途一定会璀璨万千的。”
　　风阳的笑，僵在了嘴角：“你这说的哪里的话？”
　　“我已经有恋人了，而且以后还会和她结婚，不要和我一个名花有主的人套近乎，可以吗？”楚倾城严肃的开口。
　　“只要还没结婚，一切都还是未知之数！倾城…”
　　“你可以叫我楚小姐，或者楚姑娘，不要直接呼唤我的名字。”一再的被楚倾城拒绝，风阳有些面子挂不住。
　　但他知道，能够和风云哲在一起的人，绝对不是等闲之辈。
　　“姐姐，你喜欢的人是谁？我怎么不知道？”风云哲八卦的问。
　　“她啊…她一直陪伴在我身边…在我需要的时候，给予我帮助，如同黑暗中的明灯…”
　　“姐姐，你放过我吧，我才五岁！”风云哲十分自恋的说。
　　楚倾城给了他一个脑瓜崩：“你太小了，我可吃不下你这嫩草，以后，你会知道的。”
　　“女士们，先生们，每年一度的聚宝大会，马上就要开始了，今天展示的藏品共三十件，每一个桌上，都有一个号码牌，当遇到心仪的物品时，大家可以举起手中的号码牌，每次加价，不少于五千万。”在座的人，都是司空见惯的模样，显然五千万，对于他们来说，并不算什么。
　　第一件藏品，是一个古朴的白玉簪。
　　玉簪的整体为龙凤呈祥，观其外表，其年代当有千年之久，一股浓郁的灵气扑面而来。
　　“这支发簪，乃是当年汉武帝的嫡妻陈阿娇生前的饰物，底价为两亿。”明明只是一只玉簪，底价却要的那么高。
　　正是这支玉簪，便引得在场数桌的人，争相加价。
　　除却那灵气外，这玉簪其实并未有任何的奇特之处，可这些不会修炼的普通人，为何又前仆后继，非要将这玉簪得到手呢？
　　“五亿！”
　　“五亿一次！”
　　“五亿两次！”
　　“那就是翡翠阁的人！”楚倾城眼中狠辣一闪而过：“十亿！”
　　

第130章 拍卖会
　　“这位小姐出到了六亿， 还有比她更高的价格吗？”
　　“六亿一次。”
　　“六亿两次。”
　　“七亿。”翡翠阁的人又继续叫价了！
　　“八亿。”楚倾城紧追不舍。
　　一亿一亿的叫价，使得在场的人纷纷看着两方的人。
　　“九亿！”
　　“九亿五千万！”
　　“十亿！”似乎对于翡翠阁的人来说， 一切都不是大数目，十亿去买一个玉簪，也没有丝毫的问题。
　　“你还要吗？”风云哲问道。
　　“不要了， 我是叫价叫着玩的。”楚倾城看着远处十六号桌上的人， 笑的十分得意。
　　瞬间，那桌上有个男子看着楚倾城的眼睛，几欲喷火，显然，他是听到了楚倾城的话。
　　楚倾城对着他， 轻轻做了一个口型：“不服你来打我啊！”
　　那男子猛地转过头去，不再看楚倾城。
　　第二件展品，是一条七彩的碧玺项链， 据说是当年慈禧太后佩戴过的珍品。
　　楚倾城见翡翠阁没有参与竞拍， 所以也没跟着掺和。
　　第三件，是一块玉玺类的东西，但比玉玺的体积要小很多。
　　“这是块宋朝的印玺， 但上面的字却让很多人不解，可能， 这也是一个未解之谜吧！”印玺上的字印在宣纸上，被放大在了展示墙上。
　　晋芷江娴…
　　什么意思？
　　“倾城…晋江…这个印玺上竟然有晋江这两个字…难道在宋朝， 就有晋江了吗？”楚清果有些奇异的传音问。
　　她对楚倾城的晋江一知半解， 但是， 宋朝，那是将近一千年前，又怎么会有晋江呢？
　　“对，清果你说得对，是晋江，芷娴，不是晋芷江娴！这块印玺，咱们拍了！”
　　“起拍价，一亿！”
　　有意向的人开始跟着叫价了，叫到五亿的时候，楚倾城道：“五亿五千万！”
　　“六亿！”果不其然，她一叫价，翡翠阁的人也跟着叫价了。
　　“十亿！”楚倾城一下子将价格抬了四亿，风阳吼道：“为了这么个没用的私印，你疯了？！”
　　“我没疯，我想要的，我在争取！”楚倾城无所谓的继续道：“又没花你钱，紧张什么？”
　　“十一亿。”
　　“十五亿。”楚倾城又抬高了四亿。
　　她看着那边的男子，挑衅一笑。
　　“二十亿。”男子紧随其后。
　　“二十亿一次。”
　　“二十亿两次。”
　　“二十亿三次，成交！”这一次，楚倾城没再叫价，而是看着自己的手指上的淡粉色，好似在做什么认真的研究。
　　“似乎你要什么，他们都想得到。”
　　“因为他们笃定我破解了那陨石的秘密，获得了解开翡翠秘密的传承，所以任何宝贝经我掌眼，都无所遁形，加之资金庞大，所以不放过任何的机会。”可是那又怎么样，到最后，只要她想得到的，一切东西就都会是她的！
　　第六件藏品，是一把七弦俱断的古琴。
　　“这把琴都断了，还拿出来做什么？是不是糊弄我们玩的？”有的人不满的叫嚷了起来。
　　“此琴虽断，但仍可修好，此琴乃是人皇取凤凰木所造，为无价之宝，所以，没有底价，请各位随意竞拍。”人皇？那可是要追溯到三四千年前去了。
　　这丫的也玄幻了，还以为是拍的电视剧里的神器呐？
　　“我出，一块！”就在现场诡异的安静了几秒又喧哗了半分钟之后，楚倾城举牌。
　　解说员有些滴汗，就算真的低价不限，也不能真的出一块啊！
　　要知道，买一个好一点的古琴，也要上万呢！
　　还是无人应答。
　　翡翠阁的人，竟也没说话。
　　“我还以为这个也要拍到二十亿呢！”楚倾城忽的大声开口。
　　那边的男子没再有动静，最终，在所有人的嘲笑声中，楚倾城获得了这把所谓的‘伏羲琴’。
　　“一块钱，买个破琴回来，你可真行，给你们剧组买道具呐？”风阳也跟着奚落楚倾城道。
　　风云哲却看着她道：“伏羲，凤栖，祸兮福所倚，姐姐，你的选择是正确的！”
　　这小子，真是神神叨叨的！
　　“正不正确的我不考虑，我想要的，就去争取呗，反正，才一块钱。”伸出一只手指，楚倾城轻笑道。
　　第十二件藏品，是一块被完整开出来的原石。
　　那是一块石头，透明的，带着无数银丝的石头。
　　“这块石头，请大家仔细看！”瞬间的功夫，屋子里的灯光齐灭，所有人的视线，都被展台上那块晶莹闪亮的石头所吸引住了。
　　如同天上的繁星，在一片黑暗中，结合成紧密的星云，一片璀璨…
　　然而在这无尽的黑暗中，楚倾城却被一只手钳制住了手腕，下意识的，她挣扎了一下，瞬间，她的身体一麻。
　　当灯光骤亮，屋子里已经失去了楚倾城的身影。
　　“倾城…倾城…”楚清果猛地站起身来呼喊道：“倾城去哪了？”
　　风云哲也紧接着问道：“倾城姐姐呢？”
　　楚倾城就这样失踪了，放眼整个会场，也没有找到她的踪迹。
　　找不到她，风云哲却并没有楚清果那样焦急：“姐姐应该是出去了吧，她一向神秘，应该不会有别的事的，咱们继续竞拍，没准她一会回来就会收到我们送的爱心礼物了呢。”
　　“也是，倾城那么厉害，我实在是不该担心的。”楚清果不得不承认，她是一个很有演戏天分的人。
　　曾经与林清玉周旋，如今她又眼睁睁的看着倾城被人弄晕带走，却还是可以装作在黑暗中，什么都看不到的模样。
　　不入虎穴，焉得虎子啊！
　　那个掳走倾城的人，就连她，也只是看到了他的一个残影，更何况是旁人呢。
　　“这块石头挺好看的，云哲，我们拍下来吧。”楚清果轻声道。
　　于是，这一桌举牌的，便变成了风阳：“两亿。”
　　“两亿五千万。”
　　“三亿。”
　　“三亿五千万。”
　　“四亿。”拍到四亿的时候，其实风阳是有些不耐烦的，夜光的石头固然有趣，固然稀奇，可是根本就不值四亿，若是一块大一点的帝王绿，他还可以考虑一下。
　　“四亿一次，四亿两次，四亿三次，成交！”
　　之后的东西，纷纷都没有他们能够看上眼的，有的可能是稍微有点意向，但是却被别人拍走了。
　　最后一样东西上场的时候，所有人都打足了精神。
　　因为，这是最后的，压轴的一件藏品。
　　当那件藏品被展示出来的瞬间，有的人眼睛直了。
　　“这是…咦…”拍卖员看着那件藏品，有些讶异，这枚戒指，是什么时候放在这里的？明明最后一件藏品是印度的红宝石蛇纹戒指，怎么会变成玉戒指？
　　“这件藏品，是南唐后主李煜送给她妻子的定情之物，此物本是一块玉佩，取名为胭脂泪。后来李煜之子与宋朝赵家的郡主成婚，此物便随了赵家而去。”有个白衣白裙的女子忽的出现在了展台上，解释道。
　　“荒谬，什么李煜之子赵家郡主？这根本是子虚乌有的事，史书上从未写过这样的事，你是谁，原来的红宝石蛇纹戒指呢？”拍卖员纠正着说话女子的历史性错误，也质问着原本藏品的去处。
　　“你那蛇纹戒指，不过是外国佬的瑜伽奥秘，周而复始，始而复周，和咱们华夏人扯什么淡？历史上没有，那说明，历史被修改了，或是被尘封了。这枚戒指别的功效没有，不过倒是有一点比较好罢了，护主保驾，延年益寿…”拍卖员还想要再说些什么，可是身后，有个人拉住了她。
　　“教授！”
　　“藏品换了，你就不要与她争执了。”大家最终的目的，其实只是为了钱罢了，拍卖会可以得到百分之一的佣金，管它卖的是什么呢！
　　更何况这胭脂泪，在江湖上，可是流传已久了。
　　今时今日，竟然真的出现了。
　　“底价，五亿。”女子道。
　　“十亿！”楚清果猛地举牌，胭脂泪，她认识，那个女子，她也认识。
　　那就是倾城的胭脂泪，没错！一模一样的胭脂泪！
　　“二十亿！”翡翠阁那边，一加就加了十亿。
　　“三十亿！”
　　“四十亿！”
　　“五十亿。”所有的人默默的退出了这场角逐，五十亿是什么概念？为了一枚玉戒，不划算的！
　　“六十亿。”
　　“七十亿。”风阳的衣服已经不自觉的被汗水浸透，七十亿…那是他们家的全身家，虽然不需要他来消费，可是，楚清果这妞玩的也真是太大了！
　　“一百亿！”翡翠阁的人再次举牌。
　　此刻，所有人的心声是，他们一定是幻听了，为了一枚戒指，只是为了一枚戒指。
　　来人，是华夏的首富吗？可即便是首富，也不能一掷千金啊！
　　楚清果还想要再举牌，风云哲却轻轻拉了拉她：“清果姐姐，放弃吧，我没钱了。”
　　“云哲…”
　　“真的没钱了，他们是土豪，咱们惹不起！”此刻，听了他这话，楚清果没有一丝一毫的感觉到好笑。
　　“一百亿一次，一百亿两次，一百亿三次，成交了！”台上的女子忽的将戒指上的玻璃罩打了开来，对着翡翠阁的人道：“一手交钱，一手交货吧！”
　　“等等，我要验货，谁知道这是不是假的？”
　　

第131章 苏百年
　　“你说要验货？那怎么个验法？你不相信它的真伪， 那就不要拍啊！”女子轻轻的将玉戒放在掌心：“这枚玉戒，可是我珍藏了几十年的宝物，容不得你轻视！”
　　她珍藏了几十年？怎么会？
　　明明， 这戒指是倾城的！
　　“你不给钱， 却要看我的戒指，那就推翻之前的拍卖结果， 重新竞拍吧！直到，一个真正懂得这宝贝的人来。”她的话音一落， 楚清果连忙道：“我不介意， 不管这玉戒价值几何，我都不在意，我相信， 这枚戒指是真的。”
　　一个能够明确说出胭脂泪的来历， 甚至是倾城都不知道的来历。
　　这个女子，一定是一个知晓内情的人。
　　更何况， 她是…
　　那一日晋江作者大会的晋江总裁，花雨。
　　不知为何，今日的一切， 那个印玺， 晋江的总裁， 胭脂泪，这些东西似乎有着些许莫名的联系…
　　“好， 成交！”碍着如今有那么多的人在场， 翡翠阁的人自然是不敢造次。
　　于是， 唯有先将胭脂泪拿下，毕竟，这东西，意义非凡。
　　他道：“你将你的银行账户给我吧。”
　　花雨便瞬间报了一串银行账户的号码。
　　当那带着微薄凉意的胭脂泪落在手中，那男子忽的整个人激动的仰头大笑起来。
　　他看着楚清果：“有些东西，是翡翠阁的，最后还是会回到翡翠阁中！我们走！”
　　楚清果并没有与他攀谈，而是目光定定的看着花雨，她看着她闲庭漫步的走下台来，猛地小跑了过去：“我想与你聊聊，可以吗？”
　　“楚清果？与我聊聊？聊什么？”花雨问道。
　　“那枚胭脂泪，你是从哪里得到的？你所说的李煜之子与宋朝郡主，又是从哪里得来的消息？”楚清果有很多的问题，她挑了最重要的几个开口。
　　“是你的，始终是你的，楚清果，坚信你心里的信念，一切，都可以迎刃而解。至于这枚胭脂泪，不过是我为了要验证一些事所以才出现的罢了。”花雨面无表情的开口。
　　楚倾城并不知晓会场上发生的一系列事，她在一片混沌中，被带到了一个地方。
　　就如同很多个穿越女主醒来一样，她迷蒙的睁开眼睛，而后奇怪的问道：“这里是哪里？”
　　“你醒了？”一个白衣的长发男子，梳着古代人的发髻，带着银色的面具，只露出两只眼睛，与她说话。
　　“你是谁？”
　　“我姓苏，你可以叫我苏…百年…”这个奇怪的名字…
　　“你把我带到这里，是为了胭脂泪吧？”楚倾城闪电般的出手，带着无限凌厉的灵气瞬间袭上那男子的心口。
　　那男子却也不躲闪，而是准确无误的拉住了楚倾城的手腕，让她没有丝毫挣脱的能力。
　　“没想到过了七百年，轮回了那么多次，你仍然是这样脾气火爆！”轮回？七百年？
　　这男人的话里意思说，莫非还有隐情？
　　“不要说七百年，就算是一年前，我与你也没丝毫干系。你掳我来这儿，不怀好意，我自然要杀你而后快，以泄我心头之恨！”楚倾城站起身来，没有丝毫的虚弱之态。
　　每一掌，每一拳，都带着无限的怨与绵绵的恨。
　　“你们翡翠阁的人，害我先祖，掳我父母，更派人潜伏在我身旁，我不管你口里说的一切是因为什么。也不管你有什么滔天的能耐，我只告诉你，你休想让我善罢甘休，我要把你们这里的人全部都杀光！”管它什么七百年，管它什么轮回，都与她无关。
　　她是这世的楚倾城，只是楚倾城而已！
　　楚倾城的杀气蓬勃，他却也不生气，反而笑出了声来：“你不好奇，我是谁么…”
　　面具揭开的瞬间，楚倾城愣住了：“江楠！”
　　“我不是江楠，那不过是我的一个分．身罢了，我是苏百年，你未来的也是唯一的丈夫苏百年。这胭脂泪，便是我们爱的见证！”苏百年忽的伸出手来，他的左手的无名指上，带着一枚与她的胭脂泪一般无二的戒指。
　　“你怎么会有？”只一眼，她就看的清楚，那枚胭脂泪，与她的纹路，构造，完全一样。
　　“七百年前，我们已经情定三生，可你却一走了之，让你的妹妹替你出嫁，你以为我认不出你们谁是谁吗？你走的匆忙，却忘记留下这定情的胭脂泪，我为了寻你，穷尽一生，甚至蒙骗了成千上万人！如今，你躲不掉的。”这一切，都是楚倾城所陌生的，不解的。
　　七百年前，那个带着胭脂泪的女子，是她？
　　她还有个妹妹，难道是凝雪…
　　男子手臂一挥，瞬间，整个屋子如同神话故事里一样，幻化为了满目的鲜红：“无论你心里是怎么想的，如今，七百年过去了，也该学会乖一点了吧！”
　　“我是一个全新的人，不要把你的那一套强加给我，不是你说什么就是什么的，苏百年，放手！”对方的灵力，在她之上，她奈何不得他，唯有离开。
　　楚倾城破窗而出，而后猛地一闪身，瞬间进入了空间之中。
　　她最后的依仗，便是这空间了。
　　究竟，一切的真相是什么？
　　进入了空间，果然看那苏百年因为寻觅不到她，面上有一瞬的迷惘，之后，他站在原地，似乎在思考。
　　“姐姐…”楚凝雪看到了她，瞬间激动的呼喊着。
　　“凝雪。”楚倾城此刻的脸色有些苍白，她本以为一切只是世仇的缘故，却没有想到，竟然狗血的牵扯出了一个前世恋人。
　　难道，又是剧情里的东西？
　　可恶，偏偏清果现在没在她身边，剧情，剧情…
　　楚倾城忽的打开了电脑，打开了那文本文档，输入了词条‘苏百年’。
　　没有，什么都没有，搜索结果为0。
　　“倾城，你怎么了？你找到蔓蔓和阿远了吗？”许笙看到楚倾城，连忙焦急的问道。
　　楚倾城摇摇头，她当然没有找到，似乎是一瞬间，她就从会场来到了这里，这期间，有一段朦胧的时间，她可以感知到外界的一切，却也真真切切的模糊，是因为对方没有对她做出什么逾越的举动，她才没有进入空间的。
　　“姐姐，是不是有人伤害了你？”见楚倾城一点也不像以前那样的镇定，楚凝雪猜测到了一些大概。
　　“怎么会有人伤害我的呢，凝雪，你想多了，我这么厉害，是不会出事的！”楚倾城轻轻的笑了笑：“你看起来好了很多…咦…哥哥呢？”
　　提起楚非凡，楚凝雪瞬间脸色一白。
　　许笙连忙岔开话题：“对了倾城，你知道吗，我们刚进空间里来的时候，空间那副美人图，真的变成了一个古代的女孩，她说，她是凝雪的阿奶，也是懒虫起床。”
　　在她空间里的师傅，就是凝雪的阿奶？
　　她还是懒虫起床？！
　　楚倾城瞬间窜到了那画像附近，仔细的打量着画像上的人，忽的，她猛地跪了下去：“师傅，请你告诉倾城，这一切，究竟是怎么回事？”
　　“带着前世记忆重生的我，竟然有个七百年前的未婚夫。这一切，是剧情还是别的什么？除了弥补我前世的遗憾，救回姐姐，我今生存在的最大的意义是什么？”楚倾城对着画像念念有词。
　　“姐姐…这个问题，我之前也在问自己，问她。”楚凝雪走到楚倾城的身边，身体似乎没有了任何的不适。
　　她轻轻的跪在了楚倾城的身边道：“姐姐，为什么要问别人自己的存在的意义呢？在别人那里寻求的答案，是你内心的答案吗？”
　　“上古时期，女娲娘娘造人的时候，只是感觉大地上缺少了什么，所以才按照自己的样子创造出了人类。之后男女相爱繁衍，自此，子子孙孙，无穷无尽。生离死别，尝遍七情六欲，我想这大概就是轮回的真谛。”
　　“我已经彻悟了，执着于已经发生过的一切，是没用的。痛苦累积下来之后还是痛苦。和亲人们共聚一堂，为新生而淡淡喜悦，为逝去而默默祝祷，找一个我爱的人，相守一生，做自己想做的事，这就是我存在的意义。”
　　“你说的很有道理，凝雪，一切随心，不以物喜，不以己悲。是我乱了，我被宿命与轮回牵绊住了脚步。不管他苏百年是什么人，我都不会再惧怕躲避了。他勉强不了我，我也不能永远的躲在这空荡的空间之中。”楚倾城轻轻站起身：“我的父母，等着我去营救，我的家人，等着我去守护。无论将要面对的是什么，我都要去，迎难而上！”
　　“姐姐，我和你一起去吧！”楚凝雪轻笑道。
　　“不行，凝凝，你…”楚非凡不知道从哪里冒了出来。
　　“楚非凡，曾经，在第一世，有那么一瞬间，我以为我是爱你的。也许是我太轻浮，所以最后得到了被抛弃的下场。爱是转瞬即逝的，在我对你的爱还没有萌芽的时候，你就把它碾碎了。覆水难收，追悔无益，这第三世，请你放过我吧！”楚凝雪说的一切，楚倾城不懂。
　　可是，她看到了，她的小妹脸上从犹豫变成了坚定。
　　她不知道发生了什么，但快刀斩乱麻，无疑是最好的方法。
　　“凝凝，我是真的爱你。”楚非凡声嘶力竭的吼着，然而，楚凝雪的身体，已经瞬间消失在了空间之中。
　　除了空间，苏百年坐在满目鲜红的喜榻上，把玩着手中的胭脂泪戒指：“我就知道，你会回来的，没想到，你把她也带来了！”
　　

第132章 妥协了
　　“我来了， 我也带了我的妹妹来，我们的父母在你手上，对不对？”楚倾城看着苏百年， 直白的开口问道。
　　“既然知道受制于人，你怎么还敢用这样质问的语气对我说话？倾城，你是不是该改变一下你的态度呢？”
　　楚凝雪看着苏百年，眼中满是惊异：“江楠，是你！你想要做什么？原来你才是那个最坏的大坏蛋！”
　　“闭嘴， 这里没你说话的份！”苏百年猛地一出手， 瞬间一道罡风向楚凝雪袭击而去。
　　楚倾城护着她， 猛地一挥手，瞬间拦住了苏百年的攻势。
　　“苏百年，我不许你伤害我妹妹！”
　　听了楚倾城的话， 苏百年好似听到了最有趣的笑话：“哈哈，不许我伤害她，现在倒是姐妹情深了， 可当初逃婚， 让你妹妹替你出嫁， 最终惨死的人又是谁？”
　　苏百年又开始说起了‘前世’的事！
　　惨死？
　　楚倾城听了瞬间眉头紧皱：“前世发生了什么，你不妨明说，这样只言片语， 含含糊糊， 谁知道你说的是什么意思？”
　　苏百年只是带着淡笑看着楚倾城， 忽的， 他的手中多了一缕淡淡的烟雾状的东西。
　　他的五指猛地紧握，瞬间，那烟雾发出了一个女子凄厉的叫喊声。
　　那声音…是…是…
　　楚倾城整个人激动的颤抖了起来：“妈妈！”
　　见楚倾城那痛苦的模样，苏百年瞬间笑的开怀：“看见你痛苦，我真的很快乐啊，倾城，这就是你不爱我的下场。你想让你的母亲减少痛苦吗？想让她回到她原来的肉身上，与你的父亲，再续前缘吗？”
　　“嫁给我，心甘情愿的为我披上嫁衣，否则，他们就会形神俱灭！”苏百年大笑着，瞬间，楚如蔓的魂魄消失了。
　　楚倾城想要夺回，可是却是无计可施。
　　“你…可恶！”本以为，有空间在身，她就可以营救成功，带着父母全身而退。
　　却不料，这苏百年竟然釜底抽薪，直接掌握了母亲的魂魄。
　　这世界上，她放心不下的人寥寥无几，母亲，却是重中之重。
　　可是，要嫁给他，一个陌生的疯狂的人，那怎么可以？
　　“你不知道，我有心爱的人了吗？前世的我，我不知道是因为什么而逃婚，但今生的我，我已经找到了我最爱的人。”随着楚倾城的话，苏百年的瞳孔瞬间一阵紧缩。
　　“你说什么？你爱的人？是谁，你怎么可能有爱的人？”她改名楚倾城之后，他就知道，是那个她出现了。
　　她身边的人，江楠，楚非凡，师帅，所有的人似乎都和她没有秘密接触。
　　那，那个人是谁？
　　看对方那激动无比的样子，楚倾城心下有了计较：“那是一个你永远也猜不到的人，我嫁给你，也还是会喜欢她，永远永远，只喜欢她！”
　　苏百年猛地挥掌过来，没有真正的碰触到楚倾城，却让她受伤，口中吐出了一口红艳的鲜血：“哇…”
　　“姐姐！”楚凝雪连忙扶住楚倾城。
　　“告诉我那个人是谁，否则，我就…”苏百年刚想要威胁，楚倾城猛地道：“你可以毁了我父母的魂，我也可以毁了自己的魂，反正到最后，我们一家三口还是可以一起，灰飞烟灭！”
　　“你…倾城，你逼我！”苏百年大步走到了楚倾城的身前，握住了她的手腕：“你可以逃走，可以让我一辈子都找不到你，我壮大翡翠阁，将谣言传遍天下，却还是找不到的踪迹。如今，你在我眼前，让你亲眼看着我亲手毁掉你最在意的东西，你才会就范吗？”
　　他的手中，又凝聚着那一缕魂魄。
　　楚如蔓的魂魄在嘶吼，烟雾中，可以看到她的面孔，久违的母亲的容颜却是扭曲的，是痛苦的。
　　楚倾城的手试图去碰触那魂魄，可却怎么也够不到。
　　“你知道吗，我有一种药，可以控制人心，如果我让他们回魂，然后让你爹亲手杀了你娘，或者反过来，你说是不是很好玩呢？”他的眼中，根本就没有丝毫的情谊，有的，只是恨，只是痛快，只是可以报复的喜悦。
　　“好，我嫁给你，什么时候婚礼？婚礼之后，你放了我的父母让他们回到自己的身体，回到自己的家里去。”楚倾城最终，还是妥协了。
　　“之后的事，不是你说了算的。我还想要邀请很多的客人来呢，倾城，不用着急，婚礼，就在正月初五那天，你可以回去华京，把你的旧事了一了。”他竟然放她走…
　　他一点也不怕她走，是因为，他手里有爸爸妈妈的魂魄吗？
　　他怎么就那么笃定，她不会离开了之后还会再回来呢？
　　“你放心，我也会和你一起回去的，我怎么忍心我心爱的倾城，被别人怀疑是伤人的嫌疑犯呢？江家和楚家联姻，这样的结果，不是很好？”楚倾城抬眼望向他，他是想要…
　　剧情绕了一大圈，最终竟然回到了最开始。
　　他忽的用无限的温柔的目光落在楚倾城的脸上：“等我，娶你！”
　　那是一个男子坚定的给自己爱的女子的誓言，可是，真实中，却带着，胁迫，威逼。
　　他这个阴谋，究竟酝酿了多久？
　　只有楚倾城没有楚凝雪的那个前世，他也存在吗？
　　楚倾城带着楚凝雪离开了，所谓的翡翠阁，其实只是一座巨大的竹楼，亦或这地方，只是翡翠阁的一个小小的分支点。
　　回去的时候，已经是下午五点了。
　　拍卖会结束了，楚清果风云哲和风阳，在拍卖会门口等着她们。
　　“倾城，凝雪…”楚清果猛地冲了过去，抱住了楚倾城：“倾城，你终于回来了！”
　　“是啊，我回来了。”头靠在对方柔软的肩膀上，楚倾城低喃道。
　　这次回来，不知道下次相聚又是什么情况。
　　“凝雪，你也好了是吗？”楚凝雪的笑容有些勉强，她唯有轻轻点头。
　　如果可以，她真的想以身相代，她不想看见她的姐姐那般痛苦。
　　“那我们回去吧，明天还要考试呢！不过这么晚了，还有飞机吗？”楚清果拿出了手机，想要拨打航空公司的电话。
　　“晚上6点35有一趟，10点多就可以到华京。我可以让我的助理去定，你们一共几个人？”风阳自告奋勇的问。
　　“加上云哲，一共七张机票。”楚清果回答。
　　“那好，我现在就去订。”
　　“三十五哥哥，我们要回去收拾一下东西，到时候机场见吧。”风阳走后，风云哲忧心忡忡的问：“很棘手吗？为什么不让我跟去？”
　　“云哲，我知道你很厉害，可是他是针对胭脂泪来的，还掌握着我父母的性命，我自然不能打草惊蛇。事实证明，他真的很厉害，我好几次想摄住他的魂魄，可他却完全不受我控制。而且，我见到我的母亲了…”
　　楚清果惊呼道：“妈妈…”
　　“是啊，楚如蔓，我的妈妈，她变成了魂魄，被他拿在手上，肆意的蹂．躏摧残。而我，我这个做女儿的，却无法解救她！”楚倾城脸上流露出痛苦之色，她的手紧紧的握成拳头，骨节被她捏的‘咯咯’作响。
　　“单打独斗，打不过我可以躲进空间里，他寻觅不到我的踪迹，可是我父母的魂魄在他手上，他们的肉身在哪里也无处寻觅…”除却曾经的爱而不得，痛苦纠结，楚清果从来没有看见楚倾城这样难受过。
　　“倾城，总会找到对付那恶人的办法的，你别担心。对了，今天在拍卖会场上，你的胭脂泪还在吗？有一个人，花雨，就是晋江的那个总裁，她手里也有一只胭脂泪，后来卖给了翡翠阁，你的胭脂泪呢？”楚清果忽的想到了会场上的事，连忙开口。
　　“胭脂泪，自然在我手中。”楚倾城的修长的无名指上，忽的多了那枚戒指：“怎么会有那么多的胭脂泪？苏百年的手里，也有一个戒指。”
　　“苏百年？”
　　“清果…”楚倾城忽的叫了楚清果的名字。
　　“怎么了？”
　　“对不起，清果，为了营救我的父母，我答应了他…”楚清果睁大了眼睛，等待着楚倾城下面的话。
　　“我虽然答应了要嫁给他，可是，我又怎么会真的顺他心意呢？我爱的人，自始至终，只有你一个，清果，请你相信我！”楚倾城握住楚清果的手，坚定地开口。
　　短暂的惊愕之后，楚清果反手拉住了楚倾城：“不管你做什么决定，我都相信你，我都愿意，永远的追随你，帮助你！”
　　恰在此时，楚清果的手机竟然响了起来。
　　她松开了楚倾城的手，打开了手机，来电显示上，赫然是已经旅游已久的楚俊风。
　　“外公！”
　　“清果，我和你外婆回到华京了，怎么你们都不在家吗？阿正家里的人说你们急匆匆的出门了，你们在哪啊？外公有很重要的事要与你们说。”楚俊风开口。
　　“外公，你就在倾城家里等着我们吧，我们晚上的飞机，十点多到华京，最近发生了很重要的事，我们也正想和你们说一些事呢。”任何事，都可以说，玄之又玄的一切，都可以直言亲人。
　　唯独，她们的爱，隐忍的，见不得光的…
　　如今，又来了一个人横插一手！
　　“好好好，我们等你们回来。清果啊，你要照顾好倾城啊！”
　　“我会的，外公。”挂断电话，一行人向旅馆回归，将楚家夫妇和楚非凡变出来之后，收拾好简单的行装，她们回归了华京。
　　山雨欲来风满楼，有些尘封了多年的往事，逐渐的浮出了水面。
　　

第133章 诉真情
　　飞机， 缓缓的降落在了华夏首都华京市的飞机场上。
　　来时，几人忧心忡忡，归程， 也是各自愁容。
　　摆在眼前的难关， 似乎无穷无尽…
　　回到住处的时候，已经是午夜十一点半了。
　　“匡正，你们回来了！”楚俊风一听到门的响动声， 瞬间站起了身。
　　门被打开了，众人陆陆续续的走进了屋子。
　　“倾城，清果！”两人瞬间小跑了过去，一个抱住楚俊风，一个抱住李碧如。
　　“凝雪，你也来啊， 这是咱们的外公外婆啊！”楚倾城呼唤着楚凝雪， 后者走近， 嘴唇颤动着， 最终，激动的喊了出来：“外公， 外婆！”
　　“你就是凝雪？好孩子， 让外婆看看…”李碧如的手轻轻抚摸上楚凝雪的脸，不由得感叹道：“你们姐妹俩， 真的是一模一样。”
　　“外婆， 以后， 我会和倾城姐姐清果姐姐一起， 陪伴在你们身边。咱们一家人，终于团圆了！”李碧如重重的点了点头，虽然有很多事她不理解，倾城在电话里也没说明白，可是，这并不妨碍她们祖孙团聚。
　　一众人落坐在沙发上，楚俊风缓缓的从行李箱里，取出了一个铁盒子：“倾城，凝雪，我和你们外婆去了金唐，这东西，或许与你们有关！”
　　“这是什么？”
　　“这是我在金唐找到的，你妈妈去世前曾经和我们说过，若是家族中，有人可以驾驭胭脂泪，就去金唐的皇宫遗址，那里有一颗千年老树，在老树下的树洞中，有周家祖上流传下来的东西。”这是阿远告诉蔓蔓，蔓蔓又告诉他们的。
　　“这里面有什么东西？”楚倾城打量着那盒子问道。
　　“我不知道，因为我和你外婆，根本就打不开。或许，只有周家的人才能打开吧，而且你跟我说，胭脂泪已经融入你的身体，那个可以打开盒子的人，或许就是你吧。”楚俊风短暂的解释着，楚倾城将盒子放在手中。
　　接过盒子的瞬间，她的身体晃了晃。
　　生生世世，永不分离！
　　脑海里，回荡着这简单的八字誓言，是谁，是谁和谁的誓言？
　　那乌黑的盒子，朴实无华，楚倾城感知不到，那里面是什么东西。
　　她的手上，忽的显现出淡淡的光，她试图用灵力，用灵力将这盒子打开。
　　瞬间，盒子上一阵白光大作，下一秒，盒子上的乌黑之色消失殆尽，显露了青铜本色。
　　可还是打不开，仿佛浑然一体，没有任何的缝隙。
　　楚倾城思索了几秒，滴了一滴自己的血，落在了盒子上。
　　盒子自动打开了，这招是好用的！
　　所有人都向那打开的盒子上看去，里面，却是一只七彩的玉镯。
　　“不过是一只玉镯，难道是什么神秘法器不成？”向盒子的底端看去，她却只见到细细的红菱，缠绕着两股颜色稍异的发丝。
　　“结发…玉镯…”七百年前，到底发生了什么？
　　“倾城，给我看看…”楚清果本是想要看一看那头发的，她相信，不管是往前几世，她和倾城都应当是在一起的。
　　莫名出现的那个男子，是不可能夺走倾城的。
　　楚倾城却以为她要看的是那玉镯，她拿起那玉镯，向楚清果递去。
　　电光火石的瞬间，楚倾城和楚清果的脑海里，都好似划过了什么片段，稍纵即逝。
　　临时起意，楚倾城将那玉镯轻轻的套在了楚清果的手腕上。
　　“这世界上，唯有我打造的玉镯，果儿你带着才是最好看的。”楚倾城说了这么一句话，惊了身旁的人。
　　“你送给我的一切，我都喜欢，抛却了翡翠圣女的身份，离开翡翠阁，倾城，你真的甘愿吗？”楚清果面上带着无限的担忧，问向楚倾城。
　　后者没有一丝犹豫：“当然甘愿，我说过，我永远都只喜欢你一个人的，苏少卿他永远也找不到我们的！”她们的手紧紧相握，她们仿佛拥有对方，就拥有了全世界。
　　“苏少卿…就是苏百年吗？”风云哲忽的问道。
　　沉浸在虚幻中的楚倾城猛地回过神来，她捂着自己的心口，眼中带着些许茫然：“苏少卿…苏少卿…”
　　渐渐的，脑海里古装男子的脸，越来越清晰，越来越清晰。
　　“是他，就是他…苏少卿就是苏百年…”因为轮回而消失的前世记忆，在这一刻，因为这枚包含着爱意的玉镯，悄然忆起。
　　众人的关注点，却还不是在那苏少卿身上，而是，倾城刚刚说…
　　她喜欢清果…
　　这…
　　她们两个？
　　“那个前世，我叫周倾城，因为祖上是南唐丞相周宗的后代，所以，祖上流传着一个玉佩。原来的胭脂泪，还是一块玉佩，白壁倾城，只有朱砂一点，价值连城。”楚倾城回忆着，那陌生的遥远的前世记忆。
　　“我有个双生妹妹雪儿，还有一个自小到大的玩伴，他就是苏少卿。”
　　“母亲她一直想我嫁给苏少卿，我曾经也以为会嫁给他。小时候家道中落，身无长物，母亲便将胭脂泪找人修改，变成了两个一模一样的指环，给我和妹妹，以做定亲之用。我幼时，无意中将鲜血滴落在了胭脂泪上，而后，得到了一处福地。我开始修炼，因为我可以感知原石中的玉石灵气，而后，我为苏家的翡翠阁收购了不少的原石。”
　　“我们定亲的第三个月，我去他家里找他，却见他鬼鬼祟祟的离开，我跟踪之下，才发现，他给了一个青楼女子一包银子，可那女子却不愿要钱。那女子口称怀了她的孩子，他竟将她推倒在地，说一切只是一个错误！”
　　“后来，我亲眼见到他一脚踢在了那女子的肚子上，留了一地的血水。我不知道那女子究竟是因为欺骗，还是痴缠不休。可是他真的害了一条命。我冲出去救了那女子一命，可是孩子却保不住了。后来，我几番打听，才知道，他与几个朋友去青楼一掷千金，重金包下了那花魁的初夜。那花魁还以为会被他赎身，终日苦等，后来，竟怀了身孕。”
　　“他很可怕，我有些恐惧，和这样的人成婚，我真的怕有一日，他不喜欢我了，就会将我弃如敝履。恰好我空间需要炼制一些丹药，而后，我就带着被我赎身的那个女孩夕儿去云游，想去采摘一些草药。”楚倾城忽的眼中一片晦涩：“方夕儿，方夕舞…没想到，前世今生，始终都是这么些人。”
　　“后来呢？发生了什么事？你们的前世里，有我吗？”楚非凡忽的喊道。
　　如果方夕舞都可以和倾城的古代前世有所牵扯，那他和凝凝呢？
　　“她恩将仇报，将我卖给了人贩子，我为了不有异于旁人，所以没到最后关头，没有开启空间。几经辗转，后来，我被清果买回了家。巧合的是，她也是我旧时好友，她收留我，照顾我，我想着，或许可以借着我失踪，取消了我和苏少卿的婚事。却没想到，凝雪以为我逃婚，竟替我出嫁了。”
　　楚倾城忽的面对着所有人道：“事到如今，有些事，我不想再隐瞒了，不管是以前，还是现在，我爱的人，都只有一个，那就是清果，虽然我们都是女孩，可是不能厮守在一起，孤单终老，那是男是女我们都不会幸福的。我不知道苏少卿为何如今竟手眼通天，本事超群，甚至还掌握了我父母楚如蔓和周远的魂魄。可是，只要我有一口气在，我也不会放弃清果，放弃我的父母。希望我们的感情，即使得不到你们的祝福，也请不要憎恶我们。”
　　说出了心头的话，楚倾城明显舒服了很多。
　　积压在前世的，也是这一段禁忌之恋。
　　她与她之间，怎么可以轻易斩断？索性，此刻便说了吧！
　　楚清果拉住了她的手，轻轻的笑了笑：“有任何的风雨，咱们都一起走过，倾城，别怕！”
　　众人久久无话，楚凝雪忽的道：“爸爸妈妈，外公外婆，感情是无法控制的，我觉得倾城和清果在一起，她们很幸福。两个人在一起，只要幸福就够了，不是吗？而且，以后我会嫁人，我生的孩子可以过继给她们，以后，她们在一起，也不用担心没有人养老送终。”
　　“哥哥，你说句话啊！”楚凝雪忽的叫了楚非凡的名字。
　　楚非凡苦笑一声，却也真诚的道：“你说的有道理，难得她们是两情相悦，爸爸妈妈，楚爷爷楚奶奶，不如你们就成全她们吧！”
　　“这…”李碧如看着两个女孩，眼中满是犹豫之色。
　　两个女孩，怎么能在一起呢？
　　可是，她们两个，爱的这么辛苦，从前世到了今生，现在，更是有着共同的敌人。
　　“阿姨，我接受她们，就像是曾经的蔓蔓，即使身遭杀身之祸，她也从没有放弃过阿远。倾城是蔓蔓的女儿，她坚持自己所爱，没有错。我自己的女儿，做出什么选择我也尊重她。而我从小看到大的凝凝，她是一个多么善良的孩子，我们很幸运，有这样三个孩子。不是吗？”许笙接受了她们，她拉着三个女儿的手，眼中闪烁着激动的泪花。
　　“你们坚持的，是你们的选择，妈妈不会去质疑，更不会厌恶你们。只要你们开心就好，我只想你们平平安安的，咱们一家几口，等蔓蔓和阿远回来，再也不分开。”平安，就是最大的幸福。
　　前世今生，大变活人她都经历了，如今，也不差两个女儿的真心相爱了！
　　

第134章 期末考
　　几日的奔波，终于， 她们迎来了炎黄大学第一学期的期末考试。
　　楚清果和楚倾城一起走在了学校的石板路上， 操场上的积雪已经被清理到了道路两侧。
　　苏百年的存在， 无疑让所有人芒刺在背， 即使忆起了苏百年所说的事， 可是，又有什么用呢？还是救不了爸爸和妈妈…
　　他厉害的十分诡异！
　　“缠绵悱恻的电视剧快要演到我们相见相杀相爱的那一段了， 倾城，你猜，他会不会猜到？”前世，也有楚清果这个人，不过， 苏百年对她并不是很认识。
　　楚倾城紧紧的握住楚清果放在自己口袋里的手：“他已经将爸爸妈妈囚禁了十几年，我绝对不会让他有任何伤害你的机会。清果，我最近在研究对付他的办法，为了你的安全， 我们要寸步不离，一有危险，我就将你变到空间里去，这样就好了！”
　　“我不想进空间里，我想看着你， 不管你做什么， 我都要看着你。空间里虽然安全， 可是， 我也不可以一辈子呆在那里啊！前世的时候，你因为家人遇难而自责内疚，郁郁寡欢，可是，罪魁祸首是他，他强娶你而不得，最终才害了你的家人。这一世，答应我，要好好的活着，我们要继续前世未了的缘！”
　　那个前世，周凝雪代替周倾城嫁给了苏少卿之后，很快就被识破了。
　　在那个信息不发达的时代，周倾城也是过了很久，才知道，家里出事了。
　　妹妹因为自己在屋子里‘不小心’点燃了床帏，而后，死了。据嘴碎的丫鬟说，妹妹死前，曾经和方夕儿有过争执。
　　苏家管家的儿子林非凡，为了救妹妹，冲入了燃烧着熊熊大火的房间，最后，他也葬身火海了。
　　父母因为妹妹的死和自己的音讯全无，最终，积郁成疾，接连着去世了。
　　这一切，都是她的任性和方夕儿的狠毒造成的。
　　后来，那方夕儿成为了苏少卿的妾室，而她，在和清果去祭奠父母的时候，被苏少卿看到了。
　　他抓她回去，她拼死挣扎，最终，她逃进了密林里，进入空间也把清果吸入了空间里。
　　之后，她们两个藏身空间中，清果向家里撤了谎，说是追求仙道去了，临走前，给家人留了珍贵的灵泉和一些楚倾城以前存在银装的财宝。
　　她们偶尔出去采买一些生活用品，多半时间都是在空间里，过了她们漫长而又平淡安逸的一生。
　　楚清果刚想要回答楚倾城，想与她继续说些甜蜜的话，来冲淡彼此心中对未知未来的恐惧，有一个人，却已经如同鬼魅般的，站在了她们的面前。
　　“江楠！”不，应当是苏百年，苏少卿。
　　楚清果瞬间站在了楚倾城面前：“你不要再伤害倾城了好吗？”
　　“伤害？”苏百年嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容：“这与你有什么关系？哦，对了，那时候，就是你和倾城一下子在我眼前消失的对吧…”
　　“这么多年了，我始终想不通，为什么你们可以消失的无影无踪，我穷尽一生去找你。甚至运用了体内封印的灵力，却还是感知不到任何你的踪迹。”封印的灵力，他果然不是普通人。
　　“你不是说婚期还要一个月吗？现在我要去考试了，请你不要干扰我的正常生活。”楚倾城对着苏百年，冷着一张脸，没有丝毫的笑意。
　　暗地里，她做好了准备，必要时，将清果送到空间里去。
　　这试，不考也罢。
　　“好，我不干扰你，我和楚清果，可是要一起去艺术系考试的。怎么，你们是连体婴儿吗？一直都不肯撒手？都已经走到了历史系了。”苏百年的疑问，瞬间让楚清果颇为紧张。
　　为了稳住苏百年，楚清果松开了楚倾城的手，她十分镇定的对苏百年道：“倾城是我干妹妹，不管你是江楠还是苏百年，都请你别伤害她。考试时间快要到了，我们走吧。”
　　她竟主动的与苏百年一起走了。
　　楚倾城想要拦住她，却被楚清果一个眼神制止住了。
　　坦坦荡荡，她无所畏惧。
　　在楚倾城的目送下，楚清果和苏百年离开了。
　　姐姐，我还是太弱小了，灵力和空间在身，还是让我受制于人。
　　纵使你演戏再高超，可以后，总是会暴露的。
　　楚倾城拿出了手机，给白导拨打了一个电话：“喂…白导…”
　　“玉颜传奇，暂停拍摄吧，最近有一些事。你可以把拍完的剧情，制造成第一季，给观众们留一个悬念，然后给一个他们不可能想象出的后续…”这时候，实在是不宜往苏百年的枪口上撞。
　　考试为期两天，共考五科，楚倾城平时就对所学的历史典故有所涉猎，上课的时候又勤于书写笔记，虽然拍戏偶尔耽误课程，但是课后都会主动学习。
　　所以，最后自然答题答得很轻松。
　　倒是班级里有的同学，很久才见她一次，因为放假在家看了缠绵悱恻，又一次成为了女主的死忠粉。
　　考试的时候，止不住的往她这边瞄，甚至连监考老师，都忍不住站在她旁边，看着她答卷。
　　这感觉，怪怪的哦！
　　终于考完试了，所有的迷妹迷弟们，瞬间向着楚倾城这里奔了过来：“倾城，给我签个名吧！”
　　“对啊，倾城，咱们可是同班同学，近水楼台先得月，兔子就爱窝边草，快给我签个名吧！”这都什么跟什么啊！
　　“好好好，咱们一共五十个人，我回去找一些漂亮的纸，一支漂亮的笔，给你们所有人都签一个龙飞凤舞的签名，好不好？”全班的同学们，都发出惊人的欢呼声。
　　楚倾城的心里暖暖的，她演戏只是为了游戏人生，却不料，获得了那么多人的喜欢。
　　不管以后会发生什么样的事，她还是会继续写小说，演戏，编出一台台百合剧。
　　考试结束当晚，缠绵悱恻的电视剧终于，演到了第二十六集。
　　这第二十六集之后，曾经是楚倾城最想要让所有人看到的，如今，却因为苏百年的存在，心生不安。
　　这隐晦的百合恋，他应该会看出来的吧！
　　怀揣着忐忑与不安，楚倾城坐在了客厅看起了电视。
　　“倾城，这是你和清果演的，我们这几天都没怎么看，真是太不支持你了。”许笙对着楚倾城笑道。
　　楚倾城轻轻抱了抱许笙，依偎在她怀里撒娇道：“这部电视剧超级好看的，你们一定要看哦！”
　　一家人围坐在一起看电视，却独独少了两个人。
　　“凝凝和云哲呢？”楚非凡问道。
　　“凝凝去买书了，云哲陪她去了。”楚非凡不再言语，他定定的看着电视，目光中不带有一丝焦距。
　　他的精神，是恍惚的，尤其是，知道了苏百年曾经与凝凝做过夫妻，这种恍惚就更是与日俱增！
　　他陷入了自己的世界里，无法自拔了。
　　伴随着优美的主题曲《乱世情缘》，缠绵悱恻电视剧开播了。
　　苏青君跟随着云端儿出山了，在苏青君绝妙的医术下，护国将军的毒被解开了，男主角的不白之冤，被洗刷了。
　　这其中，有一段是十分惊险的，那就是，苏青君与皇甫玉，见面了。
　　幸亏有一方面纱遮掩，方才没有再次被狗皇帝看到。
　　楚非凡的手机忽的响了起来，他打开手机看了一眼，眉头一皱，手指有些犹豫，不知道该不该接。
　　铃声响了不到两声，瞬间就停止了。
　　楚非凡站起身，离开了客厅，走到厨房的时候，正好看见手机里进了一条彩信。
　　打开彩信的瞬间，一张清晰的照片映入了楚非凡的眼帘。
　　猛地，他将手机塞进口袋，就向门口冲了过去。
　　“非凡，你干什么去？”
　　楚非凡没有回应许笙的问话，自顾自的要离开。
　　见他那焦急的模样，楚倾城瞬间猜测到了一个大概：“等等，是不是凝雪出事了？”
　　“啊…凝凝…”
　　“别担心，妈妈，能让哥哥急成那样的，一定是凝雪的事了。有我在，我可以保护凝雪的！”
　　“保护？你能保护她什么？你看，她被那个禽兽给带走了，你要是真能保护她，就不要让你的情人去纠缠凝凝！”楚非凡猛地大吼着。
　　他将手机上的照片，给楚倾城看去。
　　楚凝雪被一个人禁锢在怀里，那人，赫然就是‘江楠’。
　　那‘江楠’，看着楚凝雪，一脸邪肆的笑容。后者紧闭着双目，不知是被下了药，还是发生了别的情况…
　　怕是任何一个在意重视楚凝雪的人看见这照片，都是会发疯的吧，更何况，是爱她爱到疯狂的的楚非凡。
　　“这是谁发的？哥哥，你冷静点，我会把凝雪带回来的。他想要困住，折磨的人是我，我去找他，我会把凝雪完好无损的带回来。”楚倾城看了一眼，发信的人是章翊纯。
　　她拿出自己的手机，找到了曾经方夕舞拿着江楠手机给她发的短信，找到那个号码，拨打了过去。
　　“苏少卿！”
　　“你是？”
　　“我是楚倾城，你在哪，在你家吗？你放了我妹妹！”
　　“你是楚倾城？她也是楚倾城，你们姐妹俩，怎么总是以为可以把我玩弄于鼓掌间？我在风华酒店，这个地方，你应该很熟悉吧…”苏少卿报了地名，楚倾城瞬间消失在了众人眼前。
　　“倾城！”楚清果失声喊了出来，然而，已经看不见了楚倾城的身影。
　　

第135章 红衣女
　　风华酒店， 这个让她十分不喜欢的地方。
　　凝雪， 她是无辜的！
　　她有点小自卑， 却总是对她笑， 像是一朵温暖的小雏菊， 努力的汲取着生活中微末的阳光。
　　她占了她的身份，把她的爸爸妈妈哥哥都变成了自己的，凝雪却没有对她产生一丝一毫的怨恨。
　　最先知道她和清果的感情的， 也是凝雪。
　　甚至于，那个前世，凝雪替她出嫁， 最后， 被熊熊燃烧的大火， 烧成灰烬。
　　今天，苏少卿又是如何将她拐去，甚至， 还那般亲密？
　　祈求老天保佑，千万不要出事啊…
　　楚倾城来到了风华酒店， 最先看到的就是坐在一楼大厅的章翊纯。
　　猛地揪住他的衣服， 楚倾城冷声质问道：“你们把我妹妹弄到哪里去了？”
　　“楚倾城， 你冷静点， 今天， 其实是你妹妹主动找的阿楠。”楚倾城的手紧握成拳， 仿佛下一秒就会砸过来。
　　“我也不知道她说的什么意思， 总之她和阿楠说， 只要能放了她父母，她可以做任何事。我之前以为是你，却没想到，后来，她被阿楠识破了她是楚凝雪。”
　　“哪个房间？”楚倾城大吼着问道。
　　“2626。”瞬间，章翊纯的身子被楚倾城贯在地上，对方已经如同闪电般，瞬间消失在了他的眼前。
　　2626的门是开着的，当楚倾城推门走进去的时候，只听到哗哗的流水声。
　　有人在沐浴，而凝雪，凝雪躺在地上，嘴角带着鲜血，身上也满是深红的似乎是被毒打的伤痕。
　　看见她来，她颇有些狼狈的开口：“姐姐，对不起，我太自以为是了。”
　　“凝雪！你怎么样，他有没有对你？”
　　楚凝雪摇了摇头：“如果我真的可以代替你，就好了，他以前不喜欢我，现在自然也不喜欢我。我没事，让你担心了。”
　　恰在此时，苏少卿围着浴巾走了出来。
　　“你来了…”
　　“你让我嫁你，却屡次伤害我家人，苏少卿，如果你逼急了我，我不介意和你玉石俱焚。”听楚倾城叫出了他的名字，苏少卿瞬间笑了出来。
　　“看来你想起来了，既然你想起了以前你是怎么辜负的我，现在，又怎么敢继续派这个该死的丫头，迷惑于我？你忘记，前世她是怎么死的了？”苏少卿活动活动了手腕，唇边的笑意让人无端的觉得发冷。
　　“周凝雪，你有今日的下场，是你咎由自取，下次你再假扮倾城，我就直接把你杀了！”威胁过后，他笑道：“我还记得，那时候…是方夕儿和她在花园巧遇…方夕儿咒骂你与野男人私奔了，周凝雪就与她争执了几句，而后她推了方夕儿一下。后来，方夕儿被我救了，我反手就给了周凝雪一巴掌，她的头撞在了假山上。”
　　他说着前世的一切，他就是知道一切，却不救，却故意去误会。
　　因为，胆敢欺骗他的人，都该死！
　　“那天晚上，她的头血流不止，却没有人去给她请大夫，真是可怜啊…方夕儿给她泼了一盆冷水还不够，最后，还把她绑在床上，用桌上的灯油点燃了床帏。”苏少卿走到了楚倾城的面前，一字一顿的开口：“她苦苦挣扎的时候，你在哪里？你和哪个男人鬼混呢？究竟是谁值得你抛弃翡翠阁圣女的位置，抛弃天下第一翡翠的金字招牌，抛弃你的父母妹妹，抛弃你拥有的一切？”
　　“是你，苏少卿，是你！方夕儿怀了你的孩子，是你将她的孩子一脚踢掉。是你对她始乱终弃，所以她骗了我，将我卖给了人贩子。我怕你，更怕方夕儿，我被方夕儿买了，而后被有钱人家买去当了丫鬟，所以，我才会一去不回。我是事出有因，可你呢，我的妹妹，我的父母，都是因你而死！你有什么脸面在这里咄咄逼人？”楚倾城将楚凝雪揽在怀里，喃喃开口：“凝雪，我会带你回家的，这一次，我再也不会留你一个人在那里受苦了。”
　　楚倾城猛地出掌，这一掌，用尽了她全部的灵力。
　　随着这一掌发出，五六块石头从她手中猛地窜出，出现在了苏少卿的身旁。六块石头合成了一个六边形，在他的脚下，闪烁着璀璨的光芒。
　　在石头中，苏少卿只觉得自己的身体有些发软，逐渐的无力。
　　“你们…”恰在此时，章翊纯走了进来，看见楚凝雪靠在墙边奄奄一息的模样，他大惊失色：“楚凝雪，你怎么了？”
　　“阿楠，你怎么可以打人呢？”他欲要靠近楚凝雪，楚倾城却猛地喝道：“不要碰她！”
　　章翊纯连忙解释道：“我不会伤害她的，她身上都是伤，要去医院，你们两个在做什么，有什么事，不能暂时搁置吗？”
　　楚倾城没有回复章翊纯，而是猛地咬破了自己的食指，一滴鲜血落在了这困灵阵上。
　　困灵阵中，灵力全失。
　　她虽然法力不高，但是却有上品的灵石与源源不断的灵气相助，所以，困灵阵一起，她暂时的，控制住了苏少卿。
　　而且，有一点好处，那就是苏少卿现在在江楠的身体里，若这是他本来的身体，就会更加牢固的与本体贴合，难以出窍。
　　可若是江楠的驱壳不是他的身体，他的魂魄离开那个真正的肉身，过六个小时，那个身体就会失去生气，成为一具死尸。
　　“你给我哥哥打电话，让他来接凝雪…”她还要在这里，继续完成这个阵法，不能离开。
　　空间此刻，因为运功的缘故，她还不能将凝凝带进去。
　　“不，不行，不要给他打电话，也不要告诉家里。”楚凝雪对着章翊纯说：“翊纯哥，麻烦你帮我买点跌打损伤的药，可以吗？你给姐姐通风报信，说明你心地不坏，别惊动我的家人，等我好一点，姐姐解决完了，我和姐姐一起回去。”
　　明明都伤痕累累了，可还是为了不让家人担心，选择隐忍，选择将就。
　　楚倾城瞬间盘腿落地：“锁门！”
　　“哦，好！”章翊纯连忙依楚倾城所言，关上门之后，他犹豫了一瞬，将楚凝雪打横抱起，放在了床上。
　　楚倾城的膝上，忽的多了一把七弦琴。
　　正是那一日，她在拍卖会上，拍下的古琴。人皇所造，那不就是伏羲琴了？
　　在空间中，古书上便有伏羲琴的介绍，她本想对照一下，却不料，将伏羲琴放在空间里不过一天，第二日，她看到的时候，琴弦便自己完好无损了。
　　空间古书上的插图，与这把伏羲琴可谓是一模一样。
　　古书上道，这是一件神器，运用得当，甚至可以有杀伐之力。
　　空灵的琴音缓缓奏响，灵阵中的苏少卿，本来已经变为了手无缚鸡之力，如今，瞬间，目光呆滞，似是被控制住了心魂。
　　一手奏琴，楚倾城的另一只手多了一瓶灵液，瞬间抛给了章翊纯：“给她抹上！”
　　抛掷灵液，不过瞬间的功夫，而后，楚倾城继续奏琴。
　　不解决掉苏少卿，她永远都不得安宁。
　　“苏少卿，楚如蔓和周远的身体和魂魄在哪里？快告诉我…”苏少卿不言不语，嘴角，却忽的勾勒出一抹残酷的弧度。
　　“他们的魂魄啊，已经被打入十八层地狱，永不超生了。”
　　“你…”他之前明明被摄住了心魂，如今，却…
　　“我失去了法力，那你父母的魂魄就永远都出不来了。你陪我一夜，我就放一条魂如何？虽然不知道你已经**给了哪个野男人，但是倾城，我是不会嫌弃你的。你嫁给我，我会让你的父母安好，我们继续打理翡翠阁，你用你那神奇的能力，再次壮大翡翠阁，在华夏，也成为首屈一指的翡翠大亨，完成我曾经年少的梦…”他眼中带着憧憬，楚倾城却忽的明白了他的野心。
　　“你念念不忘的，除了我的逃婚，还有你想掌握我，想让我帮你圆梦！呵，你就是做梦，春秋大梦！”他这般厉害，连伏羲琴，竟然都对对付不了他。
　　那，那该怎么办？
　　“不是伏羲琴对付不了他，而是伏羲琴在你手中，无用！”忽的，一个陌生的女声传来，吓了几人一跳。
　　楚倾城的身侧，缓缓的凝聚成了一缕红色的烟雾。
　　渐渐的，缭绕的烟雾蔓延成了一个人的形状，最终，汇聚成了一个红衣女子。
　　她穿着一身红衣，浮翠流丹，绝艳之色配上那一张灿如春华的娇容，堪称艳绝天下。
　　便是以倾城为名的楚倾城，也不觉得赞叹道，世间竟有如此美艳如斯的绝代佳人。
　　她轻轻的接过伏羲琴，青葱玉指撩拨间，苏少卿的口中发出一丝哀嚎。
　　楚倾城看去，却见他的手臂上，忽的多了一道深可见骨的血痕。
　　“这位姑娘，你可以操纵这伏羲琴？”
　　“刚睡醒便看见这样一个欺凌弱女子，无视人命的恶人，你解决不了他，我就助你一臂之力！你的父母被他困住了？”楚倾城暂时不去考虑红衣女子是如何出现的，她既然能够解她危局，那一切都可以忽略不计。
　　“是的，我的父母被他掳走，肉身何处我不知道，可是魂魄却被他用莫名的办法，吸附在了掌心，他几次三番借此威胁我，我受制于他，不得已答应要嫁给他，可我已经有了心上人。”
　　

第136章 梦中情
　　“她既然有心上人， 你为何还执迷不悟？拿别人的父母来威胁，当真卑鄙！”红衣女子一挥手， 瞬间，苏少卿的身上，闪现出了两点银光。
　　女子轻轻挥了挥手， 那银光便瞬间飞来， 落在了她白皙如玉的掌心。
　　“这，可就是你父母的魂魄？”楚倾城珍而重之的接过， 瞬间眼中露出一片欢欣， 她能够感觉到， 那种与生俱来的， 难以割舍的感觉。
　　爸爸， 妈妈…
　　“哈哈， 烧了他们， 烧死他们！周倾城啊周倾城， 你距离天云千里之遥，我将你父母的肉身损毁， 我看你要如何安置他们的魂魄！”仿佛是鱼死网破般的， 苏少卿忽的举起一部手机， 吼道。
　　楚倾城瞬间向他冲了过去。
　　“你说什么？”
　　“你父母的魂魄在华京， 而他们的肉身在天云， 偏南之地， 与华中地带， 相隔如此之远， 犹如天涯海角，而且，你也不知道你父母的身体在何处，纵使你有通天的本事，可也，终究是无法力挽狂澜！我要你痛苦，永生永世的痛苦…”苏少卿手中的手机已经捏碎了，他双目赤红，嘴角带着癫狂的笑。
　　“你到底是什么人？修的又是什么术法？你这般丧尽天良，是会被九天之雷惩治的。”红衣女子话音刚落，紧闭的房门被推开了。
　　“我来与你解惑吧！澄雪…”原来，那红衣女子名叫澄雪。
　　“水湘？是你！”红衣女子忽的恍然大悟道：“我说呢，这异世之中，灵气稀薄，丝毫不见修道之人，怎么会有人有如此神奇的灵力！”
　　“幸亏有你出现，否则，我真的怕倾城丫头吃亏。”水湘，正是那一日的晋江总裁花雨。
　　听她的语气，似乎还与楚倾城很是相熟。
　　“我睡了有三千年，是娥皇的伏羲琴灵气将我唤醒的。既然这里与你有关，那你来处理吧…”拂袖转身，却在见到眼前的人时，眼中流露出淡淡的喜悦：“云哲叔叔。”
　　“你叫我叔叔？”风云哲不可置信的指着自己，眼中充满了惊异。
　　花雨不管身后两人是如何相认，如何交流的，她向楚倾城问道：“现在什么情况了？”
　　“他刚才打了一个电话，我父母的肉身，被他下令，让他的手下烧毁了。请问你有什么办法吗？无论任何的条件，我都愿意答应。”花雨看着忧虑的楚倾城，轻声道：“别担心，这件事说来也怪我，我不会让悲剧再次在你身上上演的。”
　　花雨瞬间拿过对方的手机，从一片焦黑的手机里，取出了一个小米粒般大小的芯片。
　　将芯片插入自己的手机里，她很轻易的就搜索到了手机上的信息，并找到了刚刚那个电话，拨打了过去。
　　“神尊…”屁称呼，真难听。
　　“你烧了吗？”瞬间，她的声音变成了苏少卿的声音。
　　“刚刚准备了火把和木柴，还没有…”
　　“我改变主意了，停止你现在所有的事情，将他们两个人的肉身，立刻放在一起，相对而坐。摆十块帝王绿翡翠，我要帮他们回魂。”
　　“是！”手机明明被他给毁了，她怎么能够找到那个人的电话，而且，声音也和他一模一样？
　　他想说话，可是却说不出来。
　　“胭脂泪你们供奉好了吗？要每日受最好的香火祭祀，不得耽误…”
　　“是。”
　　挂断电话：“孽障，为非作歹，为所欲为，在作恶之前，想想你这身本事，是谁给你？”
　　花雨一伸手，瞬间将苏少卿给收了。
　　连人带魂，不知道收到了哪里去。
　　“花总裁…”
　　“你叫我的名字便好，说来也是我的不对，当初，是我创造了一个人，他游走时空，改变了华夏的历史，之后才会有这苏家的孽畜，由怨生恨，偏生带着法力，危害人间。”花雨简单的叙述了过往的因缘，而后，对着楚倾城道：“他的失踪，很快或许会被别人发现。必须要快点找到你父母的肉身。”
　　花雨手中流光四散，瞬间，两个魂魄消失了。
　　“胭脂泪有两个，另一个，与你父母肉身在一处，我传你一个秘法，让你穿越空间，用那只胭脂泪来找寻你父母的肉身。不过，我有一个条件…”
　　“有任何条件，我都可以答应你。”
　　“将你父母救回之后，这两枚胭脂泪我要收回。”楚倾城没有一丝犹豫点头道：“好，我答应你！”
　　“这胭脂泪算来应当是我的便宜孙儿炼制的法器，他仙缘极高，这是他炼制之后送给他狐狸妻子的定情信物。他的母亲，就是南唐的周后，后来，那玉佩不知道怎么的被你们周家的人得到了。怀璧其罪，你也不可能一辈子依仗空间。所以收回了，也算是对上面有个交代吧！每个时空的事最后都要我去收尾，有时候，我也真的挺累的。不和你说那么多了，倾城，快去吧！”
　　“前世今生，我重得至爱，父母亲人俱全，已经是你对我最大的帮助，这至宝，有无于否，我都不在乎了。谢谢你，真的谢谢你。”楚倾城十分坦然的开口。
　　“好，倾城，我现在就带着你，咱们进入空间之中…”两人刚想要离开，门口，忽的传来了楚清果的声音：“倾城，等等我！”
　　“清果…”
　　“我刚刚听到你打电话，我听到了风华酒店，我没有你灵力高，所以，只能打车来。”她走到楚倾城的身边，将对方凌乱的碎发拨到耳后：“我晕车了，难受着难受着竟然睡了过去。”
　　“我做梦了，梦到古代的前世，我在我家的后花园扎了一个秋千，我们一起荡秋千，好像要飞到了天上去。我也梦见，现代的家里，在后花园，我们也有一个秋千。从小小的孩童，荡到了青葱年岁，春心萌动。我不是不爱你，而是我怕爱到最后，一切只是荒诞一场。临死前，我脑海里，满是你的影子。死亡不可怕，我最怕的，是失去你。我也想爸爸妈妈了，我和你一起去找他们，一起，营救他们，然后，求他们成全我们，好不好？”楚清果柔柔的声音中，诉说着隔世的梦境。
　　生生世世，永不分手。
　　十指相扣的瞬间，她们两个和花雨一起消失在了房间中。
　　剩下的几人，唯有送上衷心的祝福，祝福倾城的父母平安归来，也祝福她们两个可以真心相守。
　　漫无边际的空间中，伴随着花雨双手的翻转，瞬间，出现淡淡的光晕，光晕之后，是一个与胭脂空间完全相同的地方。
　　土地，气息，都是一样，只是，缺少人气，没有木屋，没有书楼。没有鸟语花香，只有，纯粹的灵气。
　　“我不宜露面，你们两个去寻你们的父母吧！”花雨瞬间消失在了空间中，而后，楚倾城心念一转。已经带着楚清果，进入了一个陌生的地方。
　　这是一间密闭的房间，四面无窗无光，仅有古老的烛火，分布在房间的两侧。
　　楚倾城将放在最上面，仿佛是贡品般的胭脂泪取了下来，并戴在了楚清果的手上：“清果，借我一滴血，可以吗？”
　　楚清果点头。
　　用小刀轻轻划破手指，一滴血轻轻的落在了那胭脂泪的红色之上。
　　胭脂泪瞬间大放其光：“太好了，它认你为主了！”
　　“这…”
　　“滴血认主，在危急关头，你可以躲进空间里。”
　　“苏少卿一除，哪里还会有危急关头？你不是说，身手是要练出来的吗？我不找人练手，又怎么能知道自己的力量到了什么地步呢？你不惧子弹，刀枪不入，我也想试试。”楚清果自信一笑，她在空间里，只和倾城交手，其实，真实的战斗，倒是没有过。
　　“好，那如今，我们就一起出去吧！”楚倾城凝聚灵力，楚清果也调动着身上的灵气。
　　轰隆一声…石壁被她们打破了。
　　其实，苏少卿布下的这间密室，十分的坚固，平常的工具想要损坏它，却是不容易。
　　但他被花雨废去了法力，如今的楚倾城又有两个胭脂泪的灵气一起相助，自然是如虎添翼。
　　很快，有无数个穿着古装服饰的的男子，围了过来。
　　为首的正是那日拍卖会上，十分嚣张的男子。
　　这密室之外，竟然就是翡翠阁的大厅。
　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，楚倾城，我告诉你，今天你绝对别想离开！”男子手中的，竟是古朴的长剑，剑光起，瞬间一片银色闪烁。
　　“天河，留她活口！”
　　“天河？苏天河？”对方没有回应，但显然是八．九不离十了，楚清果瞬间像是吞了苍蝇一般。
　　楚非凡，江楠，章翊纯，风惜，如今，又有个苏天河…
　　那些小说里，与倾城有牵扯的人，到了现实世界，仍然处处针对倾城！
　　古代里的一个误会，造成了父母亲们的不幸，外祖父外祖母们的悲痛，如今，她们两个要一起解决他们！
　　楚清果猛地冲了上去，身上的灵气疯狂的涌出，在苏天河的长剑没有靠近的时候，已经先一步，猛地向他的腹部击打而去。
　　苏天河被打个正着，整个人一阵痉挛，口中流出一丝痛苦的哀嚎。
　　“翡翠阁这个招牌，是苏少卿当年踏着无数血泪造就的，今天，就拆了吧！”楚倾城猛地跳到了大厅的正中间，两米宽的招牌瞬间伴随着她的翩然下落，跌落在地，碎的七裂八瓣！
　　

第137章 前世债
　　见自家的珍贵的带着无限寓意的匾额被楚倾城如此轻而易举的损毁， 苏天河的身体剧烈的颤抖了起来：“楚倾城，你这贱人，我要杀了你！”
　　楚倾城和楚清果在无数的人群中游走，所过之处， 每个人， 都被打的七零八落， 倒地难起。
　　刀剑不小心落在她们身上，却无法损伤分毫， 手．枪子弹威力无穷，却也是无法近她们的身。
　　苏家看来也就那个苏少卿稍微厉害一点，是七百年前来的一个怪胎！
　　原本叫嚣的厉害的苏天河， 却一味地向后躲去。
　　无数的弟子涌在他的身前， 为他形成了一道并不牢固的屏障。
　　“想走？”楚倾城大吼一声， 随手捡起地上的一把宝剑，身体凌空翻越，瞬间，落在了苏天河的身前：“你别以为我不知道，你想要去找我父母， 用他们来威胁我！”
　　近了，好近了…
　　母亲的气息，近在咫尺。
　　还有，父亲的气息…
　　“你父母的魂魄都在神尊手上， 就算你得到了肉身， 又能怎么样呢？七百年前， 你盗走了翡翠阁的灵石，让翡翠阁一蹶不振，今时今日，你应有此报！”是苏少卿流传下来的谎言，也是苏少卿给他的自信吧！
　　“愚蠢，无知！”楚倾城在他的额间一点，瞬间，她打开了一个小瓶子。
　　瞬间，屋子里的人相应倒地。
　　她与楚清果一起，携手，向那个共同的气息处，走去。
　　十几年了，一眨眼，竟是这么多年过去了。
　　一枚胭脂泪造成了七百年前的血雨腥风，也造成了今时今日的骨肉分离。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，这珍宝，其实失去了也无所谓。
　　那是一间普普通通的房子，真正的古香古色，与七百年前没什么区别。
　　可是，那屋子里的大床上，躺着两个人她们在这世界上最重要的人。
　　生死未卜，人间蒸发，十八年了…
　　他们依稀年轻模样，看起来不过二十出头的样子。
　　“妈妈，爸爸！女儿来了…女儿来看你们了…你们如果听到，就醒一醒好吗？”楚倾城冲上去握住了楚如蔓的手，那柔嫩的手掌，还是温暖的。
　　她还是活生生的一个人！
　　“我再也不会让你们受苦了，从前世到今生，我从未想过我能再见到你，见到爸爸。可既然命运如此安排了，你们为何不快点醒来，看看我呢？”魂魄已经回转，为何他们没有醒过来？
　　她真的，一刻也等不得了。
　　她想要，看着爸爸妈妈醒过来，和她回家，和她一起幸福的生活下去。
　　“倾城，可能回魂，还需要一会儿功夫吧。你别着急，妈妈喜欢看你笑，她可不喜欢看你现在哭鼻子的样子！”楚清果扶着楚倾城的身体，看着楚如蔓，也只觉得恍如隔世。
　　前世，她也是在妈妈的照顾下，长大的啊！
　　即使，妈妈更喜欢的是倾城，即使妈妈让她学习很多东西，让她保护倾城。
　　可她从未有任何的怨恨，因为她知道一切，只是因为妈妈太爱倾城了。
　　她无法再失去一个亲人了。
　　但后来，她还是因为恶人的算计离开倾城而去了！
　　如今，一切是皆大欢喜了，爸爸妈妈找到了，大家可以一起回家了，命运，最终还是善待了她们。
　　两人交流的时候，楚如蔓的眼睛竟缓缓的睁开了，看着这陌生的世界，她艰难的开口：“这里是哪里？”
　　她想要表达的意思，却因为喉咙的不适而未发出丝毫的声音。
　　“妈妈…你醒了，妈妈…你终于醒了，我好想你，我真的好想你！”身体被猛地抱住，楚如蔓仍在呆愣中。
　　良久，楚倾城放开了她，她指了指自己的喉咙。
　　长久未曾说话，她此刻竟无法发声了。
　　楚倾城瞬间变出了空间里的灵泉：“妈妈，给，喝一点你的嗓子就会舒服的。”
　　对方接过，眼中没有丝毫的犹豫，便将灵泉喝了下去。
　　她试探性的发声：“你们是？”
　　声音一出，她彻底愣住，这…
　　楚倾城和楚清果却是瞬间喜笑颜开：“妈妈，我是倾城啊，这是清果，我们都是你的女儿啊！”
　　“倾城？清果？女儿…”楚如蔓的手缓缓的落在了两个女孩的脸上，眼中满是激动：“你们原来，都这么大了？”
　　“是啊，我们已经十九岁了，妈妈，你醒了，爸爸很快也会醒来的。到时候咱们就可以回家去了！”此刻，她是世界上最幸福的孩子。
　　“不…不对…”楚如蔓忽的开口，两姐妹愣住了。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“我是周远，我是你们的爸爸啊！”他的话音刚落，一旁沉睡的‘周远’也动了。
　　“蔓蔓，蔓蔓是和我灵魂对掉了吗？蔓蔓，蔓蔓…”周远刚喊了几句，就又失声了。
　　躺在床上，魂魄错乱的楚如蔓，终于在一家三口的注视中，缓缓的睁开了眼睛，楚倾城连忙把灵泉给她喂了过去：“妈妈，我是倾城，你醒了吗？”
　　“倾城…”短暂的迷惘中，楚如蔓激动的喊道：“倾城？你是我的倾城？”
　　“是啊，我是倾城，妈妈，我和姐姐一起来救你了。”楚如蔓看着楚清果：“果儿，你也活过来了？”
　　母亲，也是带着前世记忆的？
　　楚倾城安抚着父母的情绪：“爸爸妈妈，你们现在的魂魄乱了，没事，只要你们是安全的完整的，那以后一切都好说，现在，我们先回家，好不好？”
　　夫妻两人动弹不得，但却是手拉着手，对着女儿们，用力的点头。
　　楚倾城又郑重的开口：“我把你们变到胭脂泪的空间里，你们别害怕…”
　　四人瞬间进入了空间之中，消失了全部的痕迹。
　　楚家，当楚凝雪回家的时候，已经是晚上十一点多了。
　　和她一起回来的，还有章翊纯，澄雪和风云哲。
　　“我…我就把你送到家门口算了，我不进去了，非凡看见我，我怕他杀了我…”章翊纯苦笑着说。
　　楚凝雪的身体已经恢复了很多：“若是没有你，谁知道他会对我做出什么事呢？谢谢你，翊纯哥…”
　　“阿楠变得太可怕了，偏执而又疯狂，我知道你是无辜的，你那么善良，是不该被人欺负的。”楚凝雪忽的抬头，直视着章翊纯的眼睛。
　　不知为何，这双眼睛，看着是那样的熟悉。
　　“谢谢你…”
　　“凝雪，你…我…”
　　“你想追我凝雪姐姐？”风云哲忽的问道。
　　章翊纯下意识的想要摇头，随即又肯定的点了点头道：“窈窕淑女，君子好逑，我的确对凝雪日久生情，只是…”
　　“我现在不想讨论这件事，翊纯哥，我要回去了，还是要谢谢你…”楚凝雪打开车门的瞬间，被门口站着的一个人吓了一跳。
　　“你总算回来！”楚非凡面无表情的站在那里，眼中的寒霜，甚至比天地间的冰雪还要冰冷万分。
　　“对不起，哥哥，我让你担心了…”
　　“担心？呵…”楚非凡猛地拉过楚凝雪的手臂质问道：“你和江楠一起了，你们上床了？”
　　楚凝雪痛苦的开口：“你放手，好痛！”
　　“痛？你也知道痛？七百年前你嫁给苏少卿是替嫁，去年你写日记喜欢他那是因为在家里被我欺负缺少温暖，现在呢，现在你是为了楚倾城，所以主动去给他暖床！你是故意的，你喜欢他，所以，才找了一千一万个接近他的理由！”楚凝雪身体本就虚弱，一个没站稳，就被楚非凡推倒在了地上。
　　雪地严寒，她的脸上和身上都沾染了那刺骨的温度。
　　一滴滴眼泪，顺着眼角流下。
　　章翊纯和澄雪忽的冲了过来，澄雪看着楚非凡冷声道：“请问你这是在做什么？”
　　“做什么？这与你有什么关系？我教训我妹妹…”
　　“楚非凡，你没资格教训她！从你当初设计将她推到江楠的床上时，你就没资格，你是全天下间最没资格的人。”章翊纯猛地一拳砸了过去。
　　“该死的，你凭什么教训我？你也和她有私情，对不对？你以为，她被江楠抛弃了，就会喜欢你？你做梦吧！七百年前，是我与她一起葬身火海，她欠我的情，需要用一世来偿还！”他也想起来了，想起来了很多往事。
　　兜兜转转，还是这么多人…
　　伴随着楚非凡的一声怒吼，章翊纯脑海里的很多东西，也在逐渐的清晰。
　　近来，他总是做梦，最多的梦境就是熊熊燃烧的火焰，将一切消失殆尽，还有一张模糊的泪颜。
　　“她不欠你的情，她欠的，是我的情。七百年前，你和方夕儿狼狈为奸，你以她的真实身份威胁她，说要向苏少卿告发她，你以为苏少卿休了她，就可以得到她。却不料，周倾城始终找不到，你却害的她被苏少卿折磨侮辱。大火燃烧的那一夜，我冲了进去，欲救她而不得，是我搂着她，我们的尸骨，纠缠在一起，一起化为灰烬，而你，最后以身相殉，只是你偿还她死劫的报应！”他越说，前世的一切越来越清晰。
　　“我是苏少卿的好友，家道中落，父母双亡，所以在他府里研读，准备进京赴考。你诱惑她与你私通，她拒绝了你，你以言相逼，恰好被暗处中的我和苏少卿听到，后来她的一切不幸，都是你创造的！是你，林非凡！”
　　

第138章 飞机场
　　一切的一切， 楚凝雪听了只觉得分外的荒谬。
　　她不想管什么前世的事， 也不想管什么一厢情愿的情深似海，她只想， 好好的活着， 如此而已。
　　“今日， 我与你说个明白，楚非凡，我不喜欢你， 从来都不喜欢你。就算曾经我与你有过肌肤之亲，就算我们曾经有过一个孩子，可是， 那都是我荒唐之下，肆意妄为的结果。我也因为年少无知的冲动，付出了代价。这都已经第三世了， 你不要再缠着我了，如果你想要害死我， 那你就继续接近我，逼迫我吧。我就不相信， 每一世我死之后， 都会再看见你， 这张咄咄逼人的恶心面孔！”她对着他声嘶力竭，对着他破口大骂。
　　“你引诱我， 抛弃我， 以前也害我身首异处。我不会喜欢你这样的人， 楚非凡，永远都不会！”楚凝雪宣告着，而后猛地跑进了屋子里去。
　　楚非凡怔怔的站在原地，嘴角一阵抽疼，可是却比不上他心上的痛苦。
　　她说，他恶心？她说，她永远都不会喜欢他？
　　“啊…啊…”楚非凡猛地仰天咆哮着，伴随着他的声音，附近别墅区陷入了梦乡中的人们，纷纷被他吵醒。
　　“大晚上的？喊什么？”
　　“是啊，不睡觉，瞎叫唤什么？”
　　保安甚至都被吸引了过来，被风云哲给劝走了：“我哥哥失恋了，所以心情不好，叔叔，实在是不好意思，我会劝说他的…”
　　风云哲想要拉楚非凡进屋，他却猛地甩开，他看着章翊纯，眼中含恨。
　　澄雪见他如此，瞬间一扬手，他的目光忽的变得有些呆滞，他木然的跟随着澄雪，一起向屋子里走去。
　　“你要跟来吗？”风云哲对着提步欲要跟上的章翊纯问道。
　　“我担心…凝雪…”
　　“介不介意，和我说一说你和凝雪姐姐以前的细节？我很好奇呢？”章翊纯点了点头，和风云哲低低的叙述着，他脑中清晰的过往。
　　胭脂泪的空间中，已经度过了一天一夜。
　　许久没有移动的身体，有些使不上力气，但是在灵泉和灵果的帮助下，楚如蔓和周远在试着移动自己身体的每个地方。
　　看着与自己一般无二，里面却是装着自己爱人灵魂的皮囊，最开始，他们有些不适，可是看着看着，却也习惯了。
　　“清果，你真的决定好了吗？”妈妈，用着爸爸的脸做出了这样严肃的表情，一时间，楚清果的心里有些打鼓，但她还是坚定地对楚如蔓说：“是的，妈妈，我没有一刻比现在更坚定了，我可以为倾城放弃我的一切，可却无法为了别的放弃倾城。我们，已经两心相许，两情相悦了！”
　　掷地有声，铿锵有力。
　　“果儿，你长大了…”
　　“那你呢，倾城，你真的认为你以后可以和她永远在一起，这个社会能接受你们吗？你们是两个女孩子，以后没有小孩，也还要继续坚持下去吗？”两人齐齐点头。
　　楚倾城握住了楚清果的手，掌心的温暖，是她在这一生之中，最想要留住的东西。
　　“子非鱼，安知鱼之乐，我自己快乐，就不去管别人怎么看了。就像妈妈你当初选择爸爸，不也是义无反顾，奋不顾身吗？爱情，与性别无关，只是一瞬间的怦然心动，和一生的矢志不渝。我们很幸运，经历过那样的一世之后，还可以继续相逢。我想将前世的悲剧变成今生的喜事。普天之下，再没有人能够比清果更加能够保护我，疼惜我，深爱我了。”楚倾城眼睛里，闪烁着的是失而复得的喜悦，是难再回转的决心，这与前世，那个放浪形骸的倾城，一点也不一样了。
　　爱情，让她有了新的生命与生机。
　　“我只有你们两个女儿，我不成全你们，又能怎么办呢？”楚如蔓一手拉着一个女儿的手：“清果，当初我生倾城的时候，本是生了一对双胞胎，可其中一个却被人抱走，音讯全无，我这才收养了你，我希望你陪伴倾城成长，帮她前行。过往，我限制了你的爱好，自由，如今，我不会再限制你的真心，只要你们开心，这世俗的眼光，我们全家人就一起去面对好了！”
　　楚倾城和楚清果对视一眼，眼中皆是充满了喜悦。
　　喜悦劫后余生，父母健全，喜悦水到渠成，天作之合。
　　“妈妈…小妹在家里等着你…她没有事，她被匡正爸爸和许笙妈妈收养了！而清果，正是匡正爸爸和许笙妈妈的亲生女儿。你的女儿被抱走，她的女儿被偷走，因缘际会，最后，你们谁都没有损失，只是我们的家，更大了，更圆满了！”楚倾城一连串的话，让楚如蔓瞬间呼吸一窒。
　　紧接着而来的，便是排山倒海的狂喜。
　　“真的？你妹妹在家里？我们回去，回去找她，好吗？”楚倾城重重的点头：“好的，爸爸妈妈，我和清果一会就坐飞机飞回华京，你们在空间里耐心等待，等回了华京，我们去看外公外婆，看小妹，看匡正爸爸和许笙妈妈。大家都在，所有人都在！”
　　当楚倾城和楚清果携手离开了空间之后，正看见，苏天河和一众的翡翠阁人，正站在破烂的大厅，似乎是在等待着她们出现。
　　“怎么，还想再打一架？”
　　“你给我看的，都是真的？”一见到楚倾城，苏天河瞬间问道。
　　“怀不怀疑，那是你的事，不信，来战！”楚倾城冷着一张脸看着苏天河，后者瞬间吼道：“胭脂泪怎么会是你周家的东西？明明就是我苏家的东西，楚倾城，你看…”
　　楚倾城接过苏天河手中的一本微黄的画册，画册上，带着一枚精致的玉佩。
　　“胭脂泪，吾予爱妻凝晗之定情信物，血染江山的画，不敌她眉间一点朱砂…”楚倾城瞬间笑了：“你不是逗我玩的吧，这后面，明明就是歌词。”
　　“你当我没听过图大的《倾尽天下》啊？”楚倾城随手将画册扔还给了苏天河：“唯有我周家人的血，才可以开启胭脂泪上的灵阵，使它认我为主。而你的祖上，苏少卿却没那个能耐。佳宝，有能者而居之…”
　　话锋一转，楚倾城道：“这场纠葛了七百年的恩怨，终究是要有个结局，尘埃落定的。”
　　“你们苏家的老祖宗，如今身在华夏，你们不妨去问问她，如果她不能给你们结果，你们再来找我。”
　　“老祖宗？妖女你在胡说什么？”
　　“她自称这胭脂泪是她的孙儿所做，她就是那天拍卖给你们胭脂泪的晋江总裁――花雨。笔名叫…什么来着…”
　　楚清果补充道：“懒虫起床！”
　　“对，你们啊，就去找她吧！本姑娘不奉陪了！”拉着楚清果，楚倾车瞬间奔到了几百米开外。
　　身后的人想要追踪，却是有心无力。
　　只有领袖人物苏天河咬牙切齿的道：“给我，搜查清楚，这个懒虫起床究竟是何方神圣…”
　　飞机起起落落，最终，在下午三点多的时候，飞回了华京市。
　　“我终于回来了，这一次，我带着我的爸爸妈妈和我的老婆，我们平安完整的回来了…”楚倾城十分自豪的开口。
　　楚清果觑了楚倾城一眼：“什么老婆，我可没说要嫁给你！”
　　“你不嫁我，那我就嫁你好了。”
　　“总之，我赖定你了！”楚倾城嬉笑着拉着楚清果的手臂，却不料想，一下飞机，却被无数的记者与话筒包围。
　　“楚倾城，对于赵芳华出示的照片，说你和导演以及男演员关系暧昧，你有什么想说的吗？”
　　“你真的是白导在外面的小三吗？”
　　“听说玉颜传奇这部电视剧终止拍摄，是不是华菁菁对你的报复？”
　　“第一，我有心爱的人了，我们已经见过双方家长并且决定要到拉斯维加斯结婚了。第二，华菁菁是我姐姐，白导是我爸爸的朋友，也是我的姐夫。三，我是那种需要靠别人的人吗？我要钱有钱，要颜有颜，要文有文，暧昧，暧昧赵芳华她个大鸡腿！身子不正的人还说别人影子歪，她家住海边吧！”对着录像机，照相机，楚倾城冷声道：“我不介意，重新投资拍一部新的缠绵悱恻，她的存在，玷污了我的文章，也玷污了白导的辛苦努力。我的文章，我的电视剧里，以后不欢迎这样的垃圾！”
　　句句带刺，毫不留情，在楚倾城眼里，赵芳华就是个垃圾。
　　而且还是个时不时就找点存在感的垃圾。
　　找死！
　　“楚倾城，你的男朋友是谁呢？”
　　“请问他是娱乐圈的人吗？是你背后为你投巨资的人吗？还是你的大学同学呢？”
　　“请透露一些吧！”所有人的注意力，瞬间凝聚在了楚倾城的男友上。
　　楚清果忽的一笑，随即揽着楚倾城的腰身，猛地脚尖一点，瞬间，从记者们的上方，猛地一跃，落到了远处的地面上去。
　　“快，倾城，我们走！”唇边带着灿烂的笑容，美女救美，她这一招，应当算是惊世骇俗了吧。
　　希望可以转移一下注意力。
　　赵芳华，你可真是讨厌啊！
　　

第139章 剧情来
　　脑残记者们的出现， 丝毫没有给两人的情绪造成任何影响！
　　妻妻双双把家还～
　　家里，可是还有很多的人在等着呢！
　　“叮咚…”
　　“来了，来了， 是清果小姐和倾城小姐回来了！”韩姐开了门，瞬间激动的开口。
　　所有人都情不自禁的往她们的身后望去，而后， 所有人都失望了。
　　因为， 他们心里所期盼的人，并没有回来。
　　“清果， 倾城，蔓蔓呢， 阿远呢？”许笙急忙奔出门去， 可门外， 也没有丝毫人影。
　　楚倾城的头低低的， 眼中没有丝毫波澜：“事情出了一点变故， 我…”
　　“没救回来？那，他们现在有危险吗？”许笙连忙问道。
　　楚匡正也连忙安慰着说：“倾城， 你别伤心，你爸爸妈妈这么多年都挺过来了，一定不会有事的的！”
　　一旁的楚凝雪也连忙走了过来，对着楚倾城劝说道：“姐姐， 没事的， 双拳难敌四脚， 我知道你尽力了。”
　　她猛地搂住楚倾城的身体：“你要好好的， 只要你好好的，一切，才能迎刃而解啊！”
　　“凝雪…妈妈他们…只是出了一点变故而已…”瞬间，楚倾城脸上笑颜如花，她猛地一挥手，空空的沙发上忽的多了两个人的身影：“他们回来了！”
　　李碧如和许笙大喜之下，连忙去拥抱‘楚如蔓’！
　　“等等…”楚倾城张开双臂，拦在了她们的身前。
　　“倾城，你这是做什么？蔓蔓，蔓蔓回来了…”李碧如的眼中，留下滴滴热泪。
　　许笙，更是激动的说话都说不明白了。
　　“外婆，妈妈，他是我爸爸，妈妈在那呢！”指着被楚匡正拉住的‘周远’，楚倾城解释道：“所以，我才说，出了点差错啊！”
　　“这…这…”李碧如看了看‘周远’：“你是蔓蔓？”
　　“是，妈，是我！”
　　“你是阿远？”这明明，是自己女儿的脸啊！
　　“岳母大人，我是阿远。”
　　这老天，也真是会戏耍人呐！
　　楚如蔓的目光，全然的定在了楚倾城身边的楚凝雪身上了：“你就是凝凝？我的女儿凝凝？”
　　“爸…妈妈…是我，我是凝凝，你的女儿楚凝雪。”楚凝雪轻轻的走到了楚如蔓的身边，缓缓的，她跪在了地上。
　　她的头，靠在妈妈的膝盖上，她的眼睛，看着爸爸。
　　即使，他们的魂魄和本身有了天差地别。
　　但，她还是很幸运，幸运的她仿佛拥有了全世界。
　　“你还活着，你和远哥，和倾城，和清果，你们都活着，这真是老天给的奇迹，凝凝，快起来，地上凉！”楚如蔓摸了摸楚凝雪的脸，她的两个双胞胎女儿，出落得一样美丽，一个是潇洒如风，一个是温柔如水。
　　“哎，哥哥呢？他去哪了？”楚倾城巡视了一圈，忽的问道。
　　这么重大的场合，他怎么不在？
　　站在角落里的澄雪轻轻笑了笑：“云哲给他下了摄魂术，他需要睡一会…”
　　“何为摄魂术？”
　　“那是我神界的一种术法，中此术者，会唯主上之命是从。而云哲对他，唯一的要求就是，斩断对凝雪姑娘所有的牵绊。”凝雪和楚非凡？
　　“神界？”楚倾城惊异的问道。
　　澄雪轻声道：“云哲虽小，可却是凤主的式神转世，他的摄魂术会从灵魂深处让楚非凡改变，他会篡改他的几世记忆，让他们两个永世绝缘。我在此地，不宜久留，若是有缘的话，或许，在下一个轮回，我们会相见吧！”
　　她的身体瞬间消散，空气中，却传来了她清越的声音：“伏羲琴我拿走了，你帮我告诉水湘，千万不要瞎写，不然有人会生气的！”
　　轻轻而来，轻轻而去。
　　所带走的，唯有一把伏羲琴罢了…
　　众人沉浸在失而复得，一家团圆的喜悦之时，网上，又一次因为楚倾城这黑红黑红的人，掀起了一阵阵浪潮。
　　在缠绵悱恻的剧情进展到观众都爱楚倾城，群众都贬赵芳华的时候，赵芳华忽的发布了一条微博。
　　‘谁比谁干净，她不也是个朝三暮四的婊．子！’照片里，有多角度，多男主，各种背景下的照片，这其中，女主角却只有楚倾城一个。
　　曾经，楚倾城的绯闻，被无数的人所澄清过。
　　也被无数的人力挺过。
　　可是，前脚刚爆出白导与他的妻子华菁菁因为《玉颜奇缘》中途停止拍摄，所以发生了激烈口角，后面就发布了绯闻照片。
　　这些照片里，还有楚倾城深夜进入导演房里的照片，以及，导演偶尔在剧组里，给楚倾城夹鸡腿的照片。
　　几只鸡腿引发的绯闻啊…
　　有的网友，开始在无人澄清，无人发言的时候，开始带头炮轰楚倾城了。
　　越来越多的黑粉，越来越多的键盘侠，对楚倾城进行了口诛笔伐。
　　楚倾城楚清果在微博上没有进行任何的回应，飞机场的一段拍摄完，正在焦急的赶稿。
　　缠绵悱恻，倒数第四集，播放了。
　　抱着看完再黑你，演的再好也还是要黑你，你拍电视剧都是因为潜规则所以我一定要黑死你的心态，越来越多的人，收看了缠绵悱恻的第二十七集。
　　这一集的收视率，节节攀升，甚至破二了，打破了曾经洛云主演的电视剧《花雪月传奇》的记录。
　　【当她终于见到了她…
　　她心爱的姐姐，那一身肃杀的黑衣，那红艳如血的唇瓣。
　　她却给了她刺心一剑，瞬间浇灭了她心头所有的狂喜，爱意，希望，光明！
　　好痛，痛入骨髓。
　　人生中，最痛苦的事，便是被自己所爱的人伤害吧。
　　为何她明明看到了她的脸，却还是刺了她一剑！
　　为什么？这究竟是为什么？
　　“姐…姐…”她叫了她一声，一如当年。
　　“你没有资格叫我姐姐，你背叛了我，苏青君，花蕊夫人！这么多年坚持我活下去的，就是，无限的恨，对你的恨，对皇甫玉的恨！”看着姐姐疾言厉色的指责，苏青君慌乱的摇头，泪水如同泉涌，模糊了眼前，也模糊了心底。
　　她苦苦支撑，九死一生，保全了清白，却是听她一声恨！
　　为什么会这样？】
　　电视机外的所有人，无不是被苏青君的悲戚所感动，叹息，甚至是落泪…
　　她以为的坚持，其实，却因为狗皇帝宠幸的素月，而被她姐姐所误会。
　　楚倾城虽然人品不咋地，但是演技还是蛮好的！
　　【即使你恨我，我还是，舍不得你受一点点的伤害！
　　姐姐，我明明那么爱你！
　　让人恨的牙痒痒的狗皇帝黄雀在后，瞬间，苏青君让苏青蕊拿她做了人质。
　　姐姐，你恨我吧，这样，你挟持我，才不会手软，更不会，心疼…
　　神射手的羽箭袭来，瞬间，她猛地身体一动，姐姐的宝剑划破了她的脖颈，羽箭也在瞬息射穿了她的肩膀！
　　疼吗？不疼的，姐姐，只要你安好…
　　许是皇帝对苏青君的爱而不得吧，也或者是他对大局掌控的自大之心吧，他竟让她们逃脱了。
　　可她的身体，已然不行了。
　　姐姐，还是不愿意原谅‘她’…
　　既然姐姐不相信，既然这恨支撑了姐姐活了这么多年，那死在姐姐的手中，也未尝不是一件好事。
　　反正，她的断情蛊毒无药可解。
　　爱意入骨，则痛入骨髓。
　　云初为她解释，她与她十几年的姐妹情谊，却要别人解释…
　　她不想听了，好累啊，真的，好累啊…
　　不如，一切都随着她的死，烟消云散吧！
　　既然快要死了，那就让她最后一次倾诉自己的心声吧！
　　这样不容于世的爱，在她的心间，潜藏了二十几年，今日，也该有个终结了吧！
　　当苏青君带着绵绵爱意的温柔软语说出口的时候，无数的观众蒙了。
　　这…这剧情…
　　原来，苏青君是喜欢她姐姐的！
　　是亲情，但更是爱情，在她心里，永世不忘。
　　可当她的姐姐知道的时候，她已经满身伤痕，不久于人世了！
　　“君儿什么都不想要，我只想要姐姐你能幸福，快乐，仇恨是一时的，幸福才是一世的。如果用我的命，能换来你后半生的安全，我可以为你舍弃一切。真的，这世界上，只有你，对我…最重要…”她吃力的拉着苏青蕊的手，将她的手放在她的脸颊上。
　　她脸上的，有血有泪，温热的，让苏青蕊的掌心湿漉漉的。
　　“我对你最重要？那你，就好起来，只要你好起来，一切都好说。”她将真气源源不断的输入苏青君的身体里，听了云初的解释，她才恍然大悟，自己，犯了多么大的一个错误。
　　苏青君却只是轻轻的笑着：“我好累，姐姐，见到你，我终于可以休息休息了。可我担心你，以后…你一个人…要怎么办？我不舍得你一个人，可是，我真的有些坚持不下去了。”
　　“啊！”她猛地痉挛起来，疼的身体一缩。
　　身体移动的瞬间，又牵动了伤口。
　　她的神智，有一些涣散…
　　眼前，一阵模糊。
　　真想，就这样永远的睡过去…
　　“君儿，君儿，苏青君，你醒醒！你醒来，快点醒来！”
　　“母亲，她不醒来，或许就不会那么痛了。断情蛊毒，越是动情之深，越是伤人身心，她也很痛苦的。”苏青蕊瞬间失去了以往的运筹帷幄，漠视一切：“那要怎么救她？云初，你会医术，你帮她解毒，好不好？”
　　一切，最终定格在了皇甫云初纠结的脸上。】
　　

第140章 出新戏
　　这可还有两集就大结局了， 苏青君才对苏青蕊表诉爱意， 后面的剧情，究竟是什么发展呢？
　　让观众们比较欣慰的是， 还有下集预告。
　　【“你爱我， 一点点的爱， 总是有的吧！姐姐，我的姐姐…”虚弱的人，苍白的脸，双目微闭，双唇微张。
　　她徐徐靠近。
　　心中， 呐喊了无数遍。
　　‘姐姐， 不要推开我，就让我带着最美好的记忆死去， 就让我得逞一次， 好不好？’】
　　这下集预告的片段才播放20秒， 这到底是，亲上还是没有亲上啊？
　　电视剧播放完之后， 一家人也是关注着这个问题，确切来说， 是风云哲比较关注这个问题。
　　其他的，都是长辈，看着小辈谈情说爱， 怎么看怎么怪异。
　　更何况是亲密的嘟嘟嘴了…
　　“明天你追完， 就知道了！”
　　“我不追， 我不追，我要看大结局。”风云哲嘟囔着，而后忽的拿出了手机，拨打了一个电话。
　　而后，过了不到十分钟。
　　他借了楚非凡的电脑，当着大家的面，还是光明正大看盗版。
　　“你这小孩可真不地道，自己看盗版，还传播资源，悬念都没有了，我妹妹妈妈爸爸外公外婆还要睡觉呢！”楚倾城丝毫不因为风云哲的年龄，而对风云哲产生任何对小孩子该有的疼惜与照顾。
　　这小子，鬼灵精呢！
　　楚清果的手机忽然响了。
　　这次电话，说了很久很久，挂了电话，楚清果对着风云哲道：“我给你看个更好看的，这个是悲剧不好看。”
　　“啊？悲剧！”风云哲惊呼了一声，看来啊，这电视剧的魅力，对任何的小孩子，都是无法避免的。
　　“你去百度上，搜索了一下，玉颜奇缘，片花。”楚清果眼中满是喜悦：“这是倾城和我一起编写的剧本，主角是我们，所以，里面的感情线更纯粹。”
　　“所以，你们还是一对情侣了？之前的剧情是打擦。边球，那这次，能过审吗？华夏，似乎是没有这样的电视剧吧…”楚非凡发出了疑问。
　　楚倾城笑笑未语，只是看着楚清果，眼中的情谊毫不掩饰。
　　成双入对的人很多，可唯独楚非凡，楚凝雪，风云哲三个是单身dog。
　　“拍都拍了，不能上电视那就给喜欢的人看！”楚倾城无所谓的开口。
　　风云哲的小手，很快的搜索到了玉颜奇缘的片花。
　　一部二十集的电视剧，竟然片花多达30分钟。
　　“这片花好长，竟然有30分钟…”楚凝雪惊呼道。
　　“有时间看吧，天很晚了…我们两个睡觉去了，你们也早点睡…”楚倾城拉着楚清果向楼上走去，楼下的人，竟然没有一个去睡觉的。
　　【壹*缘起
　　一块沁绿的翡翠，开采之后，绽放出了绝世的芳华。
　　由这块翡翠制成的玉佩，更是价值连城，意义非凡。
　　“玉倾颜是吧…对我不客气？我可是你的未婚夫啊！”身穿男装的楚倾城，扮演的角色是颜如玉，调戏起美人来，痞里痞气的，却不讨人厌。
　　“胡说，我阿姐才没有什么未婚夫！”一个小男孩对着颜如玉大吼了起来。
　　凌空翻越，下一瞬，颜如玉在佳人面前站定：“我可真好奇，我的未婚妻究竟长什么样子…”
　　那一袭白纱遮面，仅仅漏出寒星般明亮的眸子，当真让她好奇的很。
　　“你这登徒子，离我家小姐远点。”远点吗，她就偏偏要靠近她！
　　二*因缘
　　“姑娘身子没事，不过是水土不服，加之天气燥热，有些中暑罢了。”
　　“我…你看出来了？”丝毫不见尴尬的笑了笑，颜如玉连忙解释道：“妹妹，我没骗你，我可是与你同年同月同日生的颜…”
　　“颜如玉是吧？我听说过你。不过，我才是姐姐，你比我要晚了一刻钟…你不是有婚约在身的吗，竟然千里迢迢来了我这吉川？”
　　“我不要嫁人，我要行侠仗义，逍遥天下。”志气高昂，斗志满满，最后，化为了小儿女的娇态：“姐姐，那婚约只是口头上问过我，我不答应，然后就连夜跑出来了，你帮帮我，借我点银子呗，我的钱袋，丢了…”
　　三*流年
　　锄强扶弱，偶尔也招猫逗狗。
　　悬壶济世，也喜欢诗词琴书。
　　一个是江湖侠女，一个是白衣医女，携手同行，倒也生出了不少的乐事。
　　洗手作羹汤，头悬梁锥刺股，原来也是要遇见值得她付出的人，才能够真正意义上的心服口服，甘愿努力。
　　颜如玉发现，她们之间的距离，那样那样的远，就好像天边的星宿，明明在同一个星系，可却保持着千年万年相近不相亲的距离。不多一分，也不少一分。
　　她想缩短一些距离，她想和倾颜姐姐一起，同游天下。
　　四*惊变
　　“她究竟是谁？就算掘地三尺，也要把她给本王找到！”陈子霖饰演的富贵路人甲一号，终于在片花还有三分钟结束的时候，横空出世了。
　　“是，王爷！”
　　白衣狐裘，错乱的玉佩，牵扯出了纠葛半世的姻缘。
　　“玉倾颜？吉川第一女神医？皇儿，你要娶她为妻？”
　　“是的，父皇，儿臣为她所救，对她一见倾心，请父皇答允。”
　　大红喜服，八抬大轿，锣鼓喧天，可镜中出现的，却是一张没有喜悦的面容。
　　“姐姐，你不喜欢他的，你也厌倦皇室的追名逐利，我们一起离开，好不好？我只不过跟着小师兄走了一个月，怎么一回来，你就要嫁人了呢？”颜如玉激动的拉着玉倾颜的手，那双手，没有了往日的素静，抹上了牡丹花色，戴上了金丝玉缕。
　　“傻丫头，我终究是要嫁人的啊，圣旨已下，我只能听命不是吗？”
　　“可是，我们以前说好了，要一起…”
　　“如玉，你以后还是可以来王府里看我，我不会放弃我的医馆，我们可以每天都见到，如玉，你长大了，以后不要那么莽撞。你不想嫁人，也不要故意气颜叔叔颜婶婶，一切，都好商量，以后，你有个王妃做靠山了，别人也不能勉强你的！”
　　嫁衣如火，长长的裙尾脱到了地上，也滑过颜如玉的心上。
　　“姐姐…姐姐…”】
　　主演：楚清果饰―玉倾颜，楚倾城饰―颜如玉，陈子霖饰―萧景曦，韩星―玉小细。
　　完了？这就完了？
　　之后呢？
　　玉倾颜就嫁人了？那颜如玉呢？
　　她怎么办？
　　看完了缠绵悱恻，再看玉颜传奇，一切，都不能用常理来讨论。
　　男主呢？对啊，没有男主，那是男炮灰，一定是和皇甫玉一样的男炮灰。
　　爱而不得，求而不得。
　　整整三十分钟的片花，那似乎就是玉倾颜和颜如玉在谈恋爱，忽略性别，竟然看起来分外的甜蜜和美好。
　　玉倾颜磨药的时候颜如玉心疼帮擦汗啊，玉倾颜半夜不睡觉起来给颜如玉做宵夜啊，有危险颜如玉猛地冲在了玉倾颜前面啊…
　　可最让观众心里微酸的是，亲眼看着自己喜欢的姐姐嫁人，嫁的还是个只漏了五秒脸的炮灰男。
　　横刀夺爱啊！痛不欲生啊！
　　楚倾城和楚清果转发了片花之后同时关闭了评论，于是，白导的微博被淹没了。
　　他和华菁菁是同一时间发出微博的。
　　可是，华菁菁的却比他煽情很多：“两生两世终相逢，姐妹两人春．心萌。无奈郎来势甚猛，姊妹情何去何从？”
　　这，真的是百合的电视剧吗？
　　“天啊，竟然是同性恋的文…”来自，虫洞1992。
　　“原来楚倾城不是白导的小三，和她姐姐是拉拉啊！”来自，狗仔阿六。
　　“什么时候，同性恋也可以拍上电视剧了？！”来自，金刚娃娃。
　　“她们这么养眼，这个邪．教我站了！”来自，百合**好清果倾城，这一看，就是刚刚改的名。
　　“百合好啊，剧情好看，管什么**百合啊？比那些注水言情剧好看多了，最起码，我看了心里怦怦跳，真的有那种日久生情的春心萌动感！”来自，千年千寻。
　　“对啊，百合的小说我还嫌少呢，现在一来来两个电视剧，大家有福了！谢谢莲池大大。”来自，蕊君同。
　　楚清果的经纪人很快打来了电话：“你们这样放任流言继续下去，这样好吗？”
　　“没什么不好的，这是事实啊，无可否认。”楚清果淡然的回答道。
　　“哎…好吧，真没想到…算了…一切随你吧…”先是来个退出娱乐圈的洛云，现在又有个真爱出柜的楚清果。
　　她手里的人虽然火，可是也不稳定啊！
　　之后，楚倾城在机场上的那段话，才姗姗来迟的被放到了网上，一时间，抢占了头条。
　　‘楚倾城楚清果拉拉’‘玉颜奇缘’‘缠绵悱恻二十六集’‘楚倾城要结婚了！’
　　生活，是她们自己的，未来，即使一片荆棘，她还是会努力和姐姐一起闯过去的。
　　这，只是现实中的第一步！
　　

第141章 be结局
　　爱与恨， 究竟要经过多少的波折苦难， 才能全部放下？
　　当她终于想要肯定自己心中的不舍， 眷恋， 期盼…
　　妹妹却已经香消玉殒了。
　　至死， 她都在等她一个答案， 可是， 她， 却无法放弃一切， 无法给她她想要的一切。
　　那个傻丫头啊，竟然就那样带着一身的致命伤痕，以自己做诱饵，去引皇甫玉出来，想要以自己的死， 平息那个狗皇帝的怒火。
　　悬崖下，深不见底，瞬息消失了妹妹的身体。
　　消失不见…
　　再无痕迹…
　　“愿青君的死，可以让一切平息，皇上唯一有血缘关系的子嗣是云初，他的身体里，也存着和我一样的苏家的血缘。若你真的爱我， 请求你，放云初一条生路， 也放我姐姐一条生路。”一向柔弱的妹妹， 却为了她几次决绝赴死。
　　时光回溯到一天前， 那个更深露重的夜晚。
　　苏青蕊紧紧的拥着苏青君，疼痛使得妹妹几度昏迷，又几次因为她的真气与渡血而幽幽转醒。
　　她的血里含有特殊的养分，妹妹不会死的，就算耗尽身上所有的鲜血，她也要保护妹妹安然无恙。
　　“青君…”
　　“姐姐，你说，我美吗？”妹妹一向都是那样的美丽，如兰草般清雅绝世。
　　苏青蕊重重的点了点头：“美，姐姐的君儿是最美的女孩！”
　　“那，姐姐你是不是不后悔当初收留我？”苏青君低低的开口。
　　“我何时后悔过？我唯一后悔的是，这么多年，我没有早点查明当年的真相，没有早一点去寻你。让你再落日峰下，煎熬了那么多年。”从云初的话里，她知道，当初，她掉下山崖，身子没有一处好的地方。
　　幸亏，崖下正值夏季，草木旺盛，她在地上啃草，爬到湖边喝水。
　　无食无衣，浑身伤痕，无法直立行走，最终，竟然也顽强的存活了下来。
　　“不是煎熬，而是…希望…虽然我无法复仇，无法从那谷底离开，可是，我活着一日，便希望皇甫玉不得好死一日。这样的希望，让我萌发了新的生机。即使是十八层地狱，也应该是那些坏人，恶人去下，不应该是你，也不应该是我。”苏青君的手用尽全力，去拉过苏青蕊的衣服：“姐姐…我想和你说些话…我没力气了…离我…近一点…”
　　“近一点，再近一点…好…”近在咫尺…
　　苏青蕊下意识的盯着对方苍白柔软的唇瓣，想知道她要说些什么，可最终，那唇瓣竟然落在了她的唇上。
　　四唇相贴的瞬间，她惊讶的睁大了眼睛，而君儿眼中，却带着得逞的笑意。
　　这…这…
　　对方紧紧的揪着她的衣服，她的身体在颤抖，那紧蹙的眉峰证明，她十分的不适。
　　而她，还是用力的吻着，或许，这是这一生一世中最后一次也是唯一一次与姐姐这般亲密的接触了吧。
　　一次，也够了。
　　不该奢求太多的…
　　“君儿，你！”一吻之后，苏青君气喘吁吁的倒下。
　　“姐姐，你别生我的气，就这一次，好不好？以后，你去找个真正适合你的，愿意与你隐姓埋名的人。”而她，带着美好的回忆，葬身此处…
　　“你…哎…君儿，你这心思是从何时开始的呢？为了我这已死的弃妇，不值得的。”
　　“我不知道，真的不知道，可是等我发现的时候，已经晚了，已经难以放下了…姐姐，能够与你再见面，知道你好好的活着，我也就别无他求了。”苏青君轻轻的笑了笑：“姐姐，夜深了，你也去休息吧，我也累了。”
　　她紧紧的闭上了双眼，不敢再流露出任何的一丝感情。
　　若是让姐姐看见了，万一姐姐为了成全她，而委屈了自己的本心，那并不是她的本意。
　　或许，冲动的时候，她会奢望苏青蕊和她白头偕老，相守一生。
　　可是理智上来了，她便清楚的知道了自己该怎么做了。
　　苏青蕊离开了，她不知道该如何面对妹妹的情深似海。
　　妹妹一直是柔弱的，娇小的，需要她呵护，保护，守护的小丫头。
　　可后来，因为皇甫玉的爱而不得与阴谋，使得她误会了君儿。
　　如今，虽然没有了仇怨，可君儿却说，她爱她。
　　两个女子，相爱？
　　这样冒天下之大不韪的事情，让她遇到了。
　　其实，一个是逃妃，一个是弃后，本来亲亲热热的小姐妹，在一起一直生活，没什么不好。
　　可是，明确说了是爱，那就要考虑清楚了，该怎么去爱呢？
　　她有些心乱如麻。
　　一整夜，她都在翻来覆去，心中充满了纠结。
　　不是该不该爱，而是怎么去爱，青君很脆弱，很无助，她要怎么去照顾，守护伤痕累累的她？
　　渐渐的，她的眼皮越来越重，终于，她陷入了沉睡…
　　第二日一早，她从昏沉中醒来，脑海中，出现的第一个人，就是苏青君。
　　她的君儿！
　　不再是生死未卜的儿子，不再是恨之入骨的丈夫，而是，占据了她眼里心里全部位置的小妹。
　　“错身为女，姐妹情深，望君珍重，结取来生。”映入眼帘的，不是她苍白的容颜，而是触目惊心的素绫血字
　　来生？简单的两个字，就将她存在的痕迹抹的一干二净了？
　　青君，青君，你去哪了？
　　你回来我身边，我喜欢你，在意你，爱你，你不要再次离开我…
　　内心呐喊了无数遍，可最终，却只看到了她站在崖边，寂寥的最后一眼。
　　她盈满了眼泪的眼睛，没有看到她的存在，直直的，从百丈高的地方，一跃而下。
　　落日红颜，瞬化枯骨。
　　这一次，与十八年前不一样，她的身体，已然是受创到了极点…
　　如何能有生机？如何，再次坚持，能起死回生？
　　“青君…”
　　“母亲…”
　　“云初！”苏青蕊看着自己的儿子，他拦着她，制止她跳下去。
　　可是，妹妹跳下去，青君跳下去时，没有人阻拦，便连皇甫玉，也没有…
　　“你与她说了什么？竟然让她生气的再次跳崖？你没想到吧，她根本就没有接受朕的宠幸，她没有背叛你，因为你的不相信，所以她才有今日的苦果。如果成为朕的花蕊夫人，成为朕的皇后，她会得到无限的荣光，坐拥天下。可她，偏偏选择了卑贱的你，所以，最终，她和你的下场是一样的，都是尸骨无存！”后一句，皇甫玉说的一字一顿。
　　他得不到苏青君，那就毁了她。
　　那就眼睁睁的看着她，去死！
　　她痛苦的死了，同时也折磨了苏青蕊这贱人，这是多么的快意，多么的有趣！
　　苏青蕊没有去理会咄咄逼人的皇甫玉，她看着皇甫云初，轻声道：“你我母子二人，除却你出生之时，此生见面仅有寥寥一日。是我连累你如今被生身父亲厌恶残杀，如今，母亲没有什么可以给你的，唯有这一身侥幸得来的本事，便传于你。”
　　看着皇甫云初脸上的担忧，苏青蕊淡然的开口道：“我苏家几十余口人，凤仪宫侍奉我的所有宫娥太监，尽数被他杀害，可如今，我却无法手刃仇人。他暴虐不堪，为君不仁，我希望，终有一日，他可以被赶下龙椅，这对所有人都是好事。云初，你有那个能力，母亲相信你，没有我这累赘，你一定可以保全你自己，你与云端儿在一起，我也不反对了…”
　　她的话音刚落，还没有给皇甫云初反应的机会，源源不断的内力已经涌入了对方的身体。
　　而后，身飘飘…轻盈盈…
　　天地悠悠，两心不弃…
　　缠绵悱恻，be了。
　　青蕊青君这对cp，真的be了！
　　之后，虽然云初娶了云端儿，虽然皇甫玉狗带，可是，都弥补不了观众们心中的创伤。
　　有生以来追的第一对百合情侣，竟然是如此的悲伤结局。
　　贴吧，微博，甚至是晋江，立马掀起了一波狂热的同人改写剧情浪潮。
　　真人cp，电视剧cp，一时间，让人为之津津乐道，也有不少的人，持反对观点，认为该电视剧的支线，影响正常人的三观。
　　可是那又如何呢？真正的百合爱恋还是存在的，不能因为绝大数人群的不接受，就让这样的人消失啊！
　　电视剧，只是将那隐藏在角落里的人，给她们渗透一点点的光和热。
　　社会需要不断的融合，需要不断的改革，推陈出新，人们的生活才能更加的美好。
　　楚倾城用楚凝雪的qq给花雨发了一个消息：“我是楚倾城，胭脂泪什么时候给你呢？你在哪？”
　　“别的位面有事要忙，最近没时间[奋斗］～”
　　“再说，两个胭脂泪都认主了，你们两个还在一起了，这胭脂泪和你们的灵魂已经牢牢的锁住了，我怎么拿啊？”这样啊，楚倾城还以为文水湘是无所不知，无所不能的呢！
　　“那就是说，胭脂泪你不要了？”
　　“[白眼］”
　　“谢谢总裁～对了，我爸爸和妈妈的魂魄对调了，你能帮我把他们的魂魄调回来吗？”这个才是重点呢！
　　对方沉默了很久。
　　“这个，我不知道，而且，我不可以对人类使用法术的…我一个月才能施法一次，还被那些下界的仙子们给用的干干净净，这可让我怎么办？[大哭］”
　　“额，有什么是我可以孝敬你的吗？”楚倾城用到了孝敬这两个字，花雨瞬间秒回：“给我几个深海鱼．雷，让我爽一爽吧！”
　　在晋江久了，楚倾城自然知道什么是深海鱼．雷。
　　“没问题！把你文章的链接发给我…”咻咻咻，瞬间10个深海鱼．雷发了过去。
　　花雨的文章《小妾就是不斗妻（gl）》，一下子从晋江排名7000冲到了排名3000以内。
　　“谢谢～”楚倾城给花雨的并不只是深海鱼．雷，莲池大大作为读者的关注，成功的让一部分中了青蕊青君毒的观众，去追看了花雨的百合小说。
　　原来，晋江的仙女总裁，现在也是个小透明啊！
　　

第142章 破案遇敌
　　之后的日子里， 着实一段风平浪静。
　　期末考试的结果自己查询， 学校里也不需要怎么收拾行李，翡翠阁的人也没有来找茬。
　　旧历的新年，很快就要到了。
　　楚家， 满堂欢聚。
　　楚如蔓和周远的身体逐渐的恢复了力气，虽然魂魄是爱人的，但是这并不妨碍他们正常的生活。
　　楚匡正将大家都留在了自己的家里，经历过了这么多的风雨波折，两家人， 其实就像是亲密的一家人。
　　楚非凡似乎是真的转了性一般，竟然完全都不针对楚凝雪了。
　　甚至连楚凝雪被章翊纯约出去吃饭时， 他的脸上也没有丝毫的变化。
　　对此， 楚倾城特意问过风云哲， 他究竟对楚非凡做了什么。
　　“我只是篡改了一些记忆， 将什么爱恨纠葛统统都抹掉，只剩下，他从小到大都喜欢妹妹，虽然有误会，但是误会解开了， 于是和妹妹一起，相亲相爱。”一个人的记忆，这么简单就被篡改了？
　　神界， 凤主， 式神， 又都是什么？
　　“谢谢你，云哲。”
　　“不用谢，姐姐你还答应过我，帮我寻找紫翡翠呢，什么时候可以带我去呢？”风云哲的话头，瞬间转移到了紫翡翠上。
　　楚倾城一挥手，瞬间屋子里多了一块脸盆大小的翡翠。
　　“这就是紫翡了！”
　　“紫翡？可是它被原石包裹，根本就没有任何的缝隙啊，倾城姐姐，你怎么知道这是紫翡？”
　　楚倾城神秘的笑了笑：“你看呐！”
　　灵力包裹着原石，一点点的，化掉外面的表层。
　　她柔软修长的手，仿佛烈焰燃烧，将翡翠外面的衣服，去个一干二净。
　　渐渐的，真的，有那种淡淡的，朦胧的紫色透了出来。
　　风云哲的眼神死死的盯着那美丽的颜色，不敢有丝毫的错开，这样一个小小的人儿，眼中的专注，却仿佛是一个成年的具有完整思想的人，对自己喜欢的东西，珍视入骨。
　　“你很喜欢紫翡翠？”
　　风云哲重重的点头：“它是世界上，最美丽的颜色！”
　　最美么？楚倾城并不这么觉得，可是云哲喜欢，那就是他世界中的最美了。
　　“你想用它做些什么呢？我可以为你制作。”楚倾城轻声问道，她怕自己声音大了，就吓到了陷入自己世界的风云哲。
　　“姐姐，你知道吗？其实，这紫色的翡翠，会在暗夜中绽放出淡淡的光芒。我想用它做一对手镯，就叫紫翡离光镯。”这小家伙，说的还一套一套的。
　　紫翡翠还是夜光的？这她怎么不知道。
　　“可以，一副手镯而已，没问题。”不过，既然云哲说想要了，那她就给他制作一对镯子，做新年礼物吧。
　　临近新年，楚倾城与洛云通过电话，说了自己所拍的电视剧的特殊性。
　　在洛云的帮助下，电视总局将玉颜奇缘过审了，并且定档，在华夏三台播出。
　　白导听了之后，乐的一蹦三尺高，着急忙慌的催促她们接着拍后面的剧情。
　　从组织上得到了利益，楚倾城自然要投桃报李。
　　这不，最近年节将至，华京市郊区陆续有了不少的抢劫杀人案件。
　　出事的，多半是长途客车，那些年轻貌美的女孩，不止被抢劫了财产，还被那些恶人胁迫，若是不从，就有杀身之祸。
　　短短十几天，便已经有五六个人遇害了。
　　之所以犯罪的人难抓，是因为他们没有任何的痕迹暴露，没有任何有用的信息。
　　可以肯定的，作案的并非是等闲之辈。
　　洛云曾与一个嫌犯交过手，可是对方的身手十分的诡异，瞬间就可以消失个无影无踪。
　　奇异的人，自然要奇异的人去对付，所以，洛云推荐了楚倾城。
　　既然加入了组织，当然要迎难而上，而且，那些仗着自己有本事就肆意妄为的坏人，也不能如此胡作非为。
　　于是，楚倾城开始暗暗的筹谋。
　　最近一起案发现场，是华京开往上云市的客车。
　　死去的那些女子，楚倾城仔细的观察过她们的面容，她们多是二十几岁的年纪，而且，似乎，眉峰初散，身上的元气尽消。
　　这怕，不是什么恶人作乱，而是，有人抓这些无辜的女孩，吸取她们的元阴，修炼采补。
　　可是谁呢？
　　这样在俗世为孽作恶，他们门派里无人管束吗？
　　修真界，有修真界的法则，在苏天河的记忆里，那些作恶的人一旦被抓到，就会被废掉修为，施以痛入骨髓的极刑。所以，他们多半是假手凡人施恶，以免沾染因果。
　　“喂…姐姐，你在哪？我今天看到了一条项链，很漂亮很适合你哦…”楚凝雪打了电话过来，从她的话里，可以轻易的听出喜悦与期盼。
　　楚倾城思索了一瞬道：“你来我这里，我有事想请你帮忙。”
　　“好，你在哪？”
　　“南通桥，这儿附近有一家饭店，名叫聚芸饭庄。”这聚芸饭庄，乃是华京长途客运南站旁，最大的一家饭庄。
　　楚凝雪倒地铁，打车，却也用了整整一个半小时，才找到目的地。
　　“凝雪，别动…”耳边响起这样一句话，楚凝雪瞬间定在了原地，她拿出手机，装作随意的看了看时间。
　　“你去买一张客车票，去永寿市。”手指上，轻轻套上了一个清凉的指环，那是，姐姐的胭脂泪。
　　有姐姐在，她就不怕。
　　面上装作十分焦急的模样，楚凝雪转身向客运站走去。
　　拿着大包小裹，带着墨镜口罩，她买了到达永寿市的票，那个城市，她只在华夏地图上见过，却不熟悉，姐姐是要做什么？
　　最近姐姐一直都很忙，相信一定是和今天的事有关。
　　“如果还能在雨天遇见…”手机铃声响了，楚凝雪接通：“喂，翊纯…”
　　暗处的楚倾城不禁暗叹，那个最不可能和凝雪在一起的人，如今，却和她相处的不错。
　　“你见到你姐姐了吗？她喜欢你给她挑的项链吗？”
　　“额…还没有…见到，不过，快了。”吞吞吐吐的语气，使得章翊纯有些奇怪：“凝雪，你怎么了？你现在在哪？在家吗？”
　　“我有点事，等一会我再给你打电话好吗？”
　　“旅客朋友们请注意，由华京南开往永寿市的6022次客车，开始检票了！”楚凝雪连忙道：“翊纯哥，我不和你说了，我还有事，等我回家，再和你聊！”
　　她这是要去哪？
　　永寿市？去那里做什么？
　　“凝雪…凝雪…”嘟嘟嘟，电话忽的挂断了。
　　楚凝雪坐在了密闭的客车中，冬天到了，车里开启了暖风，但仍是有些寒冷。
　　一旁的人在抱怨客车里的温度，楚凝雪却完全没有反应。
　　她坐的，是靠窗的位置，而身边坐着的，是一个老大娘…
　　“小姑娘，请你帮我把这个包放到上面好吗？”老人家拉住了她的手腕，请求道。
　　“可以的…”不过举手之劳。
　　车上的人员都到齐了，客车开始出发了。
　　吃了饭，看了电影，逛了街，楚凝雪发现，其实所谓的谈恋爱没有什么意思，更何况，他们还没有谈恋爱，只是简单的交朋友。
　　好累啊，好困啊！
　　“我们走吧，回家…”迷蒙之中，有人拉着她的手，带着她，走啊走，要走到哪里去呢？她不知道，可是，走就对了。
　　隐藏在胭脂泪中的楚倾城就这样看着她的妹妹，在中转休息的时候，被那个神秘的老妪带着，往冬季一片素白的乡间而去。
　　若是别的时候，妹妹不小心坐了客车，没有她在身边，遇上了这神秘的妇人。
　　怕是，直接就…
　　未有风雪，然而，雪地上的一切，却忽的一片朦胧。
　　终于，傀儡木偶般的妹妹被带到了一个地方。
　　一个小小的草屋，一把尖刀，横在了凝雪的手腕上。
　　“等等，少主…她还是个清白的丫头，阴气很重，而且身上还带着的灵气呢！”老妪忽的开口，对着一个黑衣蒙面的人道。
　　“灵气？哪里来的灵气？”黑衣人仔细的打量着楚凝雪，却见她的面容，竟是如此的熟悉。
　　“倾城妖女！她就是杀了六师傅的倾城妖女！”六师傅，莫非就是那个死无全尸的帮江楠给凝凝下蛊毒的老头？
　　“我要用她的血肉，来祭奠六师傅死去的英灵。”黑衣人拿过匕首，猛地就要往楚凝雪的手腕上划去。
　　电光火石的瞬间，楚倾城将楚凝雪变到了空间之中，她的手握住了那黑衣人的手，她的眼睛，直直的看着对方仅露在外的眼睛。
　　“既然你说我是妖女，那我就妖给你看！”楚倾城一手猛地拉过那老妪，手中忽的现出一把宝剑，猛地斩断了那老妪握住了楚凝雪的那只左手。
　　宝剑落，血光起！
　　“啊…”
　　“你的这只手，既然是为恶的，那也不需要了！”又是一剑，准确无误的斩断了被她摄住心魂的老妪的右手上。
　　“啊…”
　　“还有你，你不是喜欢找女人修炼吗？那她，我看就很适合你吧！”楚倾城一出掌，瞬间老妪身上的衣服寸寸断裂，那如同枯木树干的皮肤布满了褶皱。
　　黑衣男子身上的衣服，也被楚倾城的宝剑划的七七八八。
　　这男子似乎是受了伤，所以，现在十分的虚弱。
　　他的修为，不过元婴初期，她对付他，是绰绰有余的，但暗中，她还是打好了十二万分的准备，一有情况，她就会立刻闪身，进入空间。
　　毕竟，少主，可是个不得了的身份！
　　

第143章 擒敌大胜
　　“你要做什么？”那所谓的少主看着楚倾城， 眼中充满了冷厉。
　　那双眼， 带着诡异的猩红， 直看的人发毛。
　　楚倾城道：“你信不信，我一招就可以杀了你！”
　　“哈哈哈…额…啊…”男子大笑着，楚倾城却不知何时与他近在咫尺， 一枚药丸瞬间送入了他的口中。
　　入口即化， 他想要将药丸抠出来，却不得其法。
　　“你真的很白痴，我故意激怒你，你却也信了…你不是喜欢采补吗？那好啊， 这里不就有个现成的吗？”闲来无事的时候，楚倾城也喜欢在空间里研究一些药物。
　　给那少主吃的药物，正是楚倾城刚刚在空间里调制的。
　　据书上说，是十分烈性的春．药呢！
　　给那老妪也下了一枚春．药， 楚倾城走出了门外。
　　她和空间里的楚凝雪聊起了天来， 连带着，将空间的速度调慢，开始继续加工的制作了五分之三的红翡。
　　接下来的情节， 便自行脑补吧…
　　一个小时之后…
　　楚倾城察觉到了远方似乎是有人来了，瞬间隐身进入了空间之中。
　　那些人手里， 或多或少，都带着年轻的女孩。
　　修炼有问题， 难以精进， 那是你自己的事， 做什么要找这些如花似玉的姑娘来为你殉葬？
　　她们还有大把的时光需要度过，她们也有父母亲人，毁了她们的身，还害了她们的命，这样的道，修的也是恶道。
　　屋子里，少主的声音十分的巨大，久久没有停息。
　　门外的人相对一笑，而后，旁若无人的推门走了进去。
　　然而，里面的一切，惊呆了所有人的心。
　　领头的人，张大的嘴巴里，忽的被喂进了一枚药丸。
　　他还没有反应过来，那药丸已经融化了。
　　他想要告诉身后的人，可是楚倾城的动作比他更快，她有空间在身，所以动作十分隐蔽，以至于众人感觉好像是见了鬼一样。
　　嘴里的，这是什么？
　　领头的男子诧异的看向四周，身边的人看着他，分别察觉到了对方和自己的有着同样的经历。
　　少主那个样子？金婆那个样子，想来是遇到袭击了，究竟是什么样的人能在这样神不知鬼不觉的地步，害了他们呢？
　　那药丸的真实属性又是什么呢？
　　很快，身体的燥热告诉了他们，这药丸的真实功效。
　　他们之前的女修，全部因为少主修复伤势而牺牲了，如今…
　　屋子里只有…
　　少主那般天纵英才的俊秀人物，竟然和金浪这老女人…
　　“头，咱们快带着少主撤吧！”再过一会，他们就控制不住自己了。
　　“行，可是金浪这老婆子是不能要了。”领头男子拉着一个昏迷的女孩，就向少主走去。
　　就在这时候，楚倾城忽的在领头男子的背后，一掌打了过去。
　　下意识的，领头男子松开了对怀里昏迷女孩的控制。
　　“阁下到底是何方神圣？畏首畏尾，藏在暗处对我等使出这等卑鄙手段…”空间里，楚倾城不屑的嗤笑了一声。
　　究竟是谁卑鄙啊！
　　那少主仍是和那老妪做着恶心的事，一地的鲜血他们都毫不顾忌了。
　　几个人的身体更加燥热了，有的定力比较差的，已经拉过自己身边的女孩，欲要不轨。
　　楚倾城瞬间将领头人旁边的女孩变入自己的空间之中，紧接着，几个飞脚，踢倒了旁的几个精神混乱的人身上。
　　那些昏迷的女孩全都被她变到了空间里，楚倾城这才现身出来：“你们来华京市的目的是什么？为什么要害那些无辜的女孩？”
　　“楚倾城，是你！”领头人神智还算是清晰，他看着楚倾城，而后，目光落在了她的手上，那里，并没有胭脂泪。
　　可她，现身的悄无声息，定然是破解了胭脂泪的秘密，才会有如此厉害的本事。
　　“你们认识我。”这是一个肯定句：“认识我，定然是图谋不轨，包藏祸心。呵呵，今天，你们就去陪你们的六师傅吧！”
　　宝剑银光，出现的和楚倾城本人一样诡异。
　　金浪的双手被利器齐齐斩断，想来，就是她所为。
　　她甚至，还害了少主！
　　“天河说的没错，六哥是你杀的…”领头人牙关咬的吱吱作响，看着楚倾城的眼睛，瞬间仿佛淬了毒般，让人望而生惧。
　　好啊，原来是苏天河那小贼告的密。
　　“我不管你们的门派有多少人，你们来一个，我杀一个，来两个我杀一双！难道有人来杀我，我要引颈就戮吗？你们找我的茬，做了种种恶事，根本就没有活在这世界上的必要！”楚倾城猛地摇动起自己的手腕，她的手腕上挂着一串红翡玉珠。
　　那串玉珠，正是澄雪之前栖身的那块红翡所打造的。
　　只是一小串玉珠，带在她手上，她便有了无穷无尽的力量，更何况，每夜，她都枕着红翡制作而成的玉枕入眠。
　　她现在的修为已经达到了元婴巅峰期了。
　　只差一点，就可以修炼出元神了。
　　而这俗世的人，灵气稀薄微弱，勉强可以修炼到元婴期的，看着年轻，可实际上，已经是七老八十了。
　　而那些真的年轻的什么少主，要么运气好，寻觅到天材地宝，要么百年一遇一个天纵奇才，最后一种，那就是业力重，做那些恶心龌龊的事。
　　显然，这几人是后者！
　　玉珠撞击着，发出清脆的声音，男子的眼神，在一点点的变得模糊。
　　楚倾城的摄魂之术，越发精进了。
　　但对方也是个元婴后期的人，比她只低了一级，她摄住他，着实要费一些功夫。
　　“你是谁？”飘渺的仿佛九天之外的仙音，传到了男子的耳中。
　　“告诉我，你的名字…”这声音，当真是温柔，清越。
　　“汪大喜。”
　　“来自哪？”
　　“万林萧家。”没听说过…
　　“为何要害那些女子性命？”
　　“少主修炼时，灵根尽废，需要九九八十一个女子的阴气，方能帮他重新筑基…”
　　“阴气筑基，那想来也不是什么好的修炼方法吧！是谁告诉你们这么阴毒的法子？”
　　“是家主的古书上记载的，除非找到了一个阴年阴月阴日阴时出生的女子，否则，就只能凑齐九九八十一之术，少主修炼的，修炼的是…”说道修炼的术法，他忽的停顿了，似乎，思想在极力的挣扎。
　　“你如此坦诚相告，那今日我就赐你一位伴侣，你与她一起，定然可以早日修成大道。”楚倾城指着地上的金浪道：“去吧，宁可你负天下人，不能让天下人负你，你看，我赠你的伴侣，就在那里。”
　　摄魂加之药效，很快让汪大喜的神智变得十分的模糊。
　　伴侣…
　　啊，如此美丽的佳人，可她身边，怎么有旁人？
　　这是上天送给他的，别人不得窥伺…
　　汪大喜猛地将‘佳人’身边的‘混蛋’扔掉，迫不及待的与他的‘佳人’共赴巫山。
　　楚倾城一挥手，瞬间布置了一个结界。
　　这里面只有一个老女人，其他的人想要做什么，怎么做，那就不是她可以管的了。
　　她拿出了电话，给洛云拨了过去：“洛云，你知道万林萧家吗？”
　　电话那头短暂的沉寂，而后，洛云回答道：“知道，是古武修炼的十大派之一。”
　　“那，组织里，有他们的人吗？”
　　“自然是没有的，那些人封建而又迂腐，一直效忠的，都是他们的阁主或是家主。难道，这一切，和萧家有关？”洛云的眉头紧皱了起来：“倾城，你抓到他们了？”
　　“是的。”楚倾城解释了汪大喜和那少主掳走女子的图谋。
　　“你在哪，我过去找你！”洛云紧接着又补充了一句：“你要小心，那些头目们在门派里都是有本命灯魂的，若是谁不小心死了，他们在门派里，是知道的…”
　　楚倾城眉头一皱，很快又恢复了自然：“我知道了，谢谢你，云姐。”
　　“不用谢我，你也是为咱们华夏做事。找到真凶，我们再去与他们交涉吧，如果实在是谈不妥，我们也决不能放任他们继续下去！”有些事，即使面对的是崇山峻岭，他们也不会轻易的妥协，更不能弃百姓的安危不顾。
　　“你放心，我不会让他们死的，生不如死的办法，有很多种！”只要人不死，怎么折腾都是可以的，对吧！
　　“总之，你要小心。”
　　“我会的，这些人我带走了，今天这些小女孩，我会护送她们到安全的地方。”空间里的灵气十分浓郁，放这几个混蛋进去，岂不是便宜了他们？
　　楚倾城眼珠一转，用一根绸带蒙住自己的眼睛，而后拿着一些玉石，走进了屋子里。
　　声音忽略不计，她快速的摆下了一个灵阵。
　　这灵阵中的红翡石，其灵气指数，远远的高于空间，用它们来研制出的阵法，绝对可以发挥最大的功效。
　　这阵，是花雨推荐她去看的东书房里的一本书里出现的，名叫生死阵。
　　此阵之中的人，虽生犹死，前尘往事皆如同雾里看花，神魂不定，懵懵懂懂。
　　

第144章 百合无罪
　　困住这几个人之后， 楚倾城回到了高速公路上， 凝雪乘坐的那辆客车已经不见了。
　　一个人失踪了，两个人失踪了， 很多个人失踪了， 他们也不管了吗？
　　是去报警了， 还是逃跑了？
　　人的本性可能都是自私的吧，趋吉避害，事不关己， 高高挂起。
　　瞬间将几个女孩变了出来， 她们的身体横七竖八的躺在了路边。
　　空间的秘密不能暴露，她们，也该醒了吧！
　　楚倾城变出一瓶灵泉来，一个一个的喂到她们的唇边。
　　现在已经很黑了，冬天尤其黑的很早。
　　不远处，明晃晃的车灯闪着希望的光，而且，不止一辆。
　　楚倾城站起身，手里变出了一个强光手电筒，对着远处晃了一晃。
　　离得近了，楚倾城才看到， 那都是警车。
　　是警察来了，那这些女孩的身份就可以弄明白了， 也幸亏， 她在这边窥伺到了那些人的气息， 否则，这些女孩花一样的命，就陨落了。
　　下车的瞬间，一个个荷枪实弹，所有人的枪．口，瞬间都对准了楚倾城。
　　好嘛，把她当嫌疑犯了。
　　无奈之下，她只得举起手来：“这些女孩昏迷了，请你们带她们去医院吧！”
　　所有人都躺着，就她站着，于是，站着也躺枪了！
　　一副冰凉的手铐拷在了楚倾城的手腕上，她也没反抗，只能当做犯人被人压了回去。
　　早知道，她应该装作昏迷，让他们把她带走才对…
　　这么晚了，家里一定很担心她和凝凝…
　　“姓名？”
　　“楚倾城…”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“年龄…”
　　“19…”
　　“据车站的实名验票查询，今天前往永寿市的是你的妹妹楚凝雪，你怎么会在这里？”
　　“因为我今天出门带错了妹妹的包包，所以，就用了她的身份证，我们是双胞胎啊！”
　　“可根据视频上所看，楚凝雪今天梳着两个辫子，穿着粉色的羽绒服，而你，散发，白色羽绒服。从发型衣服到鞋子，完全都不一样，这你怎么解释？”男警官看着楚倾城十分的严肃。
　　算了，还是说实话吧！
　　楚倾城的手放在了身后里，顺便变出了一个红色的证件。
　　然而，还没等她出示证件，那执法人员便大声吼道：“据我所知，你是一个编剧，专门写同性恋的编剧，那些女孩，是不是你奸．杀的？”
　　这脑洞，真tmd大！
　　“我没有，我其实…”
　　“我真想不明白，怎么会有你这种变态的人存在，写百合小说，让孩子们看了，将来，她们也会跟着学坏的。你如果解释不通的话，我就找你妹妹来解释，为什么你们两个人，行踪这样诡异！”这是第一次有人给她这样直白的差评。
　　楚倾城却没有气恼：“难道因为怕孩子看了效仿，那些破案片就不拍了？那些夺人眼球的床戏，吻戏就都不拍了？二战期间，那么多灰暗的历史，不拍出来，人们，都会忘记过去的伤疤。”
　　执法人员一怒之下猛地拍起了桌子来：“诡辩，那些怎么能一样？！”
　　“电视剧里的强．暴戏，那就不变态了？男女明星赤身**的抱在一起，就不会让青春期的孩子学坏了？你大可以辞了职去电视台工作，去说说你心里的想法，而不是因为别的因素，否定别人的成果，产生无用的臆测。”楚倾城将自己的证件亮了出来：“我今天去，是去破案的，那些人，是我救的，等你去，晚了！”
　　这是侦查证，a级？
　　她一个十九岁的女孩，有什么资本，成为一名a级侦查员？
　　楚倾城轻轻抖了抖手腕，瞬间，手铐自己解开了。
　　“这是真的？”他心里其实清楚得很，那当然是真的，他这一生见过无数的证件，自然是可以明辨真伪。
　　“你可以去自己查…我要求打一个电话，和我的上司说几句话。”这次，执法人员没有对楚倾城诸多阻拦。
　　这人看起来很是激进，怕是有什么不堪回首的往事。
　　给洛云通了一个电话，说明白如今的处境，不一会，那男子被叫走了。
　　之后，进来的是一个女执法人员，她对楚倾城十分的客气，甚至可以说是嘘寒问暖。
　　将楚倾城送走前，她颇有些激动道：“城城，可以给我签个名吗？”
　　城城？这个称呼，倒是第一次听说。
　　轻轻点头，楚倾城笑了笑：“当然可以。”
　　女执法人员瞬间呆愣住了，城城真的好漂漂，比网上那些照片还要美一千倍一万倍～
　　真的像是古代的人说的那样，一笑倾人城啊！
　　“关影，你先进去，我送她回家。”找茬男来了，关影下意识的道：“林队，这不太好吧…”
　　“没关系，我相信…”楚倾城自信一笑：“没有人可以伤害到我！”
　　“林队…我还没签名呢！”关影可怜巴巴的看着楚倾城，后者笑了笑对她道：“给我纸笔吧，别耽误你们林队的时间了。”
　　关影瞬间拿过一个小小的笔记本，似乎是随身携带的：“就这个，这个你给我签了就好，这是新的本子，以后我都不写字了。”
　　“好了！”短短两个小时内，楚倾城第二次坐上了警车。
　　“你不觉得，你拉下了什么东西吗？”林队没有启动车子，瞬间问道。
　　“哦，对了，我还有几个今天的战利品没有拿回去呢，在这里吗？”良久，传来林队毫无波澜的声音：“后备箱…”
　　“你后备箱有没有灰尘啊？那可是我花了好几千块钱买的高档货！”楚倾城眼珠一转，忽的吼道。
　　“高档货？再高档的东西，也是用那些不该存在的东西，换来的。”林队的声音，比楚倾城还要激动。
　　楚倾城索性不再装了：“虽然不知道你抽什么风，可是，希望这是你最后一次评价我的作品。我这个人，一向是不喜欢接受批评的。你不喜欢，可以不看啊，磨磨唧唧的，是个老爷们吗？”
　　“百合是美好的，而你，你与百合有什么关系？”楚倾城问道。
　　林队猛地刹车，楚倾城下意识的向前倾，幸亏她坐的是后面，否则，真不知道会不会被某人突然袭击。
　　“一个正常的女人，喜欢男人，又怎么会去写百合？”男人都是这么想的吗？
　　楚倾城不屑的看了林队一眼：“那还有正常的女人，写两个男人搞基，看两个男人搞基呢！有人看，所以，才有人写！”
　　“谎话，全都是谎话！”
　　“是你老婆，还是你女儿跟人跑了？你要是不说的话，可以让我下车，说实话，我真的不想看见你这张衰脸！”一语中的，林队猛地回头，看着楚倾城，仿佛是要杀了她一般。
　　“她离家出走了！她为了那所谓的可笑的梦想，放弃了学业。她在家里写百合小说，她连她亲生爸爸都不要了！都是你们害的，你们写了小说，拍了电视剧，她就会认为，自己是没错的。可实际上，你们都是大错特错，你们都是变态！”对方的声音震耳欲聋，原来是这样啊…
　　“那你，又为什么要逼迫她去选择她不喜欢的东西呢？学业，难道真的就是衡量别人唯一的价值吗？她写百合小说，或者是真的喜欢上一个女孩，那都是没有罪过的。你如今无法接受，可是现在的科学那么发达，谁知道有朝一日，女孩和女孩在一起不能生孩子呢？除了绵延子嗣外，我想不通，爱上男人和爱上女人有什么分别！”楚倾城直言自己内心的想法。
　　“你控制她的想法，禁锢她的真心，这样，她不快乐。而她离家出走，虽然在梦想的道路上不断前进，可是，失去了自己的爸爸，她同样不快乐。一个不快乐的你，和一个不快乐的她，这样的家，能好吗？孩子妈妈呢？”这一刻，楚倾城循循善诱，好似一个老师。
　　“她妈和我离婚了，她也支持她，支持她写那些小说…为什么…为什么…我是一个警察，我为人民服务，可我的女儿，却有同性恋的倾向！我不想别人戴着有色的眼光看我们，我有错吗？我只有她一个孩子啊！”
　　“你们是真正的勇士，一直冲在危险的最前端，你们是英雄，没有人会用有色的眼镜看你们！你们浴血奋战，也不仅仅是为了别人注视的目光吧，自己问心无愧，还去管别人做什么？就像是我，被你申敕批评，可我，有痛苦吗？网上那么多的人骂我三观不正，我有生气吗？要是真的生气的话，那气都气死了，还会在这里和你说话吗？爱之深，责之切，好好的一个家就散了。最后，受苦的是谁？”楚倾城轻轻的推开了车门问道：“你知道你女儿的笔名吗？知道她写的文章吗？你知道她真正爱的是男是女吗？你知道，她为什么爱上的吗？”
　　“什么，都不是瞬间完成的！你该去了解，思考，而不是一味地推拒，否定，这样，你把你孩子也给推远了。如果你想找她，或许，我可以帮帮你的忙，让孩子回家吧，她一定很想你的！”
　　

第145章 除夕之日
　　楚倾城回家了， 对于她回家时间的早晚，家里人并不介意， 因为，大家对她有迷之信心。
　　不过今天倒是有些好奇的， 凝凝怎么和倾城出去那么久了， 还没回来？
　　章家的小伙都在这里坐了一下午了， 等不到凝凝， 他就是不走。
　　应该不会出什么事吧， 即使电话不在服务区…
　　有倾城在，凝凝应该就没事。
　　门铃响了，楚倾城拿着大包小裹的走了进来，进门前的瞬间， 她把楚凝雪变了出来。
　　后者离开空间， 一脸的恍惚，似是有些困意了，刚刚， 她在空间里打瞌睡了。
　　“凝雪， 你总算回来了。”章翊纯一看见她， 瞬间眼睛就直勾勾的只看她一个人， 并且情不自禁的冲上前去，握住了她的手腕。
　　“你干什么啊？快松开我…”屋子里那么多人呢，她又没有出事， 他这是干什么！
　　“我打你电话， 你怎么没接？之前手机电量不是满格的吗？”章翊纯观察的十分细微， 可他这样子，忽的让楚凝雪有些别扭。
　　楚凝雪郑重道：“虽然我们是朋友，可请你不要管我的私事。”
　　她不喜欢被管着，尤其是，曾经给她很深的伤害的楚非凡。
　　还记得，前几世的时候，章翊纯曾帮助她逃离楚非凡的掌控的，可是后来，马上就要逃走的时候，楚非凡追来了，紧接着车祸发生了。
　　她不要被他们管着了，她是一个有自由有思想的人，谁也别想管她！
　　楚凝雪猛地推开了章翊纯，眼中有些恍惚。
　　“凝凝，你怎么了？”她身体一个踉跄，身侧的楚清果猛地揽着她。
　　“我没事，我没事…有些累了，让我休息一会就好了…”楚凝雪轻轻揉了揉脑袋，不在意的对着大家摆了摆手。
　　“对不起，凝雪，是我不好，我不该管你，你好好休息，我…我走了…”章翊纯一脸失魂落魄的离开了，楚凝雪心中有一丝不忍，可是旋即，她又不知道该如何面对章翊纯了。
　　“吃点东西暖暖胃，然后再休息。”楚如蔓摸了摸楚凝雪的发顶：“这是我熬的小米粥，很养胃的。”
　　“谢谢…爸爸…”为了怕在外人面前叫错，所以她们所有人都按照他们身体的性别来称呼他们，久而久之，大家也都习惯了。
　　吃过晚饭，楚倾城叫楚凝雪回了屋子，这才将今日的事告知大家。
　　“什么？杀人犯？那凝凝是不是被吓到了？”许笙有些担心的问。
　　“妈妈，你别担心，那些人把凝凝带走，还没有对她下手，我就把她给变走了。”话锋一转，楚倾城又道：“可凝凝的身体，始终是个问题。”
　　“我想和你们商量一下，如果她真的有喜欢的人，而且想结婚的话，那可以让她早点结婚。否则，元阴之体，十分容易酿成惨剧！”一家人本来喜笑颜开，可是听了楚倾城所说的事，纷纷面露愁容。
　　“好，倾城，我们听你的！”周远开口。
　　“也亏得空间可以助我帮助凝凝隐藏阴气，否则的话，我真的怕她被那些坏人抓走，若是以后她的身份暴露了，那爸爸妈妈我不得已就要将她藏起来了。”只要平安无事，怎么都可以，这是所有人的心声。
　　“倾城，发生了这么多的事，每次都是你闯过一个又一个难关。你可要好好的保护你自己啊，你可别让清果为你伤心啊！”楚如蔓拉过楚清果的手，与楚倾城的放在一起。
　　这可是她的儿媳妇呢！可不能像她前世一样，丢了心上人。
　　什么时候，不管哪个孩子，其实啊，都是安危最重要！
　　两人的手紧紧相握，这一段时间忙东忙西的，最亲密的人，其实反而忽略了。
　　回到了卧室，楚清果换下了身上的毛衫，最近，她去拍摄了一组口红的广告，也是终日里不着家。
　　“倾城，我去洗个澡，你先写你的存稿吧！”楚清果走进了浴室。
　　没过多久，楚倾城也走了进来。
　　按照往常的进程，她都是先码字，后洗澡然后睡觉的。
　　今天，估计是被妈妈说的话给刺激的吧！
　　楚清果的唇边划过一个微不可察的弧度，而后，她对着楚倾城道：“你也来洗澡啦，你看我最近都吃胖了，估计明年，是不会有人找我拍电视剧的了。”
　　她拉着楚倾城的手，轻轻的放在了她微微鼓起的小肚子上。
　　晚上妈妈做的小米粥香喷喷的，她喝了三碗呢！
　　“的确是大了不少，你的胸也变大了。”手自然也跟随着她的话，游移向上。
　　“其实，那些电视剧拍的都有bug，脖子有什么好啃的？”楚倾城笑着，眼中闪着些许光芒，她低下头，吻上她雪白的香肌。
　　“哪有拍电视剧拍那么露骨的，那就是意思意思…”
　　“我还在考虑，玉颜传奇，咱们两个要床戏吗？”
　　“百合的床戏？倾城，你疯了！”吻戏已经是突破大众的极限了，还要床戏？而且，她们两个在电视剧里，就算是**个肩膀，也…也很怪异啊…
　　“我不是要与你拍，而是电视剧没有的，小说里我可以加上。”后面剧本的大纲，楚清果都看了。
　　小说里，是倾城主动引诱她要她的。
　　她们拍了电视剧，电视剧改编的小说里，却有床戏。
　　这不等于…
　　全世界的人，都知道，并脑补她们上床了吗？
　　“这…这…”
　　“姐姐，我只要你一个人，来，占有我！”楚倾城在她耳边低低的呢喃着，说出的话，让她的脸迅速蹿红。
　　“不，我…”
　　“不要有什么顾忌，帮帮我，帮我彻底变成一个女人，无关别人，只有，你和我…”温热的水珠淋在两人的身上，这一刻，她们也分不清楚戏里戏外了。
　　“如玉，你不后悔吗？”楚清果捧起对方明艳动人的脸庞。
　　“永不后悔！”两人紧紧的拥抱在一起，宛如天雷勾动地火，一发不可收拾。
　　发上，身上，皆是没有擦干的水珠，可也正是这湿意，有些事，发生的那么容易。
　　对方的每一个吻，都让彼此陷落，迷醉。
　　对方的每一次动作，都可以瞬间将彼此带上高耸的云端。
　　又仿佛是在无边无际的原野，乘着骏马，肆意的驰骋，奔驰…
　　耳边的一切声音，都可以忽略不计。
　　彼此共同给予对方，无限的爱…
　　戏里，她们是任何一个人，却永远，都是一对情侣，或生或死，或痴缠或相守…
　　浮生如梦，转眼几十载。
　　红尘万丈，多少相思债。
　　人在身畔，两心缱绻来。
　　这一天，是阴历年的最后一天，伴随着噼里啪啦的鞭炮声，除夕到了。
　　这天早上，全家人都换上了喜气洋洋的红色服饰，欢天喜地的过起了新年。
　　楚倾城见到楚凝雪的第一眼，只见她小嘴连珠炮的说了一堆吉祥话：“凝雪祝福两位姐姐一生厮守，两情相悦，三生情定，咱们家四世同堂，五谷丰登，六六大顺，七星高照，姐姐的事业八方聿疲如九天揽月，十全十美！”
　　话毕，她晃荡晃荡小手，给楚倾城弄得愣住了。
　　“谢谢凝雪！”楚清果递了一个红包过去：“也祝你学业有成，爱情美满！”
　　“谢谢…嫂子…”楚倾城轻轻的拍了拍楚凝雪的头，后者向后躲了一下，头上扎着的两只红色丝带随着秀发轻轻滑动，她俏皮一笑，而后蹦蹦跳跳的离开了。
　　这什么称呼，这丫头怎么算的！
　　“怎么，清果，咱们还要给红包的吗？”楚倾城十分不解。
　　“当然了，你是有事业的人，还是姐姐，当然要给凝雪包红包了，还有妈妈爸爸，外公外婆的，哥哥的我也都准备了！”楚清果看了她一眼，颇有一种‘你怎么这么不懂事的’意思。
　　“家有贤妻，我哪里还去操心那些事啊？我看，你最近不是胖了，是瘦了，晚上太消耗体力，白天又操心各种事情，正好过年了，你可要多吃点补回来！”楚倾城在她耳边调笑着，楚清果瞬间剜了她一眼，然而，脸颊却是早已经红透了，比她头上的红色花饰还要红上三分。
　　“外公外婆，早安，祝你们心想事成，万事如意，恭喜发财，喜事连连，福如东海，寿比南山。”
　　“各位爸爸妈妈们，早安，祝你们，恩恩爱爱，如胶似漆，琴瑟和鸣，五福临门，幸福安康。”凝雪这一套套的，是从哪里学来的？
　　她把词说完了，她们怎么拜年啊？
　　红包滚滚来，楚凝雪的小包包里，瞬间被塞得鼓鼓的。
　　‘叮咚…’
　　“恭喜发财，新年快…”门开了，没有人会在除夕拜年，这出现的人，自然是章翊纯。
　　他的手里，捧着一大束玫瑰：“凝雪，新年快乐，九十九朵玫瑰，象征着我们在一起，长长久久。”
　　这是，突破了？
　　一家人都在关注着，楚凝雪这里的动向。
　　楚凝雪站在了原地，屋子里，是她的家人，屋子外，是她的‘好’朋友。
　　她下意识的回过头去，楚非凡在看电视。
　　过去，她真的可以完全斩断吗？
　　她很怕，很怕当幸福降临，再一次变故忽生。
　　章翊纯没有打扰楚凝雪，他只是静静的看着她，不去打扰和催促。
　　楚凝雪最终还是接过了那束火红的玫瑰，前生的事，太遥远了。
　　她要给自己，一个新的开始…
　　她猛地踮起脚尖，在章翊纯的脸上轻吻了一下，那陌生的男子气息瞬间充斥了她的整个神经。
　　紧接着，她低低的用，只能有两个人听到的声音道：“谢谢…”
　　

第146章 新年网剧
　　得到了章翊纯浪漫的鲜花赠送， 楚凝雪忽的有了一丝羞涩。
　　对方拉着她的手， 兴奋的道：“我们出去一下，好不好？”
　　这一出去，就是一上午加小半个下午。
　　凝雪出去约会了， 家里人在鞭炮齐鸣， 品食美味， 谈天说地中度过了。
　　楚倾城偶尔也刷了刷微博…
　　这一天， 对于华夏来说最重要的一天， 所有人都可以清闲下来， 尽情的享受生活了。
　　然而， 也是恰在此时， 一部小小的网络剧，席卷了整个网络。
　　这是观众们头回见到这样的电视剧， 第一集，只能在晋江文学城和晋江的app上能看到。
　　转载，分享，一个又一个网页链接被挂到了平台上。
　　《缠绵悱恻之今生情缘》…
　　主题曲《星月神话》之后， 便是一个古代女子坠入悬崖，而后，跌入了深深的湖水之中。
　　碧绿色的湖水将她的身体完全淹没，下一瞬，她凭借着身体的本能， 猛地向上。
　　“啊…”映入她眼帘的， 是一个完全陌生的世界。
　　不是落日崖下的简陋小屋， 不是湖边栅栏里的欣欣向荣的草药，更没有了万丈高耸的悬崖。
　　而是，杨柳依依，青石板路，花香满径，奇装异服。
　　好多的人，好奇怪的装束，一切，好像是苏青君在做梦。
　　是的，她是苏青君，没有忘记任何记忆的苏青君。
　　一身古代的服饰，格格不入。
　　满眼的疑惑，彷徨，不安。
　　她到底，来到了哪里？
　　上天对于苏青君是垂帘的，在古代，她没有**给不爱的人，而在现代，她更没有失去古代的记忆。
　　所以，她清晰的看见了，寻觅到了，她爱的…
　　唯一爱的人！
　　她们终于可以紧紧相拥，而且，苏青君脸上没有一丝痛苦，无论是身上的箭伤还是剑伤，亦或是绝情蛊毒，统统都没有给她带来不适，好似瞬间消失了个一干二净。
　　看到这一幕，所有的人都为之兴奋！
　　耶，苏青君和苏青蕊没死啊，她们穿越了。
　　晋江这个网站真的是超级好，圆了广大观众她们心中的遗憾。
　　当苏青君因为激动而陷入昏迷的时候，失去了‘记忆’的苏青蕊瞬间揽过她的身体，焦急的问：“你怎么了？你醒醒，醒醒啊！”
　　一天才一集，一集才二十几分钟，太短了吧！
　　这视频，竟然还能如同小说一般留言，于是，一大群观光团前来打卡。
　　“求甜宠，求he，求恩恩爱爱，酱酱酿酿…”
　　“山洞一吻继续下去吧！”
　　“有文字版的青君青蕊恋吗？”
　　“倾城大大，你写百合，是不是你忽然喜欢女生了呢？”
　　“同问楼上，倾城大大的取向！”
　　“不对吧，倾城大大之前不是要结婚了吗？”
　　“你对清果，是真的感情吗？”群众们的脑洞越来越大开，最后，竟然真的有人猜中了事情的真相。
　　但，在这万众瞩目，万众闲暇的新年，可不能肆意妄为的爆出这劲爆的头条。
　　她们，还想过个好年呢！
　　“妈妈，今天看我露两手！”看了网上无数的评论之后，楚倾城开口道。
　　“去去去，一个小孩子做什么菜，你啊就回屋子里看电视剧吧！”许笙十分自然的拒绝了楚倾城。
　　“我会做水煮肉片，菠萝咕噜肉的，妈妈你小瞧我！咱们家这么多人，两位妈妈，一位外婆张罗这么多的菜，我应该给你们分担的。”楚倾城一边说着，一边撸起袖子，那架势，似乎是认真的。
　　楚如蔓笑着道：“你从小到大，我可没见你下过厨房，好了好了，去看电视剧，要不然和清果出去约会也可以啊！”
　　母亲的话里，包含着无尽的爱意与宠溺，楚倾城听了心里却有些发酸。
　　妈妈，你不知道的，后来，我自己一个人的时候，学会了很多很多。
　　可那时候，你却没有机会品尝到了。
　　恰在此时，楚清果轻轻拉住了楚倾城的手：“我帮你，咱们一起做菜，让大家看看咱们的手艺，今年是一个团圆的年，我们一定要做出最好的菜来！”
　　这一刻，最为了解她的，是姐姐。
　　姐姐，知道她的心路历程，明白她心里诸多的遗憾与愧疚。
　　今生再圆满，可前世的一切，却依然历历在目。
　　看着母亲，看着外公外婆，她午夜梦回，偶尔也会忆起过去的事情。
　　力量的强大，是在亲人的血泪中逐步攀升的，一切，一切，历历在目。
　　楚如蔓顶着周远的身躯，即使昏睡了很多年，可依旧一眼就看出了女儿眼中的挣扎。
　　以前的倾城不是这样的，以前的她，自信，张扬，甚至有点疯狂。
　　现在，内敛了许多，也稳重了许多。
　　“好啊，我也想尝尝你们做的食物，这十几年就好像是大睡了一场，我用你爸爸这身体，倒也实在是有些不协调…”
　　得到了楚如蔓的答允，楚倾城和楚清果携手走进了厨房，开始了年夜饭的超级制作。
　　全家加上风云哲共十一个人，加上之前贤惠的妈妈们准备的菜，最后上桌的一共有十八个菜。
　　冷热拼盘，果蔬肉鱼，蒸炒炸煮，一应俱全。
　　配上香软的白米饭，这十几年来最最热闹最最丰盛的年饭，便开始了。
　　其实，过年的时候，伙食分外的丰盛，一般要分好几顿来吃，这第一顿主饭，在下午的三点半。而下一顿就是晚上八．九点钟吃饭包饺子吃饺子了。
　　章翊纯这家伙，竟然死皮赖脸的留在她们家里不走了。
　　“章翊纯，你不回家过年，你家里人该不会生气吧！”开饭前，楚倾城问道。
　　这万一以后凝雪嫁过去受气，可怎么办？
　　喜欢人，可不是这么个喜欢法啊！
　　“生什么气啊？我爸妈结婚的二十周年纪念日就是在大年初一，所以啊，他们去国外重温旧梦去了，没空管我！我是个无家可归的可怜孩子，所以，请倾城老大，就通融通融，收留我，给我口热饭吃吧！”
　　“旅游了？去哪旅游了？之前倒是听舒华提过，怎么走的这么快？”许笙开口了，可说的，却不是重点。
　　“他们整天看我看的烦了，所以就把我扔下了。”事实上，是因为他在家里因为追不到女朋友，所以每天胡搅蛮缠，颠三倒四，穷追猛问，神神道道。
　　于是，被父亲大人母亲大人给抛弃了！
　　“这是菠萝咕噜肉，甜甜的，凝雪，多吃点。”楚凝雪吃了一口楚倾城夹的肉，瞬间眼前一亮：“姐姐，这肉段真的好香啊，真的有菠萝啊！原来菠萝也可以炒菜啊…”
　　水果被油炒过，没有了酸涩，却保留了原来的水果的清香甘甜。
　　真的很好吃！
　　“这个菜啊，是你姐姐炒的，还别说，有点意思。”楚如蔓夸奖道。
　　“是啊，是啊，倾城炒的菜很好吃，很合我的口味。”李碧如对楚倾城投来赞许的目光。
　　其他人也是满目的赞许。
　　楚倾城瞬间像是打了鸡血一般，激动的给大家夹菜，嘴上，毫不谦虚的说：“所以说啊，以前妈妈你说我不会做饭，那是我懒得做，不是我不会做。我啊，一学就会，可厉害了呢！”
　　见她这般毫不自谦，大家瞬间都笑开了。
　　只有这一刻，她才像是个普通的小女孩一样，喜欢夸赞，喜欢表扬。
　　“那姐姐，我要向你学习了，我也不会做菜呢！”楚凝雪憧憬的看着楚倾城：“我想要学做辣辣的菜，这样吃东西的时候自己在家里就可以做了。”
　　姐妹俩的口味倒是一致。
　　“好啊，我教你…”楚倾城俨然一副要做老师的模样，忽的，她想起了一件事。
　　她拿出了自己的手机，调整了前置摄像头。
　　“来一张，楚楚家的全家福～”当然，这里面，还是有不和谐音因素的，例如章翊纯，例如，楚非凡…
　　风云哲正好在楚倾城的边上，他把着楚倾城的手臂，露出灿烂的小白牙，他旁边是楚凝雪，本来照相就有些局促的她，身后，还有个章翊纯。
　　之后是楚非凡，他似乎习惯了沉默，什么都不行于色。
　　大家都囊括进去了，唯留楚清果坐在楚倾城的那一边。
　　当所有人都站好了位置之后，楚清果这才小鸟依人的走到了楚倾城的身边，她轻轻的蹲在了她的旁边，将自己的头放在离楚倾城最近的距离，却也是整张照片的最下面。
　　“我数三声，大家一起说，新年快乐…”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“新年快乐！”照片被楚倾城放到了网上，不到五分钟，回复超过了五千。
　　这是时隔半年，再次照出来的全家福。
　　上一次，仅仅只有楚匡正许笙楚非凡和楚倾城楚清果。
　　如今，真的凝雪回来了，爸爸和妈妈也回来了，两位老人在有生之年，终于等待到了孩子的回归。
　　这样的一个年，只有一个词语可以形容，那就是，幸福！
　　这是楚倾城第一次和楚凝雪同框。
　　莲池浅草，这本来也就是妹妹的光辉历程。
　　然而，全民最关注的是，那个长的和倾城一样的，不知道是不是倾城的女孩，身边站着的高富帅，是谁？
　　

第147章 幸福此生（正文完结）
　　有心人， 很快扒出了章翊纯的姓名，身高，照片…
　　那架势，恨不得把他的祖宗十八代都知道个一清二楚。
　　“章翊纯， 男， 二十岁， 华夏大学财经系08级学生。身高180，其曾祖父乃是华夏第一家麻辣章鱼丸的创始者…”楚倾城也是今时今日，才知道， 原来， 章翊纯家里竟然是卖章鱼丸的。
　　章翊纯， 章鱼丸，这有联系吗？
　　感觉好牵强，不会是这个世界的bug吧！
　　据小说里写， 江家的财力和章家， 那可是不相上下的啊！
　　不过， 江家是卖啥的？
　　果然，写虐文是不需要考虑那么多的哦～
　　楚倾城刷完微博，将问题问出口，章翊纯毫不犹豫的回道：“他家祖上是卖油纸伞的啊，在民国之前，江南省最大的油纸伞加工厂就是阿楠家祖上制造的呢！他家祖上是秀才， 绘画啊， 对那些颜料啊， 纸张什么的特别有研究，所以…”
　　所以，真的好奇怪…
　　“那你们楚家，是做什么的？”风云哲忽的问道。
　　“卖化妆品啊！”这个楚倾城知道。
　　“是啊，品牌名称叫楚楚莲。”楚凝雪接口。
　　这名字，是取自楚楚可怜吗？
　　恰在此时，楚倾城接到了一个电话：“喂…”
　　“喂，是倾城吗？我是羽衣…”世界上的事就是那么凑巧，林队心心念念了一整年，又恨又爱的女儿，竟然就是和楚倾城有过一面之缘的作者羽衣舞千年。
　　当看到了照片的一瞬间，她就知道了，竟然是她！
　　而后，她在百合群找到了羽衣，一番彻谈之后，父女俩各退了一步。
　　“我的真实名字叫做林心岚，我现在和我爸爸妈妈在一起。”
　　“谢谢你…”
　　“谢我做什么，是你的爸爸愿意低头，也是你愿意回家，与我，其实没什么关系。”
　　“不一样的，你真的有魔力，我爸现在不管我写小说的事了，虽然她还是接受不了小如，但是，我对我们的感情有信心，我相信，我们会感化他的！”小如…如歌，素芯…心岚。
　　原来小说里的名来源于现实啊～
　　有些现实中得不到满足的，便想要在小说里，一偿夙愿。
　　真的，挺美好的！
　　“我相信你们，你们一定可以的。祝你们两个百年好合，永不分离。”
　　“谢谢你，倾城，新的一年了，没什么好送给你，就给你投个深海鱼．雷，表达我对你的感激之情吧。”深海鱼．雷，在晋江是最高的荣誉，楚倾城其实是不在意这些的，花雨才在乎这个。
　　“不用了…”
　　“用的用的，一定要投，我和小如一人投一个，就这么愉快的决定了！”电话被挂断了，楚倾城无奈的笑了笑。
　　真是个可爱的女孩子。
　　“怎么笑的这么开心？是哪个女孩给你打的电话啊？”楚清果一边吃着水果，一边问着楚倾城。
　　“就是上次晋江作者大会的那个羽衣，她是百合，还写百合小说，如今出柜了，正在和家里抗争呢！”楚倾城旁若无人的揽着楚清果的腰身，轻轻在她额头上一吻：“相比起来，咱们出柜的很顺利。”
　　楚清果瞬间脸红了，因为，地点在沙发上。
　　因为，旁边还坐着妹妹哥哥，章翊纯，还有妈妈爸爸，风云哲。
　　“你们…”果不其然，章翊纯猛地睁大了眼睛看着他们。
　　这是什么情况…
　　额！
　　这么暧昧，还亲额头…
　　之前，楚倾城在媒体面前，说的恋人就是楚清果？
　　章翊纯知道，他知道了一个惊天动地的大秘密。
　　“我姐姐她们是真心相爱的，你不要出去乱说哦，和我们一起祝福她们吧！”楚凝雪满眼真挚与羡慕的看着自己的姐姐，她亲着清果姐姐的时候，真的好温柔。
　　清果姐姐含羞带怯的模样，也真的好好看。
　　“那你呢？”
　　“我什么啊？”什么意思？
　　“你喜欢男，喜欢女？”
　　“当然是…”楚凝雪眼珠一转，瞬间道：“那谁知道呢，或许喜欢上，才知道是男是女吧！”
　　这奇葩的答案，瞬间让章翊纯直呼接受不了。
　　全家人都是坚定地百合派，如今，他这外来的，还想要再进一步的人，当然也要变身了…
　　夜色逐渐黑了起来，楚倾城拉着楚清果去外面放起了烟花。
　　外面的烟花有几十到几百块的不等，楚倾城和楚清果挑选了一只不粗也不细的烟花，站在灯光闪烁的街道旁。
　　“倾城，我有点害怕，它会不会炸到我们？”楚清果第一次放烟花，感觉这细细长长的纸壳竿，看起来十分的不靠谱。
　　且街边卖的，都是小摊小贩，压根没有营业执照的。
　　“不会的，有我在，你怕什么？”楚倾城从兜里拿出早就准备好了的打火机道：“有人说，烟花绚烂，可是转瞬即逝，难以保存。可我喜欢烟花，即使粉身碎骨，可也要那一瞬间的美好。否则，生活便没有了意义。没有绽放过，又哪里来的美丽，哪里来得璀璨呢？我想和你一起看过世间上最美好的烟花，烟花过后，即使只剩青烟袅袅，无限凄冷，也有我们彼此，相伴身旁。”
　　“你是吃了蜜吗？今天一直在引诱我…”楚清果轻轻抿了抿唇，盯着楚倾城问道。
　　“引诱你？”
　　“是啊，引诱我，引诱我，让我想不分场合，不分地点，吻你，拥抱你！”楚清果大胆的开口，眼睛里闪闪亮亮的，充满了陶醉痴迷的光芒。
　　“你可以的，只要我隐身，你对我做什么他们都看不见的。”
　　话是那样说，可是这样有点怪异，楚清果摇头拒绝了：“不了，倾城，我们一起放烟花吧，不知道这烟花是什么颜色的，我想看！”
　　“好！”楚倾城忽的从身后环抱住楚清果，她们两个人四只手，一起牢牢的捉住了烟花棒的底端。
　　楚倾城将打火机点着，并将其移到了烟花棒的引火线上。
　　黑色的线飞快的燃烧，冒着小小的火星，瞬间移动到了如同瓶口细般大小的纸壳筒里。
　　“刺啦…砰…”手下一阵阵颤动，火．药的威力无比。
　　天上，忽的出现了青蓝色的如同流星雨般四散的烟花，华光熠熠，仿佛即将坠落人间，给人们带来美好的希望。
　　“砰…”第二束，第三束，小小的一只烟花棒，竟然可以在她们的头顶，开出如此绝艳的景色。
　　她们玩的不亦乐乎，最初的紧张也逐渐消失了。
　　“这个小烟花棒也很有意思！姐姐…那十几年，我品尝过人间的各种味道，也走过无数的街巷，真正意义上的走出家门，了解这个世界。年少时期，因为我，你放弃了梦想，如今，你带我去了解你以前喜欢的古代文化，古典事物。我带你去了解我过去体会过的那些事情，那些感觉，一起，重新走过我们的岁月，好吗？”拿着一串手舞烟花棒，楚倾城平静的开口。
　　可平静的外表下，却是一颗热情如火，激情澎湃的心。
　　“好，就从这几支烟花开始！”楚清果深深的凝视着楚倾城，给予了肯定，
　　而后，她有些疑惑的问：“这个这么多，怎么玩？”
　　她们一个人，至少拿了十只烟花棒。
　　“这么多，要全点上，然后，咱们转圈圈！”楚倾城拿着打火机，点燃了楚清果手上的，瞬间又点了自己的。
　　她拿着烟花猛地在空中挥动，那快速的闪烁着移动的烟花，划着划着，速度越来越快，就好像是一只飞舞的金龙。
　　楚清果明白了玩法，瞬间左右保持着相同的距离，左手变，右手，也在变。
　　上面两边是圆润的，到了下面，便汇聚在了一处。
　　那是一颗，美丽的爱心。
　　两个人如同普通的女孩一样，在街上玩烟花…这大年夜，所有的店铺都早早关门了，街上，唯一能购买并使用的，那就只剩烟花了。
　　卖烟花的大叔也不容易，这么晚了还不收摊回家。
　　为了让他早早回家，楚倾城和楚清果开启了花式放烟花模式，每一种烟花都要尝试一下。
　　手举式的，成捆的，手舞的，不同的花色，不同威力的，她们都放过。
　　最后，许笙都打了电话来催：“饺子包好了，你们两个去哪约会去了？”
　　闻着这满身的火．药味，两人笑了。
　　哪里是约会去了，是去玩了，玩疯了！
　　“妈妈，我们马上就回去…”这个除夕没有下雪，可满地的烟花爆竹纸屑，却如同一场红雪，遍布华京市的每一个角落。
　　她们踩过，走过…
　　人生，从这一年的，这一天，又开始了一个全新的起点。
　　归程同路，携手共进。
　　这天地浩大，与身侧之人，营造一个温馨小窝。
　　两情相悦，无关性别，两心相许，无论身份。
　　哪怕世间有再多的折磨，命运给了人们再多的波折，可是，只要彼此心中有爱，坚定，永不放弃，一切，都可以在荆棘中冲出一条光明大路。
　　楚倾城几生几世最大的金手指，不是她的空间，不是她的异能。
　　而是她得到了一颗真心，这颗真心伴随着她从古代走到了现世，从年幼走到如今，楚清果的出现，陪伴，与短暂陨落，影响着她跌宕起伏的人生。
　　她让她从低谷中沦落，却也让她在迷惘的新世界里学会了她成长。
　　因为爱的坚定不移，爱的舍弃一切，所以，衰败的花朵，也会在下一个春夏绽放。
　　生生世世，因为有爱，她们，终于相守。
　　不是传奇，却是一首，不朽的歌！
　　亲爱的，一起回家了！
