书名：御姐总裁的阴谋诡计（gl）
作者：意想不到

文案：
御姐可是一个诱人而又危险的生物。
而萧缄默这只御姐还携带了腹黑闷骚的荡漾气质。
因此，当可怜的唐梓嫣满怀虔诚的去实习公司实习之时，被久违露出真面目的御姐吃了个干干净净。
幸好此御姐还算有些人性，没有拍拍屁股走人。
但她的人性也仅限于此，因为……她拍拍屁股的把唐梓嫣打包回家天天蹂躏爱爱去了~~~
幸福生活，其实很简单！

☆、第1章

　　晴朗夏日，本该舒爽的心情被毒辣艳阳扰了个没影，顿时让萧缄默难得的好心情荡然无存。开着车，无聊的在城市里兜圈圈。今天趁另外两个损友去外办事，偷偷溜出来透透气。自从贷款创业至今，兜里钱是有了，时间却没了。如今难得另两只有事外出，现在是该好好休息下。
　　皱眉，萧缄默现下十分不悦。低头看了看手表，这才几点，为什么一个大学门口会有这么多人走走停停？她不过是今天闲来无事，想要开车在学校转转，感受一下曾经的傻不拉几。回想大学时候的天真傻蛋，萧缄默噗嗤一笑。
　　回想当初大学毕业，一直以为自己会随意找个国企老老实实待一辈子。谁知道那时候来了个混蛋找自己，协商之后又忽悠了一个呆头鹅，随后每人跟银行进行大学生创业贷款，再跟家里借了些，开了一家小型做设计的公司。虽说大学时期，三人学的都不是广告专业但在学校动漫社相遇，深入了解后才发现每个人在视频制作和处理上都有厉害之处。所以一直保持联系，才有了臭味相同的公司创立。
　　不远处，动漫社又在进行什么活动宣传，想到曾经的自己，嘴角一弯，将车停好，准备下车去瞟瞟。
　　刚走没几步，眼前突然出现一只伪萝莉。为什么说是伪萝莉？她萧缄默已经有172的身高，配上为了压制某东北大混蛋的先天175的身高，天天12CM的高跟鞋踏着，180+的身高可不是开玩笑的东西。只是面前装扮的洛丽塔为什么感觉只比自己矮半个头？巨型loli还是新型品种？
　　很自然的接过她手里递来的宣传册，才知道原来这动漫社还兼职做coser（专门扮演动漫人物的人）。脑袋忽然白光一闪，惊得萧缄默一个激灵，再次将注意力投向正在向路人发放宣传册的伪萝莉。
　　此人目测身高一米七左右，身着……身着月野兔服饰，瞬间刺激到萧缄默的神经，让她不敢直视。随手将宣传册扔了，她可不想偷来的时光浪费在惊吓之中。
　　还没走到车旁，肚子发出咕噜噜的叫唤。看了看时间，见似乎也快到中午了，当下不再犹豫，转身朝学校的美食街走去。以前读书的时候总觉得美食街再美食，吃了四年也恶心想吐了。谁知人离开学校没多久，脑子里想的都是美食街里的可口美食，于是乎三人经常开着小车跑回来经济实惠的大餐一顿。
　　刚为自己点好满满一桌想吃的东西，耳边突然传来一阵嗷嗷叫唤，声音的洪亮度让萧缄默很想
　　把面前的燕麦粥扣他脸上。纷纷转头，只见之前看到的伪萝莉月野兔在前面疾走，身后还跟着夜礼服假面。
　　“我擦，*&*…………%（*（*&*%&%”不顾形象的直接低声骂出口，萧缄默那个气。夜礼服假面可是她年幼的梦中情人，虽然现在也是，但是这未免也相差太远。虽说这在南方，人都以短小精干为主，可面前的夜礼服假面还没他的月野兔高，这是怎么回事？
　　“刘帅，你够了啊。别再叫了，若不是打赌输给柳玉，你以为我能在毕业前夕穿成这个鬼样子出现在校园里？再说了，你都离开动漫社多久了，今天闲的没事竟跑回来穿夜礼服假面？我觉得你还是比较适合蜡笔小新里阿呆或者正男。别跟着我，我要打包速度回宿舍把这一身让人作呕的衣服给脱了。”
　　听到身穿月野兔女孩的抱怨，萧缄默幽幽一笑，看来对方还有自知之明，知道自己不适合伴loli。不过换句话说，这小妞再如何不适合伴月野兔，也比她身边那只伴夜礼服假面的看得舒服。人不会闲的没事去攻击人，更不会用什么毒辣的词语形容他人，可是面前的男子让萧缄默只想说一个字――戳！
　　矮这是先天原因，没什么好指责或是鄙视炫耀。可是为什么一个大男人，还不知道把自己收拾的稍微干净清爽一些？大学生不修边幅叫个性，相较之前的月野兔，人家一看就比较喜欢斯斯文文的大男孩，果然这个声音如洪的男孩只会傻呆呆的说喜欢表心意，不会抓根本。
　　懒得搭理那些跟自己没关紧要的东西，拿起筷子，萧缄默开始享受她的校园大餐。竹筒饭，香芋西米露，燕麦粥，蒸饺，河南大饼，坚果饼子等美食正在朝她招手。并未打算吃完，只是因为难得有时间来学校一次，萧缄默才不会委屈了自己。
　　“请问这里有人吗？”一道清新悦耳的声音出现在头顶，萧缄默一口吞下蒸饺，抬头朝声源望去。只见一只月野兔怀抱着一沓宣传册，眉间露出淡淡的不耐烦，忍住性子，微笑的朝自己开口。
　　回以一个淡淡的微笑，摇头，示意对方可以坐下。继续动手吃东西，边吃，脸上笑容愈发开心。吃着吃着，突然感觉不太对劲，萧缄默抬头对上月野兔的疑问，眼珠一转，想必对方是被自己的食量吓到。想了想，觉得逗逗对方应该很有趣。
　　“美女，要一起吗？一直看着，我可不好意思一个人独食，那可是要肚子疼的哟。”
　　今天心情好，逗逗面前的大兔子也是很不错的选择。只见对方面色一沉，似乎对萧缄默的开口很不高兴。发觉对方似乎不太喜欢自己的交谈模式，萧缄默自动收声，不再言语。她个人本就跟她名字一样，喜欢缄默的同时，思考自己想要处理的问题。
　　没了交谈，对面还坐个人，吃饭夹菜余光总是会瞄到对方，面对一只伪萝莉坐在面前，萧缄默发现自己竟没一丝去打量的想法。想来自己还是被月野兔这个打扮震慑到，恶心的不想去多做想法。
　　这边，唐梓嫣倒是大大方方的打量起面前的女人。
　　一身干练的合体小西装，开到胸口的衬衣扣让乳/沟变得若隐若现，面容还未看清，却在对方多次低头吃东西的时候，看到了衣下风采。唐梓嫣自认不是跟柳玉一样是什么疯狂的大色/女，但面前美女的肌肤好的真是没话说，肤如凝脂，吹弹可破，冰肌玉肤全都用上也不为过。往上走，会见到两个微微凸起的锁骨，藕根金锁骨也不过如此。锁骨间悬挂着一个玉佛，晶莹剔透，色润温玉，着实让人看了喜欢。
　　观察被对方发现，面色飞霞的迅速低下头，脑中却还在回味方才看到的那双杏眼。眼带明媚，仿佛在诉说着什么，却又不是很能看清。呆愣间，自己已经被对方看的有些羞愧，不得不低下头。
　　回忆之前看到的女子容貌，高挺的玉瓶小鼻让整个五官看上起立体深刻，微薄的樱色双唇给人并不轻浮，不知是因为吃着东西的缘故，水润的唇瓣让唐梓嫣感觉异常迷人。
　　“姑娘，你的炒饭好了。”
　　突然一个声音杀入，唤回了唐梓嫣的走神。慌忙起身，拎起自己手上的食物迅速离开，不想再去面对刚刚映入她脑海的女人。
　　作者有话要说：发新文啦啦~\(RQ)/~啦啦啦~~~~~~~~~~大家记得好好关照啊~~


☆、第2章

　　“吃饱喝足，全家幸福。”萧缄默觉得这句话说的真是太对了，她现在吃的很饱，心里没来由的满足。心情大好的起身，准备开车回去继续奋斗。
　　回程的路上，萧缄默又在看了眼方才进门时看到的动漫社。现在人家动漫社还在招人，只是之前的奇怪月野兔早已不见了身影。不过说实话，萧缄默打心底觉得动漫社的社长是一个脑子有问题的奇葩。这大热天的中午，学生们不是回宿舍睡觉就该躲在什么地方避暑。再则不就是约上几个好姐妹，又或是牵着自己男朋友在街上逛街，谁会在校门在意一个社团招新？
　　想归想，萧缄默才没心情去搭理这帮小屁孩。下午还有个对公司很重要的项目等着她，她才没多少闲情去想起他的事。想起混蛋诱拐呆头鹅去帮忙的事情，萧缄默神情扭曲，思索着到时找机会怎样狠狠敲混蛋一餐慰劳自己才是。
　　适时的打了个饱嗝，回想起中午那餐，萧缄默心里还是很满意滴。想着，以后她就该时不时回学校享受一下美食，再看一下是否有奇葩怪胎来让她心情愉悦。
　　一个拐弯，回到公司楼下。抬头看了眼看不到顶端的大厦，想着里面住塞的众多小公司，萧缄默深吸口气。若是今下午的项目谈成，当钱到手的时候，她们就可以换一个较体面的工作室，让公司能有更多资本去谈大项目。想到这，萧缄默暗暗给自己打气，告诉自己一定要成功，为了日后，怎么都要成功！
　　日新月异的世界在发展，竞争也逼迫着她们这些生活在夹缝间的小公司去变强。只有当自己逐渐强大，才不会被人欺负。回到办公室，整理好待会需要的文件，萧缄默一个人坐在沙发上深呼吸。对于等下需要面对的人，她心里就有些发毛。摸了摸中午吃的很饱的小肚子，回想了自己在大学曾经比较拮据的生活，握拳。心里告诉自己，一定能行。
　　呼吸渐渐恢复平稳，萧缄默拿起文件朝门外走去。路过大厅看着仅有的几个员工，萧缄默告诉自己，怎么都不能退缩和失败。大伙能不能涨工资，更有拼劲，全凭她一会的努力。走在光滑的大理石上，高跟鞋敲击着大理石地板，发出清脆扰人的响声。
　　发动车子，萧缄默开车朝约定公司走去。
　　路上没什么车子，车速也就随之增加，前方有一个红绿灯，慢踩刹车准备做好停车准备。突然面前插入一辆计程车，吓的萧缄默大力踩向刹车。车停下来的同时，一股大力从后冲来，车子前滑了一小段路……
　　惊吓之余，萧缄默立即稳定心态，拉手闸下车。
　　看了眼自己的车尾与对方的车子，萧缄默有些怀疑，对方的车子难道是豆腐做的？她的车尾被闯裂了一个小点，而对方车子的车灯以及车头都破碎内凹，感觉像是她欺负了对方一样。看了看时间，并不想过多的在这个问题上纠结。为了给对方一个好印象，萧缄默可不想迟到。
　　奈何对方给的价钱还不够去喷个漆，纠结再三，刚想少些就少些算了。怎知已经有人多事的叫来了交警。看着正朝自己走来的交警先生，萧缄默心里哀嚎，她今天只不过去偷偷背着两外两只回学校吃了些美食，老天她至于这么惩罚她吗？公司还需要她去拯救，若是被卡在这，她就彻底完蛋了……
　　瞥见一个极为熟悉的身影，定睛一看，整个人愣在原地。这不是之前出现在学校的“月野兔”？一种奇怪的感觉在心底滋生，不祥预感正在向她靠近。虽然不是很相信什么鬼缘分，但是一天见个几次面，不该是小说里才有的情节？
　　见小姑娘跟交警比划解说，萧缄默感叹，世界上的好人还没死绝，但这个好人很可能让许多人没了工作糊口。她若是继续在这耗着，今下午的事情铁定泡汤。
　　径直走到女孩面前，刚想说话，对方反倒先开口：“交警先生，看到后面那辆车在临近红绿灯还不减速，然后前面突然插入一辆计程车，这位小姐……小姐的车子就被后面的车撞了。”说话的时候，唐梓嫣算是看清楚她帮的人是谁了。心中一紧，险些乱了阵脚。
　　在家里，父母常常教育唐梓嫣不要做好事，看到老人摔倒不要莽撞相扶，家里状况不乐观，若是被人讹诈一笔，估计就得去街边占位乞讨度日了。今天她也没打算多管闲事，谁知道这靠海路段行人太少，恰巧事故发生的时候只有她一个行人不说，身后来的就是难得一见的交警哥哥。迫于无奈，唯有当一次好人。
　　想到今天中午回到宿舍，饭还没开始吃。导师来电话，说推荐她去一家影视后期制作的公司实习，还说那的老板都是他的学生，自己只要拿着他的推荐书，一定没问题。打听好路线，下了公交车再转车就到了。奈何自己路痴严重，走反了方向不说，还碰上了这一幕。想想，唐梓嫣都觉得好巧合。不过看对方反应，人家似乎没把她放在心上。
　　心里暗暗叹息，果然前几天就该抵制住后背的楚楚攻势，不该答应今中午的“月野兔”扮相。唐梓嫣还是很有自知之明的人，她这形象莫说COS月野兔，就是月亮公主也太大个了。没办法，有个搞体育的老爸，想娇小玲珑都是梦……
　　“帅哥，我看这也没多太严重。他也打算赔我两百块了事了，我们就不麻烦您老处理了。你也知道，让您处理我们每方都要掏两百不说，还容易造成交通堵塞。我现在急着办事，这事就这么算了。谢谢了。”
　　说完，萧缄默狠狠的白了一眼多管闲事的唐梓嫣，抽过还在发愣男人手里的钱，扬长而去。
　　“这……”男人看了看自己的车，一阵哀叹。没钱还就是没钱，车子地盘太低，撞上大众车尾，只会被人家的保险杠秒杀。任命的摇摇头，上车朝修理厂开去。
　　没一会，所有人全都消失，唐梓嫣尴尬的看了看身旁的交警大哥，嘴角僵硬的笑了笑，赶忙招手拦车向实习公司奔去。
　　作者有话要说：最近刚刚毕业，在四处找工作，更新什么的，还望谅解撒~~


☆、第3章

　　终于在约定时间前五分钟赶到，萧缄默站在对方公司门口前，连续深吸几口气平复自己因奔跑引起的气喘，紧了紧手里的文件夹，萧缄默礼貌的敲了敲房门，得到应可后，扭开门锁进屋。
　　来到对方面前坐下，看着眼前大肚便便还早已地中海的中年男人，萧缄默稳住情绪，开始一点点叙述公司在此次合作上能给对方带去的利益。这单生意公司是志在必得，已经不惜压到平价的程度，为的就是能更好的扩大业务与赢得声誉。
　　一晃眼，两个多小时过去，萧缄默已经说得口干舌燥。抬头看向跟前的大叔，发现他只是偶尔点点头，视线根本没有落到过文件上。莫可奈何，萧缄默只能在大叔没有叫停的情况下，继续废话。将内容不断细化，捡轻逼重的解说，心里只求对方快些点头答应签字。
　　解说突然被一个外线电话打断，只见大叔让秘书将电话接进来之后，对着电话“嗯嗯”两句，笑着拿过萧缄默手上文件，拿过放在一旁的签字笔。就在萧缄默以为大叔准备给她落笔签字的时候，怎知大叔摆摆头，在文件上圈圈画画了几笔，又将文件递回给了萧缄默。
　　“萧小姐，你们公司的诚意我能感觉到。价钱也很不错，但是我希望你明白一点事情，就是你们是否能完成这么大的一笔生意？这个项目签下，你们公司是不是能按时完成？你的企划书我没什么挑剔，但是你对我之前提出的问题，给出的解决方法我还不是很满意。希望贵公司能给出个更好的解决方案。不好意思，我还有事，先走了。”
　　说完，大叔朝萧缄默抱歉的笑了笑，起身离开。
　　大叔刚一离开，萧缄默整个人瘫在座椅上，没有一丝气力。为了这次合约，她可是连续一周都没好好睡觉，可最后竟还是没有掩盖掉公司现在的欠缺，回去再返工也是于事无补。想着，萧缄默就感到头疼。
　　拖着疲惫身子下楼开车，当车子驶到楼下车库停稳时，萧缄默一点上楼面对同事的勇气都没有。傻呆呆的坐在驾驶座，十指交叠，思考该如何修改合约。放低座椅，食指拇指合起捏了下鼻梁骨，放松自己的紧张与疲惫。
　　电话铃响起，萧缄默掏出电话，看到唐佳琪来电，萧缄默撇撇嘴，按下接听键。
　　“大姐，找我有嘛事？”
　　听到对方语气不善，唐佳琪便知道今天的合约看来是报销了。整理一下语调，唐佳琪用着她极为发嗲的声音开口：“小默默，生意谈
　　不成就谈不成，没什么大不了嘛。这次扩展不成，又不是以后都没机会。来来来，小默默快回来，我们的无良导师派了一个他最得力的学生来实习。一看就是那种埋头苦干没怨言的小家伙，这下可便宜了小森森那个笨家伙。”
　　无奈佳琪一开嘴就停不下的唠叨习惯，萧缄默赶忙下车，抱起一旁的文件朝楼上走去。想到明天再去可能机会就让给了其他人，萧缄默心情低到谷底，满怀愧疚。
　　站在电梯里，当电梯门打开的瞬间，看到出现在眼前的佳琪与另一个人，萧缄默本就不高兴的脸拉搭更黑。眼前这只不正是之前阻拦她去谈合约，害得她紧赶慢赶，险些没赶上合约。想到这，萧缄默心里异常郁闷。
　　“来，小默默。我给你介绍一下，这是我们公司的另一位大老板。也是最清闲的一个娃仔――萧缄默。”说着，唐佳琪走到萧缄默身旁，勾着她朝唐梓嫣走去。“小默默，这是唐梓嫣。有没有觉得她的名字很古风？跟你的名字一样，我想你俩肯定会很合拍。”
　　说完，唐佳琪直接拍拍屁股走人，无视萧缄默在身后的扭曲表情。
　　“萧总你好，我叫唐梓嫣，是XX大学广告学的学生。这是袁教授的推荐信，还请学姐多多指教。”礼貌点头，唐梓嫣乖乖站在一旁，等待她这个传说中的学姐下派任务。脑袋回想起之前与她之间的交集，唐梓嫣觉得上天真是关照她。一天连续三次碰面，想来是想给她机会，送她一个大贵人。
　　至于日后变成情人后，唐梓嫣常常感叹，有时候真是不得不相信“缘分”这二字.
　　盯着面前这个让她抓狂的小女孩，萧缄默沉住气，压制住心中最凶焰的怒火，丢了句“跟着”，大步流星的朝办公室走去。
　　气馁的将文件丢在一旁，把一边较为简单的文件丢给唐梓嫣，然后再让她根据单子一点点完成自己能做的任务。广告需要的是设计，说白了就是idea。丢给唐梓嫣些小case，萧缄默想要看看唐梓嫣到底有多能耐。能被袁老头夸上天的人，数来数去绝不超过一个手掌。
　　“啊……”
　　“啊！”
　　两声尖叫出现，惊得萧缄默与唐佳琪两人闻声赶来。只见木林森惊慌失措的坐在地上，而唐梓嫣双手捂嘴，两人像是刚见到了什么可怕的事情一般。
　　受不了木林森傻呆呆的模样，萧缄默与唐佳琪两人统一战线的将目光转向唐梓嫣
　　。
　　“额……之前我在做着的时候，发现需要使用更高级的设备。询问一番，才知道这有。本想去请教萧总，谁知道领我来的姐姐说没关系，直接把我推了进来。你们也知道，做3D特效的地方有时候环境会比较封闭，我一个人做的仔细，她突然闯入，后面的你们就都知道了。”听完梓嫣的叙述，萧缄默与唐佳琪齐刷刷的白了眼很没用的木林森，纷纷来到唐梓嫣身旁看她新做出的作品。
　　“萧缄默！”唐佳琪厉声喝道。
　　“有潜力。”萧缄默果断回答，没有丝毫犹豫。
　　“ME TOO！”赞同似的点头，唐佳琪似乎在脑子里已经做好决定。
　　“小木头乖，过来姐姐这。这是从袁老头哪里推荐来的小学妹。能力真是一“鸣”惊人，很不错。她的点子非常好，技术还有些生嫩，本来打算丢她给小默默打杂用的，现在发现她如此厉害，就丢给你做技术好了。幸好你技术一流，思维奇特，否则你这呆笨木头脑，当初怎的就想到去报了设计专业。”
　　一脸为全中国广告业惋惜的模样，引得木林森恨不得扑上去一口咬死唐佳琪。
　　“好了，现在小鬼有归属地了。下班时间也到了，你们想自我加班请随便，老娘还有事，先走了。”说着，萧缄默拎着自己手提包出门。
　　想到往来这边的遥远度，唐梓嫣感叹，为什么从学校过来没有直达公交？而且骑单车也有种好遥远的感觉……
　　发觉没人打算请她这个新人吃饭，唐梓嫣只能认命的走下楼，加入庞大的挤公交队伍当中。谁知没走几步，见到刚从停车场开上来车子里坐着的萧总，鬼使神差的走了上去。
　　“萧总好。”
　　愣了愣，见到面前自己十分不愿见到的女孩，想到她今下午的事情，萧缄默心里还是很不舒服。但是碍于身份，礼貌开口：“回学校吗？需要送你一程吗？”一个非疑问的否定句，萧缄默相信，正常人都明白她的意思是你自个滚回学校，而不是……现在坐在她的副驾驶座上。
　　瞟了眼身旁的唐梓嫣，萧缄默一边开车，一边想想狠狠的扇自己两巴掌……
　　作者有话要说：更新人家尽量准时，最近找工作找房找的有些蒙，望谅解。


☆、第4章

　　不断踩油门，没开GPS最大的好处就是不会一直提醒她是否超速。无视路边的车速提示牌，萧缄默只想尽快把身旁的瘟神送回学校，自己顺带再在学校享受一餐美食。想着，萧缄默心里的怨念就减轻了许多。
　　在车上，唐梓嫣一直想找个话题去跟旁边的美女学姐总裁交流，可是人家一路板着脸，吓的唐梓嫣还是选择了乖乖闭嘴。
　　车子已经开进学校，萧缄默好奇了……难道旁边这个小学妹想让她请她吃饭？没门！着绝对是不可能的事情！今天撞车给她浪费了时间不说，钱也赔的太少了。现在喷漆需要把后面一大块都拆下来喷，一股脑弄下来，至少450。她下午才拿了200，还忘了找保险公司，所以她才不要浪费余钱去请一个让她左看右看都很不爽的臭女孩。
　　“呃……萧总，往左转。”
　　“嗯。”扼杀唐梓嫣可以接下去的话题，萧缄默现在只想快点丢下女孩去吃美食。她可不想跟小女孩有太多交流，影响了她的食欲。想踩油门加速，碍于满学校的减速带，萧缄默不得不感谢“我爸是李刚”的同志，让她这些火急燎燎的人都只能慢吞吞的在学校里开车。
　　“学姐，右转。”
　　“哦。”继续冷淡回答，萧缄默就是要让唐梓嫣知道，她很不爽她。
　　被萧缄默的语气冻的有些不知所措，唐梓嫣就很不开心了。明明她什么都没做，为什么萧总会这么讨厌她？她唐梓嫣从小到大都是个乖乖宝，虽不是人见人爱花见花开，但也不至于到让人讨厌的程度。回想自己与萧总的交集，她怎么都想不到她们之间有什么过节？越想心里憋着的闷气越多，终是气不过的开口。
　　“学姐，我长得让人心生厌恶吗？”
　　“嗯？”皱眉，不知道身边这个小鬼准备怎样个语出惊人。
　　“那学姐为什么讨厌我？不爱搭理我？我并不认为我有什么地方得罪了学姐你，为何……”
　　“小妹妹，世界上如果有那么多为什么，就没多少理所应当了。所以，没有那么多为什么。再说了，我是你上司，我说什么就是什么，我认为怎样就该怎样。没有为什么，也不是你该问的问题。还有，我现在想到我还有些事，已经到学校了，你下车自己回去吧。”
　　说完，萧缄默很不绅士的在路边把车停下，解锁，示意唐梓嫣自己下车。
　　不敢忤逆萧总意思，可是唐梓
　　嫣又不想就这么下车。虽说去萧缄默的公司自己可以得到很好的锻炼，但并不表示以她的能力，她不能去其他公司争取实习机会。凭什么她要在这受莫名其妙的气？有原因她还能接受，可这萧缄默想吃错了药一样，对她就是一百个不满意。
　　“萧总，我承认在拿到袁教授给我的推荐书时满心兴奋。今天下午我也确实遇到了很多平时读书的时候碰不上的事情，但有一点，萧大总裁您的为人真是让人不敢恭维。我相信其他地方也能让我学到东西，我何必委曲求全的待在您那？对不起，您公司太厉害，我自认不能胜任，抱歉。”说完，唐梓嫣看都不看萧缄默一眼，开门下车。毫不留恋的大步朝前，一个拐弯消失在黑幕当中。
　　望着唐梓嫣的反应，萧缄默却笑了。贼兮兮的伸手摸了摸下巴，心里似乎对唐梓嫣产生了浓厚兴趣。回想方才看到她的身影，才想起原来今中午的巨型大兔子也是她。“月野兔”？看来日后会有好东西玩乐，现在像唐梓嫣这么有个性的女孩子太少了。有本事，有个性，还不是那种娇生惯养自以为是的小妞，只要不把她这个弹簧压到最大限制，她都会任你揉捏。
　　不再犹豫，发动车子掉头，朝唐梓嫣离去的方向开去。赶在唐梓嫣进宿舍前拦下她，萧缄默笑脸吟吟的邀请唐梓嫣一块用餐。在成功看到对方脸上出现的惊愕而感到满意，殷勤的打开车门，萧缄默看唐梓嫣还能怎么拒绝。
　　关上车门那刻，萧缄默已经想好日后如何惩治一个敢指责她的女孩。性格倔强又如何？现实自是可以磨平搓圆人的傲气，她就要看看，这副驾驶座上的女孩能顶到什么时候。
　　驾轻就熟的开到美食街，寻了个较为宽敞的地方停好车，萧缄默下巴一扬，告诉唐梓嫣该下车了。再次见到唐梓嫣不可信的表情，萧缄默微皱眉头委屈道：“我，我很久没回学校吃小吃了，很怀念。”
　　嘴角抽动，唐梓嫣心想，敢情今中午她见到的是倩女幽魂？
　　我X……忍不住想要爆粗口，唐梓嫣看着萧缄默点的跟中午一模一样的餐点，好奇她真是个专一痴情的人。每次来就吃这些，真是搞笑。对于吃了四年都快吃疯的唐梓嫣来说，美食街的东西基本已经处于填饱肚子的状态，其他都是浮云。
　　跟中午一样，点了份炒饭，乖乖坐在萧缄默对面，机械似的将炒饭丢进嘴里，咀嚼吞咽。
　　耳边没有响起让萧缄默心烦的“吧唧”声，心里对唐梓嫣的吃相还算满意。夹上
　　一个蒸饺丢进嘴里，这会，她才有机会打量中午的“月野兔”。
　　水灵灵的大眼睛，小巧玲珑的鼻子，不大不小的薄唇，吹弹可破的肌肤……想到这些，萧缄默就再也找不到个形容词来形容面前的小美女。思来想去，她只能用美女来评价对方，顿时觉得自己太词穷，才知道书到用时方恨少。
　　见唐梓嫣抬头，萧缄默害怕她发现自己在打量她，赶忙低下头吃着碗里食物。脑子里一道闪电划过，让她想起了一些事情。对！大学！恋爱！青春！话说这唐梓嫣怎么看都是美女级别的人物，那她现在的不高兴，是不是自己打扰了她与男朋友在学校的最后时光？
　　“临毕业了，没想过出去住？”
　　“一个人，懒得了。”
　　一下被唐梓嫣听出自己的小九九与八卦心态，萧缄默有些尴尬的吃着拌面，掩饰自己的局促。
　　突然一个电话打来，迅速为萧缄默解围。只见萧缄默摆正态度，按下接听键，不断“嗯”，像是再答应人家什么。
　　“今晚有没有活动？”见到唐梓嫣摇头，萧缄默直接走到一旁的快餐店重新打包两份食物，自顾自的牵着唐梓嫣快步朝车子走去。她需要赶回公司，给客户修改一些地方。迫于对方是大客户，所以对方要得急，她们赶的会更急。
　　被萧缄默拉着，唐梓嫣还不忘回头看向之前没吃完的东西，敢情萧缄默又在玩她？刚刚她们吃的东西哪样不能打包，干嘛非要再打包一份，还不询问一下她想吃什么。真霸权……
　　走在前面的萧缄默完全不知道她身后牵的是一个满怀怨念的怨妇，否则她一定会甩开手，大步流星的跑开。
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我又没有按时更新~~~还有你们都不留言，伤心了~~~人家是木有时间回评，你们就不爱人家了！！！！！！！！！！！！！！！！！！


☆、第5章

　　赶回公司，萧缄默径直走进办公室，打开电脑，点开制作软件，将食物放在一旁，立马投入到工作，遗忘了一直跟在她身后的唐梓嫣。
　　来到公司，发觉自己似乎被人当做了隐形人。想到自己的能力似乎也没有多差劲，唐梓嫣刚走近萧缄默，瞬间放弃了自己的想法。虽然她不是很喜欢萧缄默对待她的态度，但是现在萧缄默熟练的操作着软件对影片进行制作修改的熟练和能力是现在的她所望尘莫及的高度。深吸一口气，压制住心里的不爽，静静的站在萧缄默身后学习。
　　终于搞定，萧缄默向后靠去的伸个懒腰。谁知就那么一瞬间，手心触碰到一团柔软。身体犹如被电流击过，吓得萧缄默一个惊颤，弹跳起身。当萧缄默看到唐梓嫣站在她身后，也是一脸惊恐表情。心下告诉自己淡定，走到一旁，拎起打包的饭食招呼唐梓嫣一块来享受。
　　两人面对面的坐着，萧缄默略显尴尬的轻咳一声，捧起食物开始大口咀嚼。
　　整个房间只剩吃东西和呼吸声，环境太安静，让萧缄默很不舒服。迫不得已，抬头看了眼对面也是静静吃饭的唐梓嫣，没办法，只有她这个学姐来开口。
　　“多吃点，年轻人需要干劲。”说着，萧缄默还不忘把自己碗里的肉片夹给唐梓嫣。手与肉片悬在空中，萧缄默开始尴尬了……教养不允许她这么做，但现在这模样让她进退两难。一鼓作气，将肉放在了唐梓嫣碗里。盯着自己只剩白米饭和大白菜的盒饭，默默盖上，起身去茶水间给自己冲咖啡解馋。
　　重新回到办公室，见到唐梓嫣仍是慢条斯理的吃着东西。这下萧缄默就非常不高兴了，在这高速发展的时代，吃饭不也该迅速才对？没有搭理唐梓嫣，萧缄默在一旁坐下，检查今天唐梓嫣做的东西。
　　回想到她今天对自己的指责，萧缄默又有了新想法。从电脑里调出一些较为有难度的影片后期制作，而且是属于不是一个人能完成的任务量打包。准备让唐梓嫣回去好好研究制作。反正这些都是没打算接的项目，若是唐梓嫣做成了，就当外快好了。实习生不好好利用，真是太对不起自己了。
　　“梓嫣，这些是我整理好的东西，你拿回去看一下，顺带把这些做完。有什么不懂的可以问我，或者问木林森学姐。就是今天被你吓到的呆头鹅，她的技术没话说，就是交流起来比较费神。不过我觉得你找她比较好，因为我一般都属于外勤人物，闲的时间没多少。”
　　萧缄默才不会傻乎
　　乎的摊一个大麻烦在自己身上，教育一个什么经验都没有的小鬼，所需要的时间简直不可想象。她才不想会给自己找麻烦，还是轻松的使唤实习生比较实际。
　　“木林森？就是设计学院的木林森？”唐梓嫣这会才反应回魂，木林森这个存在是有多可怕。设计学院的传说，现在许多上课使用的例子都出于她的手。当年还在学校的时候，跟在教授做的项目都惊艳了许多教授。一直很想见识一下心里崇拜的学姐，没想到……唐梓嫣一掌拍向脑袋，果然传说只能活在脑里，不能出现在现实……
　　“行了，听到那么多木‘字’的结合体，想都不用想她是有多呆傻了。除了想点子和工作的时候，她无时无刻都像一个没有任何生活自理能力的白痴。”萧缄默一直怀疑，木林森的父母是不是猜到她家的孩子日后会像个木头一样的没有乐趣，名字直接告诉别人。而那什么命里缺木，肯定也因为木‘字’加太多，把她弄的也一天木了吧唧没情趣。
　　“不不不……她一直是我们设计院的传说。每次上到影像制作这个课程，教授都会用一种说不出的自豪感夸奖这位学姐是有多厉害厉害，现在还出来开公司什么什么，巴拉巴拉太多。让我们这些人满怀崇敬的同时还充满了好奇。”
　　“几岁了，说话还用叠词。”
　　心里有点微微的嫉妒羡慕，想当年她萧缄默也算是个风云人物，可惜在自己所学专业技术平平，反倒在3D软件制作上小有成就。果然是报专业的时候不能只看名字好听，应该根据自己的兴趣爱好下手。
　　撇撇嘴，唐梓嫣没再说话。
　　“对了，她们叫我去酒吧喝酒。你如果会开车就开我的车回去，不会只能麻烦你自己回去了。有没有问题？”其实今晚根本没什么小聚会，但萧缄默就是不想送唐梓嫣回学校。让她之前对自己无理，自己还就是小女人了咋滴，小肚鸡肠了也绝不让人察觉。
　　“啊……哦，哦。”默然点头，唐梓嫣心想，她还有选择吗？真搞不懂萧缄默心里到底在想什么，既然晚上有事，把她带回来又没事给她做。重点是最后还要她自己回学校，不知道这个点已经没有公交了吗？难道不知道打车回学校很贵吗？难道不知道她这个学生很穷？难道不知道……她其实怕黑……
　　一步没有三回头，但萧缄默一直都在观察镜子里的倒影，祈求萧缄默良心发现的先送她回学校，再决定去参加聚会。奈何直至她走进电梯那刻，萧缄默都
　　没有说一句话。
　　发觉公司前不能停计程车，唐梓嫣心生绝望的抬脚，一点点向前走去。
　　走了一小会，就在唐梓嫣开始暗骂萧缄默混蛋的时候，身旁突然出现一辆眼熟大众。随后车窗落下，那张让人讨厌的漂亮脸蛋出现，车也停下。
　　本想闹性子不上车，但唐梓嫣一想到面前的事免费车，心里刚有些坚定的山体崩裂，傲娇的绕到后车座，开门进入。
　　作者有话要说：r(st)q不要纠结作者的攻受问题，作者是无敌大叔~！~


☆、第6章

　　特意将车速放慢，偷偷从后视镜里观察唐梓嫣的表情变化。萧缄默觉得自己最近的生活肯定是太过无聊，否则她怎么会突起这种恶趣味的举动。今晚上，她除了接到赶回公司修改项目的电话，哪里还有电话来约她？假设是之前已经约好，可她又怎么会在接到回公司的电话时不表明？果然小女孩就是小女孩，刚出社会的大学生再优秀也不会评判。
　　乐悠悠的看着唐梓嫣从郁闷到愤怒再到无奈，萧缄默憋着笑，一路无言的向学校开去。其实路上萧缄默想过很多次打破僵局，但她害怕自己一说话，就会破功的笑个不停。为了维护自己高大严肃的坏人学姐形象，萧缄默决定还是憋死比较好玩。
　　车子终于开到唐梓嫣宿舍楼下，看着早已锁上的宿舍门，萧缄默好奇这位好学生会如何跟舍管大妈交涉。在她的记忆里，这位大妈可不是那么好糊弄的中年妇女。脑子里可精了，一般十有□不是记过就是警告通报，绝非软柿子般的好说话。
　　“阿姨，麻烦帮开一下门可以吗？”悠闲地坐在车里，关掉音乐，打开车窗，侧耳倾听到唐梓嫣温柔而又柔弱的声音，心生鄙夷。不就是回来晚了，说话的语气有必要变成我见尤怜的林黛玉？忍住想要呕吐的冲动，萧缄默假装深沉的一手撑住额头，眼角偷偷瞄向她们。
　　“看看现在几点了？专业，年纪，班级，学号。”无情的声音打断了唐梓嫣还想继续的话语，震的她身子一晃，稳住身形，刚想继续开口。身子“哗”不稳，跌入一个温暖怀抱。抬头惊诧的看着因高跟鞋高出自己半头的萧缄默，只见她不知从哪弄了个帽子戴在头上，嘴角微微上扬，给人一种说不出的邪魅。
　　“我可记得，只要不进去，可就不能记过哟，蔡阿姨。”吊儿郎当的语调，瞬间引燃舍管阿姨的愤怒。一声爆吼之后，萧缄默将唐梓嫣揽进怀里，伏在她耳边假装亲昵的让她不要出声。随即开始应付一个已然嚣张超过十年的舍管阿姨。至于为什么她能做一个舍管做上十年还这么负责，萧缄默以前还在读书的时候就说了――这才是真正的做一行爱一行。
　　“你是谁！”
　　“我是谁不重要，重要的是……嘿嘿，你不能嚣张了。再见哟，蔡阿姨。”不由分说的拉着唐梓嫣超车里走，萧缄默才懒得在意舍管大妈是否误会了她与唐梓嫣的关系。反正她难得回学校一次，更不会跑来宿舍这边晃荡。而唐梓嫣，萧缄默才懒得去费心。
　　至于日后萧缄默常来宿舍的
　　问题，那都是后话了……
　　重新坐上车子，唐梓嫣才反应过来，她今晚上是要去哪休息？看着前方专注开车的萧缄默，一想到晚上有可能要去她家凑合一晚，唐梓嫣就有种毛骨悚然的feel。吓得她使命摇头，下意识的摸了摸钱包。想到里面没剩多少的票子，一咬牙，决定还是住酒店比较好。
　　“萧、萧总，你随意在一个酒店门口放我下来就好。”委婉的表达自己不想去对方家里过夜的意思，唐梓嫣相信以萧缄默这么聪明的脑袋，肯定能明白她想表达的意思。安心的靠在椅背，等待待会即将要去的酒店。
　　“嗯。”简单回答了唐梓嫣，萧缄默方向盘一打，朝着本市最豪华的酒店开去。车子刚到金碧辉煌的酒店门口，萧缄默意料的从后视镜看到了唐梓嫣不可置信的表情。嘴角一扬，这就是她要的效果。这么好玩的小女孩，怎么也该玩够了才放她不是。
　　让唐梓嫣在车上等她，自己独自下车去看房价。看到萧缄默仍是一脸云淡风轻的表情，唐梓嫣的却有着一阵阵寒意涌上心头的错觉。当见萧缄默回来报房价的时候，唐梓嫣可以很肯定的确定，萧缄默在玩她！什么叫这里住一晚上要三千多，那不该是豪华标间或是总统套房的标价？好她个萧缄默，装作一副我为人人的模样，实际上长着一颗玩死人人的心！
　　余光瞄到唐梓嫣即将爆发的脸，萧缄默心里憋笑到不行。果然逗弄一个小孩子是多么愉快的事情……简简单单的情绪，心里想什么都会直接表现在脸上，想来真是一个可爱的小姑娘。如果她不是撞到自己手里，应该还是会过的挺开心。不过嘛……世界上没有如果，她唐梓嫣还是来打发她萧缄默的无聊时间比较实在。
　　“住我家吧，不收你住宿费，有全新洗漱用品。如果你过意不去，就帮我打扫一下房子好了。”说着，萧缄默也不等唐梓嫣反应，直接朝自己家开去。
　　胸口因愤怒而不断起伏，唐梓嫣狠狠的盯着前面什么事都没发生的萧恶人，一个人坐在车后座生闷气。其实从一开始萧缄默就一直在观察唐梓嫣的表情变化，对于她那不懂掩饰的表情，萧缄默也不点破。路过小区旁一家正在关门的蛋糕店，萧缄默停车朝店里走去。
　　进到蛋糕店，环视一周，发现除了一些不是很好卖的糕点就再没其他什么好吃的餐点。眼珠子一转，萧缄默走到冰柜里拿了瓶鲜奶付款离开。
　　“嗯。”直接丢给唐梓嫣，萧缄默也不解释，继
　　续坐回她的方向盘前开车。
　　电话再次响起，看到是唐佳琪那个王八蛋的电话，萧缄默很不耐烦的按下接听键开始抱怨：“唐大小姐，不要以为你的约会大过天。我告诉你，再有下次我就杀去你约会的地点，让你永生永世都后悔认识我。”
　　“哎呀，小默默，人家错了。明天一顿麦当劳如何？”
　　“必胜客！”
　　“开封菜（KFC）！”
　　“成交。”
　　……
　　唐梓嫣坐在车后座上，嘴角抽动，敢情她所在公司的三个老总都不是正常人……唐佳琪美丽妖娆，对谁都笑脸盈盈，和蔼可亲。仿佛谁跟她都该亲近，且不能忽视。萧缄默一脸云淡风轻，似乎没什么事情能影响她的情绪，她就是那不食烟火的仙子，机缘巧合落入凡尘。木林森，一块傻不拉几但内涵灼灼的木头，这三人组合，真是让人匪夷所思。再加上方才见到的讨价还价，怎么说，敲诈不该是一顿高档的X国料理，而不是跑去吃垃圾食品吧……
　　果然人类，是无法理解那些非人类的思想。因为她们，都不是人。
　　哀叹的低头看了眼手里的牛奶，其实她……还真是很喜欢喝鲜牛奶……对于萧缄默买中自己喜欢的东西，唐梓嫣心里有种抽抽的怪异，只是她没有去深究。
　　“OK，到了。”
　　说着，萧缄默自顾下车走到电梯前，等待唐梓嫣跟她一块回家。
　　作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦


☆、第7章

　　像是被挟持一般的被萧缄默带回家，坐在沙发上。环顾一周，不算大的一居室却给人很温馨的感觉。门旁是吃饭的地方，映入眼帘的布制沙发上该摆东西的地方全都空空如也，但却不给人空洞的感觉。
　　“冰箱里有吃有喝，自便。”冷冷丢下一句，萧缄默回房收拾衣服，准备进浴室冲浴。
　　发现房间只剩下自己，唐梓嫣大着胆子开始在房子里走来走去，欣赏一下房子的装潢。当唐梓嫣看到萧缄默那足以够她滚上三圈的大床时，脑子里突然幻想出萧缄默在床上撒娇的模样。一个冷颤之后，唐梓嫣赶忙扶着墙壁回到客厅沙发坐好。
　　双手交叠放在腿上，脑子里开始思考，她今晚睡哪？只有一张床和一套沙发的地方，她怎么也不可能让自己第一次来老总家里，就让老总滚去睡沙发而她舒服的躺床上睡大觉。可若让她今晚睡沙发，她才不干。打工吃苦很正常，但……纠结的甩甩头，希望能将脑子里的怪想法挥去。
　　突然想到一个问题――似乎，还有一个词叫同床共枕。赶忙冲到饮水机旁，拿出一次性杯子给自己倒了一大杯水灌下，唐梓嫣要让自己赶忙放弃这个想法。不断吸气呼气，唐梓嫣才不要跟萧缄默那个死混蛋睡一张床。假设晚上萧缄默又突发奇想的在她睡着之后偷偷卷了她的被子，让她暴露在深夜寒冷气息下，第二天铁定感冒发烧。俗话说，明枪易躲暗箭难防，像萧缄默那个有着怪异思想的女人，暗算自己估计也就是纯粹为了找乐子吧。例如……今晚。
　　越想越有可能，再将之前发生的事情走了一遍，唐梓嫣完全肯定，她是被萧缄默当猴玩了一顿。说不生气是决不可能的事情，但她绝不会就此屈服。任萧缄默鱼肉，逗人嘛，拼的是智商，她才不相信她会输给萧缄默那个每天忙着做生意的坏女人。
　　大脑灵光一闪，唐梓嫣顿时觉得，其实同床共枕对她俩来说完全平等。若是利用的好，她完全可以对萧缄默进行反击。想到这，唐梓嫣燃起了熊熊斗志。
　　门锁响动，只见萧缄默穿着一身紫色的吊带睡衣出现在眼前。湿漉漉的发丝紧贴在颀长而又白皙的脖颈上，微微抬起的手臂显现出柔美的肌肉线条。咽了咽口水，唐梓嫣不得不承认，作为一个女人，在身材样貌上，她是没一样比得过萧缄默。
　　眼睛突然被两个突起锁住了注意力，唐梓嫣憋着笑，赶忙继续假装装水喝。不知道是冷热交替还是萧缄默本身就是个欲/望强大的女人，坚强而又直挺的小点让萧缄默显得无比风骚妩媚。唐梓嫣感叹，幸好她是个女人，换做是用下半身思考的雄性动物，估计已经扑上去将其吃干抹净再狠狠蹂躏，以
　　显自己雄威了……
　　“卫生间我已经放好洗漱用品和你待会的换洗需要衣物，今晚跟我凑合一晚，没意见吧。”洗完澡，一身疲惫顿时消失的无影无踪。萧缄默打算待会看会文件或是电影，等头发干了就睡觉。对于之前打算玩玩唐梓嫣的想法，早已不知跑到哪个旮旯猫着了。
　　忘记某只进卫生间洗浴的某人现在吹干头发舒服的躺在床上，打开电视，无聊的看一些电视广告打发时间，等待困意来袭，方便她能提早入睡。
　　房门突然被打开，惊扰了已经半闭着眼的萧缄默。坐直身子，迷糊的看向门边，发现竟还有一个人出现在自己家里。才想到原来她因为好玩，带了一个人回家住。左右看了看，发现除了她身下的床，似乎没有其他地方可以睡人。外面的沙发是可以让人凑合的休息一晚，但……她萧缄默从未想过带人回家住，所以……没有其余的盖被，
　　此刻，萧缄默才意识到她做了一件多么愚蠢的事。不情愿的挪了挪身子，望着一个身穿肉色连衣裙的女人朝她走来。没有办法，一般回家萧缄默都会取出隐形眼镜，做半个瞎子，接受朦胧世界的梦幻。介于对方衣着近肉色，加上萧缄默现在非常不好使的眼睛，萧缄默总有一种唐梓嫣没穿衣服的错觉。
　　斜了眼正一脸猥琐打量自己的萧缄默，唐梓嫣深吸一口气，鄙夷她的同时，还不忘告诉自己镇定。对方只不过是一只纸老虎，她无需太过在意。手带颤抖的掀开被褥，当唐梓嫣看到萧缄默白皙细滑的皮肤时，小心脏砰砰直跳的同时，口干舌燥的症状让她很不高兴。
　　稳住呼吸，唐梓嫣睡进被子里，身体感觉到来自对方的热度，燥热的感觉愈发强烈。
　　见形势已经收不回去，萧缄默也懒得浪费机会，直接关上电视机侧身躺下。正对着唐梓嫣，想要看看她会有什么反应。如期看到了唐梓嫣的慌乱，萧缄默忍住笑，右手垫在头下，直勾勾的看着唐梓嫣。其实……萧缄默是个大近视，五百多度的视力让她根本没法看得清唐梓嫣的面上表情，以便她更好的逗笑唐梓嫣。
　　果然，唐梓嫣受不了萧缄默的热情攻势，翻身，以背相对。见唐梓嫣如此拆招，萧缄默诡异一笑，也不搭理的盖好被子睡觉。好戏才刚开始，亲密如此方便，她到想看看唐梓嫣如何一一化解。明天的上班嘛，偷个小懒好了。反正今晚加了班……
　　萧缄默给自己的恶趣味偷懒觅借口。
　　作者有话要说：- -。非常抱歉，最近基本没法正常更新，现在每天上班回到家吃晚饭都要9点多……我，真是对不住你们了……


☆、第8章

　　见对方似乎睡的差不多了，萧缄默一个翻身，一条鲜香美艳的玉腿搭在了唐梓嫣胯上。见她仍没反应，萧缄默感叹，果然还是年轻好，睡眠质量都比一般人高。一撇嘴，玉手搭在唐梓嫣腰上。发觉她仍是没有反应。
　　原有的兴趣荡然无存，搂了搂唐梓嫣，萧缄默闭眼睡去。
　　当身后的呼吸逐渐平稳，唐梓嫣才敢重重的吐出心里的怨气，摸了摸自己早已滚烫的脸蛋，狠狠愤道。她再怎么睡得死，也不会在一只陌生爪子贴在肌肤上还没感觉吧。更何况萧缄默那混蛋给她的睡裙短的可以当上衣了。回想萧缄默也不是很矮的人，为什么会买一件如此短的睡裙？大脑中闪过一道闪电，吓的唐梓嫣一哆嗦，生怕弄醒了身后的萧缄默。难不成……这是情/趣内衣的一款？
　　赶忙偷偷拉起被角，唐梓嫣要看看自己身上穿的到底是哪种类型的东西。若真如自己所料，她就可以百分百肯定，萧缄默拿她娱乐。刚挪动身子，突然跌入一个柔软怀抱。看着圈住自己的咸猪手，唐梓嫣咬咬牙，认命的闭眼，告诉自己不要去想那些爬在身上的肢状体是什么。她要催眠自己，催眠自己尽快入睡，不去想自己的大恶魔总裁。
　　谁知她们斗智斗勇的开始，正是标志着她们爱情里程的出现。
　　次日，当唐梓嫣睁开双眼，舒服的想要伸懒腰活动胫骨的时候。猛然睁开双眼，只见一双美丽动人的眼睛正直勾勾的望着她，吓得她身子不自主的向后仰，却又被人搂了回来。
　　“啧啧，我昨天不过是逗逗宿舍阿姨，让你不用被记过。没想到大晚上的你竟然主动投怀送抱，而且投了还不叫醒人家，耽误了人家的好时机与好情/趣。”说着，萧缄默的爪子就顺着睡衣裙的下摆，一点点向上。
　　手突然被按住。看着唐梓嫣的脸色由红转青再到白的变化，萧缄默憋住笑，期待唐梓嫣的变身。
　　谁知唐梓嫣只是翻了个身，并未推开她的拥抱。忍不住的笑出声，萧缄默的身子因隐忍而颤抖，只见唐梓嫣怒火中烧的冲出门外，留下萧缄默一个人在房间哈哈大笑的开心。望着落荒而逃的小朋友，萧缄默想要保持自己的淑女形象却未能成功，哈哈大笑的开心极了。果然还是大学生这些未见世面的小孩子比较有趣。
　　欢乐过后，萧缄默起身换衣服。
　　当她刚刚脱下睡袍时，门被人推开。来不及掩藏，只能本能的拿起睡衣遮挡。看到同样震惊的唐梓嫣，萧缄默迅速调整好状态，摆出一副拒人于千里之外的模样睨着她，让她给自己一个解释。
　　咽了咽口水，唐梓嫣不得不再次感叹萧缄默的身材好。玲珑有致的身子要什么有什么。圆润
　　挺翘的臀部，让人忍不住想要一抚芳泽。若隐若现的胸部拥有着完美胸形，丝绸质的睡袍松松垮垮的根本挡不住其后方的诱人肌肤。
　　出现比昨晚还要严重的燥热，唐梓嫣立即转身。脑袋猛的一震，才想起自己来这是为了什么。
　　“萧……萧总，请问有运动衣可以借我穿回去吗？我想您的正装于我太……”
　　“等会我拿给你，还有事？”直接打断唐梓嫣还准备废话的打算，萧缄默现在只想一脚将唐梓嫣踹飞，方便她换衣服。奈何眼前刚还觉得可爱的女人现在却感觉到她的愚笨。难道看不出她现在的模样很窘迫？还有，明明只有男人眼里才会出现的眼神，为什么现在会出现在唐梓嫣眼睛里！她知道她身体有料，但并不表示她喜欢被人关注。再说了，自己有的他唐梓嫣没有？不就是自己的比她大一点，她至于这种反应？
　　她之前所说的话纯粹是为了调侃她唐梓嫣，可千万别误会了自己对她真的有情。为什么现在的人思想都这么单纯八卦？不就是小小的几个玩笑，若是这样就可以定格为喜欢，那她早不知道是多少个孩子的妈了……
　　见对方还不识相，萧缄默终是忍不住的冷笑道：“我说唐梓嫣，你不会真的这么想奉献自己吧。”说着，萧缄默背对着唐梓嫣，扔掉睡衣。果不其然，一声巨响的关门声过后，剩下的仅是她萧缄默的心跳。她刚刚并不想说的那么过，但待会的会议可不能迟到。再则，这样还可以瞬间断绝了唐梓嫣的想法，何乐而不为？
　　换上一身干净清爽的正装，萧缄默打开房门，看到一个瑟瑟发抖缩在角落的身子。看了一下客厅的温度计，话说这三十二度的天气，是怎么把人冻成这般？
　　刚来到唐梓嫣面前，萧缄默被人揪住衣领一个大力摔在沙发上，不可思议的瞪着眼前的唐梓嫣，只见她嘴角一扬，无不得意的笑道：“别太高估自己，有时候请用用脑。”
　　“是啊，高处不胜寒，你凉快吗？”说着，萧缄默还不忘伸手在唐梓嫣短裙下扇风，暗示她春/光/乍/泄，她什么都看到了。
　　耳边响起一声尖叫，唐梓嫣像个受了什么刺激的孩子一般，跑进屋开始换衣服。想起刚刚自己被人反将一军的情景，萧缄默感觉自己非常喜欢这样的相处模式。没有恭维没有胆怯，有的是一种说不出的和谐。如果日后她技术不错，看来……是非签不可。不然这么好玩的猎物放出去，岂不是亏待了自己，便宜了他人？
　　看了看时间，见也差不多了，萧缄默留下句她要走了，就站在门口，盯着从房间里慌乱跑出来的唐梓嫣，斜了眼，穿鞋离开。
　　站在电梯里，发现唐梓嫣还是不
　　敢直视自己，萧缄默也懒得多开口。她到要看看，这个唐梓嫣能装到什么时候？她是老板，她让你唐梓嫣做事，你难道还能说“NO”。想到这，萧缄默路出胜利的微笑，险些闪瞎一旁心怀怨恨的唐梓嫣……
　　作者有话要说：上班的偷偷摸摸-。-


☆、第9章

　　回公司，萧缄默满意的看到一路都气蔫的唐梓嫣，趾高气扬的将唐梓嫣丢给唐佳琪，让她随便安排一下工作，自己踩着高跟鞋进了办公室。
　　终于见萧缄默消失在自己面前，唐梓嫣才微微抬起头，直视不知什么时候出现在自己面前的唐总。相对于根木头一样一下午没一句话的木林森，还有一眉一笑都带着算计的萧缄默，唐梓嫣觉得，面前的唐总才是她的真爱。更何况，人家还跟她同姓，说不定五百年前还是一家人，怎么也会好好照顾下。
　　“小唐啊……你看我姓唐你也姓唐，为了区分一下，我以后还是叫你小嫣嫣好了。就如小默默和小森森那样叫，你看怎么样？”唐佳琪靠在门边，妖娆的睨着唐梓嫣，眼睛每眨一下，唐梓嫣都感觉到无数高压电在朝自己射来，那感觉太过可怕。
　　“呃……唐总，您能不能不要这么叫？”酥酥颤颤的声音袭来，唐梓嫣能明确的感觉到自己全身骨头在酸软，想要扑进温柔乡里腻死。一个激灵，唐梓嫣吓的往后退了退，远离唐佳琪那个可怕的存在。
　　“不嘛，人家还只是对亲昵的人才会这么称呼。你看我对小默默小森森的爱，你怎么能拒绝我对你的好……”说话的语气凄凄惨惨戚戚，惨惨凄凄惨惨，再配上那表情，怎一个“惨”字了得。眼见就要梨花带雨了，唐梓嫣立马收住后面的话，连连点头。
　　“哟，小森森来了呀。真是不服你都不行，每天准时8点上班，真是怕公司多用你一分吗？行了小森森，别拿你那千年不变的面瘫脸对着我，这小妞免费送你，日后好好教导。刚萧大美人的意思是，往后日子是否能轻松，全看这女教不教得好。还有，不能让她转投了其他公司，记住了，呆木头。”
　　说完，唐佳琪一扭她的水蛇腰，转身进了办公室。
　　看着偌大的办公室只剩下自己与木总，叶薇莱咽了咽口水，等待木总下达命令。这些个女人，完全不在意他人感受，直接爆出要如何奴役她的事实。虽然她是新人，但她也好想要人权。特别是在一堆聪明的女人里，她想要简单的活下去。
　　“小唐，过来一下。”平淡无奇的语调，弄的唐梓嫣还以为在听干巴巴的磁带。莫可奈何，跟着木总进了昨天那个毫无生气的房间。看着只有偶尔在实验室里才能碰到的设备，兴奋的同时，转向木林森，希望她能给自己安排个很好的工作项目。
　　谁知当木林森坐在电脑前之后，就没再搭理过唐梓嫣。一个人
　　愣愣的站在木林森身后，很想开口让她给自己安排工作，可是当看到她熟练的在电脑前共组的视乎，唐梓嫣移不开了眼。双眼瞪直，原来理论与实践真的相差甚远。实践上有许多地方可以直接走捷径，不像她们傻不拉几的只会按照书本的模式，一遍遍套。越想越觉得自己引以为豪的东西变得一文不值，当下更加用心的看着木学姐操作。
　　不知过了多久，门被人打开。略显刺眼的光线进入，唐梓嫣眯着眼睛才发现原来来的人是萧缄默。柔柔的光线在她身后衬得她这个人更加精彩夺目，舍不得移开眼。意识到自己在想什么，唐梓嫣赶忙甩头，希望尽快忘却这个想法。
　　“嗯？小木，既然给了你一个人，为什么不用？”看见唐梓嫣傻呆呆的站在木林森身后，萧缄默好奇开口。其实她怀疑……木林森这个白痴忽略掉了身后的人，或者是根本没意识到有另一个人的存在。
　　“咦？原来你在啊。”
　　听到让自己刚刚还崇拜不已的木学姐感叹，唐梓嫣真想买块豆腐撞死来告诉大家，她其实在。尴尬的嘴角抽抽，点头表示自己一直都在。
　　“哎呀，真不好意思，我没注意。对了，你怎么都不出声？那边还有台电脑，旁边放了些简单的项目，你看看你会做什么。我弄完这个，你有什么不懂的就可以直接问我了。”木林森用着她那没有任何情感的语调说着，让自己在唐梓嫣心里的形象一点点破碎，变成尘埃，随风而去。
　　看着唐梓嫣脸上连续变化的神情，萧缄默憋足笑，感叹果然来这里是来对了。每次看到唐梓嫣，都会有好玩好笑的事情发生，对于有能力又能给人带来欢乐的人才，萧缄默决定待唐梓嫣一拿到毕业生，就把她签了。
　　“小木，我之前让你特意赶工的项目做的怎么样了？这是一个政/府宣传片，你知道的，有些地方需要彰显，有些地方又要学会低调。你把画面该怎么的就怎么的弄好些，下午能给我个初稿发过去交差吗？”
　　见木林森点头，萧缄默微微一笑，走到唐梓嫣面前。瞟到她又开始不自然的神情，满足的摸摸她脑袋安慰道：“小乖乖，有不懂就要问哟。如果小木头讲解的不够清楚，或者说你无法理解小木头那笨拙而又专业的语句，也可以来找姐姐我。乖，好好工作，这些项目虽然小，但是你明天交不来，我就要质疑一下袁老头的眼光了。”
　　安抚似的威胁，让唐梓嫣觉得面前的萧缄默就是一个微笑的恶魔。不，
　　是永远都长不出翅膀飞不上天，满肚子怨恨的天使！
　　打开电脑，拿过一旁的文件进行翻阅。简单的进行了分类，计算了一下时间，如果顺利的话，她今晚上通宵，说不定能赶在明天她们上班前交上。只是对于八点半上班，八点三个总裁都到的情况，唐梓嫣敬佩的同时也想呕血。捶了捶自己站了近三小时的腿，果然有时候专注也是一种罪……
　　“小唐，你直接做。做不出来的和做好了的你都拿去给萧，她看了以后就会指导你。我手上这个现在有些问题，估计没多少时间能帮你。抱歉。”
　　听到木总如此带诚意的道歉和推荐，唐梓嫣觉得……她就算打电话回去问那个袁老头，也绝不会去找萧缄默！对，那个死袁老头，那个被她尊敬称呼了四年的袁教授竟然把她推进了火坑。不是老头是什么？还是个坏老头！
　　作者有话要说：单纯的问一下，好看吗？


☆、第10章

　　越做越抓狂，唐梓嫣现在杀人的心都有了。在学校学的知识太过死板，一板一眼的东西太过迂腐，而任务书上给出的时间很短，若是以自己现在的能力，基本上是没有任何完成的可能。偷偷瞄了眼正认真工作的木学姐，咽了一口口水，想到如果完不成需要找萧缄默的情况，深吸一口气，决定还是去打扰一下木学姐比较好。
　　“木学姐……”
　　“你去找萧缄默，我这快忙不过来了。”木林森连头都没头，扔下一句，直接无视掉唐梓嫣。
　　被人晾在一边，唐梓嫣嘴角抽搐，连续几次深呼吸才压下自己心中怒火，抱起文件回到自己电脑前。可是当唐梓嫣看着自己根本解决不了的问题，哀叹一声，难道天要灭她？想到待会不得已要去找萧缄默，唐梓嫣就觉得天色昏暗，前途渺茫。
　　为自己加把气，唐梓嫣抱起文件出了工作室，站在萧缄默办公室门前。抬手想要窍门却又不敢，来来回回走了几回，唐梓嫣还是没胆量走进萧缄默的办公室。其实她并不是害怕领导，只是萧缄默的阴谋太过可怕，让她浑身都很不自在。
　　还在唉声叹气，突然萧缄默办公室的门打开，吓得她愣在原地，不知所措。
　　萧缄默随意瞟了眼外面正在工作的几位同事，发现她们都是一脸好奇的瞪着唐梓嫣，只是在自己出现的时候，大家都收回了探寻的眼神。不过这倒引起了萧缄默的好奇心，她再看了眼唐梓嫣的神态和站着的姿势，顿时明白刚刚发生了什么事。想到唐梓嫣一个人局促的在办公室门前犹豫要不要来找自己的事情，心情马上变好。刚刚那些被文件烦的心情不好的情绪瞬间荡然无存，展现出最迷人的微笑，勾着唐梓嫣，难得抛给外面工作的人一个媚眼，拉着已经呆愣的傻小孩进了办公室。
　　“来，坐。”亲昵的拉着唐梓嫣在沙发上坐好，顺手将她手里的文件放在一旁，暧昧的看着她笑。萧缄默觉得，她现在愈发的想见面前小朋友的局促窘状，似乎这是她每天最快乐的事情。斜了眼被自己丢在一旁的文件，萧缄默才不担心这些任务是否能按时完成。这些小单子是特意让唐佳琪挑出来丢给唐梓嫣解决。如果不是这样，她怎么会有机会让她乖乖来找自己。想到这，萧缄默觉得自己真是太聪明了。
　　“萧总……”
　　“别叫萧总这么见外，怎么说我们都是校友。你叫我一声学姐就好，不过我现在有些忙，我想你应该不介意等我会吧。”说着，萧缄默直接走回办公桌前，埋头工作。
　　几个小时过去，唐梓嫣坐着都快成石雕了，都没见萧缄默没搭理过自己。发现萧缄默比自己还石雕，整个人除了手在沙沙的写，根本没有任何变化。看着没有一丝动作的某人，唐梓嫣终于明白为什么现在都市白领都有办公室病。
　　环胸而抱的靠在沙发上，很没形象的翘起二郎腿，打开一旁的文件继续自己琢磨。偶尔摸摸下巴，怎么都想不出一个好法子。暗骂自己读书的时候没有用心学，抬头看了眼似乎没有任何搭理她意思的萧缄默，摸了摸饿的快扁的肚子，唐梓嫣很想出声提醒萧缄默，吃午饭的时间都过了许久，看着差不多都要到三点的时间，唐梓嫣顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　民以食为天，为什么这些工作狂的都不爱惜自己身体？
　　突然发现萧缄默动了动，以为可以吃饭了，唐梓嫣立即起身。看到似乎仍是没打算理自己的萧缄默，顿时有种心灰意冷的感觉。颓然的坐回沙发上，抱起文件，打开又关上，看了几遍之后，心情更加抑郁。
　　抬头瞄了眼不远处的唐梓嫣，嘴角微笑。虽然她也很饿，但这都很平常。不过能看到唐梓嫣的表情才是最让人庆幸的事情。不过似乎有些饿的过头了，早餐都没吃，现在都有些反胃酸了。身体似乎撑到极限，萧缄默想想，也差不多了，起身唤唐梓嫣去吃午饭。
　　只见唐梓嫣满含怨气的站起身，一脸的郁闷表情，萧缄默也不多言。领着她路过工作室的时，萧缄默想到什么，开门去叫木林森。果不其然，那个死孩子一直忙着工作，竟然也跟自己一样，没有吃任何东西。问她要不要一起去，人家丢下一句你们帮我带回来就好的话语，又在埋头忙碌。
　　无奈摇头，萧缄默不得不承认，拉木林森入伙，简直是最明智的做法。不抱怨不言语，只要每次有活做，都非常努力拼命。对于她们来说，根本就是捡到了宝。挽上唐梓嫣，萧缄默潇洒的朝公司外走去。
　　来到一家小餐厅，萧缄默自作主张的点了几分餐点，微笑的望着唐梓嫣。
　　当唐梓嫣实在是被看的极不舒服之后，双手搭在桌上抗议：“大姐，你到底对我是有多不满意？天天这么整我，玩我是不是很高兴？不要把你的快乐建立在别人的痛苦之上。我，唐梓嫣，非常不喜欢你――萧缄默。”
　　“人活在世上多不容易，为何要去在意他人的看法？”毫不在意的说着，萧缄默她从来都不关心别人怎么看她。人的成功与失败，都是自己的事情。跟那些有的没的人一点关系都没有，她又何必去担心？大学生终究是大学生，想法单纯，认为世界还是很美好。
　　被萧缄默塞的一句话都说不出，唐梓嫣只能心里不断的告诉自己忍耐。有时候发现自己被人当猴耍，内心时常想哭，但……叹气，世界总是太黑暗，不给她们适应和改变的机会。
　　发现自己似乎真的把人家玩的太过分了，萧缄默起身绕到唐梓嫣身旁坐好，挽着她笑道：“行了，别闹小别扭了。姐姐不过想跟你闹着玩，其实你不会的东西都很简单，只是你现在还不熟悉，待会吃完饭回去，我教你。真是的，这么大的人了，还经不起这么点玩笑嘛？来，笑一个。”
　　说着，萧缄默抬起唐梓嫣下巴，好笑的点点她的嘴唇。
　　一阵电流从身上滑过，激的唐梓嫣一阵心慌。她……其实是谈过恋爱的人。
　　作者有话要说：求评论啊啊啊啊 啊啊啊啊啊！！！！！！！


☆、第11章

　　立刻使出吃奶的力气，将那个混账思想以及身旁混蛋的脸从自己脑海中赶跑，唐梓嫣询问萧缄默，什么时候可以离开。不打算跟萧缄默继续客气下去，反正对方都发话了，她毕业马上签她，那她就没什么好担忧的了。如果对方认为她脾气不好而不跟她签约，她反倒可以清闲的找另外一份工作。
　　如愿的见到萧缄默诧异眼神，唐梓嫣内心冷笑。自己决不能被对方的挑衅与调戏迷了心智，学校里是有很多不分性别的恋爱，但并不代表她就需要去接受。再说，像萧缄默这样的商场老狐狸，谁知道她是不是暧昧不清的想让自己为她卖命？若是自己一下没控制好的跌入她的温柔乡，唐梓嫣能想象到自己的悲惨与被抛弃。
　　重新回到萧缄默的办公室，只见她朝自己招招手，唐梓嫣便拖着一百个不愿意的步子来到她身边。这一次，她难得没有逗趣唐梓嫣，而是正襟危坐的打开之前发到她邮箱的文件，打开开始认真讲解。
　　发觉萧缄默并没有在开玩笑，唐梓嫣也迅速进入学习状态。几份项目所需要解决的大致相同，都是涉及到一个插件的使用及制作。只用了半个多小时，萧缄默就将所有问题讲完，笑着望向唐梓嫣，态度可亲近人，弄得唐梓嫣都有些不太好意思。
　　点头表示现在已经没什么问题了，她回去自己把剩下的项目做完。起身的瞬间，唐梓嫣看到萧缄默一旁堆积成山的文件，心里对她的讨厌降低了不少。的确，若是一直埋头做事，时间如白驹过隙，根本不会去在意时间。想到她刚刚才吃的中餐，晚上又不知道会是几点进食。不知道为什么，忽然想起第一次见她的情景，一个人在学校的美食街买了足够好几个人吃的食物，自顾自的吃着。那表情……似乎很享受也很虔诚。想必，是每天都忘了吃东西的时间，很少有时间能那么的放松。
　　突然很可怜萧缄默，一个年轻刚毕业没几年的女孩，出校园之后仅凭自己的努力将公司做的一年比一年大，肩上的担子也愈发的沉重。没有再怪她拿自己玩乐的事，一般压力过大的人，心里都会有些微微变态，如果自己能给她减压，何乐而不为。除了偶尔郁闷一下，萧缄默对她其实还很不错。
　　抱着文件回到与木学姐一起的工作室，唐梓嫣重新低头投入到工作之中。整个房间瞬间陷入安静，除了她与木林森的呼吸声和偶尔出现的敲键盘按鼠标的声音。自从萧缄默教会她如何使用简洁的方法之后，发现与其他控件结合起来更方便，效率得到了大大提高。今早她特意
　　找人帮忙调查过萧缄默在学校的能力，不然她才不会跑去找她请教问题。答案真叫她吃惊，原来萧缄默并不是什么搞设计方面的学生，现在拥有的技术都是凭借着自己努力所得。
　　一个拍肩，吓的唐梓嫣迅猛回头。
　　“看什么，这都几点了？难道你跟小木头待久了，也跟她一样变成了工作狂，忘记了时间的存在？哎呀，我真是太聪明了，接受了袁老头的推荐。走，为了感谢你对我们公司的支持，作为你学姐兼老板的我们决定今晚请你大吃一顿。想吃什么直接开口，不用跟我们客气。”
　　说着，唐佳琪从萧缄默身后出现，趴在她肩上，还非常嫌弃萧缄默身高的把她往下压。当木林森这个最没情/趣也从未欺负过她的学姐站起身，唐佳琪狠狠的朝木林森挥拳头。三个人的公司，为什么她是最没海拔的那位！萧缄默170还可以接受，但热爱穿高跟鞋，可恨！木林森不穿高跟鞋，可是一个女人，怎么能长到177这种可怕高度，可悲！而她……勉勉强强的165，娇小搭不上边，高挑也轮不到她，真是可怜……
　　“是不是真的吃什么都可以？在哪都无所谓？”在听到对方要请她吃饭的时候，唐梓嫣已经想到该去哪吃她最喜欢。见到三个学姐都点了头，唐梓嫣顿时乐呵呵的挽着唐学姐笑道：“我们去海边烧烤吧。”
　　此话一出，顿时看到三位学姐面色一僵，纷纷转头看向窗外。看见她们的举动，唐梓嫣好笑，难道她们是怕毒辣的太阳？见三位学姐相互看了一眼，便点头朝门外走去。
　　跟在学姐们身后，直到来到停车场，唐梓嫣才知道，原来她们三个都有车，如果是去海滩，就变成三辆车齐刷刷的在路上开，没有交谈，还把她一个人丢给萧缄默。顿时一股危险感袭来，唐梓嫣身上的鸡皮全部凸起警告她那是有多恐怖。
　　“学姐，我们不如坐一辆车去吧。刚好四人一辆车，多合适。人多路上聊天都方便嘛，来，都进萧总的车吧。”一手一个，拉着她们朝萧缄默的车走去。瞄见萧缄默的玩味笑容，唐梓嫣告诉自己她什么都没看见，继续拉着身边的两位学姐前进。
　　“小嫣嫣，吃烧烤我们可是什么都没有。待会去超市，全部由你做主，想吃什么买什么，不用客气。我们虽然不是什么大富豪，但请你吃顿饭还是没问题的一件事。”旖旎的靠在唐梓嫣身上，唐佳琪妩媚妖娆从骨子里渗出，融入她的言语，挑动着唐梓嫣的心。
　　艰难的咽下一口口
　　水，唐梓嫣感叹，她就该聪明的选择坐在副驾驶，而不是愚蠢的跑来后座跟另外两个学姐待在一起受罪。求救的看向木学姐，只见她面无表情的朝自己点点头，转而又看向窗外，似乎对唐梓嫣的行径早已免疫，没了任何感觉。
　　车子突然一个急刹，唐梓嫣没忍住，整个人向前冲去。看着前方毫无一物的空间，唐梓嫣坐好丢丑的准备。
　　突然前方出现一只玉手，扶住了唐梓嫣额头，避免了她冲向前方失礼的出现。
　　“学姐。”
　　“行了，都下车吧，刚刚从想转进一个停车位，谁知道有另一家车从一边杀入，所以踩了个急刹。你们先下车去采购，我停好车去找你们。”说着，萧缄默解锁，方便大家开门下车。
　　离开萧缄默的车子，唐梓嫣还不忘回头看了眼正专注倒车的萧缄默，鬼使神差的摸了摸额头，心里那种怪异再次涌上。
　　作者有话要说：好想吃肉- -。


☆、第12章

　　随大部队进入超市，唐梓嫣尽量让自己远离萧缄默。她不是害怕什么，而是真心不想跟萧缄默有什么。聪明的生意人太会为自己找利益，她只是一个刚毕业的大学生，她可不想就这么葬身在萧缄默这样的老狐狸手里。
　　“小默默，你想吃什么？”唐佳琪的玉手轻轻搭在唐梓嫣肩上，随之而来的就是她可亲的脑袋。深吸一口气，陪着笑开口：“无所谓啦，我除了胡萝卜，其他都吃。”身子略微前倾，巧妙的与唐佳琪错开身体接触，走到木学姐身旁。
　　想开口，嘴巴张开，望着木林森那张千年不变的面瘫脸，嘴里的话一咕噜的又咽进了肚子。深呼吸，主动帮忙木学姐推车。
　　看着不断往车里丢食物的两个女人，唐梓嫣盯着不断增加的食物，有些好奇，她们这几个人的胃是不是真能装下这么多东西。如果买多了，吃不完会不会太浪费？再说假设她不是袁教授介绍来的实习生，是不是就不会有这样的待遇？
　　撇嘴，自我觉得还是不要胡乱的假设比较好。有的吃就不要嫌弃，能省一餐饭钱不说，还能吃到大餐，唐梓嫣告诉自己，不要太在意的好。
　　“小嫣嫣，你怎么都不拿？”
　　腰部突然被人揽住，吓的唐梓嫣想要跳开的瞬间，又被收紧的力道带进了怀里。看着不知道什么时候出现在自己身边的萧缄默，抓着推车的手心满是手汗。想要逃离，却见木学姐和唐学姐两人早已走到前方，开始挑选着待会烧烤可能需要的调料。
　　“小糖糖~”一声酥嗲的声音传入耳中，吓的唐梓嫣立即拉着萧缄默挡住自己并不魁梧的身子。惊吓的咽了口口水，紧张的抓住萧缄默的衣袖。与此同时，唐梓嫣内心向苍天控诉，老天为什么要这么玩她……为什么要在这个时候让她遇见已经许久未联系的表姐。
　　紧张兮兮的巡视周围，生怕漏看了什么，被她那个美得不可方物内心甚比蛇蝎的表姐抓住。被她亲亲表姐抓住，那可不是简单的死那么简单。她表姐是什么人？眼神一瞟，就不知道有多少雄性动物为她赴汤蹈火……可让人可恨的事情是！明明应该勾引男人的表姐，为什么每次看到她都是一声速速嗲嗲的小糖糖之后，抱住自己小脑袋胡啃慢啃的亲个没完……
　　“小可爱。”声音刚落下，唐梓嫣已经被人勒住脖颈的向后拉去。脸蛋如期的被人啃了两啃，留下口水的同时还留下了两拍可爱的牙印。颤颤巍巍转身，唐梓嫣极不情愿的出生唤道：“庄，
　　庄表姐……真，真巧。你……怎么会在这？”
　　“哎呀，小糖糖，什么时候认识这么个大美女，还不快些给你表姐我介绍下。”
　　保持勒住唐梓嫣的姿势，庄园以一种挑衅状态看向萧缄默，以行动来告诉萧缄默，这是她的猎物，请不要多想。
　　被自家表姐勒的快踹不过气，唐梓嫣也不敢出声阻止。她能感觉到从表姐身上散发出的寒气，这是她生活了二十多年来养出的警觉。脑袋里迅速回想自己惹怒表姐应该怎么才会让她消气的情景，当下换上甜腻腻的声音开口。
　　“庄表姐，待会我们去烧烤，要一起吗？人家很久没吃过你亲手烤的蜜汁鸡翅了。”说着，唐梓嫣适时的放松身子，倚在庄表姐怀里。身后气压瞬间降低，唐梓嫣反倒郁闷了。话说她怎么也是个青春靓丽的妹子，她表姐怎么也排的上干练动人的御姐熟女，为什么每次都爱调戏她？而且因为自己跟她的亲戚关系，她对自己是一次比一次的肆无忌惮。
　　“萧缄默。”
　　“庄园。你可以叫我Ivy。”
　　“噗……”没忍住，唐梓嫣笑出了声。没错，她也不知道她姨和她姨夫是怎么想的，怎么会给自己女儿取名叫庄园。庄园、庄园、状元，庄子，无论怎么叫都非常难听。所以自从表姐知道还有英文名之后，跟人介绍都让人叫她英文名，不让别人有机会念出她那蠢上天的中文名。
　　“啊……表姐，表姐，我错了，我错了。”呜呜呜呜……又被教训了。耳朵被表姐揪着，唐梓嫣欲哭无泪。她真是好了伤疤忘了疼，竟然忽视了自己还在表姐手里的这个事实。
　　“错了？我看你小妞是欠教训了。怎么，太久没被修理，翅膀硬了还是咋地？敢骑我头上来了？”耳朵被狠力揪着，正艰难的进行三百六十度旋转这类高难度动作。
　　“哟，小嫣嫣，这位是？”
　　当唐佳琪挽着木林森调完需要的物品回到萧缄默身旁时，就看到这么一幕。轻笑间，没有丝毫解救的意思，反倒是一副看好戏的模样。
　　“她是唐梓嫣的表姐庄园，现在正在教训唐梓嫣。”
　　冰冷语气从萧缄默嘴里吐出之时，冻得身边众人都不舒服的看向她。谁知她只是斜了一眼唐梓嫣，独自推着购物车离开。
　　双目瞪大，唐梓嫣憋着嘴，她这是招谁惹谁了。
　　“庄学姐，算
　　了吧。”
　　当木林森开口的瞬间，所有人停下动作看向她。仿佛她认识庄园就是一件决不可能发生的事情……木林森被众人看的实在是很不舒服之后开口辩解道：“没，没。你们误会了，这位是XX大学的学生会主席。当年来我们学校联谊的时候，有邀请我去进行一些三维现场展示。好像……大我们三届，我当时大一，不太会收敛光芒，所以经常会接到一些莫名其妙的邀请。”
　　发现有人认识她，庄园微眯着眼睛上下打量着面前能叫出她名字的女人。丢下唐梓嫣，来到她面前看了一会，伸手搭在她身上，语气低沉的开口：“木林森？”
　　点头，对庄园能记住自己名字赶到吃惊，木林森觉得，像学生会主席这样的大忙人，怎会把她这个没出镜几次的人记住？
　　“是你呀，真是许久没见了。刚一晃眼没认出你，这会看清了。你真是几年没见，也是几年没变呀。走走走，待会请我最拿手的蜜汁烤翅。”
　　自来熟的挽着木林森朝收银台走去，无视在身后不断揉脖子摸耳朵的唐梓嫣。只是唐梓嫣纳闷了，以她对表姐的理解，那个女人虽然每天都打扮的花枝招展跟个妖精一样，但是跟她都是很不愿让人碰触的人，这会怎么会主动挽人？
　　唐梓嫣一个激灵，看来今天黄历上肯定写着不宜出行……
　　作者有话要说：好像有个妖精表姐啊~~~~


☆、第13章

　　车子一下需要再塞进一个人，唐梓嫣就悲剧的被她亲爱的表姐大人踹到了副驾驶上坐着。怨念的透过后视镜去想要瞪白眼，谁知某人似乎早已探知了她的动作，一记阴狠警告的眼神射进后视镜，吓的唐梓嫣一个哆嗦。撇着嘴，小手指一个劲的点着车窗玻璃。
　　“再敲你手指就该疼了。”萧缄默悠悠然的说了一句，红灯闪了闪，绿灯出现，萧缄默油门一踩，车子再次进入车道前行。不知道该回答些什么，唐梓嫣想将座位调后一些，谁知道还没固定，耳朵已经被人揪住。
　　“小东西，你最近是不是皮痒痒？再往后靠，小木木就没位置放腿了。”
　　“谁叫她长那么高……”刚嘟囔一句，耳朵一疼，唐梓嫣满心委屈的坐回原位。心里还傲娇的继续往前移动，直到座位不能在前移的时候才罢休。头顶突然多出一只白嫩嫩的爪子，只听自家表姐在后面笑呵呵的说了声乖，随即又挽着木林森说这说那。
　　愈发觉得自家表姐不正常，首先不说她反常的强行加入到一堆只有一个半认识的小聚会，再则明明不喜欢跟人有肢体接触的表姐竟然趴在木学姐肩上，最后……她一直都在欺负自己，以前至多不会超过两次，现在……肯定是为了在别人面前以欺虐自己，让别人觉得厉害。
　　哼，唐梓嫣心里的小火山快要爆发了，就在她准备找机会责骂表姐声音太大不注意形象时，唐梓嫣突然发现了一个不正常现象。细听之下，她表姐似乎一直在与木学姐聊天，而且还都问一些很没营养的东西。乍听之下，感觉……像是再了解。一种不祥的预感在心里滋生，猛然回头，见到表姐的一记狠瞪，唐梓嫣更加确定心中所想。有些不敢相信的咽了咽口水，对于老姐可能会是喜欢女人的同/性/恋，唐梓嫣还需要一定时间来消化。
　　唐梓嫣并不反对或是排斥同/性/恋，更多的反而是幸福。因为爱情本就没有界限与方圆，只要爱了就该勇敢之前。在同性之间出现让自己动心的人是有多不容易，既然人家选择了在一起，唐梓嫣一般都会选择祝福。只是这类事情一旦发生在与自己有关的人身上，心里总是有古怪怪的感觉。看向萧缄默，唐梓嫣顿时明白和震惊……原来她……甩头，她不要！
　　车子在海边停下，唐梓嫣赶忙跳下车，跑到唐佳琪身边，不想与萧缄默有过多交涉。眼角瞥见她家表姐正拉着木学姐说这说那，越看假想的越多，吓的唐梓嫣不得不开始计划以后怎么帮表姐跟姨夫姨母圆谎。毕竟父母都希
　　望自己的孩儿有个好归宿，没有子女的生活，怎么都难说服他们赞同。
　　“小糖糖，你的破脑袋又在筹划什么烂主意？走，跟你表姐我去玩玩海水。”还没来得及拒绝，唐梓嫣已经被她亲爱的表姐大人拖着跑动了。一路跌跌撞撞的来到海边，唐梓嫣盯着面前波光粼粼的海水，霞光映在海面，看着看着，唐梓嫣烦躁的心也逐渐进入平静。美的让人无法给出一个恰当的词语来形容面前的海景。
　　突然屁股一疼，唐梓嫣脚下不稳，一个前扑的摔进海水里。咸涩至苦的味道充斥着敏感的味觉，唐梓嫣愤怒的从水利爬起身，怒瞪着她表姐。这么做，是不是太过分了！
　　一张出现在面上的纸巾浇灭了唐梓嫣心中怒火，看着身旁不知道什么时候出现在自己身边的萧缄默，咽了口口水，忍住气，尴尬的抽走萧缄默手里纸巾，自己跑到一边擦拭。路上，还不忘瞪着庄园，若不是她，自己绝不会如此狼狈。
　　低头看着自己湿漉漉还紧贴身上的衣衫，唐梓嫣烦躁的甩开纸巾，厌烦的坐在沙滩上。现在就算是有海市蜃楼，她都没心情去欣赏了。真不知道是不是她表姐更年期提前还是脑袋被豆腐撞了，一个下午都在拿她开玩乐。甚至比萧缄默还过分。
　　“行了，别不开心了。她们把火生好了，过去一块烧烤。待会烤个鸡翅给你吃，如果还不开心，那就加个鸡腿怎么样？”萧缄默在唐梓嫣身边坐下，轻轻靠在她身边，安慰她，不要太生她表姐的气了。
　　拉上唐梓嫣，萧缄默牵着她走到海边笑道：“你看，夕阳多美丽，只叹转眼失。其实你也该看出来了，你表姐对咱家小木头有兴趣。估计宁愿被你讨厌也不想你去打扰她的好事，所以说呢，我们还是识时务的好。走，我给你尝尝我的秘制可乐鸡翅。”
　　“不去了，你就算是有烤龙肉放在我面前我都没兴趣了。现在我只想快些换身衣服，你看看我的样子，换你估计也没心情吃东西吧……”很不爽的抱怨，谁知唐梓嫣话还没说完，就被人拉着朝海水里奔去。
　　怎知萧缄默脚下一个趔趄，拉着她身后的某悲催孩子一块跌进了海水里。两人艰难从水里爬出，你推我撞的又跌进苦涩的海水里。
　　“你……”
　　“哈哈哈哈……别老是傻呆呆的表情，先把脸上的沙子弄干净再说。你看看你，都多大了，还不能发现脸上有东西？”说着，萧缄默为她拨开挡在面上的发丝，擦拭掉沙粒。笑
　　着拉她坐在海水里，看向远方正折腾的一帮疯女人。
　　无奈的叹了口气，唐梓嫣低头看到正在自己腿边晃荡的海水，心生一计。悄悄将手放入海水，一把泼在萧缄默身上。见对方脸上的惊愕，唐梓嫣玩心大起将她推到，自己爬起身向岸边奔去。途中还不忘朝萧缄默泼水，阻止她的前行步伐。
　　笑呵呵的朝唐佳琪奔去，防止身后的萧缄默发难，她找不到帮手。
　　世事皆难料，唐梓嫣还没跑几步，脚下一个不稳的摔了个狗□。刚想爬起来，屁股上突然多了一个重物，唐梓嫣被萧缄默压在身下，一把把沙子从脖子上落下，弄得脖颈痒痒的十分难受。唐梓嫣一个鲤鱼翻身，与萧缄默对视。恰见她手里抓着沙子，唐梓嫣眼珠一转，左手攀上萧缄默腰部，一手摸在她大腿上。两手同下，狠狠揪住。
　　“啊……”因疼痛松开手想去解救自己被掐住的地方，谁知她这边手才放开，被掐住的地方顿时被松开。身下随之传来咳嗽声。低头一看，萧缄默再也忍不住的笑出声。她刚刚抓在手里的沙子现在尽数掉进唐梓嫣脸上，眼耳口鼻无一幸免。
　　赶忙起身为唐梓嫣弄干净，看她痛苦的样子，萧缄默还真不忍心让她用满手沙粒的爪子继续揉眼睛。牵她去烧烤摊，取过矿泉水为她一点淡清洗。等见唐梓嫣眼睛似乎恢复状况，为她取了个鸡翅，让她坐着一块烧烤。
　　“萧缄默，你还说我小孩子，也不看看刚刚是谁玩的跟个孩子一样。”很嫌弃的吐槽一句，拿过鸡翅放在火上胡乱烤着。这一句没有引来萧缄默的反驳，反倒是吓的周围两位美女不敢动弹，
　　等唐梓嫣看向萧缄默白嫩嫩的鸡翅时，马上帮她将鸡翅翻过来。只见鸡翅的另一边黑乎乎不说，还冒着一丝青烟。
　　“萧总，这就是您的拿手秘技，可乐鸡翅？”此话一出，周围传来一阵偷笑。萧缄默也不好意思的低下头，脸红的丢下手上烤焦的鸡翅，转身跑去换鸡翅。看着袋子里又生既厚的鸡翅，顿时放弃去奋斗鸡翅的想法。转而攻占牛肉，萧缄默就不相信，这么薄薄一片的小牛肉，她还不能烤熟。虽然……从小到大她在生活方面，都没什么天分……
　　串好牛肉重新回到火堆，面前突然多了一只烤鸡翅。偏头看向小木头，见她正一脸悲戚的望着自己，仿佛自己不出手相救，就会变成天下罪人一般。再看了眼那只烤鸡翅，色泽鲜明，闻起来香味诱人，再看庄园一脸警告和小木头碗里的三个大鸡
　　翅，立刻明白发生了什么事。虽说她家小木头长得海拔惊人，可饭量却……少得可怜。而且还绝非肉类食物那种，她最爱的就是吃豆腐……对，没错，是白嫩嫩的豆腐，不是扎扎实实的红肉！
　　毫不客气的接过小木头手上的烤翅，反正庄园想要泡她家小木头，讨好她也是很必要的一件事嘛。余光瞟见某只怨念的眼神，萧缄默将鸡翅放到唐梓嫣手上，让她不要这么激动，吃个鸡翅心情开心些。
　　“小糖糖，有鸡翅你就乖乖的吃，别那么多抱怨。女人惆怅多了，很容易老的。”
　　“是啊，我二八年华和一些半徐老娘肯定有区别啦，有些人待嫁心切，我们是可以谅解的嘛。”说着，唐梓嫣恶狠狠的啃了一口鸡翅的小鸡腿，瞪着自家表姐用力咀嚼。没一会，面前又出现一串布满团团黑乎乎焦状物的东西，再见萧缄默的一脸期待，顿时有种活出一切的想法。
　　微笑接过，张开嘴，一脸大义凛然。
　　作者有话要说：亲们有没有手拿全鸡啃的经历？


☆、第14章

　　烤焦的东西唐梓嫣又不是没吃过，但吃了发现难吃还必须吃完的还是第一次。本想吃两口意思一下就算了，奈何每每对上萧缄默期待的眼神，唐梓嫣就不想让她失望。吃了一口又一口，直到全部吃完，萧缄默才罢休的重新去烤东西。
　　瞟见木学姐投来一个同病相怜的眼神，唐梓嫣吧唧吧唧嘴里的味道，实在不怎么好受。一手抓住木学姐碗里的鸡翅，一手拉起木学姐朝海边跑去。再让她俩待在那两个变态女人身边，她们一定会被弄崩溃的……
　　气喘吁吁的坐在沙滩上喘息，看了看手里的两个鸡翅，本想分一个给木学姐，可她一见到就一个劲的摆手，似乎送到她面前的东西跟毒药一般没区别。见木学姐似乎被自家表姐吓的够呛，唐梓嫣也不跟她多言，自顾自的抓起鸡翅在啃。其实她还是很爱吃表姐烤的蜜汁鸡翅，但每次吃都需要帮表姐做许多事才能吃到，所以嘛，这次她真是托了木学姐的福。
　　吃完鸡翅，回头见那两女人并没有追来，唐梓嫣靠在木林森肩上，眺望远方欣赏海景。
　　“木学姐，你对同性恋怎么看？”唐梓嫣觉得，自家表姐已经明显到是个人都能发现她对木学姐有意思，身为当事人，感觉应该更强烈吧。
　　“无所谓。”
　　“如果有女生喜欢你呢？”一步步诱导，唐梓嫣想看看木学姐对自家表姐是什么态度。
　　“她爱喜欢是她的事，与我无关。”木林森觉得眼前的小学妹很奇怪，怎么突然问这些问题。脑中似乎想到什么，惊愕的退开几步，警惕的盯着唐梓嫣看了许久，结结巴巴的说道：“唐……唐学妹，你该不会喜欢我吧……”
　　一头黑线，唐梓嫣现在非常想投入到大海的怀抱，直接死掉算了。为什么她的木学姐如此笨蛋，真不枉费她姓木，木讷的让人抓狂，有想要锤扁她看看她脑袋里到底装了什么的冲动。突然玩心大起，唐梓嫣勾住木林森脖颈笑道：“木学姐，我是真的真的很爱你，来，我们来个海滩浪漫的法式湿吻吧。”
　　唇一点点的贴近，就在千钧一发之际，唐梓嫣被木林森推开。只见木林森慌乱的在地上爬动，狗爬式的起身朝远方跑去。
　　捧腹大笑，唐梓嫣觉得她的木学姐实在是可爱的没话说。明明是她表姐对她有意思，作为当事人她非但感觉不到，还以为她这个询问的人喜欢她。兴高采烈的瞟了眼火堆边，果然不出所料，她那坏心眼的死表姐正叉着腰，仿佛马上
　　要冲过来将她碎尸万段般可怕。
　　舒服的躺在海滩上，双手枕住后脑勺，心里平静的望向星空。点点繁星总让人产生许多联想，让唐梓嫣想起了远在家乡的父母。“举头望明月，低头思故乡”这句朗朗上口的诗句有时候还真符合人心。
　　眼前一黑，美丽夜空突然被出现在眼前的巨大身影挡去。只见她亲爱的表姐手拿叉子站在她面前，更恐怖的是叉子上的牛肉还在丝丝滴血，让人看了就害怕。
　　“小唐子，你丫的最近是胆儿肥了是不是？连你表姐我的人都敢动，你丫的是不是活腻歪了？”庄园挥舞着插着牛肉的叉子在她面前恐吓，只要她的手再低一点点，唐梓嫣的脸就会与牛肉亲密接触。
　　“不不不，表姐你误会了……”
　　“误会？我可是看到你勾引小木子，还险些嘴上。你表姐我不下，你别告诉我，是小木子她让你这么做的。”揪住唐梓嫣耳朵，庄园迫使她坐起身子对着自己。
　　“庄园你个王八蛋，你丫的真当老娘老虎不发威就当我是病猫？我告诉你，老娘对块木头没有一点兴趣，谁像你跟个变态一样，口味这么独特。”挥开庄园烂爪子，唐梓嫣扑在她，双手固定住她想要反抗的爪子，张嘴就朝她脖颈的嫩肉咬去。
　　“嘶……”疼痛让庄园也懒得顾忌所谓的淑女形象，伸脚朝上一踹，迫使唐梓嫣松口的同时，立即翻身将她压于身下，双手反将她禁锢。笑眯眯的盯着唐梓嫣开口：“小糖糖，你就认命吧。不要想着学你表姐我刚刚的招数哟，那可是非常不现实滴。因为……”
　　说着，庄园双腿扣住唐梓嫣想要挣扎的腿，一脸奸计得逞的得意。两人面对面，唐梓嫣知道自己在劫难逃，想到什么，大声喊道：“木学姐，我爱你……”
　　反正都是死，她唐梓嫣已经不是第一次被庄园欺负，与其死的窝窝囊囊，不如让庄园日后的追逐举步维艰。看到表姐已经濒临发疯的表情，唐梓嫣闭眼，做好赴死准备。谁知唐梓嫣等了许久，都没见反应。大着胆子睁开一只眼，只见木学姐蹲在自己另一边，自家学姐正不好意思的不知该怎么下去。
　　一见两个冤家有戏，唐梓嫣赶忙推开压在自己身上的表姐，翻身爬出。
　　“小嫣嫣，想不到你竟然会喜欢那块木头。之前人家还以为你喜欢的是我们小默默呢。哎呀，看来我是赌错了。不过小嫣嫣，人家见你衣服也湿的差不多了，走，跟姐姐我去
　　游泳去。”说着，唐佳琪拖着唐梓嫣朝海边走去。
　　“唐学姐，我们没泳衣，还是算了吧。”
　　“大晚上的除了我们还有谁在这？直接脱光了下海就好，别跟我说你个大学生不会游泳哟。我可记得学校毕业，女生是游200米才算体测及格。别跟你学姐我说，你到现在还没过。不过没事，让你学姐我教你游，保证一晚上就能成水中小皇后。”
　　话没玩，唐梓嫣已经被唐佳琪甩进海水里，她则一个人优雅的在海边脱衣。
　　见唐学姐不像是开玩笑，再看了眼岸上非常不安全的另外三人，唐梓嫣觉得还是在海水里比较安全。说着开始动手脱衣裤，当她全身沉入海水，手摸到后背纽扣时，顿时没了胆量裸泳。回头去找学姐，只见她优雅的坐在沙滩上，与之前脱衣服模样相差甚远。一副看好戏的模样，一点下海的意思都没有。
　　知道自己被骗，眼珠一点点转向自己衣服方向，看着早已不知去向的衣衫。不停告诉自己要淡定，随即一个翻身潜下水，心想反正现在都上不了岸了，与其马上丢人，不如先玩一圈再说。
　　想着，唐梓嫣转身回到大海里翻滚。
　　“你不去跟她一起游？”
　　坐在海滩上，唐佳琪偏头看向刚来到自己身边的萧缄默，调笑开口。
　　“急什么，是我的没人能抢走，不是我的，怎么抢也没用。”
　　“你是玩玩还是什么？别告诉我，你只是无聊了，拿她来玩玩。自从她走了以后，你就没对感情上过心。如果是玩，我怕你跟她日后连朋友都没得做；不是，你该明白，你现在是否放的下。”
　　说完，唐佳琪站起身离开。被她挡在身后的衣服也重新出现，许久低头看着那堆衣服，脑子也开始思索唐佳琪之前说的话。现在的她自己，到底在想什么……
　　


☆、第15章

　　见唐学姐离开，唐梓嫣立即从水里冒出，准备去拿衣服穿上。
　　刚游到岸边站起身，只见萧缄默正在脱衣，而且还把衣服放在自己衣衫旁边，看着看着，唐梓嫣就有种极不好的感觉出现。果不其然，萧缄默明晃晃的穿着三点朝自己走来，黑色蕾丝的搭配，让唐梓嫣这个昨夜留宿的人再次暗骂一声闷骚。
　　“陪我游会。”
　　不给唐梓嫣反驳机会，萧缄默拉着她朝大海游去。其实她比谁都迷惑，更害怕……人们常说初恋伤人，的确如此。从不认为自己会喜欢女人的自己，在高中时候被人带进了一个未知世界，当年年轻气盛的自己以为爱情就是一切，为了那个人，放弃了更优越的大学，选择了留在本市。
　　高中大学，七年时间，说长不长说短也不短，谁知在临近毕业，一个交换生的名额却让自己的浪漫爱情变成了泡影。两个同样优秀的两名学生面对仅有的一个名额，萧缄默想都没想直接放弃，愿以为对方会跟自己一样，殊不知她之前跟自己说的不在意，都是为了迷惑自己，方便她取得名额。所以最后，七年的爱情输在了一个小小的名额上，导致自己再也不愿去相信爱情。
　　皎洁月光洒在海面上，随着海浪的起伏显现出不一样的光彩。不远处，唐梓嫣刚好从冒出水面，只一眼，萧缄默就移不开了眼。昨夜恶趣味的特意给她拿了性感而又带着调皮可爱的睡衣，现在的她，如出水芙蓉般诱人。晶莹透亮的水珠吸收着月光，折射在唐梓嫣洁白滑腻的肌肤上，给人一种说不出来的美丽与动人。
　　慢悠悠的向她游去，看到她脸上迅速挂上的警惕表情，萧缄默笑了笑，看来这孩子今天是被人整的太惨了，神经都有些不正常了。
　　“怕什么，我又不会吃了你。一天神经兮兮，你也不想想，如果不是你的个性，大家是否还会这样对你？只有熟过头的人，我们才愿意放下防备，展露最真实的一面。待会上去，跟我去车上把衣服换了吧。我的后备箱有三套衣服，让你先选还不可以？”
　　微笑的游到唐梓嫣身旁，趁她不注意，跃起将她压到海水里立即游开。这一刻，萧缄默突然想通了，不就是个破感情嘛，开始都还没开始，防备有个屁用？做人就该洒脱，车到山前必有路，自己又何必去杞人忧天。再说，如果又错了，那就错了吧，这也不是她能左右的事情。男女都还会离婚，一纸婚约给出去也就是个说明，告诉大家这两人在一起了。其实，有人祝福，自己开心不
　　就好了。
　　想通一切，萧缄默也不想再遮遮掩掩，做自己就好。
　　刚游出没几步，身上突然一沉，一股大力随之而来，萧缄默被压倒海底。当她挣扎路出水面，一边咳嗽一边瞪着远处正得意忘形的唐梓嫣，摇摇头笑道：“哟，不生气了？”
　　“哼，你才生气了。”说着，唐梓嫣转身向远处游去，不再搭理萧缄默。
　　无奈轻笑，果然小孩子就是小孩子，身子向后一仰，萧缄默自己自由自在的游了起来。突然脑袋撞到什么，恢复到踩水状态，只见唐梓嫣不太好意思的回头道歉，她刚刚也是在胡乱仰泳，然后两人就……
　　面带笑容的摇摇头，伸手拍了拍唐梓嫣脑袋笑道：“咱俩是相互撞到对方，你有什么好道歉的？走，上去吧，夜深了，水温也在逐渐降低。若是明天感冒了，我那的一大堆工作可就没人做了。”
　　拉着唐梓嫣走出水面，两人捡过衣服迅速套上，望了眼已经开始打电话的唐佳琪及另两位不太正常的一对人，相视一笑，两人迅速朝海边的车子溜去。
　　偷偷摸摸的溜到车尾箱，两人拿出衣服赶忙换上。
　　换好衣服，唐梓嫣低头一看，自己身上的是一套运动服，而萧缄默身上的是一身休闲服，再看剩下的另一套晚礼服……瞬间不知道说些什么好。唐梓嫣心想，这个萧缄默到底是有多忙，难道每天换装是她的爱好？
　　“行了，别这么看着我。我可忙什么换装癖，只不过很多时候才忙完这边的事，那边又会需要我过去。场合不同，着装当然也需要不同啦，你这一点都不懂吗？笨蛋。”说完，萧缄默拉着唐梓嫣坐在后尾箱里，轻轻靠向身后开口：“话说……你不是真喜欢木林森吧。”
　　“怎么可能。”脱口而出，唐梓嫣可不希望除了她老姐和木学姐之外的人误会她对木学姐那块千年面瘫有感觉。被误会没什么，可是这种夹杂着各种暧昧的误会很可怕……
　　“那你……”
　　“放心，我是绝对不会对木学姐有想法。我再怎么眼光独到，也不会看上木学姐……她太过……呃，怎么说？”
　　“木讷。”
　　“对，就是木讷！真不知道她是不是五行缺木，搞得她爸妈给她取个这样的名字。我记得老人家说过，有些东西适当就好，太多反倒影响运势。我看木学姐就是补木补多了，自己也傻了。”一下没忍住，
　　把心里憋了很久的话全部倒出，完全无视掉了身边的某人。
　　倚着车盖，淡笑的看着正喋喋不休数落小木头的唐梓嫣，萧缄默一点打断提醒她的意思都没有。与此同时，萧缄默还在拿她与那人作比较，其实……她俩没有一点相同，甚至连外貌都截然不同，为什么自己会对她这么有兴趣？
　　摸着下巴，萧缄默思考着这个非常严肃的问题。一个手支撑实在是太累，最后换做两个手支撑，就在这时，唐梓嫣恰巧说完回头。只见她嘴巴张大奇大，似乎看到了一件让她非常吃惊的事情。
　　低头一看，脸顷刻间红了……原来方才坐姿不正确，衬衫的扣子华丽丽的解开了，这会胸前大开，引来某/色/女的吃惊。
　　“还看！”拍了拍唐梓嫣脑袋，让她回魂的同时，嗔怪道：“我有的难道你没有？”
　　“没有你的大。”
　　“你……”
　　“哎呀，我肚子饿了，我去烤鸡翅。”说着，唐梓嫣跳下车尾箱，小跑的向火堆奔去。
　　望着唐梓嫣落荒而逃的背影，萧缄默笑了，璀璨的笑容连星月都失了光泽。
　　


☆、第16章

　　“各位，时间差不多了，我们该回去了。”
　　走到大家面前，呼叫一帮忘记时间的疯子，也是时候回家了。怎知萧缄默话音未落，大伙都已经坐进车里，等她这位司机去开车了。
　　“小糖糖啊，你个大笨蛋，下次不要再提什么来海边烧烤这么没有营养的事情出来了。你是不知道海边有多少蚊子，咬的我满手臂都是红点点。”唐佳琪一边说着，一边东张西望，暗示周围的人快些附和一下她。
　　“哎呀，我说小森森，你怎么比我还严重？”
　　看见木林森撩开袖子到处挠，唐佳琪就纳闷了。你说这人脑袋不灵光就算了，咋就笨成了这样？明明穿的是长袖还不会放袖子下来，现在被蚊子咬成这样还傻乎乎的只是挠挠，都不叫唤一下，待会好让唐梓嫣心怀愧疚的去买六神。
　　“等会，Ivy，你怎么没事？”听到唐佳琪的疑惑，唐梓嫣迅速嗅到不对劲的味道。刚回头，脑袋就被人转了回去。只听庄园不慌不乱的解释道：“哦，是吗？可能蚊子不太爱吃我的血型，所以没啥事。”
　　听到自家表姐不要脸的解释，唐梓嫣都想立即打开车窗去呕吐一番。什么叫蚊子不爱吃她的血型？分明是有人替她喂了蚊子，想当初她每次夏天夜晚跟表姐出门，表姐总是勒令她穿短衣短裤，自己反倒是长裤长袖的包裹，生怕自己的细皮嫩肉遭了委屈。斜了眼仍然傻乎乎不知状况的木学姐，唐梓嫣右手扶额，实在是不知该说些什么好。一个人呆到这种程度，活该被自家表姐欺负。
　　车子一路开着，人数也随着对城市的深入而减少。当唐梓嫣看到她家表姐不要脸的不要脸的说要跟木林森回家时，朝她露出一个鄙夷神情，心里默默为木学姐祈祷，只求她不要第一次见面就被人家吃干抹净，最后还变成她自己的错。她表姐玩弄人的功夫唐梓嫣可比谁都清楚，从小到大，为她表姐奋不顾身做事的男人太多，最后得到便宜的竟无一人。且现在还是游刃有余的在他们之间周旋，这样的交际能力对上木学姐的白目，唐梓嫣不用想也知道，她木学姐迟早会变成一个茶几，上面摆满了印上庄园大头像的杯具……
　　“今天是你自己选择去海边，我可没逼你。时间过了回宿舍的时间，你是去我那还是另寻住处？”萧缄默相同一切之后，也就懒得跟唐梓嫣废话太多。她需要自由发展，所以还是将主动权交给唐梓嫣，她暗示引导唐梓嫣如何进套就好。以免日后变成她手上的小羔羊，整天咩咩乱叫
　　着自己的阴险和她的无知。
　　“去……去你那。”不敢多说，唐梓嫣也知道她自己现在没有选择。两根手指相互搅着，唐梓嫣想到她似乎没有衣服可以换了。难道明天又穿萧缄默的衣服？胡乱的扯了扯身上穿的衣服，专属萧缄默的淡淡清香从衣服内飘出，迷的唐梓嫣不知如何是好。
　　回到萧缄默的家里，唐梓嫣立马向萧缄默要了衣服，冲进浴室将自己洗干净。不想在经历一次萧缄默美人出浴的情境，那种让人血脉喷张的情景，并不是每个人都能承受得住的场面。她还年轻，没经历过人事，更不知如何面对美女出浴，所以唐梓嫣还是选择逃比较明智。怪都怪现在的信息文化传播过快，导致天下大同的思想都埋在了每个人心里，让大伙接受迅速的同时，还容易乱想，误以为自己也陷入其中。
　　看着唐梓嫣像逃难一样的躲避自己，萧缄默也不着急。从冰箱里取出红酒给自己倒上，细细品味的饮着。方才游泳放松，让她全身都舒服很多，既然有人想先洗澡，作为年长的一位，她该谦让。
　　伸手到背后解开胸上束缚丢在一旁，解开绑着的头发，双脚舒服的搭在另一边的沙发上，望着窗外，有一下没一下的喝着红酒。偶尔换一下倚在沙发上的姿势，其他没有任何改变。想到什么，萧缄默端起酒杯朝电视机走去。
　　蹲下，拉开放在电视机下的抽屉，抽出其中最可爱的相册打开，那人的容貌迅速跳到眼前。自行而张扬，意气风发的模样让人看了就为之动容。她总是像一颗璀璨的恒星，只要有她的存在，做有人都将变成她的背景。当年自己就是被她的自信与骄傲迷住，在她的宠爱与浪漫中迷失，最后沉沦在了她的信誓旦旦。现在回想，年轻什么都没有，但却有一股不顾一切的猛劲，冲动过后的责任，并不是任何一个人都能承担的事。至少……她们两个都失败了。
　　颓然的靠坐在电视机柜旁，一口将酒杯里的酒水饮尽，没有什么酒精度数的红酒急饮不但尝不出什么味道，还让喉头极不舒服。每每想起那人，萧缄默都想酩酊大醉一回，可是理智不允许她再如当年一般的小女儿姿态，她长大了，需要承担的事情太多，已经失去了任性的资本。
　　浴室门响，只见唐梓嫣小心翼翼的透出浴室，左右看了看，似乎在找自己。四目对上，萧缄默明显看到唐梓嫣眼里的震撼，自嘲的笑了笑，将相册合上放回原位，起身放好酒杯，拿上一旁的酒瓶进了浴室。
　　直到萧缄默的
　　身影消失在浴室门后，唐梓嫣才从震惊中回魂。刚刚对上萧缄默的双目，一股很强烈的失落与死寂充斥在她全身，仿佛一眨眼她就会消失一般的不真实。眼睛死死盯在电视机柜下的抽屉，唐梓嫣很想偷偷溜过去打开，可她……没有胆量。
　　有些气闷的回到床上，唐梓嫣厌烦的捶打着萧缄默的枕头，心里十分不是滋味。她敢肯定，萧缄默的情绪变化一定跟她刚刚看的相册有关，而能让人变成那般绝望的除了亲情就是爱情。想到爱情，唐梓嫣就胸闷的慌，想要寻找一个发泄口来宣泄自己的不爽。
　　一个翻身，跪坐在床上，伸手不断的捶打着萧缄默的枕头，嘴里还不忘振振有词的数落道：“好你个萧缄默，你个混蛋你个人渣，你个老不正经的死坏人。”
　　“哟，我们的小糖糖，萧缄默那个混蛋是怎么惹着你了？让你要如此生气的对她。”
　　萧缄默倚在门边，一手慵懒的擦拭着自己的头发，似笑非笑的看着唐梓嫣。
　　全身僵硬，唐梓嫣机械的转身看向萧缄默……
　　


☆、第17章

　　咕噜一声，唐梓嫣明显感觉到自己心里的害怕。身子一点点向旁边移动，只见萧缄默淡淡的走到一旁，自言自语道：“不好意思，我忘了拿睡衣。”说完，萧缄默收拾好衣物，起身离开。并未打算跟唐梓嫣计较什么，似乎之前唐梓嫣责骂的人跟她一点关系都没有。
　　待萧缄默关上房门，唐梓嫣气蔫的趴回床上，拿过一边被子裹住身子，将自己藏在被子里，躲避萧缄默回来对自己做什么。刚刚自己在背后骂了她，女人都小气，更何况之前萧缄默还喝了酒，她才不要去惹一个喝了酒的腹黑小女人。
　　背过身子，等大眼睛盯着窗外，繁华都市寸土寸金，不开阔的视野让唐梓嫣看着也不知道能看什么东西。想爬起来看看书上上网，可一想到萧缄默待会洗完澡出来，两人碰面，一嘲笑，唐梓嫣敢肯定自己又会哑口无言的悲剧。与其自动送上门，不如假装什么事情都没发生，睡觉较为安全。
　　过了许久，唐梓嫣都已经打了不知道第几个哈气了。可是萧缄默连个声响都没有发出。疲软的爬到一旁捡起手机看了看时间，估摸了一下，吓的唐梓嫣迅猛跳下床。都已经差不多两个小时过去，为什么萧缄默还没出来？脑子里依稀记得过年前夕，自己的两位朋友洗澡洗没了，想到这，唐梓嫣迅速冲进浴室。
　　门锁扭开的瞬间，唐梓嫣惊得连咽几次口水。香肩半露，发丝紧贴在萧缄默颀长的脖颈上，水珠巧妙的折射出萧缄默玲珑有致的躯体，白里透红的面部带着妖媚。看向被随意扔在一旁的两瓶红酒，唐梓嫣顿时明白萧缄默怎么会这么久还没从浴室走出。
　　伸手进入满是泡泡的水里捞起萧缄默，当萧缄默肥瘦适当的玉体从水里出来时，唐梓嫣深吸一口气，逼迫自己不要去看。奈何手上滑腻腻的感觉无不告诉她手里触碰到的是什么，面上温度迅速升高，想要来个公主抱，却未能成功。
　　好不容易将萧缄默拖出浴缸，让她双手搭在自己肩上，准备将她扛回卧室。掌心传来滑溜溜的触感，唐梓嫣暗叹，自己真是没事找事，跑那么远的地方吃什么鬼烧烤。如果在学校美食街或者随意一个餐厅，她现在一定舒服的躺在宿舍的大床上，看着小说跟大伙一边卧谈进入梦乡。
　　打开一边的花洒，费力的脱掉自己衣衫。当肌肤相亲的瞬间，唐梓嫣明显感觉到身体上传来的触电。屏住呼吸，告诉自己不要胡乱瞎想，她不是庄园，更不会去挑战一些需要勇气的东西。
　　热水从萧缄默
　　的身上滑落在自己身上，唐梓嫣悔恨的不得了。若是她赖着脸皮跟表姐回家，最多只是被欺负怨念一下。相较现在状况，绝对好上不知多少倍。一块诱人可口的肥肉摆在面前，纵然再饥肠辘辘都不能轻舔一下，只看不能吃的感觉一点都不好。
　　想不通那些人为什么爱在浴缸里弄出许多泡泡，洗澡就洗澡嘛，边洗边玩泡泡，都不想想自己几岁了。
　　“嗯……”
　　萧缄默突然发出一声声音，唐梓嫣还在给她洗前身的爪子迅速停下。颤巍巍的看向萧缄默，见她并没睁开双眼，当下拍了拍胸脯，加快手上动作。不敢在乱想什么香/艳/玉体，也不敢假意给萧缄默洗身的时候摸摸她实实在在的丰满胸部。
　　低头看向那片黑漆漆的云海，唐梓嫣怎么都没有胆量伸手下去帮忙清洗。随意拿水冲了冲，取过萧缄默的连衣裙直接给她套上。看着地上自己因为不注意而落地的睡衣，莫可奈何，光着身子，唐梓嫣抱着仅穿了连衣裙的萧缄默朝房间走去。
　　每走几步，唐梓嫣就需要将萧缄默往身上提一下。殊不知萧缄默那精简的连衣裙每次都经不起那一下。只要唐梓嫣用力提起萧缄默的同时，睡衣随之而上，两人下方躯体就会出现摩擦触碰，弄的唐梓嫣满脸通红却没有办法。
　　狠狠的挖了一眼萧缄默，唐梓嫣紧咬双唇暗骂：“萧缄默，你肯定是专门的。你丫的，老子活脱脱的一个清纯少女，内心被你弄得跟个/淫/娃/荡/妇般不正经。你给我记着，老子一定会向你讨回来今天的憋屈！”
　　次数多了几次，意想不到的事情发生了……这回不是唐梓嫣受不了了，而是萧缄默每次在经历唐梓嫣使力之时，都会发出一声呓语，犹如呻/吟般让人承受不住。
　　嘴里传来丝丝血腥，唐梓嫣彻底崩溃了。她竟然为了隐忍些莫名其妙的事情，把自己的嘴皮给咬破了。看了眼近在咫尺的萧缄默，唐梓嫣愤恨瞪着，碍于移不开双手，一怒之下，唐梓嫣直接用脑袋撞向了萧缄默的脑袋。
　　疼痛让萧缄默微微回神，眼睛刚睁开一丝，脑袋一阵眩晕，萧缄默再次陷入沉睡。
　　见萧缄默再次闭上眼，唐梓嫣抱着萧缄默靠在墙上休息。刚刚真是吓死人了，她就不该去挑战萧缄默酒醉，险些被她看到自己现在一/丝/不/挂的模样。暗叹一声，唐梓嫣怀疑，她上几辈子是不是都把萧缄默给痛宰了，否则这一世她怎么欠她这么多……
　　终于再次看到亲爱的大床，唐梓嫣使出全力把萧缄默朝大床丢去。
　　身上一轻，唐梓嫣终于得到解脱。气虚的扶着墙壁，看向正躺在床上的萧缄默。因为刚刚的抛扔，连衣裙早已不听话的爬上了萧缄默腰际，路出让人浮想联翩的丛林与花园。呼吸急促，唐梓嫣直接甩了自己一巴掌，怒骂自己到底怎么了。
　　怎知就在此时，萧缄默慵懒的一个侧转身，臀部完全展露的同时，萧缄默还好死不死的弓起右腿，趴在床上。在这个姿势下，丰满双峰的一侧若隐若现不说，下面粉红花园入口尽显眼前。
　　唐梓嫣没吃过猪肉也是看过猪跑的人，什么片子大致都有涉猎，粉嫩嫩的花园极为罕见诱人。有些换乱的靠向墙壁，谁知脚下没穿鞋的踩到了之前从身上滴落的积水，一个不稳的坐在地上，尾椎骨传来剧痛。
　　艰难爬起，唐梓嫣赶忙拉过被子给萧缄默盖上，若是再看下去，她都不知道自己还会不会正常下去……果然可恶的女人无时无刻不在算计，就连简单的醉酒都不让她好过。唐梓嫣一边给自己找睡衣裤的同时，一边警告自己，日后无论如何都不要再跟萧缄默回家了，否则到时都不知道自己会变成怎样……
　　身体奇异的感觉让唐梓嫣非常不舒服，烦躁的推开萧缄默，寻了靠床边的位置睡下。夜里，身子好像被什么缠住，唐梓嫣挣扎了几下发现无果，懒得睁开眼的扭扭身子，寻了个舒适位置继续睡去。
　　作者有话要说：呜呜呜呜呜呜呜呜……你们都抛弃我了，都木有人看文~~呜呜呜呜~


☆、第18章

　　次日清晨，当唐梓嫣慵懒的睁开双眼，想要伸手伸个懒腰提提神时，赫然发现自己竟无法动弹。口腔迅速分泌出许多液体，让唐梓嫣都来不及下咽，整个人就挣脱束缚的滚下了床。
　　从床下爬起，惊悚的看向真安然躺在床上让她如此难堪的混蛋。深吸口气平复自己的惊慌之后，告诉自己冷静的同时，手慢慢伸进被子，寻找萧缄默的睡裙。奈何萧缄默的睡裙实在是短的可怜，每次唐梓嫣都会不小心摸到萧缄默大腿或是细腰。她其实也不是什么不淡定的孩子，可是当她睁开眼睛，意识还很模糊的时候，忽然发现自己被人八爪鱼抱着。这还不算，对方毫无遮挡部位全部清晰与自己相贴，细腻滑手的肌肤紧贴在自己身上还不算，那略微湿润的花园入口贴在大腿上时，唐梓嫣顿时淡定无能……
　　每次碰到萧缄默大腿手就不自然回缩，暗骂自己胆小，却没有勇气顺着萧缄默的曲线去摸索连衣裙的位置。看了眼并没有醒来意思的萧缄默，唐梓嫣大着胆子直接伸手从萧缄默的锁骨向下，一点点朝下摸去。
　　偶尔碰到不该触碰的地方，唐梓嫣立即转移方向，奈何没穿衣服的地方实在太多，当唐梓嫣抓住萧缄默衣服下摆时，早已满脸通红，心跳加速。待唐梓嫣终于帮萧缄默把衣裙拉好之后，慌乱的爬起身朝浴室奔去。
　　不断用水泼洒自己脸颊，希望借此平复心中那蠢蠢欲动的欲/望。看到昨夜被自己丢在地上的睡衣，赶忙捡起来收好，放了浴缸里的水，捡起一旁的葡萄酒瓶，唐梓嫣可不想让萧缄默醒来就问自己昨晚发生了何事。
　　草草清理干净浴室，佯装成刚刚起床的样子开始刷牙洗脸。唐梓嫣依稀记得，还有十分钟萧缄默的手机铃声便会自动响起，到时萧缄默睡得再死也会硬撑起床。到时她只要装作什么都没发生，她相信一切都会平安无事，待会她也可以照常去上班。只要到了公司，她就可以找各种理由不与萧缄默见面，到时也就安全了。
　　突然要不被人圈住，唐梓嫣一个深呼吸，全身不敢动弹的等待萧缄默下一动作。
　　“昨晚……谢谢。”说着，萧缄默松开唐梓嫣，转身为自己挤上牙膏，回头对唐梓嫣虚弱一笑，开口说道：“忘了刚刚，我只是有些乏。不过昨晚真的很感谢，待会去公司，切记不要乱说。”
　　留下这么一句，萧缄默转身出了浴室，走到旁边的厨房进行洗漱。
　　换好衣服乖乖在客厅沙发上坐着，偏头见萧缄默
　　还没从房间化完妆出来，无聊的拿起一旁杂志开始翻看。
　　看了几页，唐梓嫣就看不下去了。虽然萧缄默是一个生意人，但她也是女人不是。每天要在化妆上耗费大量时间的她，家里的杂志竟然全是财经杂志。无聊而又枯乏的数字让她崩溃想挠墙，丢掉手里杂志，舒服的跷起二郎腿闭目养神。
　　过了许久，唐梓嫣觉得自己肯定出问题了，明明每天早上起来都很疲惫，只要闭上眼就能小憩一会。今天是怎么回事？整个人跟打了鸡血一样精神……回想昨晚，没有丝毫记忆的大脑却有着一个让她费解的答案――她睡得很好很好，质量胜过曾经任何。
　　想到昨天晚上床上的另一个人，唐梓嫣立即打断自己想要深入去想的意识，赶忙打开电视，希望借助乱七八糟的新闻来引开自己注意力。奈何脑子里时不时蹦出萧缄默不着片缕的模样，让唐梓嫣感到全身体温都在飙升。
　　“好了，走吧。”一声悦耳声音出现，萧缄默也拎着她价格不菲的手提包出现，拿了车钥匙直接出门，没有丝毫歉意。
　　不敢跟萧缄默有太多交流，唐梓嫣也赶忙拿起自己的东西跟上。
　　低着头，乖乖的站在萧缄默身旁，想到自己这两天穿的似乎都是她的衣服，而且都是挂牌还在上面的新衣服。想了想，唐梓嫣开口说道：“萧总，这两天的衣服，我会给你买新的送来。请问你都是在哪买的？”
　　毕竟是新衣服，唐梓嫣觉得洗干净送来似乎不太好，于是乎就开口送买两件新的来。有些后悔没有注意牌子，不过唐梓嫣看萧缄默如此随意的穿着，这些衣服应该不会贵到哪去。
　　“不用了，反正都是别人送的，我也不清楚在哪买。你喜欢就直接拿去就行。”无所谓的回答，其实萧缄默只是不想难为唐梓嫣。她那两套衣服可是她才入手的新衣裳，价钱更不用说。就算唐梓嫣所有的实习工资搭进来，也不够入货一件。为了不让她难堪露出怨念或是被欺负的模样，萧缄默决定还是直接送的好。再说了，两人需要缓和一下关系，免得走得太急，唐梓嫣产生抗拒心理。
　　坐上车子，萧缄默突然想到什么，偏头看向唐梓嫣笑道：“小学妹，你会开车吗？”
　　木然点头，高考才过，她就急匆匆的跑去把驾照考了。只是这么多年来，她是一点开车的机会都没有。家里经济也就面前够吃喝，根本没余钱去购置一辆小车得瑟。所以她的驾照也就只够放在钱包里充
　　充门面，根本没有使用的时候。
　　“来，你来开。我头还有些晕，不方便。”
　　说着，萧缄默就下车朝副驾驶室走，直接将问题抛给唐梓嫣。莫可奈何，唐梓嫣看了眼身下显示的自动挡，暗沉一口气的想到，她学的似乎是手动档的车子……这自动挡，哪一个是发动？
　　偷偷掏出手机百度，网络终于在开门前连上，看明白档位标识，唐梓嫣系好安全带，踩下刹车，开始慢慢的发动车子。
　　“小唐啊，你说这前面那么空旷，为什么不踩些油门？再不加油，我想待会我俩可都要迟到了。”与此同时，萧缄默还不忘看看手表，无奈摇头。
　　作放弃状的调低椅背，萧缄默靠着继续补眠。
　　虽说自己的小心翼翼被嘲笑了，但唐梓嫣还是不敢胡乱加速。纵然车子一直以龟速前进，她仍是不愿多踩一脚油门。
　　当跟随萧缄默走进公司的瞬间，耳边迅速响起唐佳琪的调笑：“哟哟哟，从来都是第一个来公司的萧大总裁怎会如此晚到？哎，年轻人精力旺盛些是可以理解，但忘了工作可不改哟。小默默你可别忘了，人家还只是在实习期，若是表现不好，我可不敢保证最后留不留的下。不说了，我去冲咖啡了。”
　　说着，唐佳琪留下唐梓嫣在那目瞪口呆，扭着她的小蛮腰转身离开。
　　“萧总……”
　　“我有些饿，你下楼去帮我买份小笼包上来。”
　　丢下这么一句，萧缄默也进了办公室。
　　此刻，唐梓嫣才发现……她丫的咋又成了众人娱乐对象……
　　跑进电梯时，恰好见到木学姐。看见她双眼通红，黑森森的眼圈挂在脸上，顿时感叹她表姐的厉害。一想到自家表姐，再想到昨夜的萧缄默，顿时心虚起来。跟木学姐打过招呼，唐梓嫣灰溜溜的冲进电梯离开。
　　


☆、第19章

　　出来工作才知道，有多少事是敢怒不敢言。
　　拎着两袋小笼包，唐梓嫣慢悠悠的朝公司走去。门口这家小笼包生意真是好的没话说，害她排了差不多20分钟的队才买到。放在鼻尖闻了闻，香味扑鼻不说，还引诱着唐梓嫣的唾液不断分泌。很想直接打开饭盒吃掉，可一想到楼上的萧缄默也没有吃，唐梓嫣就不好意思一个人先吃独食。
　　莫可奈何，唐梓嫣涌进拥挤的电梯，小心翼翼的将装有小笼包的饭盒护好。
　　突然感觉到身后下面一直有个热源不断贴向自己，作为一个女人，唐梓嫣当然知道这代表什么。假装厌烦的抬头看向电梯顶部，只见一个戴着眼镜，却一脸猥琐的男人正东看西看的拿身体撞击自己。是可忍孰不可忍，她唐梓嫣已经被萧缄默等人欺负的够惨了，现在还来个猥琐男，真是天堂有路你不走，地狱无门你丫的就闯了进来。
　　想起昨日在微博上看到的招数，唐梓嫣也懒得去在意后果。高跟鞋的脚后跟狠狠跺在男人脚背上，再一把抓住男人的□开始逆时针旋转。身后迅速传来嗷嗷惨叫，恰好电梯到达一个楼层，唐梓嫣一个脚跟一个旋转，抬脚离开，完全无视身后已经滚在地上的渣男。
　　看了眼楼层还没到，唐梓嫣靠在墙壁上低头看了眼刚刚摸过某猥琐男部位的掌心，一阵反胃。幸好之前肚子里什么都没有，否则肯定什么都吐出来了。赶忙冲到楼层卫生间去洗手，洗手液都用掉一大半，手掌洗红了唐梓嫣还是觉得恶心。
　　鼻尖传来小笼包独有的香味，油腻腻的顿时胃部一阵痉挛，“噗……”一口酸水吐出，弄的唐梓嫣食欲全无。拎着两盒小笼包，斜了眼一边还没到的电梯，算了一下楼层，还有剩下不过七层楼的高度，想都没想，唐梓嫣抬脚朝安全出口迈去。
　　走到萧缄默办公室，发现她不在。想了想，转身走到昨天与木学姐一起工作的地方，谁知人刚进去，小笼包迅速被唐佳琪拿走。看着她分了一盒给木学姐，唐梓嫣才发现萧缄默反倒没了。有些不好意思的看向萧缄默，只见她微微一笑，点点头又摇摇头，似乎在说“没关系”。
　　有些气虚的在一边自己位置坐下，刚打开电脑，肩膀被人拍了拍，回头发现萧缄默站在自己身后。刚想开口，萧缄默已先于自己开口道：“走，我请你吃早餐。待在这里，我怕你会怨念死。”
　　很想拒绝萧缄默说自己没有胃口，可是瞬间散发出来的小笼包味让唐梓嫣想要作
　　呕。实在受不了胃里传来的抗议，唐梓嫣迅速起身跟萧缄默离开。
　　走出屋子，唐梓嫣才敢大口大口的呼吸新鲜空气。刚刚那一瞬间，她喉头迅速传来酸意，恶心着她快不行。脚下步伐不自觉加快，无意识的已经走入电梯。回头才发现萧缄默并没跟上自己，刚把头探出电梯外，立刻被人按了回来。
　　“跑那么急干什么？又不是有人跟你抢，怎么也得先让我回去拿了钱包不是？作为你老板又是你学姐，我怎么好意思让你请客。走吧，想吃什么，我请。”
　　听到萧缄默如此热情的招呼，唐梓嫣很想说她什么都吃不下。可是不知为什么，看到萧缄默那一脸的期待，唐梓嫣鬼使神差的说了句KFC。听到KFC，萧缄默愣了愣，也未出声，领着唐梓嫣朝公司旁的KFC走去。
　　“想吃什么？”
　　低头在餐单上寻找合自己胃口的餐点，自从那人离开之后，她已经很多年没有来KFC吃东西了。看着琳琅满目的食品，萧缄默觉得还是让唐梓嫣先来比较好。谁知她开口询问了几声都未见回音，偏头望去，发现唐梓嫣的脸色并不太好。
　　向服务员点了两碗粥和两根油条，捧着餐点的同时，萧缄默还得麻烦的牵着唐梓嫣。当两人入座，萧缄默托住托盘的手早都累得不行。可是她如此大的反应，唐梓嫣非但没有任何表示，神情依然呆滞。
　　伸手到她面前晃了晃，见她仍是一脸傻乎乎的模样，受不了她这半死不活的样子。萧缄默对准唐梓嫣手臂上的嫩肉直接掐去。
　　疼意让唐梓嫣立即回魂，只见她呆呆的看向萧缄默，询问她有何事。
　　“行了，别摆着一副臭脸了，吃不到小笼包，我可请你吃了KFC，你们小孩子不是最爱吃这些。”说着，萧缄默还不忘把皮蛋瘦肉粥放到唐梓嫣面前，让她开口吃一些。
　　叹了口气，唐梓嫣决定还是把之前在电梯遇到的事情跟萧缄默说了一遍，而且连她如何对待那男人的方式也说了。
　　不可思议的看向唐梓嫣，萧缄默完全不敢相信，看似很好欺负的小女孩，竟然会因为微博上的一个防狼信息跑去实践。幸好男人没有什么激烈反应，事后也没追究，否则后果不堪设想。心疼的拍了拍唐梓嫣脸蛋，让她不要再去想这么有的没的，狠狠的把心烦都吃尽肚子就好。询问她还有什么想吃的没有，她给她去买。
　　“萧学姐，我够了，你还想吃
　　些什么就去买吧。”
　　听唐梓嫣这么说，萧缄默也不多言语，起身到点餐台去点了一些喝的和汉堡回来。她并不是胃口大开，只是想多给几个品种让唐梓嫣挑选而已。年轻女孩刚进入社会，很多事情都需要经历，今天这事她不知道怎么安慰唐梓嫣，但她希望她心情能变得好些。
　　见唐梓嫣吃的差不多了，萧缄默拿起奶茶招呼唐梓嫣上楼。这会，唐梓嫣才发现萧缄默除了吃了几口粥，基本啥都没吃。见她也没有打包意向，想必她是对这些并不感兴趣。想到什么，唐梓嫣让萧缄默先上楼，说自己还想吃些什么，待会再上去。察觉萧学姐似乎想要跟去，唐梓嫣立即堆上一脸笑容，让萧缄默放心。笑呵呵的将萧缄默推上电梯，唐梓嫣一溜烟的转身朝对面那条街跑去。
　　再次为萧缄默买了小笼包，唐梓嫣兴高采烈的朝楼上跑去。
　　这一次唐梓嫣学乖了，悄悄缩到角落，将自己隐藏开来。
　　


☆、第20章

　　重新回到萧总她们所在楼层，唐梓嫣跳出电梯，来到萧缄默办公室。站在门前，唐梓嫣又有些不太好意思了。你说走进屋将早餐递给萧缄默，她该怎么开口？难道说，萧总，刚看你没吃多少东西，这份早餐特意买个你的。一想到这话的暧昧程度，唐梓嫣宁愿自己把小笼包吞了。
　　还在犹豫，突然面前的门锁多了一只手，门就这么开了。
　　“小默默，这小妞拎着一个饭盒在你门前鬼鬼祟祟的转了很多圈了。麻烦你把她认领了，免得大家看了心燥。”说完，唐佳琪把唐梓嫣推进萧缄默办公室，顺手将门关上。留下唐梓嫣一个人面对萧缄默，不管她生死。
　　抬头看了眼唐梓嫣，萧缄默起身来到唐梓嫣面前。一手撑在门上，将唐梓嫣禁锢在自己怀抱范围内开口：“送个早餐用得着那么难开口吗？小东西，我们都这么熟了，你有啥不好意思？走吧，我刚看你也没吃几口，这家的小笼包很好吃，不要嫌油腻，你尝一口就知道它的鲜美有多诱人。”
　　说着，萧缄默塞了一个到唐梓嫣的嘴里，也不看她是否想吃。
　　硬着头皮咬下嘴，什么叫鲜嫩多汁想必也就是现在的感觉。唐梓嫣慢慢咀嚼，味道好的让她想要再多吃几个。偷偷瞄了眼萧总，见她一脸好笑的望着自己，顿时想找条地缝钻进去的冲动。
　　“行了，一盒肯定不够我们两个吃。一人一半，待会中午的时候早些去吃午餐就行了。你今天还是去跟木头做事，在她身边能学到很多东西。如果问她问题被她特简缩的词语弄的还是不太清楚，你就继续问，逼迫她耐着性子跟你用通俗易懂的术语来解释。再不懂就来问我，一般不是难到木头不知道怎么解释的问题，我都能解答。”
　　感叹木学姐的智障交际能力的同时，唐梓嫣也惊叹了作为一个处理公司大小事务的总裁，竟然能把技术玩的那么溜。如果萧缄默不是在吹嘘，那实力可比她上好几个档次。想到昨天自己拿问题找她时她给出的解答，顿时心里燃起了崇拜之意。
　　草草把自己的小笼包吃完，唐梓嫣跟萧缄默打了声招呼，再次钻进有木学姐的办公室。刚溜进去，唐梓嫣就被木学姐脖子上的草莓给吓住。回想昨夜自己表姐跟她回去的情景，唐梓嫣都不敢往下想下去。假设如果成立，唐梓嫣就不知道如何面对面前的木学姐了。
　　自己的表姐怎么看都该是诱受一类的人物，现在摆在眼前的却是木学姐被吃，唐梓嫣顿时有种毛骨悚然
　　的错觉。难道她表姐一直都是一只披着羊皮的狼？一想到她表姐双眼冒着精光，探舌舔着嘴唇，一脸欲/望的笑道：“小木头瓜子，今晚老娘就让你尝尝什么叫欲/仙/欲/死。”
　　浑身一个哆嗦，唐梓嫣立马摇晃脑袋，把这个可怕画面冲散。她宁愿相信她表姐是万年受，也不愿面对一个外受内攻的腹黑。脑袋里突然闪出萧缄默的笑颜，吓的唐梓嫣一个站立不稳的跌坐在椅子上，引来木林森注意。
　　“小唐，你没事吧？”
　　看到唐梓嫣惨白的脸蛋，木林森真怕她出了什么事。看着与某人有几分像似的容貌，木林森就不自觉的想到了昨夜……庄园执意要去她家里坐坐。从没见过如此厚脸皮的女人，可是她一个个无理的要求却让自己一点拒绝的想法都没有。满肚子的抱怨却没有丝毫想要拒绝的意思，木林森不得不佩服庄园的口语能力。从昨天到今天，她一直在想，如果她也有庄园的口才，自己是不是可以摆脱跟一切树木有关的外号？
　　摇摇头，木林森好奇自己怎么会想到这些去。快步走到唐梓嫣身旁，摸了摸她略显冰凉的额头，刚想用自己额头贴上的瞬间，肩膀被人抵住。
　　“木学姐，我没事。”开玩笑，唐梓嫣可不想让自家表姐知道自己跟木学姐曾经有这么亲密接触的事情发生。否则以她表姐的小心眼，还不知道会怎么换着法子来欺负她。
　　“你确定没事？”脸带疑惑，木林森双眼紧盯着唐梓嫣，看她现在的状况，根本不想没事的样子。
　　“没……阿秋。”刚狠狠点头，这边就感冒了。果然，自己昨夜下海游泳起身的时候，被海风吹着凉了。再加上一个晚上的空调以及被某人折腾的一身疲惫，再好的免疫力都要降成零了。拍拍木学姐肩膀，示意她没事。为了转移话题，唐梓嫣手指缓缓向下，点了点木学姐脖颈上的红印，轻咳两声，希望木学姐自己来解释。
　　只见木学姐千年面瘫的脸开始慢慢有了变化，愈发绯红的肌肤无不在暗示唐梓嫣，其中涵义太丰富。暗叹自家表姐的神速，这才认识24小时不到，竟然把人吃干抹净。而且对方似乎对她感觉很不错，一脸的小媳妇娇羞状。
　　“木……木学姐……你，你该不会已经是我表嫂了吧……”
　　“什么话？”
　　木林森表情突然回转，一脸严肃的正色道：“我跟你表姐什么都没，你想多了。”
　　“
　　那这个……”意有所指的看了看木林森的脖颈，当下找到木学姐的强烈抗议与解释。
　　“这完全是个意外。完全不是你想的那样，你一个小孩子家家，一天不好好学习，满脑子都是些淫/秽思想，真不知道你这样下去，我如何跟你那优秀的表姐交代。”
　　目瞪口呆……唐梓嫣再一次不得不深深的佩服自家表姐的驭妻能力之高，这才一个晚上，仿佛已经是自家人了。自己的前途如何，都看的如此重要。生怕误了自己前程，无法跟表姐交代一般。暗暗咋舌，果然单纯一根筋的植物要比人好掌控的多，你看，现在的木学姐可比忠犬还忠诚。
　　点头承认错误，突然想到什么，唐梓嫣猛然抬头开口。
　　“木学姐，你说我现在该叫你什么。”
　　一句话，木林森的脸上再次由白转红，粉嫩嫩的肌肤仿佛只要轻轻一戳，就可以滴出血来。受不了木学姐这般小媳妇模样的神态，唐梓嫣起身留下句“我去泡咖啡”，迅速脚底抹油的跑了。
　　来到茶水间，唐梓嫣还没从木学姐娇滴滴的模样走出来。这种感觉就像竹子开花，命不久矣般的感觉不详。
　　“小糖糖，咖啡加奶加盐，谢谢。”
　　身后突然出现自家表姐的声音，惊吓回头，奈何她表姐早已消失，留下阵阵恐慌，一点点的向唐梓嫣袭来……
　　作者有话要说：咖啡加盐会好喝很多哟~


☆、第21章

　　迅速为表姐泡好咖啡，当唐梓嫣推开木学姐在的工作室时才完完全全的确定，她表姐来了。望着自家表姐翘着二郎腿的坐在木学姐身旁，原以为木学姐会露出较为不自然的表情，怎知木学姐好像因为工作太过认真，根本没有注意到自家表姐的存在。
　　再看自家表姐的神情，她似乎也不着急，优雅的靠坐在椅子上，右手搭在木学姐椅子上，似有若无的敲击。清脆的声音并未能引起木学姐的注意，她仍是埋头对着电脑认真工作，一点都不受影响。
　　慢慢的挪动到自家表姐身旁，放下特意为她俩泡的咖啡，转身准备回自己座位上去当隐形人。
　　习惯性的端起咖啡轻饮，木林森突然发现今天的咖啡有些不对劲。舔了舔嘴唇，咖啡似乎加了盐，但这味道似乎又刚刚好，咸咸的味道里更显咖啡的香浓与甘甜，感觉这盐加的就是为了让这杯咖啡更美味一般。
　　“小唐，这咖啡。”
　　“我教她泡的。”没让唐梓嫣有开口的机会，庄园取过木林森手上的咖啡放到嘴边小酌了口轻笑。见木林森露脸上露出惊讶的表情，庄园挪动着身下椅凳，拉近与她的距离笑道：“行了，别缠着我小表妹了，待会我教你怎么泡。乖乖做完自己工作，我今天刚好有时间，待会陪我去逛一下街买两套衣服。你先忙，让我用一下这边电脑就成。”
　　说着，庄园也不等木林森是否同意，径直的打开电脑，开始她自己的工作。
　　偷偷瞄了眼表姐，唐梓嫣如释重负的拍拍胸，果然有木学姐在的对方，她表姐就会变成温柔贤惠的迷人淑女。只要她乖乖的不与自家表姐单独在一起，她就会很安全。不过她好像依稀记得年夜饭上，表姐介绍过她的工作。似乎是在一家外贸公司做什么经理的职位，很有钱也很忙，还时常需要出国开会。想来最近这么清闲，难不成换工作了？
　　不敢跑去问她表姐最近怎么这么闲，唐梓嫣觉得她还是认真工作学东西比较实在。
　　时间在各自的忙碌中缓缓流逝，三人处于一个非常和谐的状态，谁都没开口也没发出什么声响，除了偶尔出现的敲打键盘声，再无其他声音打扰。直到庄园手机铃声响起，她用熟练的英语与对方交谈了几句之后，大家才从沉迷中醒来。
　　“小木木，我有些累了。你看都中午了，走，陪我去吃些东西。”说着，庄园还真表现出一幅疲态，只是眉宇间仍然散发着说不出的妖娆。当唐梓嫣发现办公室只剩自己一人时，才赫然发现，她竟然被抛弃了……
　　回想起公司还是有午餐配送，唐梓嫣迅速起身跑去门外从送外卖的大妈手里拿了一份属于自己的餐食。当她坐在一旁餐桌吃
　　饭时，才发现另一边安静的摆放着三盒外卖。想起自家表姐已经领走了一位，那剩下的两位为什么还不出来吃东西？笑嘻嘻的跑到前台，一经询问才知道，原来唐佳琪学姐早前接到什么商谈电话就出去了，所以现在就只有萧缄默还没就餐。
　　盯着快餐盒看了许久，环视一周，发现大伙似乎都没有帮萧缄默送去的意思。咬了咬牙，唐梓嫣打开旁边三个快餐盒，发现菜色跟自己的差不多，只是几个菜不一样。拿不稳萧缄默喜欢吃什么，咬咬了下唇，一骨碌的唐梓嫣把三盒全都拎进了萧缄默的办公室，任她自己挑选。
　　当唐梓嫣来到萧缄默办公室门前时，突然又有些犹豫了。哎，想到她们连续两夜暧昧不清的状况，说没想法是绝对不可能的事情。唐梓嫣承认自己大学时光大部分时间都交给了小说，但并不代表她也会胡思乱想。只是每次面对萧缄默，心都会砰砰直跳。她怕的是自己先动了心……
　　门突然打开，看到萧缄默手上的咖啡杯，不知为何，唐梓嫣心里很生气。一手夺过萧缄默手里的咖啡杯，将三盒饭压在她手上，转身绕回自己快餐前，大口大口的吃着。
　　掂量掂量手里的分量，萧缄默摸摸还没什么感觉的肚子，惊叹唐梓嫣这是想撑死她吗？三份外卖，就算她饿的肚子呱呱叫，也绝不可能吃下这么多份。将外卖放好，出门就看到唐梓嫣一个人坐在餐桌前，正闷闷不乐的狂吃。环视一周，发现其他同事都乐得悠闲的坐在电脑前刷微博看新闻，就这笨孩子乖乖的在餐桌前就餐。
　　拍拍她脑袋，好心询问唐梓嫣吃饱了没。只见那死孩子偏了个头，继续扒饭。见状，萧缄默无奈的叹息，还真是小孩子。自己只不过忘记吃饭，想要去喝咖啡而已，她至于生这么大的气吗？疼爱的揉了揉她的柔顺秀发，心里生出一丝甜蜜。唐梓嫣在关心她，嘴上虽然没说，但行动却实实在在的表现了出来。
　　留下一句“如果不够可以随意找她”，萧缄默也不多做停留，转身就走。办公桌上还有一大堆事情等着她去做，她也想多逗逗唐梓嫣，奈何时间不允许。
　　回到电脑前，搁下外卖，埋头继续工作。不是萧缄默不想吃东西，而是忙碌的工作根本没有给她机会……
　　吃完午饭，唐梓嫣回到工作室继续苦攻之前留下的工作。活动了一下脖颈，唐梓嫣被屏幕上的问题弄的有些不知所措。看了看时间，这都过去一个多小时了，为什么木学姐还没有回来？想到表姐之前说的要去逛街，唐梓嫣一脸灰败。看来这些积聚的问题她得去找萧缄默帮忙了……想到萧缄默今天那么忙，唐梓嫣心想要不要去找其他人问问？
　　来
　　到技术部，开口询问了几位技术员，发现对方也说问题有些棘手，让她稍微等一下。傻乎乎的坐在一旁，发现大伙都在忙碌，似乎根本没有搭理她的意思。看着时间一分一秒过去，唐梓嫣自认交际能力不差，长得也不像空气，为什么就这么被无视了？
　　有些气闷，可当唐梓嫣发现大伙都是实实在在的忙碌时，才不好意思的默默退下，踏上前往去萧缄默办公室的道路。
　　作者有话要说：每次看到稍微邪恶的章节点击高，我都不知道该说你们这些孩子什么好！！！！！


☆、第22章

　　站在萧缄默办公室门前，唐梓嫣瞬间没了早上的慌张。直接敲门，等待萧缄默邀请她进屋。
　　随着一声“请进”，唐梓嫣推开了萧缄默的办公室大门。视线瞄到一旁动都还未动过的外卖，心中一团怒火熊熊燃烧。自己到底是为了什么而来唐梓嫣早已经忘记，现在满腔怒火都是因为某人竟然没有把该吃的东西消灭掉。难道她不知道网上有报道过一女生因不定时吃饭，胃病去世的新闻？
　　丢下满是疑问的文件，走到外卖旁，打开所有饭盒的盖子，抱到萧缄默面前不悦道：“挑一个。”
　　见唐梓嫣态度以及表情都不太对劲，萧缄默顿时有些慌了。赶忙挑了一个还算合口味的放到面前，刚想拿起随意敷衍下唐梓嫣，谁知盒饭直接被人拿走。眼睁睁的看着唐梓嫣端着饭盒出门，萧缄默慌乱的心才微微得到平复。
　　低头准备继续忙工作，对着一些出错的数据勾勾圈圈。没一会，门再次被打开，只见唐梓嫣一脸不善的朝自己走来，萧缄默想要逃，可她觉得自己似乎没什么地方做错了，为什么唐梓嫣一脸愠色。
　　“给我去一边吃完再过来，要是我看到还有剩，你就知道错。别给我打马虎眼，我可是知道你饭量多少。”用命令的口吻将萧缄默赶离办公桌，拽着她来到一边的茶几坐好。眼睛一眨不眨的盯着萧缄默，唐梓嫣要监督萧缄默，以防她偷工减料的随便吃几口了事。
　　被唐梓嫣看的有些不太好意思了，萧缄默拿起一次性筷子，乖乖开始吃饭。本以为吃了几口唐梓嫣就会去忙她自己的事，殊不知当她吃了许多口都未见唐梓嫣有任何离开的意思。无可奈何，认命的开始动手扒饭。
　　在快吃完的时候，唐梓嫣拿着咖啡杯出门，萧缄默低头看了眼没剩几口的饭菜，想想还是吃完算了。当她刚刚好吃完，唐梓嫣也端着冲好的牛奶出现。看着是牛奶不是咖啡，想发问却被她生气的眼神压的瞬间咽进了肚子。
　　“喝完牛奶，休息一会再工作，让食物得到充分时间的消化。”
　　礼貌的坐在一旁，无聊的翘着二郎腿查看自己待会需要解答的问题。见萧缄默一脸憋屈，唐梓嫣心里非常开心。想到以前每次萧缄默害的自己说不出话，今天可算是报了仇。嘴角略微扬起，继续假装在看问题，注意力却全部集中到萧缄默的面部表情上。
　　偷偷看了眼手表，见也休息了十五分钟了，她们是时候该工作了。拿着问题做到萧缄默身旁，指了指被她用铅笔勾出来的地方，询问萧缄默有什么好方法解答。如果按照学校教的方法，实在太过麻烦，确切说是跟后期衔接有断层，所以想让萧缄默帮忙。
　　“就这几个问
　　题？”
　　点头，回答萧缄默的同时，唐梓嫣顺带说了技术部似乎很难抽时间出来帮她，所以才来麻烦萧缄默。
　　“哈哈哈哈……不是他们不想帮你，而是他们自己也不懂怎么做。我们给你的任务都是我跟唐佳琪精挑细选出来的项目，如果随随便便能完成，也就不需要木林森那个大神天天窝在工作室里忙碌了。之前我们收到袁老头的推荐信，他对你的评价很高，希望我们能给你更多的锻炼机会和空间，因为他说如果不出什么意外，你基本能赶上当年木林森的步伐。”
　　听到袁教授对自己这般高的评价，唐梓嫣震惊的有些接受无能。目瞪口呆的看着萧缄默，想要从她口里得到更多的肯定。
　　“行了，不要摆出一幅不相信的表情。放心，我不会无聊来夸大别人对你的称赞，以后我们还需要你来做事，好好努力。我希望你超越我，而不是跟着我的脚步。待会我给你几份之前木林森的作品，你回去好好研究一下，她面对问题是如何处理，采用了什么方法。最近几周我们都在赶任务，不然你也不会看到一天都窝在工作室的木林森。记得，学习靠自己。”
　　这一次，萧缄默没有告诉唐梓嫣怎样解决问题，而是给了几分相似的项目让她自己回去研究。说她手上的项目下周五才要，希望她能在周四的时候做完，让大家看看。
　　拍拍唐梓嫣肩膀，萧缄默起身继续回到办公桌前埋头苦干。
　　见萧缄默不准备直接告诉自己答案，唐梓嫣也开口提出了自己的要求。
　　“萧总，待会我可能会有需要回学校查资料，我……”
　　“没事，你想离开就离开，想回来就回来，这些都好说。只要你能在周四之前交出项目就成。多研究一下，对你日后工作会有很大帮助。”说完，萧缄默低头，不再言语。
　　看了眼捧在手里的一堆资料和刚刚传了资料的U盘，唐梓嫣心里充满了感激却不知如何开口。笑着看了眼正认真工作的萧缄默，转身开门离开。
　　回到自己工作的电脑前，唐梓嫣把木林森做过的项目都拷在电脑里，逐一打开观看。视频后期处理的很好，一点都看不出做过图像处理。暗暗佩服的同时，唐梓嫣想到萧缄默说袁老头对自己的评价，握拳，告诉自己加油。
　　对着资料和视频看了很久，唐梓嫣想到了一些方法。尝试了几次却怎么都不能成功，想到什么，在MSN里给萧缄默留了个言，拿着包包坐公交回学校。
　　站在图书馆里，唐梓嫣将对她有帮助的书都给挑了出来，刚坐下，肩膀就被人拍了拍。
　　“梓嫣，你怎么在？你不该在实习吗？”柳玉不知从什么地方冒出来，拉开唐
　　梓嫣身边的椅子坐下。随手翻了翻唐梓嫣面前的书，顿时露出一幅嫌恶的表情。她真是想不通了，唐梓嫣明明是她们这一届系里最优秀的学生，第二专业的成绩也名列前茅，本该考研的她，毅然决然的跑去工作，说什么两年工作经验胜过研究生学历。可是她每天看的书，写的题，做的实验远远超过在校任何一个准备考研的学生。无奈摇头，她可是让许多老师惋惜的学生。
　　“没，工作出了些问题，我回来查查资料。怎么，考研准备的怎么样了？还有，你出现在图书馆，你家那个24孝男友怎么没陪着？”
　　“切，别跟我提他。老娘今早跟他说晚上陪我逛街去，他说什么下午有篮球赛，还是代表学校的那种，缺席不可。没办法，老娘只能委屈的窝图书馆了。要不是看他那受中带攻的模样，我早踹了他了。”
　　摇头，唐梓嫣勾住柳玉脖颈笑道：“我说小柳子，你都多大了，别一天有事没事的去看什么耽美小说了。你说说你，看到两男人走得近些就开始意淫人家是不是一对或者其他什么。还有，你的24孝男朋友，若不是你当初好奇他是攻是受的跑去接触，最后变成一对，真不知你还要意淫他到什么时候。”
　　“哼，你真没趣。生活就应该有爱，有了幻想才有了发现嘛。好了，不跟你说了，那个死仔不跟我逛街，你跟我去。”
　　“我……”
　　看了眼面前的书，想到自己似乎很久没见柳玉，两人也许久没有坐在奶茶店或者KFC店里评论来来往往的帅哥长得如何了。再不去见一些狼或者肉，她会怀疑，现在的她是不是只有萧缄默可以选择了……
　　作者有话要说：饿……今天人家吃饱喝足跑去外面买大花裤衩，然后一不小心就回来晚了- -。


☆、第23章

　　越看唐梓嫣心里越害怕，她黯然发现，她真的开始对帅哥无感了。不是那种真的无感，就是……欣赏美妙东西的感觉还在，可是往日那种见到帅哥的小心动和遐想全部荡然无存。连丝丝踪影都没……唐梓嫣开始恐慌，这下她不得不承认，她的心被萧缄默俘获了。
　　有时候越是逃避，思想就越是要去碰触。这会好了，唐梓嫣想不承认自己喜欢萧缄默都不行了。只是人家是什么感觉她还不知道，直接冲上前表白，太容易受伤吓到人。颓废的坐在柳玉身边，听着她在耳边叽叽喳喳的兴奋不已，唐梓嫣愣愣的都不知道该如何回应。
　　低着头，小手若有似无的捣鼓着自己面前的食物，心里是越来越难受，越想越觉得前途一片黑暗……估摸自己能与萧缄默在一起的几率有多少。奈何算来算去，唐梓嫣都觉得萧缄默纯粹是在拿她消遣，完全没有一点感□彩在里面。
　　无奈的趴在桌上，冰冰凉的桌面直接刺激唐梓嫣混沌的思维，让她整个人不敢过多的去想萧缄默这个人。思想一旦清晰，人就会害怕或者思量，考虑自己得失与结果。
　　双手向前伸直，如一只八爪鱼般趴在桌面，眼神呆滞的注视前方，可是都不知道有几个人从眼前走过，甚至连他们长什么样，唐梓嫣都没注意。现在她满脑子里想的都是萧缄默那个死混蛋，越想越憋屈，最终唐梓嫣站起身，愤愤的瞪了眼前方大喊一声。然后在众目睽睽之下，走出餐厅。
　　“梓嫣，梓嫣，唐梓嫣！”
　　柳玉在付完帐后追向唐梓嫣，可是无论她怎么叫，唐梓嫣都没有搭理迹象。最后实在忍不住的大吼一声全名，才成功将前方某混账叫停脚步。
　　“柳玉，你去找你家二十四孝老公玩吧，我今天有些心情不好，我先回去了。”说着，唐梓嫣理了理书包的袋子，大步流星的上了公交，不给柳玉拦截她的机会。
　　直到上了车，唐梓嫣胆怯的心才得到丝丝平复。她害怕柳玉看出自己的不正常，虽然她自己能感觉到柳玉对自己的敏感，可她没法跟柳玉坦白。关系再好，唐梓嫣也不敢肯定柳玉能一下接受。同性之间的爱情可不是每个人都能接受的事情，万一一个不好，柳玉不能接受，她自己一定会伤心许久。得不到祝福的同时还会被人在背后说三道四，心情怎么都不会好。
　　拥挤的公交让人难以喘息，随着人流在车内东倒西歪。叹口气，唐梓嫣决定她还是将所有重心放在学习上才好。想到今天借的书，唐梓嫣又有了活力。她自认不是什么好学之人，但分心却能帮助不去东想西想。
　　“小木，梓嫣在你身边吗？叫她来我这一下。”
　　无意识的拿起电
　　话按下木林森的电话号码，顺口的让她传达自己命令。谁知当萧缄默刚想放下电话时，木林森开口回话了。
　　“小默啊，我现在不在公司，也不知道小唐现在在哪。话说你不是有她电话，为什么不自己打？”
　　“小木木，你在跟谁打电话？”一个酥嗲的声音从电话那头传来，萧缄默浑身一颤，立即明白木林森身边有谁。脑子里勾画出某女人的模样，顿时明白……现在在木林森身边的女人是水。不敢再打扰某女人把朽木给雕了，她还是直接给唐梓嫣去电话好了。
　　失魂落魄的走下公交车，兜里的电话铃声突然响起，唐梓嫣被吓了一跳，精神也恢复了一些。有些不知所措的拿起电话，看到是萧缄默的来电，叹了口气，唐梓嫣按下接听键。
　　“喂，萧总，您找我什么事？”
　　听出唐梓嫣声音的不对劲，萧缄默也没过多在意。开口说话的同时，脑子也在回忆唐梓嫣今天是因为什么，声音会变得这么有气无力。
　　“小唐，你回学校了，晚上领我去吃吃美食街怎样？”
　　站在唐梓嫣的座位前，萧缄默摸着她每天做的椅凳，面带微笑的说着。若是工作室里还有第二个人存在，她一定会被萧缄默那种温柔的笑容吓的三魂少了两魂。发现手机另一头一直没有回应，萧缄默把椅凳转到自己方向，舒服的坐在唐梓嫣座位上，嘴角勾了勾笑道：“如果没时间就算了。我先挂了，你好好跟同学聚聚，最近可能会频繁加班。你明天准备几套衣服，以后先住我那。”
　　一直都不在状态，当听到去萧缄默家住的时候，唐梓嫣立即恢复精神，连忙开口拒绝。
　　“萧总，这就不必了。我待会跟我表姐说一声，我以后下班就住她家。我俩从小睡到大，她应该不介意跟我挤挤。”
　　“哦，你认为多大一张床可以容纳三个人？亦或是你觉得你好意思待在她家，三个人共处？”右手玩弄着唐梓嫣留在桌上的水性笔，食指按住水性笔一端，以此保持平衡的不让水性笔摔倒。一个不注意，水性笔摔落在地，顿时引来唐梓嫣的回答。
　　“啊……不。”惊觉自己的反应，唐梓嫣连忙改口说道：“不不不，萧总。老打扰您怎么好意思。这样吧，反正都是实习期了，我跟父母说说，我直接在公司附近租间房住就好了。”不想再与萧缄默有过多非工作的交流，对于对方一点点腐蚀自己心的问题，她非常生气。
　　“一个女生住在外面太危险了。而且你也不想想，晚上我们有时候加班可能到12点多，那时候你回家太不安全。你父母允许，我都不同意。就住我家，你现在已经在学校了，好好收拾一下东西，晚上我去接你。
　　不要不好意思，我不会让你白吃白喝白住的，你放心。按照你父母能接受的房价交房租给我，然后每周负责打扫一次卫生就行。好了，就这样，不说了，我要开会了。”
　　不给唐梓嫣开口的机会，萧缄默直接关掉电话。手指捏住水性笔放在唇边敲打，似乎想到什么好事的让萧缄默的眼神都带着光亮，给人满是算计的感觉。
　　起身，萧缄默看了眼时间，也是时候去开会了。否则晚上可要晚到让人家唐梓嫣等了，那多不好。想到唐梓嫣，萧缄默由衷的笑了。既然自己决定好好享受对方带给自己的感觉是什么，她就不会放过任何一丝机会让自己后悔。
　　作者有话要说：好想写一部三观不正的文啊啊啊啊，可是又不敢下笔嗷嗷嗷嗷哦啊~~~


☆、第24章

　　回到宿舍，唐梓嫣看了眼被自己扔在旮旯地的行李箱，想了许久才不得已的将其拿出来打开，看着里面安然躺着的冬天衣服，认命的一件件拣出放进衣柜，找出夏天穿的短袖。
　　一下丢进行李箱，一下又从行李箱里拿出，来来回回几次，厌烦的抓起一把衣服丢进行李箱，气馁的坐在一旁，想到晚上就要被带去萧缄默家里，唐梓嫣心里很乱。自从她发现自己喜欢上萧缄默之后，一种从未有过的恐慌充斥着她的心底，让她感到害怕。
　　傻呆呆的坐在座位上，看着已经没剩几个人的宿舍，同学们大都去实习或是窝在自习室里温习准备考研，像她这种待在宿舍无聊的人确实不多了。瞄了眼大伙的床铺，唐梓嫣决定自己还是去弄些吃的再说。不想再去自我纠结关于萧缄默的问题，该来的总会来，若是最后自己跟萧缄默只能是陌路，她也认了！
　　来到一家小炒店坐下，无视周围出现的情侣，唐梓嫣点了自己想吃的食物，一个人傻呆呆的坐在位置上注视前方。
　　“学姐！”
　　突然身后出现一个声音，吓的唐梓嫣立即回头。看到是之前在迎新时与自己一起COS的大男孩，恍惚记得人家是现在COS社的副会。换上笑脸，与他点头，算是打过招呼。只是唐梓嫣无法理解，自己不就笑了笑，干啥子面前的男的变得如此腼腆。一个男人连些阳刚之气都没有，感觉真让人堪忧……
　　“你好，最……你也来吃饭呀，真巧。”不想给对方过多机会与自己谈话，谁知在收回“最”字之后，唐梓嫣竟然脑残的说了异常客套的话语。待会人家厚着脸皮就坐下跟自己一起用餐，唐梓嫣一定会后悔的想狠抽自己几巴掌。
　　“学姐，好久没见你了，不该请学弟吃餐饭？”自顾自的坐在唐梓嫣身旁，双手撑着下巴，一幅装乖卖萌的模样。
　　盯着面前男人看了一眼，唐梓嫣快疯了。感叹这世界是怎么了，男女都卖萌。其实卖萌没有错，假如有人说猫叔卖萌有错，她唐梓嫣一定会第一个冲上去宰了对方。可是一个男人，一个本该阳刚的男人，仗着自己白白嫩嫩就一天装乖卖萌，难道都当现今的女人想找宠物，而不是男友？
　　“行了行了，别这么盯着我看，学姐请你吃饭。老板，帮我加一蒸饺……”照着萧缄默第一次出现在自己面前的吃的食物下单，当唐梓嫣发觉自己做了什么的时候，她不得不承认萧缄默就是一个蛊毒，吃了让人承受不住她的蛊惑。
　　r>　　
　　“学姐……你把我当猪吗？”
　　顺手捏了捏小学弟的脸颊，滑嫩顺手，唐梓嫣忍不住感叹，这丫的真是比女人脸摸起来还舒服。不由自主的想到萧缄默的脸，幻想自己若是也这么掐上去，会发生什么……浑身一哆嗦，唐梓嫣立即甩掉脑子里的画面。心想若是她真这么做了，绝对会被萧缄默狠狠的扒了皮抽了筋，然后悬挂在公司门口，警告所有对她有企图的人。
　　“大哥，你也不看看你身上才几两肉，多吃些，强壮些看起来才舒服。”
　　低头看了眼比自己腿还细的男人腿，唐梓嫣不得不回想起柳玉的话，这种全身都让女人嫉妒的男人，不当小受真是他可惜了。只要不抢自己男人，柳玉不介意意淫任何一个长得秀气的男人……
　　“才不要，免得吃多了还要为了保持身材委屈自己。”
　　“你……我还有事，我去付钱，你好好吃。”受不了如此让人恶心的男人，唐梓嫣拿了属于自己的那份餐点，转身就跑。一路奔回宿舍，没有任何停留。当她靠在门背上喘气的时候，唐梓嫣忽然想起了一个人。
　　大学四年，论她的相貌，也是系里出了名的美女。说没人追是绝对不可能的事情，为什么一直单身，唐梓嫣不由想起了一个人。那个长得很一般，却十分刚毅的男人。单单只是看一眼，心底就会感觉到安全感。奈何作为系里的篮球队队长，他脚踏三条船就算了，还游说自己的各女友默认其他人的存在。曾经对方也向她示好，只是做一个与他人分享爱情的笨蛋，唐梓嫣还是愿意自己一个人。
　　自那以后，也有很多男生出现在唐梓嫣身边，奈何人都经不起比较。到最后，沦落为孤家寡人。在大学，俗话说的好，学长的价值会随着年纪的增长而增值，学姐反倒是贬值到最后试用直接赠送都无人问津。所以……她悲剧了。
　　把饭盒丢到书桌上，唐梓嫣略微感到疲累。换了身衣服，爬上床看了会书，迷迷糊糊的就睡着了。
　　“咚咚咚”一阵巨大的敲门声把唐梓嫣从睡梦中唤醒，半睡半醒的爬下床，打开门的瞬间，唐梓嫣一屁股的坐在了地上。只见面前出现了一大捧玫瑰花，刚刚那个大男孩露出他自认为很迷人的笑容站在门口，他身边还有许多来助阵的兄弟姐妹。
　　此刻，唐梓嫣若是还不清醒，她就该去买块豆腐撞死了。一脚把门给踹上，翻身从地上爬起。笑话，她能所有人欣赏她穿着傻乎乎的
　　海绵宝宝睡衣？
　　爬到椅子上坐好，唐梓嫣迅速意识到自己正面临着什么。用力掐了掐自己大腿，为什么这种让所有人羡慕的校园求交往会发生在她身上！她已经不是小女生了，而且她不喜欢如此高调，告诉所有人她现在与谁交往。
　　第一反应是打电话报警，可这样很容易上报纸上微薄。斟酌再三，唐梓嫣决定两耳不闻窗外事，一心只看小电影。打开电脑，戴上耳机，将声音调到最大，随意点开一部电影开始观看。
　　话说《龙门飞甲》上映也有一段时间了，一直没什么时间去电影院，也没有可选择的人物跟她去电影院。导致她现在都不知道龙门飞甲到底说的是个啥。电影还没看上几分钟，手机铃声大作。拿起看了眼，直接拔掉电池，拉过之前打包的食物，机械的吃着。
　　“哇靠，范晓萱什么时候这么漂亮了？”
　　“她一直很漂亮。”
　　“咚”一声，唐梓嫣摔下板凳，手里的炒饭直接倒在她身上。狼狈起身，看清站在门口的萧缄默，迅速冲出走廊，左看看又看看，唐梓嫣又迅速的拉过萧缄默的手，将她带进宿舍之后关门反锁。
　　“嗯？”
　　“哎呀，这你别管了。对了，你怎么这么晚。”
　　“下午开了个会，内容比较繁琐麻烦。”瞟了一眼摆在地上的行李箱以及桌上只剩半盒的炒饭，萧缄默一把拉住唐梓嫣手臂，强行将她拉到自己面前。坏笑的一点点拉近两人距离，在鼻尖即将碰触到的瞬间停下，在如愿欣赏到唐梓嫣的害怕之后，萧缄默看似随意的开口：“我好像嘱咐过某人，等我一起吃饭。”
　　“呃……”
　　“饿了？也是，我的错，不该弄这么玩。走，我请你吃好的。”
　　“不要了。”
　　现在，就算是烤龙肉放在唐梓嫣面前，估计她也没胃口。经过之前那么一折腾，想必她已经红遍学校了。想到这，迅速看向萧缄默，好奇她是怎么进的门。
　　“等等，你怎么会有我宿舍钥匙？”
　　“我没有。”
　　“那你怎么开的门？”
　　“我找舍管要的。”
　　“舍管大妈怎么会给你？”
　　“我说我是你姐姐，回来帮你拿东西，忘记带钥匙了。”
　　“这样她就给
　　你了？”
　　“没人会怀疑一个身着职业装开车的女性来访的目的。”
　　“自恋……”
　　“你说什么？”
　　“没，没……我们走。”
　　说着，唐梓嫣赶忙拉着萧缄默离开。生怕待会被知道下午事情的同学发现，不知道为什么，唐梓嫣潜意识不希望萧缄默知道下午的求爱事件。她不想让萧缄默认为她是那种招蜂引蝶，四处留情的女人。她要做……要做……让萧缄默认可的女人！
　　


☆、第25章

　　余光扫到许多探寻的目光，再瞄了眼身旁慌慌张张的唐梓嫣，萧缄默放慢脚步，假装悠哉的说道：“好久没回学校了，陪我走走。”
　　“啊……”惊呼出口，又立即收声。唐梓嫣担心萧缄默看出什么，连忙点头说没问题。但手脚上的动作却没停，仍是拉着萧缄默上车。把行李丢上车，唐梓嫣立即跳上后座，催促萧缄默上车离开。随意找了个开车也能欣赏校园的借口，唐梓嫣只求快些离开这个鬼地方。
　　发现唐梓嫣没有如常的坐在副驾驶，萧缄默更加肯定自己的猜想。看来唐梓嫣在躲避什么，而且还是不想让她知道的事情。与其去让某只羞涩到骨子里的闷葫芦开口，她还不如自我发现。没有上车，转身走向小卖部。
　　唐梓嫣见萧缄默并没有上车，心下马上慌了。跳下车，小跑追上萧缄默的步子，拉着她说走吧，她想去外面吃甜品。只要能让萧缄默离开学校，唐梓嫣觉得什么借口都会是好借口。
　　“小唐，真是一下不见当刮目相看啊。没想到友谊的回动漫社一天做宣传，就招来了一个传说中异常受欢迎的小学弟。哎呀，真是唐大美人的魅力可以秒杀一切，让我真是意想不到。不过话说回来了，你把人家关在门外就太不对了，好歹人家弄了那么多花样，就等着你开门去迎接，谁知道你个傻蛋硬是赤/裸/裸的把人家无视了。”
　　一个让唐梓嫣瞬间想死掉的声音出现，柳玉人已经趴在唐梓嫣身上。此刻，唐梓嫣恨不能迅速找条地缝钻进去，假装什么事都没发生一般。眼角偷偷瞄向萧缄默，只见她淡定的站在一旁，似笑非笑的望着自己，唐梓嫣顿时觉得自己日后的路……异常艰辛。
　　“美女，需要喝些什么？”
　　萧缄默突然走向柳玉开口，只是视线一直锁定着唐梓嫣。原来一直催促离开，是为了不让自己知道下午还发生了这么一段事。看来这个小唐同学很受欢迎嘛，待会回去是该好好□一番，否则过不了多久，那些被她勾来的情敌只会有增无减，让自己独自生闷气。
　　“小唐……”
　　“我公司的老总，萧缄默。萧总，这是我大学好友柳玉。”
　　“你好，我不用了。您是来……接小唐？”不太确定的开口，柳玉开始若有似无的上下打量萧缄默。心里暗暗咋舌，面前这个女人好可怕。虽然她是在看着自己笑，可是总感觉有一股阴风不断的朝自己吹来。仿佛再说些什么……不自觉的向后退了一步，
　　再看她瞄向唐梓嫣的目光，刚想让唐梓嫣这笨蛋给自己一点提示，谁知手才碰上唐梓嫣手臂，就被她僵硬的身子吓到。此刻，柳玉才知道，面前这个人是有多恐怖。
　　想她唐梓嫣在学校里也算是叱咤风云的人物，什么大场面没见过，眼前的美女竟然能把她吓成这样。等一下，柳玉忽然意识到什么，唐梓嫣害怕面前的女人，到底是为什么？难道说……因为自己刚刚说的话？一种不祥预感从心底滋生，再次看向萧缄默，柳玉顿时明白自己为什么会有种不舒服的感觉。
　　双手立即从唐梓嫣身上放下，压力减少的同时，柳玉也看到了萧缄默眼里的独占欲。想到这，柳玉顿时来了勇气。向前走了一步挡在唐梓嫣面前，柳玉并不希望唐梓嫣走上这么一条路。没有歧视或是其他意思，柳玉只是单纯的觉得这条路不好走，而且看萧缄默给人的感觉，此人绝非善类。若她只是玩玩，像唐梓嫣这种单细胞感情动物，肯定会被伤害的体无完肤。
　　见到柳玉以一个保护者的姿势挡在唐梓嫣面前，萧缄默顿觉这个唤柳玉的人很可爱。能瞬间看出自己对唐梓嫣的想法已是不易，且在短时间接受之后做出决定。估计也正是有这样的人在唐梓嫣身边，她整个大学才会如此顺的过着，不会受到许多莫名的打扰。心里掂量了一下柳玉与唐梓嫣的关系，萧缄默觉得还是不要跟柳玉将关系弄的太僵，毕竟唐梓嫣的好友。日后若真在一起，小唐夹在中间肯定很不舒服。
　　收回带着敌意的目光，萧缄默笑着拿上两瓶饮料付了钱，走到唐梓嫣身边，牵上她的手朝车子方向走去。路过柳玉身边时，萧缄默送给了她一个友好的表情。
　　顿了顿，柳玉疑惑萧缄默的态度转变，再看她小心翼翼牵上唐梓嫣的动作，柳玉叹了口气。看来小唐也并非不愿，再如何小白，以唐梓嫣的智商以及对一些事物的敏感度，怎么都该感觉到了。她没有拒绝和做出反应，想来只有两个原因。一是她自己也不知道该如何应对，还有就是……她，心甘情愿。
　　沉重的目光直到她们的车子开离自己面前才收回，柳玉叹了口气，心里是真心不希望唐梓嫣选择后者。毕竟，她希望自己的所有朋友都幸福快乐，生活不需要承受太多压力和痛苦。如果小唐选择了萧缄默，她会义无反顾的支持，但她担心萧缄默未必是一个能坚持到最后的人。小唐的认死理绝非是一个能很容易走出情伤的人，到时……叹了口气，柳玉只求她不要在某日深夜接到小唐带着哭腔的电话就好。
　　“想什么想的那么入神？”
　　一个高大的身影出现，拉回了柳玉远飞的思维。只见她朝对方吐了吐舌头，瞬间晚上粗狂的臂膀，娇滴滴的嗔怪一声，拉上自家的二十四孝男友去逛校园去。日后怎么样她才懒得管，反正只要唐梓嫣需要，她这个朋友会一直支持她，其他的什么还算什么？想通这点，柳玉也不想再去自我纠结，还是跟自家男友约会比较实在。
　　坐在车上，偷偷瞄了萧缄默几眼，发现萧缄默都没有搭理她的意思。唐梓嫣望向窗外，微微叹气。她咋就这么没骨气的又坐上了副驾驶……还一脸小媳妇的委屈状。她……她真的没有爬墙，可是为什么现在的萧缄默让她感到不寒而栗，有想把空调关掉换暖气的冲动。
　　“下车。”
　　一声命令下达，唐梓嫣立即坐直身子，解开安全带，开门下车。当唐梓嫣看到不远处的美食街，双脚已经开始不自主的颤抖。这萧缄默，不是纯粹带她来丢人给人看笑话吗？
　　内心还没叹息完，肩膀被人拦住，一路大步流星的朝美食街走去。
　　作者有话要说：看看是否能发文成功- -。


☆、第26章

　　感受到来自四面八方探寻的目光，唐梓嫣瞟了眼似乎没把她放在眼里的缄默，心里感到庆幸的同时，却又感觉十分不爽。不想自己被忽略，可唐梓嫣又不想让萧缄默认为她是个随意的女孩。
　　在一家沙县小吃前坐好，萧缄默向老板点了一份馄饨和蒸饺，还有一盅老鸭汤。一勺勺向嘴里送汤水的同时，萧缄默微笑的盯着唐梓嫣，时不时抬手询问她是否也需要来一盅？连连摆手，现在别说喝汤，就算是吃她最爱的芝士蛋糕唐梓嫣也没胃口。周围投来一阵阵看好戏的眼神，看着唐梓嫣全身发毛，想抓狂。
　　“真的不喝一口？”将汤水推到唐梓嫣面前，让她试着喝一口。
　　还是摇头，唐梓嫣并不想扫了萧缄默的兴，更不想自己因把握不好情绪而发狂。双手放在腿间撑起双肩，叹了口气，低头盯着面前不知道什么时候上的蒸饺，唐梓嫣拿起筷子，常识性的夹起一个丢入口中开始咀嚼。
　　“蒸饺跟你有仇？”好奇的夹起一个蒸饺送入口中，嚼了两口点点头，表示这个蒸饺味道很不错，为什么唐梓嫣的表情像是在吃毒药一般难看？再夹了一个蒸饺放到唐梓嫣碗里，萧缄默倒要看看，唐梓嫣这个小朋友会不会不给她面子。
　　咽了口口水，唐梓嫣再次夹起碗里的蒸饺放入口中，吃了几口就想吐出口。可是当唐梓嫣对上萧缄默那略带玩味的笑容，骨碌一下，蒸饺咽进了肚子里。有些承受不了这里怪异的气氛，唐梓嫣起身随意找了个借口，就朝美食街内部走去。
　　站在一个水果摊面前，看着血红色的瓜瓤，唐梓嫣就感觉到心里的血液在沸腾。炎热的夏天就该吃些汁水多的水果，加上冰冰凉凉的感觉，简直可以让人兴奋的捶胸嗷嗷欢呼。挑了一块色泽非常好的西瓜，唐梓嫣让老板帮忙切好，拎上手却又不知往哪走。外面有萧缄默，美食街里面是一堆在她身后指指点点的人群。虽然唐梓嫣并不在意大伙对她的看法，但心情多多少少受到影响。
　　突然眼前出现一个让唐梓嫣想要抓狂的人，转身马上准备逃跑，谁知已经被人赶了上来。
　　“梓嫣，梓嫣，梓嫣你别走这么快。”
　　斜了眼走在自己身后的男人，唐梓嫣看到他就非常不开心。不是这个男人，自己绝不会成为众人关注的对象。恋爱就恋爱，表白就表白，两个人的事情非要弄成一群人的事，感觉跟作秀一般做作。
　　“喂，你能不能不要这么聒噪？还有，别梓嫣梓嫣的叫，老娘连你名字叫什么都不知道，谈个毛线。别这么吃惊的看着老娘，老子就是个没素质还低俗的恶心女人，你丫的看上谁就速度去追，不要再缠着老娘了。老子现在很不爽，你再
　　跟着，指不定我就把你阉了踹回清朝去穿越。”说到最后，唐梓嫣已经气愤到全身都出现抖动。一个怒火攻心，唐梓嫣一把将手里的西瓜砸上了男人面庞。
　　转身，看到某无良女正换熊抱的盯着自己微笑，唐梓嫣被萧缄默盯的十分不舒服。可是心里刚还熊熊燃烧的怒火早已熄灭，剩下的是一股说不出的懦弱。气势一点点从身上流失，唐梓嫣暗叹，果然萧缄默是自己的克星，随随便便一个眼神就把自己给秒杀了。
　　悄悄的走到萧缄默身边，顿时感觉到后背一阵阴风袭来。假装无视的从萧缄默身边绕过，希望能借此分开萧缄默的注意力。以为身子已经全部绕过萧缄默后就安全了，唐梓嫣顿时长舒一口气，放松似的活动了一下肩膀，想要恢复状态的继续行走时，肩膀被人死死抓住，根本不敢动弹。
　　“萧总……”
　　“小唐，我一直很好奇，为什么你叫唐佳琪及木林森都是叫学姐，唯独叫我是萧总。你说我该将这理解为特殊待遇还是差别待遇？”松开对唐梓嫣的束腹，走到她身边，自然而然的挽上唐梓嫣手臂，萧缄默还不忘回头瞄了眼方才缠上唐梓嫣的男人，萧缄默朝她斜了斜嘴角，藐视的笑了笑，摇头离开。
　　“萧……萧学姐。”不敢再开口叫萧总，只是让唐梓嫣马上改嘴还是有何大难度，毕竟萧缄默在唐梓嫣的眼里，就像是一个高高在上的女人，每时每刻都在审视着她的一举一动，让她不敢轻易放松。
　　“行了，我们走吧。我突然没了胃口，想回去吃泡面。不过我不想吃泡的，你回去帮我煮一碗吧。”说着，萧缄默仍是一点犹豫拒绝都没给唐梓嫣，拽着她就朝外走。
　　路过沙县小吃前，唐梓嫣看到了几乎没怎么动过的蒸饺和馄饨，再瞄了眼萧缄默刚刚没喝多少的汤，偷偷抬手看了看时间，将萧缄默赶上车，一溜烟的就朝另一边奔去。向超市买了两个鸡蛋放在手里朝车子走去，想到萧缄默家里冰箱中的空空如也，唐梓嫣很想教训萧缄默的生活习惯糟糕，但每次对上萧缄默无辜而又玩味的表情时，到嘴边的话又会被咽下。
　　回到副驾驶座坐好，一手一个鸡蛋的握在手里。紧张的大力握向鸡蛋，如果不是鸡蛋的外形散力，唐梓嫣觉得她可能早已一身鸡蛋黄了。
　　“别一天都傻乎乎的模样，做人要多笑笑。只有开心才会有好事情发生，记住了吗？对了，为什么你只买鸡蛋，不买泡面？”听到萧缄默的提问，唐梓嫣很有把手里的鸡蛋砸上萧缄默眼睛，让她那双无时无刻不透露算计的眼神消失。
　　气呼呼的把鸡蛋塞进萧缄默手里，开门再次朝超市走去。
　　将鸡蛋放到一旁，
　　萧缄默左手撑着下巴，眼神从未离开过唐梓嫣。嘴角轻轻上扬，萧缄默换了个姿势，靠在椅背上。想来现在让自己放弃唐梓嫣估计会有困难了，毕竟……自己真的动心了。萧缄默甚至发现，当她闲下来的时候看不见唐梓嫣，心里就有种很失落感。
　　指尖敲着方向盘，萧缄默余光看到刚刚那个让人气愤的男人，冷哼一声，看来她得抓紧步伐，免得到时情敌愈发多的不可收拾。
　　作者有话要说：最近奥运会……好想看啊- -。


☆、第27章

　　副驾驶座上又坐上了人，萧缄默瞟了眼似乎还在生闷气唐梓嫣，轻笑一声，油门一踩，直接开车出了学校。对于小唐同学的别扭，萧缄默决定采取跟她耗的态度，毕竟以前都是人哄她，她很少哄人。以至于次数一多，她都有些忘记怎么去哄人了。虽然看到唐梓嫣生气萧缄默有些不忍心，可是拉下脸去放软姿态，萧缄默又不知怎么开口。
　　两人一路沉默的驾车回家，直到车子开进停车场，萧缄默跟唐梓嫣两人谁都没有开口，气氛愈发尴尬。感觉到似乎这样下去不太好，萧缄默下车之后，特意绕到唐梓嫣身边，拉近她与自己的距离。
　　站在唐梓嫣身边，萧缄默想揽过唐梓嫣的肩却又觉得不太好意思。两人你看我，我看你，对视几秒后，萧缄默眼睁睁的望着唐梓嫣从自己面前走过，孤独的朝电梯走去。双脚如生根般定在地上，动弹不得。看了眼越走越远的唐梓嫣，萧缄默叹了口气，上前几步，深吸一口气的揽过了她的肩，在唐梓嫣惊恐的眼神中走进了电梯。
　　耳边传来某人砰砰砰心脏的跳动，萧缄默露出一抹胜利微笑。电梯不断上升，萧缄默清晰的感觉到自己揽着唐梓嫣的手在出汗。脑子里告诉自己是时候说清楚了，但话到嘴边多次都未能说出，萧缄默不得不暗叹，原来想和做真的差很远。更重要的是为什么感情与做事区别这般大。做事只要努力认真付出，再逊的人都会有所成就，可是感情……就像是一个无底洞，不是你的，你付出的越多，那些努力就会变成枷锁将人一点点的压进无底洞，永无翻身。
　　谁知当萧缄默刚提起勇气准备开口时，唐梓嫣的电话响起，瞬间打乱了萧缄默的思绪。
　　“梓嫣……梓嫣，你在哪，在哪？我……我好怕，好怕……”
　　自家表姐泣不成声的声音传入耳中，唐梓嫣浑身神经迅速紧绷，上前几步，避开萧缄默，想要先了解状况。手机瞬间被人夺过，看着萧缄默一脸严肃，唐梓嫣顿时意识到情况比她想象的要复杂严重。
　　“好，我们知道了。你待在原地不要动，我跟梓嫣马上赶到。”说着，萧缄默挂断电话，转身自然的牵上唐梓嫣的手，领着她重新进入电梯，下楼开车。
　　坐上车的那刻，唐梓嫣的思维还停在她表姐哭泣的声音上。那种虚弱无助的感觉，唐梓嫣怎么都不敢相信是出自她亲表姐的口。眉头紧皱，偏头望了望萧缄默，希望她能答复一下自己。谁知人家一味的认真开车，除了车速不断增加，没有任何
　　变化。
　　余光不小心瞟到表盘，市区内都奔上每小时80公里的速度，害怕的咽了咽口水。唐梓嫣觉得她还是老老实实地不要好奇的好，万一人家萧缄默一个不留神，她就要去拜访老祖宗，跟她们道歉说自己不留神没明白表姐为什么哭的同时，还把自己老命给搭上了。
　　使劲摇摇头，唐梓嫣压下心中疑惑，等待下一刻的场景。
　　车子突然停下，由于惯性，唐梓嫣猛地向前冲去。感谢有安全带的帮忙，但胸口却被勒的生疼。不敢出言抱怨，唐梓嫣弱弱的看向萧缄默。
　　“下车。”
　　一声令下，唐梓嫣跳下车子跟在萧缄默身后上了楼。这里虽然唐梓嫣没有上去过，但她依稀记得这是木学姐的家。上次送木学姐回家的时候，自家表姐可是不要脸的赖了上去。现在到这来，加上表姐刚刚泣不成声的哭声，唐梓嫣抓住萧缄默大声问道：“木林森住几楼。”
　　“12楼。”
　　话未说完，萧缄默就看到唐梓嫣如离弦的箭一般朝楼梯冲去。站在安全通道朝里看了看，萧缄默摇头，转身走到另一边的电梯前，按下按钮进入电梯。穿高跟鞋狂奔12楼，纵然她体力再好，技术再高，她萧缄默才不要去发神经的吃那种苦，笑话。
　　当电梯到达12楼，萧缄默走出电梯，下意识的看了眼不远处的安全楼梯，再回头看了眼木林森家完全没有被开过的大门，顿时忍不住的笑出了声。至于庄园跟木林森到底发生了什么，萧缄默才懒得去搭理了，直接走到安全通道处打开门，盛气凌人的靠在安全通道的门上，等待某个没大脑的冲动人士爬上12楼。
　　“你……”
　　“有电梯。”向目瞪口呆的唐梓嫣丢下一句话，萧缄默憋住笑的迅速消失在她面前，朝前方小木家走去。
　　听完萧缄默略带嘲讽的词语，唐梓嫣嘴角抽动的捏了捏已经快没知觉的双腿。果然长久不运动，这一激动的跑起来，没任何准备的肌肉都快疯掉……艰难的活动一下小腿，唐梓嫣拖着沉重步伐朝前方走去。
　　看到一个开着的大门，走进去，唐梓嫣就看到萧总和自家表姐两人并排坐在沙发上，沉默的气氛让人感到十分压抑。瞄了眼萧总，见她没理自己，唐梓嫣又将希望转到自家表姐那边去。谁知再一次的被无视了……对于这种状况，唐梓嫣才发现，其实最想哭的人是她。
　　“过来坐。”
　　不忍心看唐梓嫣一个人纠结，萧缄默朝她招招手，让唐梓嫣到她身边坐好。见到庄园不一样的眼神，萧缄默揽住唐梓嫣的肩膀给了庄园答案。虽然话还没说明白，但她现在是绝对不会放手了。
　　很诧异萧缄默的反应，不过庄园也不是什么没见过世面的人。笑了笑，算是不干涉。
　　“老姐，你……”
　　“闭嘴。”看到萧缄默不悦的眼神，庄园安抚似的摸了摸唐梓嫣的脑袋无奈道：“我不就是亲了亲你的木学姐，丫的一脸惊慌跟吃了大便般恐惧后，一溜烟的就跑了。老娘一激动就跑去追，谁知自己太不小心被沙发脚绊倒，然后觉得特委屈，就打电话给你了。”
　　听到这个解释，唐梓嫣很有一脚把她表姐从12楼踹下去的冲动，敢情她丫的玩她不是。还有刚刚那听的异常难受的哭声肯定也是为了哄骗她装出来的效果。哼，每次都玩她，当她唐梓嫣是什么。
　　刚要起身，身子被外力一拽，跌入到一个温暖怀抱。看到近在咫尺的萧缄默，唐梓嫣羞涩的低下了头，却不想站起身。
　　“乖，别生气。你表姐叫你来，其实是为了让你带我过来，帮她找小木子。”
　　“啊……”
　　如梦初醒，唐梓嫣觉得，她丫的跟面前这两女人在一起，智商总是在负数间徘徊。
　　作者有话要说：最近抽搐的我都不知道怎么说JJ的好……


☆、第28章

　　感觉自己被当成小孩子看待了，唐梓嫣心里非常不舒服。撅着嘴看向另一边，不打算理她表姐和缄默。突然觉得自己的行为极其幼稚，可又忍不住想要表达心里的不爽，大动作起身的朝房间走去。
　　来到在电脑前坐好，无聊的打开木学姐的电脑，当唐梓嫣看到木林森电脑桌面时，顿时有种来到工作室的感觉。全部的工作文件加上各种从网上下载的资料，点开左下角的开始，看到满满的设计软件，血液瞬间沸腾。不是看到软件的激动，而是唐梓嫣打心底的被木林森的努力与付出感动。记得很早以前自己看《阿甘正传》和《沙漠之花》时，那种澎湃的激动就是这般。一种为了梦想而努力的热血，许久没有这种感觉了，唐梓嫣等不及的打开了木林森备注资料的文件夹。
　　点开一个又一个文件，唐梓嫣发现，她不懂的东西实在太多太多，实现忽然被文件夹里名为计划和任务的两个文档吸引，点开的瞬间，唐梓嫣震惊了……原来木学姐不仅仅只是下载资料文件，还给自己在看完资料之后设计了一系列的问题和计划。而这些内容是自己努力几年都未必能达到的高度，果然每一个天才的形成都不是偶然，努力才是他们真正走向成功的奠基石。
　　登陆Q，看到信息窗口不断累加，第一次失去了点开的冲动。下意识的再次点开企鹅登陆页面，看到木学姐的账号，唐梓嫣鬼使神差的加了上去。没一会，对方竟然同意添加她为好友。唐梓嫣怀揣着激动的心情朝输入框敲下一大篇对木林森的敬佩与感叹，按下发送的时候，心情还久久不能平复。
　　稍稍等待了一会，木林森就回复了。看到“哦，兴趣和习惯而已。小唐，我现在在天台，你有时间上来陪陪我吗？”“对了，如果你上来，麻烦您从冰箱里顺两罐啤酒一起。”连续两条信息发来，唐梓嫣惊愣之后，立即明白木学姐现在还处于被自家表姐吓傻状态。
　　加装无视的走进厨房打开冰箱门，拎出两罐啤酒朝门外走去。
　　“去哪？”
　　萧缄默看都没看唐梓嫣一眼，视线一直保持与庄园对视状态，但却阻止了唐梓嫣继续的步伐。小心的藏好啤酒，侧转身看向缄默和自家表姐，灵机一动，满含怨念的说道：“反正你们都觉得我的出现可有可无，我在不在有什么关系。我出去走走，你们谈完打电话给我。”
　　说完，也不等缄默和自家表姐的反应，唐梓嫣打开门就走，生怕被身后的两个女人发现她藏在身后的啤酒。<
　　br>　　
　　站在电梯前按下按钮，心情异常复杂。若是表姐对木学姐是来真的，她再确定自己对缄默的感觉，她们家里将出现两个走上同性之爱的道路。一想到已经两鬓白发的父母，唐梓嫣顿时觉得压力异常。有时候感情来了，拦也拦不住，但并不表示自己没有选择。放弃与争取往往只是一念之差，可结果不仅千差万别，还夹杂着许许多多的悔恨和痛苦……
　　无力的靠在电梯壁上叹息，唐梓嫣面临到比高考志愿还难抉择的面前。当年成绩并不是很理想的她，为了进入梦寐以求的大学，忍痛选择了调剂生。当时设计也是很热门的专业，但她励志想去的法学院更是抢手到无法进入。迫于无奈，她进入到从未涉及过的设计学院，从完全不懂何为设计到对每一个设计软件的熟练，一个个日夜的努力到今日，她需要选择一个并不是努力就可以改变的事情面前，她胆怯了。
　　电梯门打开，看到木学姐坐在天台门前，起身朝她走来。
　　“木学姐。”
　　“来，跟我喝两杯。”接过唐梓嫣手里的啤酒，木林森打开往嘴里灌下一大口，示意唐梓嫣跟她走。
　　两个人一前一后的踏入天台，想学着电影里惆怅的人们一样爬上楼梯处头顶的高台坐下，奈何就算两人都上一米七的海拔，面对两米多的高台，两个四肢都不怎么发达的女人来说，想爬上去简直天方夜谭。
　　“怎么办？”
　　挑眉看向唐梓嫣，木林森第一次的表情动作让唐梓嫣有种哭笑不得的感觉。如此无奈的呆样，很容易让人产生欺负的想法。想到表姐的变态，怪不得表姐会看上她。打开啤酒，学者木学姐的样子灌下一大口笑道：“哈哈哈，我架你上去，然后你再拉我上去如何？”
　　“啊……”
　　“别犹豫了，来。扭扭捏捏的算什么，你不是心烦嘛，咱就做一下平时都不乐意做的事，这样才更有趣不是。哈哈哈哈……”
　　“小唐，我发现你比我更有受虐倾向。”
　　“啊……”
　　这次轮到唐梓嫣吃惊发傻了，没想到连木学姐也会像唐学姐及缄默一样挤兑自己。愣了片刻，大笑的朝木学姐攻去。看到木学姐因自己而展开笑颜的模样，唐梓嫣反倒皱眉了。
　　“木学姐，有没有人跟你说过，你笑起来很漂亮”
　　话语刚落，木林森的表情瞬间变得僵硬。两
　　人对视几秒后，唐梓嫣咽了咽口水，心里生出一缕不祥的预感。
　　艰难点头，木林森肯定了唐梓嫣心里的想法。没错，这句话她在昨晚以及今早都听到了，而昨晚听到之后只是被人抬起下巴的调戏了一下，今早却是一个热烈无比的法式香吻。一下扛不住庄园的热情以及这种的感情表达，她落荒而逃了。
　　“算了，不理这些了。我们爬上去再说，我可从没有爬上去那个地方。”说着，唐梓嫣喝下一大口啤酒，架好姿势，让木林森快些。
　　连续深呼吸几次之后，将自己手里的啤酒交给唐梓嫣，脱了鞋丢上顶端，让自己没有后路的同时，大吼一声让唐梓嫣撑住，一脚踩上了她的肩膀。双手扶着墙壁一点点向上移动，在攀住边沿的时候让唐梓嫣再加把劲。双手配合使力，一个撑起的艰难爬上。
　　“学姐，你把啤酒放好，我来了。”
　　说着，唐梓嫣退后几步，活动了一下四肢，开始奔跑的朝墙面冲去。双脚在踏上墙壁的瞬间用力一登抓住木林森的手臂，脚下也在胡乱的登着墙壁。当她好不容易的爬上楼顶时，两个人倒在地面上哈哈大笑。
　　“木学姐，你以前做过这么疯狂的事嘛？我倒是做过，高中的时候住校，那时候贪恋网络，晚上玩到很晚才回宿舍。进不了门，就跟几个男女同学翻墙进去。现在想想，我真是丢了当年的气魄。”
　　“哈哈哈哈……小唐，跟你工作几天，觉得你这人很不错，无论是为人还是工作。从小到大，我父母都在教育我好好学习，知识可以改变现状。我的家境并不富裕，但是父母为了我的学习付出了许多许多。我记得有一次，同学们拉我去河里游泳，回到家里我被妈妈狠狠的打了一顿。看到母亲的泪水，我就逐渐放弃了属于自己的梦想。其实最初……我只是单纯的想做个流浪画家，欣赏各地风俗美景。”
　　气氛一下凝重，唐梓嫣坐起身拿过啤酒放到木林森手里笑道：“画家嘛，你现在不照样可以？随便开个车在城市里转转，许多街道上都有你的作品。虽然你没有去到各个地方，但是你的作品不都带你去了。木学姐，有时候，生活就应该疯狂的不计后果。”
　　“小唐，你是在暗示我接受你表姐吗？”
　　“哈哈哈哈，被你发现了。”
　　两人再次睡倒……
　　作者有话要说：今天凌晨孙杨，晚上看超级丹- -。周末一晃眼就没了，好舍不得！！！！！


☆、第29章

　　两人沉默了一会，唐梓嫣偏头看向木林森，等待她的答案。
　　感觉到唐梓嫣的视线，木林森偏头回望她笑道：“不是我不想接受，是我不知道该怎么接受。我刚刚也跟你说了，我家里并不富裕，父母以前都没受过什么教育，思想较封建。纵然我在学校见多了这些状况，但也并不代表我能接受并进入。给我些时间，让我自己好好想想。你知道，我不太会表达，在情感方面也没有一丝经验，让我多了解了解再说吧。”
　　不想马上给出答案，因为连木林森自己都不清楚她该如何去面对。才见面的人说喜欢你，还很随意且直接的对自己进行占有的宣示。从小没经历过如此猛浪的表白和感情，木林森自己都不明白心里的害怕与期待是什么。书看了不少，理论与实践毕竟相差太远。刚刚庄园亲自己那刻，心里的感觉根本不是书上写的惊喜诧异和甜蜜，完完全全的恐惧充斥心头，吓的她拔腿就跑。
　　“学姐，你为什么跑上楼而不是跑去外面逛逛？”这点从唐梓嫣接到木林森信息时就很奇怪。而且话说她木林森都能用手机上Q，为什么她表姐不能把电话打通？难道说……她的亲亲表姐害怕了？
　　“呃……小唐，我这人是不是很无趣？我当时却是跑下楼了，可是当我站在大街上时，我却不知道有什么地方可以去。你说去逛街，就我这个每天都是运动衫，偶尔穿正装的人，逛街根本不知道有什么可以买。买软件安装碟和书，我的移动硬盘里都很齐全，晃荡了一圈，我实在不知道有什么地方可以去。无聊又害怕的我随意在路边吃了碗面就上楼了，可是怎么都不敢回家，所以就跑楼顶上来吹风了。”
　　抬头看了眼阴沉沉的天气，没有太阳的今天显得死气沉沉的压抑。坐起身，一口气灌下啤酒，唐梓嫣推推木林森说道：“木学姐，你会打电动吗？”
　　“打电动？就是电视里那种一个摇杆和很多那妞的东西吗？”
　　奇怪的看着木林森，唐梓嫣惊恐的看着木林森，怎么说都是八十后的孩子，怎么会没经历过游戏机室的刺激？咋滴也该玩过夹娃娃吧……此刻，唐梓嫣开始质疑，她家眼光极其挑剔的亲亲表姐是不是眼瞎了，她的木学姐跟个怪物一样，感觉跟她们都不是生活在一个空间的生物。
　　“哎呀，说不清，快点喝完啤酒我带你去玩。咱小时候失去的东西应该现在补回来。庄园和萧缄默什么的，我们都让她们见鬼去吧。走，跟我一起把手机关了，咱要过自己的日
　　子。”说着，唐梓嫣率先将啤酒喝完，掂量了一下现在所处的高度。咽了一口唾沫，慢慢将双腿悬空，再一点点放低自己的高度，最后撑住身体的双手一松，轻松落下。
　　站在一旁，招呼木林森快些。
　　当木林森一手将啤酒罐丢到天台上时，低头看了眼身下的高度，顿时双脚发软，感叹自己当时是怎么爬上来的……
　　“木学姐，别怕，跳下来，我接住你。”说是这么说，其实唐梓嫣心里一点底都没有，让她接住木林森，最多只是两人一起摔的时候可以缓冲一下压力。还未想完结果是什么，木林森已经视死如归的跳下，潜意识的伸手去接，随即……木林森把唐梓嫣重重的压在身下，下巴还好死不死的磕上了唐梓嫣的嘴唇，看到她满嘴鲜血，惊得木林森迅速起身。
　　“小唐，对、对不起。”
　　豪气的擦了擦嘴角的血，唐梓嫣坐起身拍了拍木肩膀，挤出一个比哭还难看的笑脸说道：“没啥，只是有些疼。木学姐，待会你可要好好犒劳一下我的牺牲才行。走，等下全部你买单。”让木林森拉自己一把站起身，随即拉着她朝电梯奔去。
　　电梯里，木林森仍是小心翼翼的看向唐梓嫣，思虑片刻还是不放心的开口：“小唐，你确定不用去医院看看？”
　　“看啥看，看了也是这样，不看还是这样，不理它。待会血就止住了，不用担心。对了，木学姐，你是不是也没吃过街边小吃？”
　　“吃过，但是不多。一般都是随时找个面摊饼摊解决一下温饱问题，若是你说坐在路边吃什么麻辣烫或者其他的倒没有。没办法，小时候家里穷不说，父母还一个劲的让我好好读书，为了不辜负他们对我的期望，我基本不敢再外多停留，也不敢向他们要零花钱。”
　　有些不好意思的抿了抿唇，木林森憨憨的笑了笑。
　　勾上木林森的肩膀笑道：“学姐啊，我终于明白为什么她们都爱叫你小木头了。你说说，都过去那么久的事情了，你为什么说起来还是这么不好意思。曾经都是过去式，咱现在过的事现在进行时。以前的黑暗困苦荣耀都不属于现在的我们，该开心就开心。你说，你现在是不是有足够的钱温饱，还可以孝敬父母？”
　　傻傻点头，木林森觉得好像是这么样子。
　　“所以嘛，我们该选择自己的生活。不管你是否接受我表姐，我们的友谊都是不会变。木学姐，我真的很崇拜
　　你，原以为你只是个天赋高，没想到你还是一个很努力很努力的人。果然是成功人士背后的辛酸没人过问，大家都只会赞赏现在的成就。走，今天我们就回味一下从前，顺带你也好好想想，是否愿意一辈子按照父母的期待行走。有些人有些是，一旦错过，就再没有回头路可走了，学姐。”
　　电梯门打开，唐梓嫣率先走出电梯。走到垃圾桶旁，将她俩刚刚喝完的啤酒罐丢进，双手插入口袋的等待走在自己身后思考着什么的木林森。
　　来到唐梓嫣面前，木林森深吸一口气的说道：“小唐，我不知道如何回答你，但是我想试一下，做一个什么都不去想的废材是什么感觉。”
　　“哈哈哈哈……这就对了。我们走！”
　　作者有话要说：话说我好像写一篇三观不正的文- -。。。。。


☆、第30章

　　两人为了方便，直接出门招手拦了辆出租车，报了地址，开始计划等会的玩乐。第一次去游戏机室，木林森心里其实也很期待。有时候她也担心说出这些被人笑话，可是没办法，一个人跑去，她还真不知道玩什么。
　　走进游戏机室，耳腔瞬间被嘈杂的音乐充斥，两人对望一眼，都露出期许的表情。跟售货员买了五十块钱的游戏币，拉上完全不知所措的木学姐冲去打鼓机面前。投了双人模式，开始教木学姐如何玩。
　　“哇，木学姐，你确定你以前没玩过？”唐梓嫣惊叹了，虽然她不是经常玩，但怎么说也是玩过的人。咋滴两局过后，她就再没有赢过木林森。怨念的看向木林森，希望她能发现自己微弱的目光，微微的放水一下。
　　“啊？这是我第一次进游戏机室，你觉得呢？不过这些好像没什么难度，只要掌控好，手跟得上就可以了。我们去试试其他的游戏。”木林森很认真的开口，拉着唐梓嫣朝另一边的游戏机走去。看到摇杆和按钮，唐梓嫣不得不承认，她其实也没玩过这个。
　　两个人坐好，投好币开始琢磨。一个个人物的挑选和乱摇，注意力瞬间被变幻莫测的招式吸引。越玩越开心，唐梓嫣跟木林森两人激动的摇的游戏机都发生晃动。玩的有些渴了，唐梓嫣让木林森一个人先玩，自己去买些饮料来。
　　当唐梓嫣回到木林森身边时，看到她身边做了一个很年轻的男人。看上去可能比自己还小些，坐在木林森身边，跟她对打。将饮料放好，唐梓嫣伸手抹了把脸上的汗水，扭开瓶盖喝了口饮料，笑了笑，感觉真好。
　　许久未放松，身子向后靠去，双手搭在游戏机上，欣赏木林森的敬业精神。
　　“美女，你很厉害嘛。留个电话，下次一起出来玩啊。”男人掏出手机伸到木林森面前，意图再明显不过。只见木林森斜了眼身边的男人，一脸面瘫的站起身，再俯视了男人一眼，面无表情的说道：“你发育完全了？”
　　说完，回身寻找唐梓嫣的身影。当看到木林森身旁男人站起时，唐梓嫣很不给面子的笑出了声。木学姐虽然不爱笑，表情也很呆，但她专注的时候，那种致命的吸引连唐梓嫣都有些扛不住。想到刚刚男人看到木学姐身高时候的惊骇，笑的唐梓嫣怎么都停不下。177的身高，果然不是多少人能承受的高度。
　　望着默默离开的男人，唐梓嫣摇头。果然要引起天然呆的注意需要极其不要脸的能力。譬如说她表姐……想到自家表姐，唐梓嫣就忍不住的想到了萧缄默。这个最近一直萦绕心头的女人，越想越不能淡定，唐梓嫣走到木林森身边笑道：“木学姐，你……你能跟我说说萧总
　　的过去吗？”
　　“看上她了。”
　　“呃……木学姐，你能不能委婉一下，直接说出来让人多不好意思。”
　　“呃……我不太会。”
　　“呃……好吧，现下我们玩什么。”
　　“打枪吧，我记得曹辉这方面很厉害。”
　　“曹辉？”
　　“缄默以前的对象。”
　　注意力瞬间锁定，拉着木学姐朝打枪的游戏机走去。果断投了币，拿起枪，集中注意力开始射击。没一会，剩下的游戏币全部用完，唐梓嫣都没有玩通一局。气馁的在一旁赛车里坐下，不甘的喝着饮料。
　　“木学姐，曹辉是一个什么样的人？”忍不住发问，唐梓嫣想知道，到底是怎样的一个人能引起萧缄默的注意，且得到萧缄默这种看不透的人的心。双手紧握方向盘，唐梓嫣能感觉到自己的嫉妒和紧张，这一刻她才明白，原来她也走不出萧缄默这个泥沼，深陷其中。
　　“佳琪说她是人渣，萧缄默谈到她总是嫣然一笑。不过我个人觉得，她是一个很优秀的人，虽然最后做的事过于偏激，但也不能否认她的个人能力。她的努力是众人所见，她的付出与成绩都被大家认可，只是方法选择了所有人都不能接受的一种，才导致现在状况。”
　　认真听着木学姐的叙述，唐梓嫣心里也不由的计算，自己到底在萧缄默的眼里算什么。说到能力，现在的工作，她短时间内肯定不可能超过缄默。论长相，自己一脸青涩，人家轻熟女的气质，输一大截不说，还根本没有可比性。谈家世……自己又不是什么富二代，相比之下，唐梓嫣发现自己根本没有一点可以跟萧缄默匹配。十分无措，气蔫的软在座位上。
　　“其实你也没必要去跟曹辉比，她的名字你可能没听过，毕竟缄默的第一专业并不是设计，但在商学院可是范例教育了一代又一代。单凭学校推荐和个人努力的申请，同时拿到富兰克林、哈佛等高等院校offer，这绝对不是一件简单的事情。可是在这辉煌的背后，是缄默的主动放弃，成就了她的一切。而这也是她们感情的结束，仅仅为了一个名额，无情的欺骗了缄默的感情，将她伤害到整个人都像是变了一个人般，让人愈发的看不透。”
　　听到这，唐梓嫣突然有些可怜萧缄默。被自己最爱的人出卖背叛，那种感觉一定不好受。抿了抿唇，压下满肚子疑问，让木学姐继续。
　　“后面也没什么故事了，曹辉登上了去美国的飞机，缄默一个人留在国内，慢慢回忆与忘记。七年的感情抵不过一张offer，说出来都觉得好笑。回想起当年萧缄默在曹辉离开那天仰天一笑的无奈，我都替她难过。我是没谈过恋爱，但并
　　不代表我不能体会人的心情。小唐，我不排斥任何爱情，可是如果你不是抱着一辈子的想法，就不要去打搅缄默了。我们没有一个人能马上给出一辈子的承诺，但至少要保持这一份心去做。不求永久，但求无悔。适合不适合只有试过才知道，态度决定很多，若要玩，还是找他人的好。否则我会尽我一切努力，阻止你日后在设计路上的发展。我并不想威胁你，我只是处于对自己好友的保护。”
　　定定的看着木林森，唐梓嫣微微眯上眼睛靠在座位上，收回视线看向正前方的赛车跑道开口：“木学姐，爱情不是一个人就能完成的事。誓言与承诺的背后是责任与自觉，我现在不能给你任何言语上的保证，我只知道我的心里在想什么。就像你一样，你不知道如何面对我表姐，但也不愿意拒绝。潜意识里，心里还是有所期待，你说是不是？”
　　“不说这些了，玩的我也有些累了。走，我们去吃顿好的，然后我送你回宿舍。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　“我住在萧总家。”
　　“啊！真的？哈哈哈哈，恭喜。话说我们都来了游戏机室了，晚上不如去酒吧转悠转悠。以前我都不太喜欢那里的气氛，但今天好像非常适合。我俩去喝两杯，如果回不去，我俩去开个房睡也行。反正你我都对彼此不来电，很安全。”
　　“木学姐。”
　　“嗯？”
　　“我发现你……很闷骚。”
　　“你……”
　　“哈哈哈哈……”大笑跑开，不知道为什么，唐梓嫣突然心情大好。
　　


☆、第31章

　　两人在街道上晃荡，回想起方才男孩看到木林森身高时候的窘迫，唐梓嫣就忍不住想笑。攀上木林森的肩膀笑道：“木学姐，你说刚刚那男人什么眼神，就自己的身高来追你，着实亚历山大。”
　　“嗯，我也觉得。看上你都比看上我来的实际，真不知道他脑袋里的构造是个什么样子。”无力开口，木林森着实被刚刚那个男人吓到了。从小到大，她还是第一次被男人当面示好，感觉非常奇怪，还很不舒服。
　　“哈哈哈哈……木学姐，你是在暗示我，我表姐庄园的脑袋构造有问题？”
　　“你……”
　　“好了，不为难你了。我们直接去酒吧好了，路上随意买个饼吃就好。反正咱俩去酒吧纯粹为了凑热闹又不喝酒，空腹不空腹都无所谓。对了，木学姐，你酒量如何？”看木林森木木的模样，唐梓嫣真怀疑她可能一口倒。毕竟学习好，还爱专研的孩子很少参加课外活动，接触的东西少了，酒量也就弱了。
　　“酒量？一斤白酒左右，红酒和啤酒没试过，不知道量。”惊愕的看向木林森，唐梓嫣完全不敢相信木林森说的话。一斤白酒……这是多可怕的量？大学因为是社团里的骨干人物，应酬太多，酒量也就慢慢的上来了。可是面对一斤白酒，唐梓嫣大多时候都会直接装死。
　　“呃……我前面不是说过了，我家里并不富裕。冬天买的衣服都不是什么好货，天冷的时候就会透风，穿多了身体不方便动作，我就放弃了。但是无论学习还是做设计，都不能抵抗冬日的严寒。所以往往到了那个时候，我就会去楼下的小卖部买上两瓶二锅头，一边喝一边弄。刚开始还会头晕和扁桃体发炎，后面完全麻木，酒量也愈发厉害。”
　　不知为何，唐梓嫣突然有种心酸的感觉。
　　“木学姐，来，我请你吃煎饼果子。这东西你不要看它不咋滴，味道可是杠杠的美味。”说着，唐梓嫣向老板买了两份全餐，一份递给木林森，一份自己放在嘴边啃。嘴里有些渴，唐梓嫣还不忘给木学姐买杯奶茶。
　　“等等，我们在这吃吧。”
　　看着木林森指的石凳，唐梓嫣有些表情抽搐。坐在大街上吃煎饼果子，不知道的还真以为她俩是一对的搞浪漫。没有说什么，率先在一边坐下，唐梓嫣望着来来往往的车辆，大口吃着手里的煎饼果子。
　　吃完煎饼果子，将手里的牛皮纸揉成一团，木林森双手撑在石凳上仰望远方。<
　　br>　　
　　“小唐，我想……我可能真的有些喜欢你表姐了。她是我长这么大，第一个愿意耐心跟我交朋友的人。我很木讷，这点我比谁都清楚。之前跟佳琪还有缄默认识玩到一起，完全是因为学术的探讨。她俩算是我生命力的第一批朋友。我不怕你笑话，从小到大，我没有一个真正能称为朋友的人在身边。大家都在背后骂我书呆子，大白痴。这些我比谁都清楚，但却无力改变。直到遇到缄默和佳琪，她俩从学术上引导我扩展思维，再从生活里教会我享受和快乐。而你表姐，是唯一一个耐着性子，一遍又一遍的想要改变我，或是说在意我想法，想跟我一块去感受的人。那种感觉，我不能很好形容给你听，我想你能明白。”
　　听完木学姐的话，唐梓嫣突然明白，为什么木林森这类人能引起庄园的注意了。明显是她老姐闲的无聊，跑来挑战不可能。想到这，她反倒不能同意自家表姐跟木学姐在一起。
　　“木学姐，如果按你的说法，我若猜得没错，我表姐可能只是想玩玩。我当你是我尊敬的人，所以我不想看到你被她欺负了。”
　　“感情这种事，谁都说不准。好了，咱不要讨论这个问题了。走，你不是要带我去酒吧。”说着，唐梓嫣和木林森两人肩并肩的离开，朝本市的最有名的酒吧走去。
　　*********************************肚子饿的分割线****************************
　　“萧总是吧。”
　　“学姐，您还是叫我缄默好了。”
　　“你喜欢小糖糖？”
　　“嗯。”没有否认，直接点头承认。萧缄默并不认为这是一件什么不好意思的事，日后若是在一起，迟早也是要面对。加上庄园现在对小木头的态度和兴趣，萧缄默有理由相信她不会太反对自己跟梓嫣在一起。
　　“那孩子没谈过恋爱，好好对她。她是个很小白的孩子，傻乎乎的很可爱。但就是不够强硬，总是唯唯诺诺的样子。我问过她同学，她平时做事很能让人信服，可一旦面对我，她就没了气势。她不太会面对气势强的人，换言之，她就是个欺软怕硬的软柿子。”
　　“没，我觉得她挺好。不过庄小姐，我很好奇您对我们小木头是什么感情。梓嫣没谈过恋爱，可她的交际能力不弱。小木头却不一样，小木头完全就是一个交际白痴，不知道怎么与人相处不说，为人
　　还很木讷，不懂得如何去应对和改变。”
　　“打住。萧总……哦，不。缄默，我想你们都误会了我的意思。我是真的很喜欢林森，当我看到她第一眼的时候，那种心动是从未有过的感觉。以前我从不相信一见钟情，直到见到她。可能你觉得这听起来很不可思议，甚至很可笑。但我必须声明一下，我现在的态度很认真。”
　　与庄园对视几秒，萧缄默笑着靠向沙发，两人开始进行更深层次的交谈。只是不知道为什么，说着说着，就演变成萧缄默向庄园叙述木林森以前做过的傻事。庄园跟萧缄默曝光唐梓嫣小时候被欺负之后，只会对着被子吼叫的蠢事以及她总以为自己很聪明，最后都被她爹娘教训的趣事。
　　放下对彼此的成见，两人越聊越开心，不知不觉来到了晚餐时间。掏出手机，萧缄默准备打电话让梓嫣回来跟她们一块去吃饭。谁知电话拨通换来的竟然是关机，呆愣片刻，萧缄默略有不安。
　　“FXCK，那个死木头怎么也敢关机。”暴怒的吼了一声，庄园把手机砸到一边，用力的吐出一口气，活动了一下手腕，脑子开始活动。
　　“哼，肯定是小糖糖那混蛋把我家小木头拐跑了。别让我逮着她，不然要她好看。”突然发现有些不对劲，偏头看向一旁，发现萧缄默正遥有兴趣的盯着自己，回想之前的聊天记录，庄园尴尬的笑了笑说道：“开个玩笑，见了面，我最多也就吓唬吓唬小糖糖，不会真把她怎么样。”
　　莞尔一笑，萧缄默摆出并不在意的模样，起身邀请庄园一块出门觅食。
　　


☆、第32章

　　走了许久，萧缄默与庄园都不知道吃什么好。然而两个美女截然不同的风格倒是引来了许多人目光，有欣赏也有轻浮，弄的本就心情烦躁的两人愈加的不开心。
　　“缄默，你说小糖糖那个死家伙是不是拐跑了我家小木头？我有种很强烈的预感，她俩混蛋肯定在一块。”庄园一边捣鼓着手里的手提包，一边恶狠狠的怒骂道。只是语气里的酸味让萧缄默很想笑。
　　“她俩在一起有，又不会发生什么，完全不用去担心。想好吃什么了吗？”环视一周，见周围并没有什么自己想吃的餐馆，萧缄默决定还是把主动权交给庄园比较好。环胸而抱，萧缄默等待庄园的答案。
　　“随意。我现在是什么胃口都没有，吃什么都无所谓了。填饱肚子就好，其他的懒得理了。”被木林森的事情弄的满心烦躁，庄严根本没心情去处理其他事情。
　　“那我们走走。”上前走了几步，萧缄默突然想到什么回头对庄园开口：“Ivy，你比我了解梓嫣，你觉得以她的脑子会去哪玩？小木头可不是个能想出娱乐地方的孩子，她的脑子里只有学术，呆瓜的厉害。”
　　默认了萧缄默的假设，庄园沉默的思索了一会，着实想不出以小糖糖怪癖的脑袋会决定去哪玩。在她的记忆里，小糖糖似乎除了偶尔对吃感兴趣，其余的就是一些乱七八糟的信息。傲娇的一跺脚，庄园非常讨厌现在这种感觉，一点都不在她的掌控之中。
　　走了几步，庄园心想她要不要回去守株待兔。毕竟小木头再怎么淘气躲避，她不可能放着家不回，天天在外留宿。想到这点，庄园抓住想要继续往前走的萧缄默，认真开口：“我们先回去，估计那俩孩子玩腻了也就会知道回家了。再不行，你我都试着问问她们身边的好朋友看看……”
　　话还没说完，庄园便被萧缄默尴尬的表情吓到。难道说……点头，萧缄默肯定了庄园心里所想。扶额，庄园快疯了。心想她家的小木头和小糖糖还真是一对患难知己，个性都这么像。莫可奈何，庄园走到便利店豪放的买了一打啤酒，艰难的扛出超市，让萧缄默帮忙。
　　见此，萧缄默表情十分不自然，她可不想借酒消愁。再不理智，她明天也是要上班的人，疯狂是周末独有的特权，平日还得装的人模狗样的去见客户。帮忙的同时，萧缄默连忙摇头表明了自己态度。
　　“没让你喝，单纯拿来吓唬待会回来的俩个娃用的道具。不是准备表现的借酒消愁，我们要的
　　是开心，和把她俩灌醉。”
　　明白庄园意思后，萧缄默突然觉得她独自留下来面对庄园真是个错误。现在站在她面前的女人完全不是什么正常的女人，思维跳跃不说，还跳的那般厉害。灌醉梓嫣？摇头，萧缄默可不想这么快就把人家吃了，正准备否定庄园的提议时，萧缄默想到了另一面。如果她把小唐灌醉了，她看起来会不会诱人一些，不会那么木讷？想到唐梓嫣，萧缄默就气得牙痒痒。
　　唐梓嫣跟小木头两个人在感情上都不是什么厉害人物，说白了都是傻蛋。但两个人的傻是截然不同的笨，譬如说唐梓嫣能察觉到对方的好意，且知道自己想要的是什么，但她那个笨蛋却不知道怎么接受和表达。小木头就不一样，那傻木头是从头到尾都不知道你是什么意思，把你弄疯了，她也还是一脸无辜样。
　　“哎呀，别摆出这个表情嘛，人家只是想跟小木头增进一下感情。你既然不想跟咱的小糖糖恩爱，那并不代表我不行。来，帮我扛上去，我就不信这两只今晚敢夜不归家。”自信满满的把啤酒扛上楼，庄园叫了披萨外卖，坐着打开电视，跟萧缄默一块无聊的进入等待期。
　　墙上的时钟走了一圈又一圈，直到走到凌晨十二点时，门都没有出现任何状况。此刻，庄园再也忍不住了。“咻”的迅速站起身，看了萧缄默一眼，眼神询问她是否要一起。
　　思考没超过三十秒，萧缄默也随着庄园起身点头，决定跟她一块出门去抓那两个敢一直不开机不联系她俩的两混蛋。
　　发动车子，开出停车场时，顺着右手边缓慢的行驶，萧缄默与庄园两个人都不知道应该去哪找唐梓嫣两人。但她俩却执意的出来寻，因为坐在家里，让她俩心都难以安定。车子以蚊香模式以小区为中心不断扩伸，可当范围扩大的同时，萧缄默与庄园的心也愈发的不安。
　　“缄默，你说……我们是不是应该去报案。”
　　庄园清楚记得，在死木头跑出家的时候电话还是能打通的，只不过那个孩子每次接起都不说话。现在，除了一个让人抓狂的女人声音，再无其他。庄园愤恨，到底要等到什么时候，她才能再次听到她家死混蛋的声音。这女人的声音再好听也不及她家死木头的一个“呃……”
　　“如果明天她们出现，我们就是报假案，后果……”
　　“FXCK，那两个死兔崽子到底去了哪里。明天别让我抓到，否则我一定要她们好看。”恶狠狠的紧抓
　　手里的手提袋，仿佛现在只要唐梓嫣和木林森出现在她面前，她就会立马跳上去将她俩给灭了。
　　油门一松，换上刹车，左转弯一打，一个掉头朝木林森家里开去。萧缄默不打算再继续找了，现在都已经凌晨两点多了。以她对小木头的了解，怎么都该睡了。她认识小木头这么多年，那孩子就没有一次能成功熬过两点，但对于小木头每天早上四点雷打不动的起身学习的习惯，萧缄默一直无法理解。
　　“不找了？”
　　“她俩应该休息了，而且明天要上班，她们不会做翘班这么不理智的事。”
　　听了萧缄默的解释，庄园想了会，觉得挺有道理。最后点头答应，决定她们先回家，然后在小木头家里睡一觉，明天再到公司逮两只混球。
　　


☆、第33章

　　重新回到木林森的家里，萧缄默不得不感谢小木头家里并不是很富裕，让她潜意识缺乏安全感。买房子的时候碍于资金的不足，她不得不放弃三房两厅的大屋子，选择了两房。让人意外的是她父母不愿意来这边打扰她工作，拒绝了她的邀请，留给了一个客房。
　　站在客房的床前，望着干净整齐的床单被套，忆起某人昨夜留宿小木头家的事实，顿时有种知道某件大事的开心。想到小木头脖颈上的吻痕，萧缄默好奇，难道第一晚上，小木头就被吃干抹净了？以她对小木头的了解，似乎是太不可能。
　　走进客厅，打算去找找，看看小木头是否有新的洗漱用具。谁知刚走进客厅，面前递来一套新的洗漱用具，望着如女主人般的庄园，萧缄默不得不感叹，这人的适应能力与自我意识的强大。
　　清理完毕回到床上，萧缄默怎么都睡不着。回想这一路走过来的日子，掐指算起来她跟唐梓嫣也不过在一起生活没几日，为什么对她有着非一般的占有欲。抬手看了眼自己右手，萧缄默感叹，果然喜欢女人仅仅只是喜欢女人，完全没有攻/受TP之分。一直以为自己应该是撒娇的一方，殊不知几年过后，自己竟会产生强烈的保护欲。毫无睡意的瞪大双眼盯着天花板，叹了口气，萧缄默起身朝客厅走去。
　　看到被小木头小心摆放的红酒，瞥了眼之前买上来准备灌另两人的啤酒，萧缄默很想依靠酒精来麻痹自己神经。摇头，最后决定还是看无声电视比较好。喝酒太容易误事，明日还要工作，她不能感情用事。
　　大半夜的也已经没有什么电视剧在播放，一个又一个千奇百怪的电视购物出现，按下静音，萧缄默靠在沙发上开始思考自己与唐梓嫣的关系程度。不知道为什么，萧缄默想起了曹辉，一个被自己刻意隐藏开的人。
　　遥想当年，飞机起飞了，她成了形单影只。自己从未怪过她的“巧妙”，也不怪她为了去美国不择手段。但萧缄默无法接受在所有事情都发生之后，一个答案都没有给她，直接变成陌生人的转变。佳琪和小森都说曹辉混蛋，然在萧缄默的眼里，曹辉最让她不能接受的事一句话都没有的结束所有。七年的感情，竟不值得去争取或是解释。
　　脑海中慢慢刻画出曹辉的摸样，精明能干，给人一看上去就非常可靠的感觉。无时无刻保持最佳精神状态，甚至于在大学里，前夜两人才狂风暴雨完，萧缄默死在床上翘课的时候，曹辉已经在教室里认认真真的听老师讲课了。勤能补拙是曹辉一直坚信的至理名言，再加上其本身的优秀，想不成功都很难。
　　想到这，萧缄默不屑莞尔，其实曹辉永远都不知道，每
　　次奖学金的竞争上，自己都是有意让之。勤是能补拙，可她也并不懒惰。再加上自己从小热爱金融学，父母也是从事此行业的人员。从小耳濡目染是她快马加鞭都无法追上的程度，但为了减轻曹辉的压力，自己有多少次特意考差科目萧缄默都已经记不清了。其实金融学，在哪学都差不多，只要学的好，哪都是人才。外国的经济体制，说白了也就适合国外，回到国内，说难听些，经济制度不一样，学的大部分都没用。若不是学会了神，形再好也不过是虚有其表。
　　横躺在沙发上，萧缄默第一次在想，曹辉现在在做什么。自从她上了飞机，自己跟她就断去了所有联系。来到落地窗前盘腿而坐，掏出手机，熟练的按下那十一个号码，意外的听到了手机信号的声音。
　　算一下，曹辉的硕博连读今年也是个头了。四年，她走了四年，若是她没有离开，她们就一起走过了十一个年头了……意识到这点，萧缄默突然觉得很伤感。叹了口气，刚想挂断电话，那头竟然出现了声音。
　　“缄默……”
　　“嗯，快毕业了吧。”
　　“嗯……我可能留在这边发展。之前我去高盛实习，回来效果很好。导师决定推荐我去高盛或者黑石工作，这是个千载难逢的机会，我不想失去。”
　　“祝贺你。”
　　“缄默……”
　　“我知道你一直想证明自己，加油，为自己梦想去奋斗。选择了就不要放弃，不要回头，好好走下去。我希望日后能听你在华尔街闯出一些名堂，至少也要变成我们能说出口炫耀的对象不是。”
　　“你们……缄默，我……”
　　“嗯，不用说了。我只是想跟你说声，毕业快乐。不早了，我要睡了，拜。”没有给曹辉继续说下去的机会，萧缄默直接挂断了电话。
　　看了眼手里的电话，萧缄默笑了。她原以为她一辈子都不会再去联系曹辉，没想到再一次面对的时候竟能这般自然。全身像是卸下包袱般的放松，吁了口气，这个电话解开了她多年自我纠缠的结。
　　头靠在沙发上，天边渐渐泛起白晕，看来早晨是要来了。萧缄默看了看时间，没想到她竟然一个人发呆回忆的消耗了四个多小时。起身伸了个懒腰，今天，萧缄默突然想任性一次。如以前大学时期，想睡就睡，做一个无忧无虑的孩子。
　　在庄园门上留了纸条，萧缄默回到客房，拉起窗帘，手机关机，做一个彻彻底底与世界断掉联系的人。
　　早成起来，庄园刚想冲去叫萧缄默起床，脚步却被纸条拦住。看了萧缄默的大致意思，庄园抿了抿唇，没有继续之前想法，而是轻手轻脚的收拾干净自己，下楼自行打车离开。
　　早早的仔小木头的座位上坐好，庄园终于在哈气连连的状况下倒下了……在她即将闭上眼的那刻，她还凶恶的想着待会见到小木头一定不放过她的场景……
　　作者有话要说：r(st)q


☆、第34章

　　开门进工作室，看到趴在自己桌上的某个生物。木林森一点点朝座位朝去，当看清面前的女人是庄园之后，木林森很想哭。真的，她现在只想痛哭流涕一场……为什么庄园会出现在她座位上。
　　双手紧握的搓着，木林森在考虑是上前把庄园移开，还是通过另一台电脑走局域网络调文件去其他电脑弄。想到面对庄园，木林森就一阵恶寒……庄园绝对不是什么吃素的类型，现在叫醒她，如果她跟自己算总账，木林森害怕的咽了咽口水，伸手摸了摸后颈，那里还有庄园昨天留下的印记。
　　再一点点向外挪去，木林森实在没胆量去跟庄园面对面。
　　“啊……”
　　“嘘！！！”
　　“木学姐，你踩到我了。”唐梓嫣惊叫一声，赶忙推开踩在自己身上的木林森。唐梓嫣都不知道自己今天是不是脑筋抽风，竟然特地跑回学校穿了双高跟鞋来上班。路上她还不忘给自己找借口，是为了让自己看上去跟萧缄默差不多海拔，赢回一些气势。
　　迷糊抬头，当看到面前两人时，庄园混沌的思路顿时清晰。眯细着眼睛锁定面前的两个混蛋，右嘴角邪魅上扬，撑起身子向前倾笑道：“哟，我说谁呢。敢吵醒老娘睡觉的人，世界上还真不多，你俩算是其中两只。”
　　“表……表姐。”
　　“乖，小糖糖。哦，对了，小糖糖。姐姐我现在没心情也没时间搭理你，你自个滚去萧缄默那报道。木林森，你丫的给老子站住，老娘还有帐跟你算。”说着，庄园怒气十足的朝木林森走去。看着木林森很没骨气的一点点向下蹲去，庄园斜了眼唐梓嫣，只见对方见势不妙，夺门而出。只是在开门的时候撞到正往这边来的萧缄默，然后也被拎进了办公室。
　　来到木林森面前，庄园俯视正抱头缩在角落的木林森，双脚微微站开，膝盖并拢的蹲下。恰好挡住西装裙的春光后，一手抬起木林森下巴，逼迫她直视自己。
　　“庄……庄园。”
　　“我前晚跟你说过什么？”
　　“Ivy……”
　　“学会离家出走了是不是？”
　　摇头。
　　“学会夜不归家了是不是？”
　　使劲摇头。
　　“学会见我就跑了是不是？”
　　拼了命的摇头。
　　“那
　　是什么！”揪住木林森衣领，庄园身子微微抬起的以压倒式的姿势俯瞰着木林森，让她气虚的同时还必须马上回答问题。
　　“我……”
　　“你什么。”
　　身子想要再上前一些，谁知西装裙的宽口太小，庄园一个不稳的向旁倒去。说时迟那时快，木林森本能反应的上前搂住庄园，让她倒向自己身上。经过一阵眩晕之后，庄园安然无恙的趴在木林森怀里。而木林森倒在地上，全身被庄园压的疼痛不已。
　　趴在木林森身上，庄园害怕的双手抓住她衣服，耳朵贴在木林森强而有力的心房前，全身放松的呼出一口气的顺势趴下。紧张情绪在顷刻间放开，庄园舒服的在木林森怀里蹭了蹭，再次闭上了眼。
　　眼睛眯了一会，庄园感觉不太对劲。嗔怒的拍打木林森因躺下几乎不见了的小馒头责怪道：“你个死木头，你为什么就不会温柔些，就不会贴心些。你的脑袋里除了装专业，剩下的装的都是大便吗？”
　　“不……不是。”
　　“还敢顶嘴。”作势再打了一下……木林森却开口说道：“还有你。”此句一出，庄园整个人呆住了。摸索着的爬到木林森面前，与她平视数秒后，眯细双眼，态度恶劣回应道：“臭小子，你丫的什么不好，转跟人家学什么甜言蜜语。才跟小糖糖待了一晚上就会这些了，要是再不抓紧一些，我看你明天就可以牵个小三回来扶正了吧……呜……”
　　双眼瞪大的看向木林森，庄园完全不敢相信现在她面前的是那个唯唯诺诺，每天在她面前都傻乎乎的小木头。她家的小木头绝对不敢这样对她……被人强吻了庄园的第一反应竟然是想查看一下，面前的小木头是不是有人带了假面皮来忽悠她。突然……在发现某条小舌头不敢前进只敢在她唇齿间轻触时，庄园又相信了。
　　顺从的闭上双眼，双手缠绕的穿过木林森脖颈，迫使她更贴近自己的同时，探出小舌与她纠缠。一路引着她如何进行下一步，享受一个不懂风趣之人带给自己的激动与兴奋。
　　再一次旋转，木林森本能的将庄园压在身下，左手托住庄园后脑，右手开始无意识的进行摸索。小舌的青涩也渐渐隐去，换上一股带着霸道的探索向庄园攻去。
　　“我俩真没干啥，不信你问木学姐。”随着唐梓嫣声音的出现，门被打开。当唐梓嫣与萧缄默两人看到工作室里的状况时，唐梓嫣不可置信的瞪大双眼，目瞪口呆的瞬间立
　　即开口说道：“你们继续，我们只是路过。”
　　赶忙关上门，拉着萧缄默朝办公室跑去。
　　猛然抬头，傻愣愣的偏头看向办公室的门。回神后，木林森刚想爬起身却被庄园勾住脖颈，大力压下。鼻尖被人点着，只见庄园笑的奸计得逞的高兴与满意后，仰头吻了吻小木头的唇笑道：“小木头，刚刚自己做了啥你该明白吧。可别想赖账哟，小呆木头。”
　　脸颊迅速泛红，木林森想逃却没那胆子。回想起方才的情景，木林森自己都佩服自己是不是吃了豹子胆。竟然敢……想到庄园水嫩嫩的唇瓣，再想到庄园的反应，忍不住想要再次俯身吻上。
　　右手食指探出，阻了木林森亲近的同时，庄园妖媚的露出笑容，拇指按在小木头的唇上，来回不断的摩挲。顺着她的脸颊一路摸向锁骨，勾住其领子压向自己笑道：“小东西，得了甜头可不要得寸进尺哟。”
　　羞涩的想要从庄园身上起来，却发现自己的右爪子正覆在人家的小山坡上。尴尬之余，木林森慢慢的想要将爪子收回。
　　一把推开木林森，庄园坐起身，压住想要起身的小木头笑道：“我可没说过让你起身。”说着，庄园一个翻身压在木林森身上，笑着在她脖颈处蹭了蹭，决定趴在她的小木头身上再睡一觉。
　　作者有话要说：非常想速度完结此篇开一篇变态的文。。。。。。。。。。。。。


☆、第35章

　　等了一会，木林森低头看了眼趴在自己身上的某只，不敢相信，庄园还真在她身上睡着了。对于这点，木林森实在是不知道说些什么。撇嘴挑眉，轻轻地拥着庄园，让她能睡的更舒适。身体被人压着有些呼吸不畅，但木林森还真不愿意吵醒刚睡着的庄园。
　　小心掏出手机调成静音，拥着庄园，木林森把手机连上无线网络，登陆聊天工具寻找萧缄默。谁知刚上线，萧缄默这边已经发送信息来――小木头，我已经下令禁止所有人去工作室打扰你们做事了，记得动作小些，声音不要太大就成。
　　看到这段留言，木林森被萧缄默弄的哭笑不得。敢情这就是好朋友该对自己的关心，这么能想。如果她真能跟庄园在工作室里发生什么，那她就不是她了。打开手机里的文件夹，考虑现在自己能做些什么。
　　琢磨之前的处理过的项目，木林森将所有可能性都通过记事本记录下，决定等会庄园睡起身后再上电脑一一实行。想到前几天的假设失败，木林森摇头，看来这几天又有的她忙了。没办法，小公司的前期需要的就是质量与时间的精准，如果不能按时交货，下一次生意的到来就不知道要等待多久。
　　呼吸愈发困难，尝试性的转动脖子，木林森需要通过稍稍的移动来给自己更大的空间，方便自己的呼吸能更加顺畅。忽见庄园眉头微皱，木林森赶忙停住身上动作，不敢再动弹。若是把庄园弄醒，木林森完全不敢相信后续会发生什么。
　　不知不觉时间已经过去很多，木林森全身也开始出现麻痹，让她感到不舒服。无奈低头，看了眼睡得十分安详的庄园，木林森暗想，她一定是上辈子欠了庄园这混蛋，不然自己现在怎会如此没用，被她吃的死死的。
　　又不知道等了多久，突然胸前的人动了动，木林森紧张的看向庄园，只见庄园睡眼惺忪的睁了睁眼又闭上，随即身子向上挪了挪，趴在了木林森颈边蹭了蹭，伸手摸着木林森脸蛋开口：“小木头，你被压的累不累？”
　　“嗯~”摇头否认，还不忘抱紧庄园。
　　“真乖。我还是好困，你抱我起来吧。你去工作，我找个地躺会。”作势拍拍木林森脸颊，告诉她可以行动了。
　　好不容易将庄园抱起身，环视一周，木林森发现工作室里竟没有一个可以躺人的地方。无奈的看向在自己怀里不满皱眉的庄园，一咬牙，最后还是选择把她放在怀里抱着，自己坐在位置上工作。
　　瞄了眼正在认真工作的小木头，庄园奖励的勾下木林森的头，送上一个香吻后推开，缩在她怀里继续补眠。对于庄园的动作，木林森无奈的叹了口气，紧了紧庄园，开始对着电脑里的工作开始奋斗。
　　终于睡饱了，庄园睁开眼看到小木头正聚精会神的看着电脑，根本没发现她的醒来。没有气恼，享受的欣赏着小木头的神态。偶尔因问题影响的微微皱眉，庄园满足的窝在木林森怀里看着。在见到木林森第一眼，庄园其实就认出这个笨蛋是谁了，不然也不会死皮赖脸的硬是要跟她关系亲切。
　　望着木林森，记忆回到某次去木林森学校进行交流会的情景。那次自己刚好生理来了，身体十分不舒服不说，还需要假装亲和的跟所有人打交道。直到面前这个呆呆傻傻的人出现，一切才改变了些。她很优秀，解决了很多问题不说，似乎还发现了自己的不对劲，竟然当着众人的面，为自己解决了许多需要自己出面的问题。那时候，自己就觉得她是个很细心的人，只是总给人呆呆傻傻好像什么都不懂的白痴般。
　　交流会结束，按定律的大伙聚餐。庄园依稀记得，那次根本不需要出现的某木头不仅出现在了酒会上，还暗地里替自己挡了很多酒。因为她嘴笨，不会把他人敬来的酒忽悠掉，加上自己及其烂的酒量，没一会就倒在自己身边呼呼大睡。她的这么一下，正好给了自己借口，美名其曰的照顾，其实就是借机推掉敬来的酒水。
　　最后好不容易喝完，自己已经半醉不醒不说，那死木头孩子早已经睡熟，流着口水的趴在自己身上还浑然不知。记得当时大伙要送自己回学校，谁知这个趴在自己身上的某人突然把自己推进车里，硬生生挤进来之后让司机开走的情景，庄园笑了。
　　清晰记得某笨木头在车上的胡话――身体不舒服不会开口说么？硬撑算什么？不知道这个时期喝酒不好？你……后面木林森还想说什么庄园不知道了，因为小木头已经醉倒在她怀里，圈着她睡了过去。
　　当庄园将木林森送回她宿舍时，见到她房间里其他几位的诧异，庄园就知道木林森的醉酒对她们来说是多么不可思议的一件事。心里的某个地方渐渐崩塌，像是被什么柔软温暖。
　　后来回到学校，经过多番打听才打探清楚那个低调的木头是何许人也。还没来得及去好好认识，大三的实习出现，自己就被外派了。没有机会认识不说，那个死孩子的企鹅还是拒加。想电话联系的时候，工作的忙碌弄的庄园抽不开身。最后
　　难得的一次心动就被生生扼杀……在再一次见到时，她庄园可不会再让猎物跑出自己的掌心。
　　双手勾上木林森脖颈，娇滴滴的说道：“小木木，你都工作多久了，该休息一下了。”嘟着嘴，强迫木林森看向自己。如愿的看到木林森的脸红耳赤，庄园凑上去咬了口木林森毫无血色的嘴唇，让她把自己抱起开口。
　　“小家伙，还记得当初在聚餐会上你做了什么吗？”看到木林森愈发绯红的脸色，庄园一指抬起木林森下巴，眼角弯弯的笑着，唇瓣一点点贴在她唇上含糊说道：“说，是不是在那时候，就开始对人家有想法了。”
　　偶尔的轻咬，弄的木林森想逃又不敢逃的全身僵硬，表情抽搐的扭曲。
　　狠狠的亲了口木林森，从她身上坐起，牵上她，拉着她朝外走去。
　　“庄……Ivy，你这是……”
　　“吃饭！哪有像你这样，一工作就什么都忘的。乖，吃饱了随你怎么拼命。”说着，点了点木林森鼻尖，让她乖乖跟着自己出门。
　　开门，看到杵在门外的萧缄默和唐梓嫣，庄园妖孽的笑了笑，朝她们打招呼的邀请一块去用午餐。
　　得到暗示，唐梓嫣和萧缄默迅速对视一眼后看向木林森，只见木林森低着头红彤彤的脸，完全没有任何反应。共鸣的点个头，赶忙跟上。
　　回头满意的看了眼终于属于自己的小木头，庄园难得的露出了小女人姿态，顿时吓得唐梓嫣拉着萧缄默都快形成小跑之势。
　　


☆、第36章

　　瞟了眼公司饭堂,想到自家表姐的娇羞小女人样,唐梓嫣浑身一哆嗦，拉着萧缄默朝楼下奔去。她可不想跟非正常状态的自家表姐吃饭，那种感觉简直不好到爆炸。一路跑到公司楼下,唐梓嫣才放松的靠在一旁喘息。
　　“你也太紧张了些吧,跟你表姐吃餐饭又没什么。你不觉得她跟小森在一起是好事？”萧缄默走到唐梓嫣身边，伸手为她顺气的同时，还不忘开口安慰。
　　“你懂啥，我表姐一旦变得不正常,那就暗示着她的心里在算计小九九。我太了解她了,与其被她迫害欺负，我还不如来个不与她见面实际。哎,木学姐的以后肯定是一片灰暗，我已经开始为她担忧了。”
　　“小同学，我觉得……你为自己先担心比较好。”说着，萧缄默拎着唐梓嫣朝一边走去。
　　惊觉自己怎么沦为他人手里的小鸡仔时，一切已为时已晚。被萧缄默丢进车里，唐梓嫣乖乖系上安全带，好奇只是一顿午餐，有必要开车出去找地方解决吗？不敢出声，想到刚刚在办公室里，被萧缄默坐在身边盯着工作一上午的情景，唐梓嫣宁愿做个哑巴。
　　车子在一家小面馆前停下，萧缄默一声令下，唐梓嫣立马滚下了车，主动绕到萧缄默的车门旁为她开门。
　　谁知萧缄默只是掉了个车头，放低车窗对唐梓嫣开口说道：“你不是不想跟你表姐吃饭嘛。以防你跟你表姐不小心撞见，我特意带你送你来这吃。你乖乖留在这用餐，我回去跟你表姐吃饭。”说完，萧缄默也不管唐梓嫣到底听明白她意思否，油门一踩，车子开离。
　　眼睁睁的望着车子离开，唐梓嫣瞬间就有了崩溃的感觉。
　　回头看了眼身后的小面馆，再看了眼早已不见踪影的萧缄默，唐梓嫣顿时觉得自己特委屈。一个人落寞的走向公交车站，孤独的坐在等公交的椅子上，唐梓嫣感到从未有过的疲惫……她的想法很简单，但却没有一个人愿意深入的了解她的内心。喜欢一个人，真的要这么累吗……越想越委屈，默默起身，想伸手拦车离开。
　　突然早不知去向的大众轿车重新出现眼前，还顺带看到了坐在位置上微微笑的萧缄默。心中委屈在此刻瞬间迸发，唐梓嫣怒气冲冲的打开车门，刚要怒吼，人被拉进车，被强行系上安全带，安抚似的被拍拍脑袋，车子发动。
　　“萧缄默！”
　　“乖，我在开车。”
　　“你……”
　　“我喜欢你。”
　　“啊……”
　　刚还满腔怒火的唐梓嫣在听到萧缄默的四个字后，整个人僵在原地。脸上不知是因怒气还是害羞的出现绯红，且愈发严重。双眼死死盯着萧缄默，希望她能肯定之前的话。奈何人家只是专注的开车，根本没准备搭理她这只小朋友。愤怒转为幽怨，唐梓嫣气蔫的缩在座位上，一个人无聊的欣赏窗外景色。
　　猛地坐直身子，唐梓嫣发现眼前的路并不是通向公司的大道，反而是回家的路。偏头看向萧缄默，希望她能给个答案。毫无变化的表情与之前相差无几，唐梓嫣不得不选择放弃。
　　车子停在特定位置，唐梓嫣很不爽的解开安全带，刚想起身，身子反被压下。一个香艳诱人的软唇突然覆在唇上，堵住了自己的唇。不可置信的睁大双眼，看着萧缄默被放大数倍的脸，惊得唐梓嫣都不知如何回应。
　　发愣间，唇齿间窜进一条香滑柔软的小舌，灵巧的带着自己笨拙的小舌起舞。双手紧张的抓住裤子，不知如何应对。心底传来一个声音，蛊惑着唐梓嫣缓缓闭上双眼，用心去感受这一刻带给身体乃至精神上的满足。
　　一阵眩晕过后，唐梓嫣睁开眼，羞涩的低下头。此刻的她，完全不好意思面对缄默。
　　“小东西，现在还要我把前面的话再说一遍吗？”
　　下巴被缄默挑起，望着眼前水嫩嫩的香唇，回想方才的感觉，暗骂自己没出息，还没品尝出什么叫做接吻，就莫名其妙的结束了。不开心的缩了缩嘴唇，唐梓嫣告诉自己，回去一定要上网多查些资料，以备下次接吻的时候占上风，不再被缄默牵着鼻子走。
　　“嗯？没听明白我刚说什么，还是没听到我说了什么？”
　　捏住唐梓嫣下巴，萧缄默很不满意唐梓嫣现在的傻样，简直跟个白痴一样无可救药。
　　“呜呜呜呜……”使命摇头，表示自己玩去清楚了。唐梓嫣嘟着小嘴，明明是喜欢人家，为什么还是这么一副居高临下的欺负态度。她的下巴被捏的好疼，十分不舒服。
　　“这就乖了不是。走，跟我回家。”
　　任缄默牵着自己朝家里走，唐梓嫣发现自己愈发的没骨气与心态了。敢情她丫的也是那种有了爱人就没了人性和个性的家伙？不想成为被人唾弃的对象，愈发的想要为自己去争取些什么，却愈发的感到害怕。抬头看了眼走在自己前面的萧缄默，唐
　　梓嫣不得不承认，面对好不容易等来的爱情，她舍不得放弃，愿意为其改变。
　　走进电梯，害羞的低着头，看到被萧缄默紧握的爪子，唐梓嫣鬼使神差的抱了上去。感觉到缄默身子突然一僵，再顺势放松，唐梓嫣任性的埋在萧缄默脖颈间撒娇。虽然缄默总爱欺负她，但唐梓嫣心里却从未对她有所怨恨。相反，对她的关注和依赖反倒愈发严重。
　　“缄默，感谢你不嫌弃我，感谢你……”
　　语无伦次的说了很多乱七八糟的话，但真正需要表达的意思唐梓嫣是一句都没说出。气恼的一跺脚，刚想发脾气，额头上出现一片柔软，瞬间熄灭了心里的怒火。
　　“好了，以前的都过去了。我们现在不是在一起了？走，我有些累了，回去陪我睡会。”语气很轻，但唐梓嫣听出缄默并不是在征求她的意见。无奈的笑了笑，果然关系再怎么变，缄默那与生俱来的气势都不会改变。
　　“傻瓜，难道只是一晚上没我，就不能安然入睡了？”
　　极不要脸的丢出这句话，蹭着电梯门打开，唐梓嫣乐呵呵的从萧缄默怀里跳出，一溜烟的跑掉。生怕慢了，会被缄默取笑。
　　望着唐梓嫣，萧缄默宠溺的笑了笑，摇头，紧随唐梓嫣走出电梯。
　　作者有话要说：老子今天吃了15个鸡翅！！！！！！！！！！！！！！！KFC的！！！！！！！！！！好想吐！！！！！！！！！！！！！1


☆、第37章

　　跑到门前,唐梓嫣才意识到,无论她怎么跑，最后还是要等缄默来了才能进屋。想到这，唐梓嫣暗骂自己白痴的同时,不得不面对一个事实,她家还得等她萧缄默来开门。不好意思的看向缄默，见到她似笑非笑的表情，唐梓嫣有种穿越时空的错觉……她的缄默，什么时候这么温柔了？
　　“跑？还真当自己不用回家？”眼角含笑,萧缄默一点点走近唐梓嫣,手抵在她锁骨上，慢慢贴近。无形压力让唐梓嫣有种喘不过气,双眼紧张的看着缄默，唐梓嫣喉头涌动，一团火焰积聚喉间窜动，惹得唐梓嫣很想一把推开缄默，跑回家狂灌两大瓶水。突然脑中一道光闪过，盯着萧缄默看了两秒钟后，唐梓嫣跃身而起，抱住萧缄默一口咬下。
　　“嘶……”疼痛瞬间传遍全身，想要狠狠推开自家小糖糖，萧缄默又舍不得。暗叹自己没了平日的理智，反手将她抱住，出声哄道：“好了，小乖乖。都是我的错，乖，别……别咬了，真的别咬了。疼……”
　　哄到最后，萧缄默也没了耐性。心里暗自怒骂自己还是个小受本性，但自身的高傲却容不得她低头。二话不说，萧缄默伸手揪住唐梓嫣耳朵，大力扭着。
　　“啊……”抬头大叫一声，唐梓嫣不服气的继续低头再次咬上。不知过了多久，萧缄默与唐梓嫣两人同时松开对方，扶在墙上哈哈大笑。两人相视而笑，纷纷觉得刚刚的举动实在太过幼稚。
　　“小妞，咬了咬了，你没意见了吧。”挑眉，萧缄默嘴角微微勾起，眼睛飘向唐梓嫣，见到她脸红不好意思的模样，萧缄默内心顿生一股不安因子，想要把她拿下。行动永远快过理智，唐梓嫣还未反应，人已经被萧缄默推进了房间。莫名其妙的倒在沙发上，口被人封住，胸前所感受到的压力更甚。不可置信的盯着覆在自己身上的萧缄默，唐梓嫣想要推开却不知该如何下手。很明显，缄默下一步会做什么，唐梓嫣也明白待会要发生什么，可……她总觉这样……似乎不太对劲。
　　“默……”
　　“我知道，让我冷静一下。”紧紧地抱着唐梓嫣，萧缄默身体里的火焰在燃烧。她知道自己想要什么，但她更明白不能因为自己的欲/望去胡作非为。压在唐梓嫣身上，听着她也略带沉重的呼吸，萧缄默突然感觉很踏实。果然当人感觉到被拥有或是被依靠的时候，那种充实感让人有了动力去挑战生活。
　　将唐梓嫣往沙发里推了推，萧缄默睡在她身旁抱着她。满足似的在她脖颈间蹭了蹭
　　开口：“唐梓嫣，你为什么让我欲罢不能。我敢肯定，就算我刚刚无理智的推了你，你个笨蛋也不敢说什么。”如愿以偿的看到唐梓嫣脸红，萧缄默开心的亲了亲她脸颊，拥紧她，不想再放手。她萧缄默本就不是一个能轻易动情的人，可一旦动情，就意味着朝天长地久的奔去。
　　人，思想总是很简单，太复杂反而让自己惆怅，无法抉择。自从曹辉走后，心也渐渐的没了激情与乐趣。回想自己第一眼见到唐梓嫣的情景，唯唯诺诺间透着自信与不屑，这样的人，实际上只要相处，就知道绝对是个有料的人。只是没想到，自己的恶趣味反倒将自己陷进了一个无法抽身的局。
　　“缄默，别想其他的好吗。你之前不是说累了，快去休息吧。”说着，唐梓嫣也不管萧缄默是不是愿意，起身拉着她就朝房间里走。拖着一个似乎很不情愿的庞然大物，唐梓嫣走的那叫一个幸苦。
　　好不容易来到床上，庞然大物还没丢上床，自己再次被某无良大物压在身/下，唇瓣含住自己耳垂。只要自己稍稍动动她，全身就像是被电流击过般敏感。
　　“萧缄默！”
　　是可忍孰不可忍，唐梓嫣推开萧缄默，反身将她完全压在身下。双脚勾住她的脚，手大力的抓住萧缄默的爪子，恶狠狠的盯着她。谁知人家完全不将她的凶狠放在眼里，嘴角一勾，脑袋一抬，“啪叽”一声，唐梓嫣发现自己又被亲了。
　　不可思议的看向萧缄默，敢情她实在捉弄自己。不服气的瞪了眼萧缄默，唐梓嫣不高兴的对上萧缄默的唇一口咬下，舍不得下重口，唇舌又被对方的柔软湿滑所诱惑，慢慢的转而轻舔。不知怎么的，本该惩罚的举动变成小猫探寻，惹得萧缄默实在受不了唐梓嫣这样傻乎乎的接吻，化被动为主动，香舌勾起她的小舌开始翩翩起舞。
　　感觉到来自身体以及心底的原始欲/望，萧缄默心下一横，咬住了唐梓嫣的舌头。看着她吃痛离开后的不悦，萧缄默安抚的啄了啄唐梓嫣的嘴唇，点点头，示意她松开自己。昨晚本就因为她的不在，辗转难眠。从未经历过失眠痛苦的自己，昨晚可谓是好好享受了一翻。以前曹辉走的时候，自己夜夜买醉，根本不知失眠为何物。慢慢的当自己放下之后，也就恢复了原有的睡眠状态。感叹了那么几秒，萧缄默拉过一边的被子盖上自己与梓嫣，伸手开始扒自己与唐梓嫣的衣服。
　　无奈的看了眼完全不像大人的萧缄默，唐梓嫣任她在自己身上胡作非为。当身上只
　　穿着一条小内裤的时候，唐梓嫣不得不发狂，纵容腹黑女人，只会苦了自己。还没来得及自责感叹，人已被萧缄默捞进怀里。
　　白了眼根本没把自己放在眼里的萧缄默，唐梓嫣不得不承认，她丫的还真就是拿她萧缄默没办法。在萧缄默怀里寻了一个合适的位置，抬头难得小女人蜻蜓点水的主动送上一吻。趁萧缄默还未来得及调戏自己，唐梓嫣立即闭眼睡觉。
　　低头宠爱的看了眼唐梓嫣，萧缄默宠溺的吻了吻唐梓嫣发丝，拥着她闭眼睡去。昨晚自己虽然在庄园面前装的很淡定，其实心里早已腥风血雨，若不是自身的修养与忍耐不错，估计早就发狂了的开车跑遍全市各个角落，将唐梓嫣这个小王八蛋抓出来狠狠蹂躏一番以作惩戒。
　　困意瞬间袭来，萧缄默迅速陷入深度沉睡。睡了一会，唐梓嫣实在没有什么睡意，睁开双眼傻呆呆的盯着萧缄默，昨晚她睡的很好。不知道为什么，可能整个提着的心都放下，在经历一场场激烈娱乐之后全身心放松，松弛的身心迅速进入睡眠。看着萧缄默眼下淡淡的黑眼圈，唐梓嫣不敢想象昨晚到底发生了什么，让萧缄默和她那个爱美爱到死的亲表姐双双挂上了黑眼圈。作为罪魁祸首之一，唐梓嫣觉得待甜蜜以及身份确定之后，等待自己与木学姐的一定是腥风血雨般的可怕。
　　从没有在身形如此放松，心态舒畅的情况下盯着萧缄默看。记得第一次观察她的时候，自己还是一只月野兔。想到那可爱动人的洛丽塔被自己COS巨型怪兽的情景，唐梓嫣在怀疑自己当时脑残的同时，也感谢那次的出席。若不是自己那次认真观察后的小鹿乱跳，后面以萧缄默对自己的举动，她会动心才有问题。越来越觉得自己没有骨气和原则，果然女人谈了恋爱，智商容易变为负值。
　　想要起身去喝杯水，奈何她轻轻一动，萧缄默就会本能的将她抱进怀里。看着有这习惯的萧缄默，唐梓嫣险些认为萧缄默是个花心大萝卜。刚刚的动作像是训练多年运动员才拥有的技术，不过幸好自己了解，否则还真不能感觉到萧缄默的害怕。经历了那么一场轰轰烈烈爱情的伤害，心底应该本能的会去恐惧。
　　轻咬下唇，唐梓嫣暗暗发誓，她一定不能做第二个曹辉。她不知道未来会怎么样，也不敢随随便便向萧缄默承诺什么，她只知道她现在是萧缄默的爱人，以后她也会努力成为萧缄默可以依靠的伴侣。无论是家庭还是社会，她都会尽自己最大努力去拼搏。为了自己，也为了自己与萧缄默的未来。
　　手指慢慢伸向萧缄默眉心，顺着眉心一点点下划的掠过高挺的鼻梁与诱人的薄唇。人说薄唇淡情，可是回顾萧缄默的一路爱情，她何时有过负心薄情的举动？淡淡的露出笑容，虔诚的伸手在萧缄默细腻的皮肤上抚摸。
　　没一会，唐梓嫣突然发现因她动作太大，不小心将盖在两人身上的被子弄的微微滑落。隐隐约约间，唐梓嫣看到了萧缄默起伏而饱满的双峰，脸上霞云布满，不自觉的连续吞咽嘴里分泌的唾液，爪子不安分的悄悄放上。在即将贴上的那千钧一发之际，唐梓嫣收了手。
　　连忙帮萧缄默把被子盖上，唐梓嫣连续几个深呼吸才平复下刚刚自己腹部窜上的奇妙。俗话说的好，没吃过猪肉，怎么都该看过猪跑。接下来会发生什么，不用想都知道。再加上自己XX前知识缺乏，不用想都知道自己肯定会呗缄默吃干抹净。想到这，唐梓嫣心跳不已，暗骂自己怎么这么不矜持，才表明态度，就想更深入……
　　作者有话要说：- -。竟然V了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我自己都不能接受。。。。。。。。。。。。。。。。。为什么这章死都显示不出来，害的老子重新写了一张37！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　跑到门前，唐梓嫣才意识到，无论她怎么跑，最后还是要等缄默来了才能进屋。想到这，唐梓嫣暗骂自己白痴的同时，不得不面对一个事实，她家还得等她萧缄默来开门。不好意思的看向缄默，见到她似笑非笑的表情，唐梓嫣有种穿越时空的错觉……她的缄默，什么时候这么温柔了？
　　“跑？还真当自己不用回家？”眼角含笑，萧缄默一点点走近唐梓嫣，手抵在她锁骨上，慢慢贴近。无形压力让唐梓嫣有种喘不过气，双眼紧张的看着缄默，唐梓嫣喉头涌动，一团火焰积聚喉间窜动，惹得唐梓嫣很想一把推开缄默，跑回家狂灌两大瓶水。突然脑中一道光闪过，盯着萧缄默看了两秒钟后，唐梓嫣跃身而起，抱住萧缄默一口咬下。
　　“嘶……”疼痛瞬间传遍全身，想要狠狠推开自家小糖糖，萧缄默又舍不得。暗叹自己没了平日的理智，反手将她抱住，出声哄道：“好了，小乖乖。都是我的错，乖，别……别咬了，真的别咬了。疼……”
　　哄到最后，萧缄默也没了耐性。心里暗自怒骂自己还是个小受本性，但自身的高傲却容不得她低头。二话不说，萧缄默伸手揪住唐梓嫣耳朵，大力扭着。
　　“啊……”抬头大叫一声，唐梓嫣不服气的继续低头再次咬上。不知过了多久，萧缄默与唐梓嫣两人同时松开对方，扶在墙上哈哈大笑。两人相视而笑，纷纷觉得刚刚的举动实在太过幼稚。
　　“小妞，咬了咬了，你没意见了吧。”挑眉，萧缄默嘴角微微勾起，眼睛飘向唐梓嫣，见到她脸红不好意思的模样，萧缄默内心顿生一股不安因子，想要把她拿下。行动永远快过理智，唐梓嫣还未反应，人已经被萧缄默推进了房间。莫名其妙的倒在沙发上，口被人封住，胸前所感受到的压力更甚。不可置信的盯着覆在自己身上的萧缄默，唐梓嫣想要推开却不知该如何下手。很明显，缄默下一步会做什么，唐梓嫣也明白待会要发生什么，可……她总觉这样……似乎不太对劲。
　　“默……”
　　“我知道，让我冷静一下。”紧紧地抱着唐梓嫣，萧缄默身体里的火焰在燃烧。她知道自己想要什么，但她更明白不能因为自己的欲/望去胡作非为。压在唐梓嫣身上，听着她也略带沉重的呼吸，萧缄默突然感觉很踏实。果然当人感觉到被拥有或是被依靠的时候，那种充实感让人有了动力去挑战生活。
　　将唐梓嫣往沙发里推了推，萧缄默睡在她身旁抱着她。满足似的在她脖颈间蹭了蹭开口：“唐梓嫣，你为什么让我欲罢不能。我敢肯定，就算我刚刚无理智的推了你，你个笨蛋也不敢说什么。”如愿以偿的看到唐梓嫣脸红，萧缄默开心的亲了亲她脸颊，拥紧她，不想再放手。她萧缄默本就不是一个能轻易动情的人，可一旦动情，就意味着朝天长地久的奔去。
　　人，思想总是很简单，太复杂反而让自己惆怅，无法抉择。自从曹辉走后，心也渐渐的没了激情与乐趣。回想自己第一眼见到唐梓嫣的情景，唯唯诺诺间透着自信与不屑，这样的人，实际上只要相处，就知道绝对是个有料的人。只是没想到，自己的恶趣味反倒将自己陷进了一个无法抽身的局。
　　“缄默，别想其他的好吗。你之前不是说累了，快去休息吧。”说着，唐梓嫣也不管萧缄默是不是愿意，起身拉着她就朝房间里走。拖着一个似乎很不情愿的庞然大物，唐梓嫣走的那叫一个幸苦。
　　好不容易来到床上，庞然大物还没丢上床，自己再次被某无良大物压在身/下，唇瓣含住自己耳垂。只要自己稍稍动动她，全身就像是被电流击过般敏感。
　　“萧缄默！”
　　是可忍孰不可忍，唐梓嫣推开萧缄默，反身将她完全压在身下。双脚勾住她的脚，手大力的抓住萧缄默的爪子，恶狠狠的盯着她。谁知人家完全不将她的凶狠放在眼里，嘴角一勾，脑袋一抬，“啪叽”一声，唐梓嫣发现自己又被亲了。
　　不可思议的看向萧缄默，敢情她实在捉弄自己。不服气的瞪了眼萧缄默，唐梓嫣不高兴的对上萧缄默的唇一口咬下，舍不得下重口，唇舌又被对方的柔软湿滑所诱惑，慢慢的转而轻舔。不知怎么的，本该惩罚的举动变成小猫探寻，惹得萧缄默实在受不了唐梓嫣这样傻乎乎的接吻，化被动为主动，香舌勾起她的小舌开始翩翩起舞。
　　腹部一阵电流滑过，萧缄默能清楚的感受到自己欲/望在燃烧。想要就这么顺理成章的吃掉唐梓嫣，但又害怕吓到了小梓嫣。莫可奈何，萧缄默深吸一口气的抱住梓嫣，让她压在自己身上的同时，束缚住自己动作。
　　感觉到梓嫣的呼吸逐渐加重，萧缄默也知道她在想什么。没经历过人事的小女孩被自己这么一折腾，根本没有抵抗力。暗骂自己趁人之危，萧缄默轻松从早已迷醉的唐梓嫣手中拖出，将她紧拥在怀。
　　“缄默……”
　　“嘘……让我抱抱你。”放松的在唐梓嫣脖颈处轻蹭，也只有怀里的人能让自己放下说有抱负，将自己完完全全展现。每天去伪装，活的都快忘了自我。爪子不自觉的伸进她的衣服。看到唐梓嫣紧张而又想拒绝的神态，萧缄默微笑的在她脸上啄了啄，拉过一边的被子盖在两人身上，开始动手为两人扒衣服。
　　没一会，萧缄默就搞定两个人身上的累赘，只是唐梓嫣非常纳闷，为啥子她家的小默默同学这么喜欢裸睡。这是有益于身体健康，可她俩对对方可都是实打实的有感觉有想法，这样的暴露坦诚，先不说定力的问题。两人睡在一起难免会有碰撞，若是一下把持不住……唐梓嫣真怕自己无法拒绝，就这么顺了萧缄默的意。
　　“缄默，你不是累了。快休息吧。”说着，唐梓嫣大着胆子抬头，对着萧缄默的诱人红唇轻轻啄了啄，迅速羞涩的红着脸埋首在萧缄默怀里。别扭般的在萧缄默怀里蹭了蹭，闭上双眼，伸手盖住萧缄默的眼睛，嘴里嚷嚷着让她速度睡觉。
　　瞧着小糖糖的可爱，萧缄默忍不住的低头在她头顶吻了吻，享受的闭上双眼。这是她的选择，一旦决定了就不会轻易放手。当年她被曹辉抛弃是必然，纵然没有学校的留学生名额，日后也会在各种机会上被抛弃。感谢上天让她在最纯真的时候被放弃，而不是在经历了社会的大染缸之后，失去心底依靠。回想起昨夜的失眠，萧缄默心里很不舒服。从未失眠过的她，竟然为了怀里的死孩子失眠了整整一晚上。
　　曹辉离开的日子，自己也不过是夜夜买醉，当能自我放下的时候，一切又恢复了平静。现在，拥抱着能给予自己温暖的人，什么都够了。舒服的抱着唐梓嫣，萧缄默的思绪还在继续，回忆也未停止。只是画面越来越模糊，渐渐地陷入沉睡之中。
　　感受到头顶的呼吸逐渐平稳，唐梓嫣悄悄的睁开双眼，瞄了眼缄默，见她确实睡着了才稍稍离开她怀抱。谁知身体还没移动超过一厘米，人又被捞进了怀里。望着连睡觉都不安稳的缄默，唐梓嫣心疼极了。爱怜的抚摸着光滑细腻的脸颊，伸出食指为她抚平眉心上的褶皱，希望自己能够足够强大的给予缄默安全感。
　　偷偷吻上缄默的唇，唐梓嫣得意的笑着。嘟起小嘴，果然还是睡着了以后的缄默比较可爱。不仅不欺负她，还可以任她欺负。越想越开心，鼓起腮帮子，伸手这戳戳那按按，唐梓嫣小人心理的想要把自己之前受的苦全都还回去。终于了解到小人得志的心里是多么的舒爽，纵然只是一小段时间，但也足够唐梓嫣开心很长一段时间。
　　昨晚上可能因为跟木学姐玩的比较累，所以基本上一回到酒店，洗完澡倒头就呼呼大睡了。没想到缄默与表姐……回想今早看到她俩浓厚黑眼圈的情景，唐梓嫣心疼的紧。委屈的点着萧缄默漂亮的锁骨，一不小心被子稍稍滑下，余光瞄到萧缄默饱满挺拔的山峰，喉头涌动，不自觉的吞咽口中不断分泌的唾液。
　　连忙闭眼深呼吸，直感到自己能控制好情绪的时候，再重新面对。刚想要伸手拉过被子，唐梓嫣又十分不甘。轻咬下唇，犹豫再三，最终唐梓嫣大着胆子张开爪子，一点点朝缄默的山峰杀去。
　　千钧一发之际，唐梓嫣停下了手中动作。暗骂自己怎么如此不理智，若是缄默被自己莽撞的行为吵醒，这不是羊入虎口送上门？虽然她没吃过猪肉，但怎么好所也是见过猪跑的人。相较之下，她输给萧缄默太多。弄出笑话没什么，怕就怕一辈子都抬不起头……这太关乎日后地位问题，唐梓嫣个人觉得还是先上网搜寻一下资料再说。
　　咽了一口水，唐梓嫣大着胆子轻轻的仔萧缄默胸前落下一吻。迅速抬头查看萧缄默是否被自己吵到，见呼吸仍很平稳，唐梓嫣才放心的拉好被子，笑呵呵的在萧缄默怀里寻了个舒服的位置睡去。
　　这是第二个版本的- -。反正不会影响38章的进度，大家娱乐下看看就好。


☆、第38章

　　睡了没一会,唐梓嫣就从睡梦中醒来。昨天睡得太舒服,早上又没做什么事……除了被缄默似笑非笑的看了一早上，她基本没做任何耗费体力与精力的事情。无聊的瞪大眼睛，缄默依然在沉睡,恬静的模样又勾起了唐梓嫣心里的小九九。
　　怀着做贼的心思,唐梓嫣伸出手在萧缄默的身上胡乱勾画轻按，羡慕一个年龄比她还大的女人为什么皮肤弹性和光滑程度都远胜于她这个大学生。羡慕嫉妒的同时，唐梓嫣脑袋里开始出现诸多粉色画面，越发觉得自己不正常。
　　突然萧缄默不悦的皱眉,吓的唐梓嫣立即停下手上动作,紧张的闭眼装睡。等了一会，感觉似乎没什么状况,唐梓嫣偷偷睁开眼，见萧缄默还在熟睡，当下乐呵呵的准备继续欺负缄默。难得的机会，她可不能失去。
　　拇指在缄默的唇上滑过，还未来得及感受嫩软诱人的双唇时，手被人突然抓住。惊悚抬头，对上萧缄默眉中带笑的质问，瞬间被强大的气场压的说不出话。本能的咽了咽口水，人就被萧缄默压在了身下。
　　“小东西，你知不知道，人在醒来和睡去之前，原始的欲/望都是凭借着身体本能去支配。所谓的理智尚处于混沌阶段，根本无法控制身体动作。下次不要再在我未醒之前弄这么暗示的动作，指不定我就把持不住的把你吃了。别忘了，从此君王不早朝是从古至今亘古不变的名言。”说着，萧缄默拥着唐梓嫣，慵懒的在她脖颈处蹭了蹭，压着她继续睡。
　　悲催的发现某个刚刚应该醒来的女人现在又睡了过去，唐梓嫣无奈望天。小心护着缄默，以防她从自己身上滑下来再次被吵醒。看到自己这个模样，唐梓嫣顿时觉得自己很悲剧。为什么受欺负的那个永远都是她……她也想欺负一下缄默，见识一下缄默说不出话的窘迫神情。
　　暗叹一声，唐梓嫣闭眼，似乎让萧缄默难堪基本不可能。这个女人看什么都太无所谓，不在意的事情太多，在意的事情……自恋一下估计也就只有自己。想到要牺牲自己去让萧缄默尴尬，唐梓嫣觉得她还是继续维持原状比较明智。
　　均匀的呼吸规律的喷洒在自己脖颈处，湿湿痒痒，弄的唐梓嫣很想将萧缄默推开。挣扎了一会，唐梓嫣最终选择了放弃。欺负萧缄默，她发现自己还真心舍不得。脑子里突然闪现萧缄默对自己的所作所为，唐梓嫣暗叹，她这辈子算是栽在了萧缄默手上了。
　　默默为自己日后祈祷，一边开始勾画以后生活。想到以后上下班都有车接送，唐梓嫣欢喜不已。她并不是不喜欢挤公交，但是每天能被自己心爱的人接送上下班，绝对是一件非常快乐幸福的事情。想着，唐梓嫣微微
　　转头，看向萧缄默。
　　越看越觉得人家长得漂亮，为自己的幸运感到欢喜。看着看着，唐梓嫣又忍耐不住了。想了想，反正都是死，早死晚死不就是个时间问题。一个翻身将萧缄默压在身下，狠狠地亲了她一口，迅速跳下床，连鞋都不穿的朝客厅奔去。
　　迷迷糊糊的睁开眼，习惯性的偏头。发现唐梓嫣已经不再，回忆之前发生了什么。轻笑两声，嘴里含糊不清的吐出“幼稚”两个字，翻身睡到唐梓嫣的枕头上，嗅着她特有的味道继续睡去。从未发现自己如此嗜睡，萧缄默不得不承认，人的心一旦定了下来，就容易懒惰。
　　跑出客厅，发现自己无路可逃。害怕缄默冲出来教训自己。正紧张戒备的唐梓嫣等了许久，见卧室一点声响都没有。猫着脚步一点点朝卧室走去，动作轻缓的将门打开一条门缝，瞧见缄默竟然趴在自己刚刚睡的地方睡得老香，顿时有种挫败感。
　　莫可奈何，唐梓嫣决定还是先把自己打理清楚再管某个没节制睡觉的女人。
　　看到一旁自己之前丢在缄默车里的行李，掏出自己的洗漱用品摆在浴室，将之前萧缄默给自己的一套收好。不知道为什么，唐梓嫣一直觉得之前用的等于是客人的身份，只有摆上自己平日里使用的东西，那才是主人身份的象征。
　　整理好自己的行李，唐梓嫣开开心心的跑进浴室去进行洗浴。捣鼓着发丝上的泡泡，唐梓嫣觉得自己就像是一只欢乐的小鸟。冲洗干净换上自己心爱的小睡袍，不由自主的想到了萧缄默恶趣味的睡衣。怨念无比的觉得她肯定是早有安排，顷刻间又推翻了自己的想法。就萧缄默那高傲的态度，肯定没那么多心思去弄这些。暗骂自己大学怎么不谈一场轰轰烈烈的恋爱，那时候不仅有时间还有许多幻想的空间。相较于现在的忙碌与无经验，唐梓嫣真是后悔不已。
　　想到这，唐梓嫣立即抱出自己的小本本，上网查询关于什么什么方面的资料。唐梓嫣心想，她怎么也算得上是个新时代潮流的孩子，怎么能连点这方面的知识都没有？大学宿舍里的卧谈会没少开，再加上有柳玉那种奇葩损友，想不知道都难。只是男女的知识满载，女人与女人之间的嘛……有了解，没深入。
　　看了许多资料，唐梓嫣大骂一声――我X，这百度百科规规矩矩是想闹哪样啊！还有还有，这贴吧这论坛，有必要这么露骨？丫的，她连基础还没学会，就直接跳入高手行列里的过招，不科学。
　　最终……唐梓嫣决定还是去看部电影比较明智。找来找去，发现较于女人与女人的电影，《同心难改》和《蝴蝶》两部电影推荐最高。看了眼《同心难改》的简介与海
　　报，两个大眼美女很迷人，但毕竟存在太多国度上的文化差异。最后，唐梓嫣点下了《蝴蝶》这部电影。
　　迷迷糊糊的看了很久，终于等到结束，唐梓嫣发现其实这样的感情挺好。只是……为什么没有教会她怎么接吻和占据上风优势的问题！暗骂一声，唐梓嫣继续在茫茫网海中找寻。
　　打开门，就看到唐梓嫣盯着屏幕上的文字聚精会神的看着，完全没注意到自己的存在。萧缄默走近一些，抬眼瞄了下浏览器的顶端显示，嘴角翘起一个好看的弧度。没想到唐梓嫣竟然跑去晋江找百合文来看。文里的爱情不是太过唯美就是太过轰轰烈烈，放在生活里实在不多见。孩子果然是孩子，想法就是简单。
　　来到唐梓嫣身边坐下，无视她慌乱掩盖屏幕内容的举动，享受的抱着她，让她放些歌来听。为她重新打开刚刚页面，笑了笑，萧缄默舒服的靠在椅背上休息。太久没有睡这么久的经历，她的骨头都快酥软了。
　　“缄默，你说……”
　　“假的。”
　　“你都还没听我问什么，怎么就直接回答了。”
　　“世上没有多LES，更没有多少人有那么多闲时间去在意一个小新人到底做了些什么。你是因为袁教授重点推荐，看他是木头的导师，我们不能不给面子。意思性的慰问一下你是很正常的，天天找你绝对不正常。”
　　“那你……”
　　“我只是那几天心情不好，发现逗你挺能缓解心情。”
　　一阵沉默之后，唐梓嫣觉得自己像超市里的推销员大喊：“喂喂喂，快来尝尝，新上市的好产品，尝一下送一袋”的感觉。自己就是被人试了一下，就被人拎了回家。一股很强烈的失落感充斥全身，唐梓嫣欲哭无泪。
　　“行了，别摆出一副可怜兮兮的模样了。文里不是也说了有很多故事是真实故事改变嘛。其实也有很多事是真的，也不是全都不要去信。灵感来源于生活，只不过笔者为了给你们这些小娃娃一个完美些的梦幻，而略作了修饰。不管是哪部作品，是不是都让你努力？”宠溺的搓了搓唐梓嫣头顶的毛发，萧缄默起身朝浴室走去。
　　看着萧缄默的背影，唐梓嫣很想起身将她扑到，对她全身都咬一遍的宣示所有权。想到萧缄默那种冷漠中的妖媚，唐梓嫣心想肯定有很多男男女女死在了她这女人的举止投足中。
　　冲到饮水机边给自己倒了一大杯水灌下，唐梓嫣告诉自己，一定要变得更优秀，击败所有出现在萧缄默身边的女人！对，抓住一个人，首先要抓住她的胃。想到自己惊觉的手艺，唐梓嫣毫不犹豫的冲进厨房开始动手准备给萧缄默做一顿大餐。当她打开萧缄默冰箱的瞬间，她的挫
　　败与她的无奈布满整个房间……
　　莫可奈何，还是等萧缄默弄清楚，她们出去吃吧。巧妇难为无米之炊，她这天才真是无用武之地了。怨念的坐在电脑前，看了几个小短篇，唐梓嫣觉得，那些都是别人的爱情，她们的路应该依靠自己走出来才对。
　　想到这，刚想起身询问萧缄默还需要多久时，电话响了
　　。
　　看着木学姐给自己来电，唐梓嫣猜想是不是木学姐想跟自己对口供？刚按下接听键，手机迅速跳出的爆炸声险些要了唐梓嫣的老命。
　　“唐梓嫣你真是长大了，胆儿肥了是不是？丫的敢带我家小木头去游戏机室和酒吧，想死就直说！还有，你跟你家萧缄默两个人，中午出去丫的就不会来了，不知道我家小木头现在在这里做得很辛苦？我不会让她加班的，你跟萧缄默迅速出现，否则别怪下次见你不客气。”
　　噼里啪啦的说了一大堆，唐梓嫣刚想回口，电话被挂断。恰巧，此时萧缄默洗完出来。只见她无奈的笑笑说道：“走吧，回公司。”
　　很想抗议，但在见到萧缄默那不容拒绝的表情时，唐梓嫣认命的咽下嘴里的话，乖乖的跟着萧缄默进屋换衣。
　　作者有话要说：- -。


☆、第39章

　　及其郁闷的坐在车里,唐梓嫣还想着两人今天好不容易坦诚了彼此之间的感情。本打算晚上出去庆祝一下,现在好了，如意算盘没了不说，还得滚回公司做苦力。偏头向缄默抱怨,当看到缄默眼下消失许多的黑眼圈,唐梓嫣又突然觉得今晚上的加班值了。
　　“晚上想吃什么？”为了安抚小糖糖的郁闷心情，萧缄默揽着她的肩，温柔开口。惊叹自己竟然能用如此轻柔的语气开口，回想曾经,与曹辉在一起的时候,自己最多似乎也只是撒撒娇，很少有这么温柔的时候。无奈的叹了口气,萧缄默不得不承认一个事实，果然人都是变色龙，面对怎样的人，就会表现出相应该有的模样。
　　“吃你我都没胃口，别说其他的破东西了……”
　　“哟，没看出来，咱家小糖糖还是个攻君。啧啧，我还真是看走了眼，你这样的也能被称为攻君。真是……我国人才匮乏之让人堪忧。”
　　很不服气的瞪了眼自家表姐，唐梓嫣想要发脾气却又没胆子。暗骂自己孬种的同时，唐梓嫣尽量让自己挺胸抬头，看上去气势没有那么弱。眼睛瞟向另一边，见到跟自己一样傻乎乎的强装气势的木学姐，顿时觉得她俩除了没人的时候蹦Q一下，一旦出现在缄默跟表姐面前，就变成了孙子。
　　“学姐，都这么晚了，你们快去吃饭吧。小森可不能饿着，她这孩子一旦肚子饿了，智商绝对会疯狂下降，让人无奈。”萧缄默霸气的走到唐梓嫣面前，挡住她的同时与庄园对视。两道锐利的目光相接，木林森立即传来求救的眼神。
　　与木学姐对望一眼，唐梓嫣撇着嘴，表达着自己现在也很害怕的心理。若是两个腹黑恐怖的女人动起手来，她俩铁定会变成战争的牺牲品。不管最后签订什么样的条约，她俩都得卖肉求荣，被蹂躏致死。为了自己待会不受苦，两人默契的对望一眼，同时大吸一口气，一人抓住一个，闭着眼睛猛跑。
　　被唐梓嫣拉着跑动，速度虽然不快，但萧缄默却很开心。不知道为什么，单单只是在身后跟着唐梓嫣的脚步，萧缄默就觉得这样可以延续到生命的静止。她承认她已经不是十八岁的少女年纪，心里早已对爱情失去了激情。温润如水的生活情感才最适合现在的她，相濡以沫也好，相吵到老也罢，能有这么个人陪着自己，她还有什么好奢求？
　　可能因为分心，萧缄默被唐梓嫣带入电梯时脚下一个不稳的向前倾，连带惯性的撞到了唐梓嫣后背。此刻，唐梓嫣整好想要转身感叹太久没运动的悲哀，人就被萧缄默撞了个满怀。脚下不稳的撞到身后电梯壁，后脑勺“咚咚”两声之后，香软在怀。
　　本能伸手揽住萧缄默，
　　低头看了眼怀里的美人，唐梓嫣刚想低头来个浪漫的法式香吻。鼻子被人捏住，一个冰凉的声音从天空袭来，击的唐梓嫣从头冻到脚。吓的刚想松手，突然想到怀里的是谁，本能的大力抱住。俗话说得好，做得好不如做得巧，萧缄默被唐梓嫣这么一弄，身子猛地向上，恰好与唐梓嫣亲到了一块。
　　见美人投怀送抱，唐梓嫣肯定不会放过这般好的机会。搂紧萧缄默，刚想加深这个巧合之吻时，腰部嫩肉被人掐住。一个大力过后，萧缄默已经重新笔直站好，气质优雅的婉如刚刚什么都没发生一般。而另一位小朋友现在正双眼含泪，可怜兮兮的望着萧缄默，希望得到丝丝安抚与原谅。
　　“缄默……”
　　“自作主张什么的我没什么意见，但是也麻烦您注意一下场合。这里有闭路电视不说，你能肯定这里的保安没恶趣味，随便弄个名字丢网上？”其实萧缄默才不在乎这些，她只是刚刚在被小唐吻上的瞬间，心跳的快从体内脱离，那种心动的感觉让她惊喜也让她害怕。不由自主的想要掩盖自己的失礼，不得不选择佯装成生气的模样。
　　终于到了公司门口，回头看了眼似乎还是很委屈的小糖糖，萧缄默叹了口气，上前两步，牵上那只别扭的想要甩开她手的爪子。握紧的朝唐梓嫣笑了笑，萧缄默开口道：“小东西，别一天到头都瘪着嘴，乖乖跟我回公司，难道你想让所有人都看你笑话？”
　　闻声细语到萧缄默都怀疑说话的这个人是不是自己，盯着面前似乎还是很不高兴的唐梓嫣，偏头环视一圈，除了自家公司的摄像头，连个人影都找不见。二话不说，一把将唐梓嫣从电梯里拉出拥在怀中，低头封住了那张翘嘟嘟的小嘴。
　　刚想挣扎，发现缄默根本没有放过她的意思。加上心里的小委屈，唐梓嫣恶狠狠的环抱住萧缄默，不断的收紧双臂的力气。
　　呼吸越发的不舒服，身体也渐渐传来疼意。知道是某个别扭的小孩在闹脾气，萧缄默她还真就不信她不能搞定怀里的小家伙。一不做二不休，撬开小家伙的唇齿，单刀直入的找到那条无路可去的滑嫩小舌，勾起它开始霸道的宣示自己的地位。
　　从未受到过如此狂烈的攻击，唐梓嫣很快败下阵。虚弱的紧抓住萧缄默的衣衫，整个人开始有些后仰。再一次的抱住，没有像方才一般的发力，只是淡淡的拥着缄默，享受她带给自己不一样的感觉。双脚出现无力，腹部的怪异感觉支配着下面一阵阵发紧。大致猜到自己的状况，唐梓嫣赶忙脱离萧缄默的束缚，假装什么事都没发生的朝公司跑去。只是她满脸绯红的羞涩出卖了她，嘴角微微扬起，萧缄默伸出拇指划过唇瓣
　　，心里怀疑，自己是不是太过痴恋这种感觉？
　　走进公司，没有去追跑进办公室害羞去的唐梓嫣。率先走进小木的办公室门前，伸出拇指进行指纹测试的同时，回头看了眼正躲在自己办公室的唐梓嫣。心想就先让小家伙去一个人平复下情绪，待会有她好看。敢推开自己，还敢直接跑掉，她把自己当什么了？等下不给她点小教训，看来是不会知道错的了。
　　打开木林森电脑，熟练的敲下她的电脑密码，当看到输入错误的提示时，萧缄默有种欲哭无泪的冲动。敢情……敢情丢庄园来了一两天，小木头的所有都已经被刻上了名字，印上了标记？想到这，萧缄默掏出手机拨通了唐梓嫣电话。
　　“你表姐的生日。”
　　“啊？”
　　“庄园的生日。”语气十分不善，态度也变得有些恶劣。萧缄默克制不住心中愤怒，她最好的朋友之一，最厉害的合作伙伴，在跟庄园见过几次面之后，啥都没了。意识到庄园的出现太过不正常，萧缄默告诉自己，她有理由该去查一下这个女人背后是否单纯。
　　“11月11日。”
　　“几几年？”
　　“83……”
　　“没事了。”说完，萧缄默直接挂断电话，试着敲下陌生的一串数字，最不想承认的事情发生了……电脑正常登陆，萧缄默扶额，真是最不想发生什么事，什么事就爱窜出来。调出闭路电视记录，直接删除刚刚自己与唐梓嫣接吻片段，随即关机朝自己办公室走去。
　　开门，看到小糖糖聚精会神的坐在电脑前捣鼓，表情认真，似乎完全没发现自己的存在。心里潜意识的感到不爽，萧缄默走到唐梓嫣身边，手轻轻放在唐梓嫣肩上，告诉她自己来了。见她只是朝自己点点头，随即低头继续努力的模样，萧缄默也没打算再骚扰唐梓嫣。
　　拿起桌上的文件和自己的笔记本走到一旁，开始对文件进行审阅录入。咂舌自己只是偷了一下午的懒，为什么工作会积累了这么多……许多客户已经进入正常生活作息时间，无法电话联络。将客户进行分类，时而还不得不打电话让唐佳琪分担一下自己的工作。疲惫的靠在沙发上，眼睛看向仍在努力工作的唐梓嫣，萧缄默莞尔一笑，果然有时候想和做差太远，她……其实潜意识还是舍不得欺负小糖糖。
　　“小唐，过来。”
　　听到有人呼叫自己，唐梓嫣抬头看了眼一脸疲态的萧缄默，赶忙起身奔到她身边，乖乖坐好，两眼圆溜溜的瞪着萧缄默，等待她准备跟自己说些什么。
　　“你在干什么？”
　　“哦哦，木学姐留了很多项目的尾巴给我，都是比较简单但又很考连贯性的东西。有些地方我都不
　　是很有把握，需要查阅资料才敢下手。真激动，我发现木学姐真是个天才。”
　　“我呢？”
　　“美女！”
　　“果然我在小唐眼里，是个只有皮囊的家伙。”
　　“不不不……”
　　“过来陪我休息会。”说着，将唐梓嫣抱进怀里，温柔的看着她，轻轻的蹭了蹭唐梓嫣脸颊，拥着她，感受来自唐梓嫣的安心，萧缄默舒服的缓了口气。这段时间将会是她们公司最忙的阶段，佳琪现在天天奔波的拉客户，尽量让公司的发展不受经济制约。小木也非常努力的在拼命，希望能满足任何一个客户。一个个阶段的衔接压的萧缄默快透不过气了，可当怀里的小人儿出现之后，所有的生活都带来了光彩。
　　作者有话要说：我要好好努力工作，再一次吃5对鸡翅！！！！！！


☆、第40章

　　被缄默轻柔的抱在怀里,全身心自然而然的放松,回手抱住缄默。头枕在缄默的腿上，享受她的抚摸。头顶传来哈气连天的声音，唐梓嫣心疼的将她手里的文件丢在一旁,反身抱住萧缄默开口：“累了就继续休息吧。”
　　“我没事,只是有些倦了。小木头留给你的工作你尽力做就好，不会的来问我，别憋坏了自己。”宠爱的拍拍唐梓嫣的小脑袋，示意她也不要太拼。看着缄默如此勉强自己的模样,唐梓嫣突然满心舍不得。强行抢去缄默手里的大部分文件,一个人跑到电脑前认真开了起来。唐梓嫣自认不是天才，很多东西都需要慢慢来,但为了缄默，她愿好好从头学。
　　优雅的翘起二郎腿，萧缄默直直的看着唐梓嫣，露出淡淡微笑。不知道梓嫣能帮自己多少，但萧缄默能感觉到自己心里的满足。拿起桌上剩下的文件，翻开开始继续工作。温情过后，现实还是需要面对。未来如何不清楚，努力绝不会有错。
　　没一会，萧缄默做完自己手上工作。收拾好文件，起身朝小唐走去。
　　刚走到她身旁，看见正努力查资料弄文件的小唐，再看被她丢在一边的木林森嘱咐，嘴角勾了勾，端起水杯朝茶水间走去。有这么厉害的一个助手在身边，自己还需要太过担心吗？自得其乐的为自己与小糖糖各自冲了一杯咖啡，当萧缄默走回办公室的时候，看到已经疲惫的趴倒在桌上的小唐，心疼的找来一件衣服为她披上，转身绕过小糖糖，拿起被她丢在一旁小木头留下来的工作，打开看了下，再看了看小糖糖将自己需要负责部分的完成程度，满意的都不知道该如何去夸奖小糖糖。
　　抱起自己的笔记本走到一旁坐下，打开电脑按下开机键，决定帮小糖糖将后面完成。
　　两个人安安静静的做着手里工作，不知道过了多久，一个人的手机突然响了起来，瞬间打扰了现在工作的两人。斜了眼被自己丢在电脑旁的手机，萧缄默起身拍了拍唐梓嫣的肩，让她继续弄自己的工作，她只是来接电话。
　　走到窗户旁简单的跟对方说了两句，萧缄默放下手机，看了眼做的差不多的工作，拉起小糖糖抱在怀里的同时，自己坐回到电脑前，拉她坐在自己腿上拥着。手轻轻的搭在她腿上抚摸，弄的唐梓嫣完全没法静下心来工作。
　　“萧缄默！”
　　“在呢。”
　　“你……”
　　“工作你都做得差不多了，反正现在都已经十一点多了，我也懒得回去了。待会我们去休息室将就一晚就成，所以十一点十二点还是一两点我都无所谓，你慢慢做，我不急。”抱着唐梓嫣，萧缄默才懒得在乎你唐梓嫣是否能专心，工作都做的差不多
　　了，收尾那点小手续她明天随随便便半小时就可以解决，所以嘛……现在还是调戏一下唐梓嫣比较有趣。
　　告诉自己一定要冷静，唐梓嫣知道萧缄默这个死混蛋在等着看她笑话。可是腿上传来的怪异感觉太过奇怪，让她根本没法静下心好好做事。狠狠的瞪了眼还在作乱的混蛋，奈何人家只是埋胸在自己怀里，一点表示都没有。
　　对于与一个根本不打算跟你讲理的人来说，唐梓嫣只能默默的选择低头低头工作。身体传来的感觉愈发不对劲，唐梓嫣能感觉心里的期待与害怕。咽了口唾沫，回头盯着萧缄默看了许久，唐梓嫣最终放弃的倒在她怀里，双手无力的放在她手背上，看她到底想做什么。
　　“好了，不闹你了，剩下这点工作明天我来搞定就好。来，给你看些东西。”说着，萧缄默点开电脑里的一个文件夹，看到文件夹里的缩略图，唐梓嫣有种很不好的感觉。果不其然，一个留着碎发，看上去非常清爽的女孩出现。
　　这是一张单人照，唐梓嫣知道，里面肯定还有合影，萧缄默只是想避开自己看到她俩的合照才选了这张照片。只是在明明知道缄默跟照片里面这个叫曹辉的没什么了，心里却仍是不舒服的一阵阵泛酸。唐梓嫣自认不是一个爱吃醋的孩子，奈何她太高估自己对情感的控制。
　　萧缄默似乎没发现唐梓嫣的不对劲，与她十指相握，指着屏幕上的人缓缓开口。一个冗长却夹杂着萧缄默多年复杂感情的故事流出，唐梓嫣听着听着，突然很羡慕曹辉这个人。能陪着缄默一起成长，见证她如何变强大变优秀，拥有与分享了的雨季、花季的记忆，这是她一辈子都无法理解的程度。人只有在最无压力想法的时候相处的恋爱才会是最纯真最美好，唐梓嫣并不想将与过去相比，毕竟人长大了，社会进步思想也上了更高的一个层次。但对最原始的最单纯的东西，打心底都是想保护和留存的。
　　有时候缄默说到一半会哽咽也会停止，唐梓嫣知道她在沉淀与回忆中进行挑选，不是不想让自己知道故事的全部，而是想选择一个更好的方式来阐述这件事情。握紧缄默的手抱紧自己，让她感受到自己的存在。不明白也不想知道缄默为什么想跟她说过去，自己也不是不想面对和了解，在唐梓嫣的眼里，萧缄默只是萧缄默，从她认识的第一眼开始就笃定了她是自己心里所勾画的人物。以前怎样，日后如何，都不会改变她在心里给她设置的位置。
　　不知道过了多久，故事终于说完。唐梓嫣伸手抚摸着电脑屏幕，说实话，她心里现在更加的嫉妒曹辉，但也心疼曹辉与缄默。人为了未来去拼搏去努力没有错，当初在留学生
　　人选上的竞争也没有任何问题，只是曹辉选择了大家都不能接受的方式，也做了逃避。有时候，结果不一定就是人们想象的那样，没有努力或是尝试过，任何说辞都是借口。
　　“缄默。”
　　“嘘，乖，让我抱抱。”
　　收紧怀抱，萧缄默现在只想紧紧的抱住唐梓嫣，让她感受自己的爱意与害怕。从阴影中走出来需要的时间与勇气太多太多，她在努力也想让梓嫣知道自己的决心。告诉梓嫣这些，就是不希望她会胡思乱想，受到一些流言蜚语猜测自己对她的情谊。曹辉，永远都是一个过去式，她才是现在进行时。
　　门突然被人打开，看到闲的没事又出现的一对白痴，唐梓嫣本能的想要跃起，却被身后的人紧紧抱进了怀。脸红的低下脑袋，余光随时随地的观察现在从门口进来的两位。
　　“缄默……”
　　突然听到小木异常严肃的声音，萧缄默抬头与她对视，在她的眼里，萧缄默看到了自己最不想看到的答案。老话之所以被称之老话，看来是被无数验证后得出的结果。无奈的看了眼木林森，萧缄默不得不承认，白天不说人晚上不能说鬼的灵验程度。
　　“小唐，我们回家。”
　　“不是说……”
　　“回家。”声音出现了明显颤抖，唐梓嫣不知道缄默怎么突然变得害怕起来。直觉告诉她与木学姐有关，当她看向木学姐的时候，明显的眼神躲闪更加确定了心里猜想。抿了抿唇，唐梓嫣决定还是装傻好了。
　　四个人安静的站在电梯里，自家表姐难得的收起了一身妖媚，安然的挽着木学姐，宛如一朵盛开的牡丹，高贵夺目却不傲然。斜了眼自家缄默，如往日般的清冷却夹杂着一股阴寒的惧意，就像那寒风中毅然坚强的白莲，惹人怜爱却不敢上前浊染了它的气息。
　　电梯门打开的瞬间，手腕被人抓住，好奇的看向缄默，只见她浑身都在颤抖。不祥预感愈发强烈，僵硬的偏头看向电梯外，刚刚还在照片里的人出现在了面前。碎发换成了略微飘逸的男性长发，看上去有些《流星花园》里周渝民的发型。表情淡漠，只是双眼死死的盯着缄默，仿佛其他的一切都不存在，她的眼里只有萧缄默。
　　曹辉身上的气息散发出来的气息很浓烈霸道，唐梓嫣知道，之前的不在意在见到曹辉之后，变得消失殆尽。心中还未面对已经胆怯，论实力，曹辉超越她太多。海归高材生，昔日旧情人……这一刻，唐梓嫣竟后悔昨夜没把自己送出去。至少……在萧缄默眼里，还会有那么一丝责任在。未战先输了阵势，但唐梓嫣也告诉了自己，为什么要放弃？在感情上，她并不比曹辉少爱缄默一分。想到这，唐梓嫣
　　从缄默手里拿过车钥匙，牵着她朝车子走去。
　　打开副驾驶的瞬间，门被曹辉抓住。瞟见站在自己身后一直沉默脸色不佳的缄默，唐梓嫣上前一步站在曹辉面前开口：“我不管你是出于什么原因再次有脸出现，我要告诉你的只有一件事，萧缄默是我的女人，现在是，以后也只会是。”
　　狗急还会跳墙，唐梓嫣可不是什么软柿子。被欺负了不还手那是因为她潜意识里是喜欢缄默对她不同，而曹辉的出现是踩在她身上抢缄默。若是这样她还能熟视无睹，那她还不如自插双眼以谢天下来的自在。
　　不可思议的看着唐梓嫣，萧缄默还没反应过来，自己已经被塞进了副驾驶。安全带系好的同时，唇上被一个安心吻下，看着唐梓嫣自信满满的朝驾驶座走去，萧缄默抬手摸了摸嘴唇，淡淡的笑了。
　　深吸一口气的平复情绪，抬首看了眼紧紧盯住自己的曹辉，朝她做了个释然的微笑，等待唐梓嫣带她离开。
　　故事都已说完了，一切也该结束……
　　作者有话要说：阿门，请让我懒死吧……


☆、第41章

　　车子平稳的在路上行驶,萧缄默慌乱的心也逐渐平和。偏头看向某位正聚精会神开车的女人,嘴角微微上扬，感觉非常棒。回想起刚刚极近崩溃的心里，感谢梓嫣在那一刻的强硬。如果她没有站出来,萧缄默根本不敢想象后果会是如何。
　　坚强的女人,并不是没有了软弱。萧缄默轻轻叹了口气，看了眼面前的红灯，手带着寄托的放在唐梓嫣手背上，朝她露出感激的笑容。
　　嘟起小嘴,唐梓嫣内心得意的想要嗷嗷大叫。若不是现在在等红绿灯,唐梓嫣一定扑进萧缄默怀里抱着她啃。红灯转绿，油门一踩,唐梓嫣不自觉的加快了车速，她想要回去好好得瑟。日后跟曹辉肯定还有许多事需要对拼，她需要一点点安慰与动力来支持不够优秀的自己。她相信，好不容易得来的感情，绝不会轻易将她放弃。
　　缓缓开进停车场，小心翼翼的将车停好，挂上空挡拉上手闸，低头刚想解安全带，身上突然多了一个人。椅子一晃，车椅以最快速度向后退且椅背后仰。还没回神，唐梓嫣发现自己已经躺倒在了椅背上。眼角瞄到车子上的时间，凌晨两点三十五分，咽了口唾沫，唐梓嫣现在反倒真的怕了。若是在这个地方跟缄默发生起什么，弄到一半的时候可不是说停就能停下来的事。等会有人晚归或是想外出看日出来到停车场，她俩不就什么了……再加上停车场本身的摄像头，唐梓嫣可不想变成明天网络名人。
　　“缄默……”
　　“嘘，你不会希望所有人都听到见到你待会的模样吧。”
　　听到这，唐梓嫣艰难的咽了咽口水，心里一阵恐慌。话语意思太过明显，等会就要怎么了，唐梓嫣心里既害怕又期待。只是……在停车场里，灯火通明不说，做什么都得提心吊胆。这是她第一次，她不想在这么个地方解决了。而且……而且还要一直留在车上这个无时无刻都能提醒她发生过什么的地方。
　　“缄默。”声音逐渐变小，一阵伤感爬上心头，唐梓嫣很想哭泣，控诉缄默对自己的不温柔。
　　“乖，放心。我会给你一次难忘的经历，但现在我想听听你的心跳，看一下你这个人内部结构到底是怎样。平时看上去傻乎乎的还没一点主见，刚刚那一下，让我真有种平常看走眼的错觉。”
　　“呃……”分不清缄默到底是夸自己还是损自己，但她知道缄默现在依赖她。回抱住缄默，唐梓嫣沉了口气重新开口，“缄默，你是我的，不管曹辉是不是回来了，你都只能是我的。我喜欢你，从开始到现在没有一丁点改变……”
　　唇被人瞬间封住，唐梓嫣幸福的闭上眼，享受缄默对自己的温柔。一阵缠绵过后，萧缄默趴在唐梓
　　嫣身上，微微皱眉的盯着她，一边嘴角扬起，露出与平常不一样的痞子模样，惊得唐梓嫣很想伸手去扯一下缄默的脸皮，探查一下压着自己的人是不是自己喜欢的女人？
　　意图似乎被缄默看出，手还没抬起，已经被人锁住。看着离自己越来越近的某靓脸，鼻尖传来轻触的奇妙，望着缄默，只见她微微一笑，张嘴一口咬在了自己脖颈处。疼痛让唐梓嫣不舒服的扭动了□子，没一会又被压制住。可怜兮兮的看向缄默，谁知人家只是安抚似的啄了啄小嘴，再慢慢起身，没打算解释方才是为了干啥。
　　看着某人恍若无事的坐在自己腿上整理衣衫，再开门离开的身影，顿时觉得自己被玩了一顿。立马坐起身，随意整理下跳出车子。刚想抬脚，突然想到好像有什么忘了……摸摸口袋，看了眼前方回身环胸而抱的缄默，瞟见她将钥匙放在食指上旋转，一拍脑袋，赶忙再次钻入车内取下钥匙，按下警报跑回缄默身边。
　　“下次忘了，忙完回来发现车子不见了，我看你怎么交代。”说完，缄默也不理唐梓嫣是否记住，转身朝电梯走去。
　　乖乖跟在缄默身后，唐梓嫣碎碎念道：“不就是不小心忘了嘛，如果不是她刚刚弄的那么突兀，她怎么会忘了拿钥匙。再说了，要是车真的不见了，大不了她赔不就好了。钱赔不上，难道肉偿还不行？哼，在人家身上一个样，下了人家身立即就换了个摸样。了不起啊，不就是……”
　　“咚”一声之后，唐梓嫣发现了一个很严重的问题……她撞到了某个很柔软的东西，而她的额头似乎也被似曾相识的湿润碰触。脑袋不敢抬起，因为她大致已经猜到自己撞到的是什么了。耳朵突然被揪住，脑袋在强大的压迫下抬起，看到萧缄默温怒的神情，唐梓嫣很想一头撞死在豆腐上。若是刚刚那些话缄默都听到了……这不是在暗示的邀请对方来吃自己？很想抽自己一巴掌，奈何缄默并没有给她机会，而是像拎小鸡一样的将她拎进了电梯，丢上了床。
　　“缄默……我，我还没洗澡。”
　　“你好好收拾一下，我去冲个凉就回来换你，速度些，我有些累了。”说完直接拿衣服离开，唐梓嫣看着萧缄默离开的背影，紧张兮兮的紧了紧自己的衣领，回头看了眼雪白的床单，一想到自己，顿时岔气。开始认命的收拾，铺好床，调暗床头灯，尽量的让感觉进入到一种低沉昏暗的旧色调，给人很淡然放松的感觉。
　　满意的拍拍手，站直身子欣赏自己杰作时，门卡擦一声被打开，只见缄默看都不看一眼的坐在床上，拿起一边放好的衣服丢给唐梓嫣，让她速度赶去洗澡。见不得缄默的猴急，嘟起小嘴，
　　闷闷不乐的朝浴室走去。临出门前，还很不开心的大力关上门，表达心里不爽。
　　斜了眼被关的啪啪响的门，萧缄默摇了摇头，拿过电吹风将不小心碰湿的发丝吹干。回家只不过决定将明天的工作都丢给唐佳琪去处理，她跟小木头已经很久没有休息了，而那个死女人最近好像春天来了，不知道跟哪个男人鬼混到哪个地方去旅游刚回。虽然大家都很忙，但忙里偷闲她唐佳琪敢称第二，就没人敢说自己第一。再则刚刚电邮她也答应了明天来处理，顺带直接跟客户接头，傻瓜才不顺时的决定好好休息□子。连续三个月的加班，铁打的人都要崩。
　　站在花洒下很认真的清洗自己全身，只是身上面积数来数去也没多少，再唐梓嫣给自己冲洗第五遍的时候，她终是忍不住身上泛起的褶子，关水出门。
　　弱弱的立在门前，手搭在门把上，后悔刚刚没有拿手机进浴室里百度，现在只能进去送死了。一点点扭开房门，眼睛紧张的盯着室内状况，发现缄默背对着自己躺着，唐梓嫣悄无声息的走进房间，猫着步子走向自己睡的一边，掀开被子的瞬间，人被捞进温暖怀抱。
　　“你小妞是去洗澡还是去洗卫生间？等的我都快睡着了。”
　　“吧唧”几下过后，唐梓嫣发现，缄默睡着了。摸了摸自己脸上唇上额上等处刚刚被缄默亲过的地方，挂上笑容，舒服的仔缄默怀里寻了个幸福位置，闭眼睡去。
　　迷迷糊糊不知道睡了多久，唐梓嫣睁开眼看向窗外，遮阳布的好处在于，无论外面有多亮，屋内仍是一片黑暗的适合休息。抬眼，发现缄默仍睡的很安详，不知道为什么，唐梓嫣突然觉得心里被填的满满的。钱，她很需要，被人认可她也很希望，但相比所有，她发现；被一个人无理由的宠着与依赖，那将是一种前所未有的满足与幸福。
　　抬手抚摸着缄默细腻光滑的脸颊，唐梓嫣在心里暗暗起誓，她一定要变得更强大，不仅要保护缄默，还要守护她的爱情。曹辉的回来无疑是一个挑战，感谢上天让缄默提早说出了口，否则她现在就不知道以何种姿态出现与曹辉相争。缄默的不确定，让她来肯定。纵使有再多的曹辉出现，她也绝不退缩。
　　翻身将缄默抱住，学她将手臂穿过她脖颈，让她安然的睡在自己怀里。偶尔见到缄默皱眉嘟嘴的无意识行为，唐梓嫣忍不住的落吻偷香。看了很久，唐梓嫣发现，果然人一旦喜欢，心里是怎么看都不会腻。
　　不知欣赏了多久，唐梓嫣满足的再次睡去。早上抱着缄默睡个回笼觉的感觉真是好到没话说。闭上眼，舒服的将手搭在缄默手背上，拥着她幸福的睡去。
　　再一次醒
　　来，唐梓嫣被出现在面前的大脸吓到。看着不知什么时候醒来的缄默，梓嫣傻乎乎的笑了笑，突然想到什么，双手攀住对方脖颈，抬头吻上了她的唇。这一刻，梓嫣不想去计较什么，既然都是女人，那就该相互关爱。无需谁主动谁主攻，只要相爱，其他一切还需要分的那么细致吗？
　　爱，一个字一生情，足矣解答所有问题。
　　


☆、第42章

　　“还不起？”佯装镇定的跟缄默开口,现在的缄默让唐梓嫣很有欲望吃掉。斜了眼被自己放在不远处的隐形眼镜,感叹一个能让五百度近视的人看清楚面上毛孔是多么不容易的事。也正因为如此，唐梓嫣心底的弦被撩拨的很厉害，很有直接压倒拔了缄默衣服的冲动。
　　盯着梓嫣眼睛,萧缄默突然发现了什么……愈发不对劲眼神,不平稳的呼吸无疑不再告诉萧缄默，她唐梓嫣在想什么。深吸一口气，萧缄默不是柳下惠，她能读懂梓嫣的暗示也就能感受到体内欲/望。
　　明白缄默的意思,想要拒绝却怎么都开不了口。舍不得推开缄默,又羞涩她待会可能对自己做的事。轻咬下唇，梓嫣想要让自己尽量保持淡定,心里暗暗告诉自己，一定不能让缄默看笑话。“嗯……”忍不住呓语出声，胸上的爪子是什么时候出现的唐梓嫣完全不知，两眼不明状况的看向缄默，不自主的咽了咽口水，小舌伸出舔了舔略显干涸的双唇，双手抓紧床单，告诉自己一定要挺住。
　　呼吸不稳不算什么，全身传来的奇异感觉让唐梓嫣分不清自己的身体到底是怎么了，唐梓嫣实在不想说自己的身体在饥/渴，这样对她似乎太过……侮辱。但是巧妙的感觉通过血液蔓延全身，每一个细胞都在跳跃，带着欢愉与期待刺激着全身神经。
　　“缄默……”
　　“嘘……用心去感受。”
　　唐梓嫣很想说感受你个屁，她被压着，任人宰割。紧抓床单的手开始颤抖，唐梓嫣不想就这么无趣的被缄默吃了，思索再三，当下做出一个决定……与其被吃不如吃人。想到这，唐梓嫣尝试着伸手向上抱住缄默，被动化主动。欲分散缄默注意力将她压到身下，殊不知人家早已发现自己的小九九，双手被按住，只见缄默眼睛微微一眯，嘴角轻佻的一扬，瞬间咬在了锁骨之上。
　　疼痛让唐梓嫣闭眼直吸冷气，双脚不自觉的乱蹬，突然感到不对劲，瞳孔扩张，努力让自己贴近缄默，不让自己与她有距离空隙。努力偏头看向一遍，双腿忍不住的勾住缄默，梓嫣实在不敢面对缄默，刚刚的一个不留神，小裤裤就不见了，这是想闹哪样？！变魔术都不可能这么快，缄默是如何在她一点感觉都没有的状况下，就这么把她小裤裤给扒了。
　　“小宝贝，你觉得……你现在这样还能挽救什么？不要逼我学电影里的渣滓一样，现在说一些感觉上很调情的事。”手指直接按住花蒂，引得梓嫣瞬间浑身颤抖，脚无力松开，却又想
　　要再次勾上。
　　“你……”
　　不再多言，直接封住梓嫣的唇，萧缄默由浅至深的加深这个吻，忘情的享受只有两个人的世界，给予对方自己全部的爱。萧缄默其实并不像这么快的要了梓嫣，但她不得不承认，她害怕了……在曹辉出现的那一刻，她就害怕了。她怕自己把持不住，再如何想通，站在多年的感情面前，再坚强的人都会显出自己最不愿面对的软弱一面。
　　在脱掉梓嫣小裤裤的时候，萧缄默就知道，一切都回不去了。心里给自己加油，双手一点点的卷起梓嫣的睡裙，这是自己当初在商场看到后特意买回来给她穿的好东西。当时自己确实是怀着恶趣味心理，只是现在着实有些难堪。其实……在于曹辉相处的日子里，萧缄默只是在仅有的几次里对她进行了下手，实战经验最多比新手稍强一些。依然清晰记得第一次第二次以及第三次对曹辉下手后，她面上露出的不适。咬紧牙关，萧缄默直接上了。
　　衣服撩上，看到雪白细腻的肌肤，萧缄默虔诚的闭上双眼，探□子，将鼻尖一一滑过梓嫣胸前，鼻尖与肌肤轻触，嗅着梓嫣特有的体香。虽然混杂了一些家里沐浴液的味道，但依然将萧缄默迷得难以自拔。缓缓落下一吻又一吻，这是她对唐梓嫣展现爱的一种方式，也是对她的安抚。她爱她，爱的难以自拔。她不明白自己为什么能在短短数日之内如此的爱一个人，也不是众人口里的爱上了，就不需要理由。可能……只有她唐梓嫣，才能给与她萧缄默归属感。
　　没有再犹豫，没有再退缩。小心翼翼的为梓嫣脱去身上衣衫，从她平坦的小腹一路吻上诱唇，加深吻的同时，手也自然而然的抚上了她的胸。圆润适中的大小让萧缄默很满意，满怀欲/望的进行揉捏抚摸，偶尔轻点颤栗的小葡萄，坚硬挺拔的小点挑衅无疑不在挑衅萧缄默的力道与能力。不服气的对其搓揉按压，引得身下玉/体一颤，肩膀被人柔弱无力的拍打，以示抗议。
　　知道小糖糖受不了这样的撩拨，惩罚性的含住她的小葡萄，这一刻，萧缄默告诉自己，此生也就这么定了。她对感情一直都不是很主动的人，但定下来了，也就不会更改。人做事就需要从一而终，带着选择与后路的做事，永远都不可能得到自己最满意的结果。
　　“嗯……”唐梓嫣其实很想憋住体内怪异的感觉，可是越想要去隐忍，身体内部的冲击越强烈。她也知道自己的叫声有多骚，可她忍不住，也不想忍住。身体里就像是藏着一个大火球，不
　　断的燃烧着她的理智与神经。
　　拍打缄默的手也变成无力的搭放，小葡萄的带着山峰逐渐走向肿胀难受，似乎都在等待缄默那冰凉的口腔为其吸去燃烧火焰。躁动不安的神经驱使身体缠上缄默，与衣衫接触的不适迫使唐梓嫣生气的撕扯着萧缄默的衣衫。直到对方也跟自己一般坦诚相见，方才满意松手。
　　“叫我名字！”
　　留下这么一句话，萧缄默吻着唐梓嫣的身体，一点点向下挪去。时不时的用力吮吸，在雪白的肌肤上留下属于自己的印记。平坦的小腹上下起伏，羡慕小糖糖的年轻。结实而没有一丝赘肉的腰肢让人忍不住想要咬在嘴里品尝。显然思维跟不上行动，若不是头顶上某唐嗷嗷直叫，萧缄默还不知道自己已经咬住了她的腰。不好意思的伸出小舌在刚刚咬住的地方舔了舔，调皮的吻了吻已经开始泛红的肌肤，萧缄默继续向下吻去。
　　“缄默……”
　　无视唐梓嫣的示弱，果决的打开梓嫣紧闭的大腿，一阵少女特有的芳香迎面扑来，激起了萧缄默体内潜藏许久的兽/欲。搭在膝盖上的手受到了来自梓嫣想要收腿的阻力，知道小糖糖害羞了，萧缄默迅速俯身而下，用自己的身体阻止唐梓嫣的收腿。
　　看到梓嫣都快要做起来的身子，萧缄默嘴角一勾，双手抱住她的大腿轻轻一抬，唐梓嫣的全身迅速悬空，上半身没了支撑点，迫使她不得不选择双手撑在床上，紧张兮兮的看着自己。当着唐梓嫣的面，萧缄默笑的妖媚。伸出小舌，一边摆动灵活小舌一边低头，最后落在花蒂上，随意的一舔，身子的剧烈颤抖让萧缄默很满意。
　　“还能适应吗？”
　　“缄默……”
　　含住花蒂的瞬间，味觉嗅觉都被久违的味道充斥，想到身下的人即将成为自己的人，萧缄默激动的同时，更多的是感谢。抿了抿唇，小心翼翼的探出小舌，滑过花蒂朝花园入口而去。绕着花园口打圈圈，正享受梓嫣对这份奇异感觉的反应，脖颈上突然多了许多重量。看到某人用双腿锁住自己脖颈的状况，乐悠悠的舔了舔唇上的汁液，一个趁人不备的直接冲入花园，带着炫耀与占有的向内杀去。
　　身子已然虚软，瘫在了床上。
　　见梓嫣似乎已经进入全身放松享受状态，萧缄默倾身而上，再度封上了她的唇。在不断湿吻缠绵时，中指趁其不备的进入。感觉到身,下立马传来的僵硬，萧缄默一点点顺着梓嫣的身体向下
　　滑去，试图让梓嫣放松。
　　“缄默……”
　　“我爱你。”
　　没有多说话，萧缄默开始缓缓移动手指，希望梓嫣能慢慢适应这份不一样的感觉。异物在体内带给她欢愉与幸福……见到梓嫣的逐渐陷入，迷离的眼神无不在告诉萧缄默她的感觉与想法。露出宠溺而又疼爱的笑容，再度吻上梓嫣唇的同时，萧缄默送入了第二根手指。
　　抱住自己的各手指用力的向肉皮倾入，萧缄默知道那一刻来临的感觉。早猜到梓嫣是第一次，只是当真正面对，心里的激动萧缄默不知该如何形容。她并不在意梓嫣是与不是，她只是感动于梓嫣对她的信任以及上天的恩赐。
　　放慢速度，让梓嫣再次适应。吻去梓嫣从眼角渗出的泪水，朝她微微一笑，吻上了她的唇，吻上了她的颈，吻上了她的锁骨，吻上了她的山峰，吻上了她的……萧缄默要让唐梓嫣彻彻底底属于自己，全身都盖上属于她的特有标志。
　　曹辉，滚你个蛋吧，老娘萧缄默现在的心里只有她唐梓嫣，现在是，以后也只会是！笑着笑着，萧缄默哭了，为了不让梓嫣发现，埋头在对方胸前作乱之时，还不忘将自己脆弱的泪水擦在对方肌肤上。
　　感受到缄默的脆弱，唐梓嫣伸手将她紧紧抱住，希望借此告诉缄默，她一直在，永远都在。
　　


☆、第43章

　　身子在此起彼伏中得到了释放,一阵暖流奔涌而出,带着宣泄和感动。知道这一刻代表着什么，唐梓嫣也明白从这一秒钟起，自己的选择以及未来的定位在哪。萧缄默于唐梓嫣来说,将会是一个特别的存在。
　　想到待会还得爬去公司上班,唐梓嫣就非常后悔自己纵容了萧缄默对自己的为所欲为。身子无力的瘫软在床上，任自己如何努力，想要坐起来都会抽着腰乏。愤怒的瞪了抱着自己的某人，唐梓嫣任命的缩在她怀里,蹭了蹭,疲惫睡去。反正是抱着自己的王八蛋害自己没法正常上班，既然她都不担心自己公司的利益损失,自己才懒得去当太监急死。此刻，唐梓嫣还愤愤想到，若是萧缄默敢苛扣她今天因为上不了班的工资，自己一定咬死她。
　　迷迷糊糊的感觉到有什么东西一直在骚扰自己，唐梓嫣厌烦的伸手想要拍掉，殊不知碰到了某人滑腻的肌肤。勉强开眼，只见一个大的想要拿脑袋撞飞的大脸出现在眼前，唐梓嫣捧住萧缄默的脸，嘟着小嘴一口么下。
　　吧唧一下，萧缄默才发现自己被强吻了。她不过早晨醒来，看到某个小可爱睡得太香不搭理她，心情又愉悦的不知道如何发泄的跑去调戏一下她。只是肌肤之间的亲昵，为嘛最后自己反而吃亏了。看着又在闭上眼的小可爱，萧缄默摇头，搂着她决定再睡会。
　　再一次醒来，唐梓嫣深呼吸一口决定起身。发现自己还被某人抱着，心里瞬间被什么所填满。舒服的伸展四肢，在起身的同时也不准备让某人继续睡觉。谁知四肢还没伸展开，人已经被压下，一阵狂吻轰炸，唐梓嫣紧张羞涩又喜爱的偷瞄已经坐起身的萧缄默，心里暗暗幻想她会回眸一笑的跟自己说两句暧昧话。谁知……她丫的直接出了门，丢下她唐梓嫣一个人傻呆呆的坐在床上。
　　关上房门那刻，萧缄默嘴角轻微上扬，心情大好的她决定下厨给小朋友做顿好吃的。没办法，她不能告诉她家小朋友，她是因为受不了刚刚自己被强吻之后心里不平衡的想要吻回来的心理。那种只有小女生才会做的幼稚事情，她萧缄默绝不会去做，更别说去承认。
　　潇洒的走进浴室，萧缄默已经能想象到唐梓嫣一个人坐在床上的郁闷样了。那孩子，喜怒显于色，太过好猜她的想法。不像……曹辉，整个人都给人一种看不清摸不透的感觉，神秘说不上，总有点阴沉的不稳定。说实话，大学后面两年，自己又不是傻子，早已经感觉到曹辉对一些事情的渴望。人的自卑与追求在很小就已经决定了，只是她选择了较为阴暗的方式坚持自己的梦想，她没有错，错的在于世间无法容忍自私自利的做法而已。
　　看到一
　　旁新增的洗漱用品，拿出小朋友的牙刷为她挤上牙膏，感叹自己是有多少年没有做这些事情了。以前一直希望自己是一名贤惠的妻子，看来现在需要改变思维，变成一位值得依靠的伴侣才行。只是让萧缄默颇为无奈的是无论她选择做哪一方，她为什么都需要为人家挤牙膏！很想骂自己找虐，但萧缄默本能的忍不住想要对对方好，可能……这就是所谓的简单爱。
　　一个黑影闪过，突然腰部被人圈住，背后传来热源，感受到某只巨大物体趴在自己身上，包裹的自己十分暖呼呼。放好洗漱用品，回身站在小朋友面前，低头看着她开口：“怎么？现在不怕我了？”
　　“哼，怕不怕都一样，没见你有多疼惜。”嘟起小嘴埋首在萧缄默怀里乱蹭，吃豆腐的同时，唐梓嫣向萧缄默表达自己的不满。刚刚移动的时候，下/半/身扯得生疼。床单上的一抹殷红无时无刻不再提醒梓嫣，今日凌晨发生过什么，自己做了怎样决定。环顾一周，看着可能日后都需要生活在这的房间，唐梓嫣似乎找到了所谓的归属感。
　　抬起小朋友下巴，瞧见她一脸绯红的羞涩，萧缄默笑了笑，轻轻吻上她的唇开口：“今天就别去上班了，你先休息会，我待会做些东西给你吃。”抿唇微笑，萧缄默再在唐梓嫣侧脸落下一吻，为她接好水让她洗漱。
　　目送缄默离开，唐梓嫣傻笑了一会，喝下一口水，正沉浸在幸福时光的她，突然脑中一个画面闪过，惊恐低头，看着手里握着的水杯，唐梓嫣欲哭无泪……她这个笨蛋，竟然把漱口的水给喝了……坑爹啊……唐梓嫣疯狂的想要大叫。
　　洗漱干净，缓缓走出浴室，鼻尖已经传来淡淡清香。其实唐梓嫣很想狂奔到萧缄默身边品尝美味，奈何下肢不太听话，稍微动作大一些就疼的直抽气。脑子里依稀记得，大学同学们似乎说过，那个什么根本没有这么疼，为什么……为什么她会感觉疼的想要抓狂？难道她就是千年难遇的奇葩？非常疼的物种？
　　还没走进缄默，腰已经被某人圈住，莫名的跟她走到餐桌前坐下，看着面前的鸡蛋方便面，唐梓嫣嘴角抽动。她早就该料到，在一个冰箱空空如也的女人家里，除了方便面这种速食品，怎么会有好吃的东西招待她！狠狠的刮了萧缄默一眼，唐梓嫣拿起筷子开吃。不是她不想吃好些，只是碍于这个不想家的房子里实在是没什么东西去让萧缄默发挥。想到日后要一起生活，唐梓嫣决定待会还是抓缄默陪她逛一下超市比较好。
　　狼吞虎咽的搞定一锅之后，唐梓嫣满足的抬起头，发现缄默只是静静的站在一边喝水。当机的脑袋开始运作，她似乎……不，是肯定没吃
　　。咽了口口水，唐梓嫣歪过头想要看看厨房里还有没有另一锅。脑袋被人搬回来，头顶传来宠溺又无奈的声音：“煮了两包面打算跟你一块吃，没想到……我果然低估了发育期的孩子。”
　　烦躁的拍开缄默的手，唐梓嫣内心愤愤不平的想到。若不是昨晚上体力消耗过大，她至于吃那么多？她俩才开始，她才不希望萧缄默认为她是一个很能吃很难养的对象。双手在餐桌下相互搅着，事实已经摆在眼前，缄默的面下了她肚子。
　　“人家昨晚累到了不行？不就是碗面嘛，我煮给你吃。”说着，唐梓嫣起身端起锅朝厨房走。站在煤气灶面前，唐梓嫣忽然意识到，她似乎不知道方便面在哪。正犹豫要不要向萧缄默示弱时，人家潇洒的反身靠在她身旁橱台上，若无其事的饮水。
　　见萧缄默并没有帮自己的意思，唐梓嫣气不过的打开橱柜开始翻找。正当唐梓嫣蹲下低头在一堆乱七八糟的调味料中奋斗时，身上一沉，整个人被压得想要跪下地。双手顶住坐在自己肩膀上的大屁股，唐梓嫣哇哇直叫：“你就不会怜香惜玉吗？萧缄默！”
　　“昨晚谁操劳谁享受你比我清楚，刚刚站的有些累了，想坐一下。”语气说的很冷血，但萧缄默还是站起身了。唐梓嫣恶狠狠的抬头白了她一眼，碍于高度落差，一点气势都无。
　　知道自己肯定说不说萧缄默，不搭理的起身，丢掉围裙，准备滚回床上变肥猪。谁知一步还没踏出去，人已经被捞回个温暖怀抱。不争气的心里顿时怒气全消，有的是满心委屈。佯装生气的撞了撞萧缄默，唐梓嫣回抱住她。
　　“好了，不生气了。家里没吃的了，最后的两包面也喂进你肚子了。现在唯一能吃的只有一样。”
　　“嗯？”一脸好奇宝宝抬头，看到萧缄默不怀好意的笑颜，唐梓嫣突然意识到什么。奈何早已为时已晚，人被抵在橱柜上吻到了险些缺氧。惩罚性的捶打了一下缄默，唐梓嫣脱离她怀抱，牵住她给自己带来温暖的手，示意她快跟自己下楼吃东西。
　　两人OO@@的弄了一会，终于换上休闲装出门。
　　靠在一旁等待正在翻找自己凉拖的梓嫣，萧缄默的心里很踏实。有时候爱情是一个很奇怪的东西，有付出就想要回报；当我们享受回报的时候，幸福就已经围绕身旁，让我们感到安心满足。
　　“好了，我们出发吧！我发誓，等会回来，冰箱一定会被塞得满满的，以免你个大懒虫又整天没事吃泡面。”尽情数落萧缄默的不是，唐梓嫣忽然发现有恃无恐的欺负人真是太爽了。挽住缄默的手臂，朝她甜甜一笑，唐梓嫣不得不承认，恋爱中的女人智商太坑爹的进入负阶段的
　　让人鄙夷。
　　门打开，看到出现在面前的女人，唐梓嫣笑了。右边嘴角高高扬起，嫌弃的瞄了眼，现在她根本不屑将面前的女人当做情敌。因为……她太弱，根本不配。
　　唐梓嫣自己都觉得奇怪，不知道为什么，再一次见到曹辉，她就发现对方跟自己完全没有可比性。死缠烂打换来的只会是愈发讨厌，而不是感动回头。萧缄默是什么样的人唐梓嫣还不知，但她对她家缄默可是有一百个信心。
　　“小默……”
　　极富有磁性的中性声音出现，萧缄默偏头看了眼曹辉，敷衍的面部肌肉动了动，随即开口：“不好意思，我跟梓嫣要出门办些事，今天估计没时间招待你。明天吧。”没有给曹辉回答的机会，萧缄默已经随某只不太高兴的小朋友走进了电梯。
　　看着电梯缓缓关上，曹辉双腿一软，无力跪下。
　　作者有话要说：每晚都是胃的煎熬！


☆、第44章

　　眼泪不争气落下,曹辉深吸一口气闭上眼,她从没觉得以前做的有什么错，只是在此刻，她才知道失去缄默是有多么的心疼。双手握拳,狠狠的砸向地面,曹辉两眼发狠的瞪着电梯门，她不相信那么多年的感情会比不上一个刚出社会认识不久的小屁孩。
　　撑着膝盖站起身，曹辉靠住墙壁休息，无力的从兜里掏出香烟,这是她在海外唯一学会不好的东西。可是没有香烟尼古丁的陪伴,大脑总是会在闲暇的时候去想缄默。总是爱假设自己如果没有劝她放弃，结果会如何？一个个假设出的结论被否定,最后曹辉不得不放弃，因为她早已为了前途自私的舍弃了一段可以相携到老的感情……
　　站在电梯里，用眼角余光偷偷瞄向缄默，只见她淡然的直视前方，情绪似乎未受波动。心里很好奇缄默的想法，碍于担心某人嫌弃自己小心眼，憋得唐梓嫣都快发疯了。终于忍不住，一个深呼吸之后，正想开口，缄默反倒率先出声。
　　“小朋友，我可是看过你简历的人。CET6你都过了，该明白过去式和现在进行时是无法更改时态的一种形式。她是她，你是你，而且不要忘了时态变成错误。”电梯门打开，萧缄默牵上唐梓嫣的手走向车子，她现在很饿，根本没心情跟小朋友讨论这些毫无意义的事。
　　听得唐梓嫣迷迷糊糊的还没分清重点，人已经被带进副驾驶坐好。车子发动，唐梓嫣突然回神，丫的刚刚萧缄默是在告诉她，曹辉那丫的早都出局了，自己瞎担心个屁。相统以后，唐梓嫣也懒得管曹辉这个人的存在，既然某人暗示了她心里想法，自己也就不要闲的没事的跑去自找麻烦。
　　车子停进沃尔玛超市停车场，唐梓嫣坐在车里，想到昨晚上被缄默欺负的情景，脸颊不自觉的开始发烫。知道自己面色肯定羞红，为了不让缄默看笑话，唐梓嫣决定还是装作若无其事的下车比较明智。
　　假装很兴奋的模样跳下车，急匆匆的赶到出口朝萧缄默招手。不断用冰凉的掌心拍打自己脸颊，希望能在缄默到来之前将热度降下。缄默身影越来越近，唐梓嫣不得不选择放弃的任君调戏。
　　斜了眼一脸羞涩迷人的小朋友，若不是碍于在外面而非家里，不然她一定要将小朋友吃一次再说。想到她今天早已疲惫不堪，萧缄默决定明天再教训小家伙。停好车子，大步走到小朋友身旁，云淡风轻的瞟了眼还在生气的小朋友，略微扬起一边嘴角，一把将她揽进怀里走进电梯。
　　外面还是有很多有色眼光看待不一样的感情，萧缄默本身也不是什么高调的人，只是轻轻的揽着梓嫣，让她能明白自己的感情。能给予的东西不多，但萧缄默真
　　心希望将所有最好的都留给梓嫣。她已经不年轻了，是不会再去找什么刺激之类的娱乐，在她眼里，其实就这么好好生活下去就可以了。不求刺激不求暧昧，淡淡暖暖的就足够了。平平凡凡就是福，不要太过追求。
　　渐渐感觉到身边某人的不对劲，唐梓嫣抬头看向缄默，只见她面色凝重，一脸严肃，似乎在思考什么很重要的事情。没有再闹脾气，唐梓嫣默默看着缄默，观察她的变化。耳朵有些滚烫，不知为什么，唐梓嫣总觉得微微皱眉的缄默很迷人。果然是认真的女人最迷人，想到这，唐梓嫣悄悄的想到了若是昨晚两人位置更换，缄默会有多销魂？
　　越想脸越红，弄的唐梓嫣自己都不好意思了，害羞的低下头，希望刘海能遮挡住她这赛比大虾的红脸。心里又忍不住的去幻想缄默在自己身/下呻/吟的醉人摸样，使劲掐了下自己手臂，警告自己不要乱想，小心晚上回去又一阵疲累。
　　走进超市，乖乖跑去推车。发现缄默似乎仍是没有任何反应，心里堵得慌却拉不下脸缠着缄默说自己不生气了，你也别假装沉默了，陪人家逛逛超市又不会怎样。暗骂自己真孬种，唐梓嫣推着推车一个人朝前走去，希望能引起缄默的注意。
　　东挑挑西望望都不知道买些什么好，漫无边际的走着，突然肩膀被人拍了拍。回头，皱眉。怎么会在这里见到柳玉？四处张望，并未见到她家二十四孝男朋友，正想开口，人家柳玉已经发话了。
　　“梓嫣，你真的搬出去住了？”之前以为梓嫣不过是搬出去弄着玩，最近都没见她回宿舍才肯定下来。一直没听过她有出去找房子的消息，所以柳玉怀疑唐梓嫣是不是谈恋爱了，然后出去跟男友一块住了。
　　眼睛死死抵住梓嫣，柳玉不希望被自己最好的朋友欺骗，潜意识选择相信梓嫣。
　　“嗯？”一个单音节从柳玉身后发出，下意识回头，看到出现在自己面前的萧缄默，柳玉心疼的闭上眼。很明显，自己见到了自己最不想承认的答案。按理说，好友找到伴侣自己应该为她高兴，只是为什么要是一个女人……还是一个大梓嫣那么多的女人。
　　“柳玉，这是我实习公司的总裁之意萧总萧缄默。”
　　“你好，萧缄默。”
　　礼貌将手伸到柳玉面前，表现友好。久经沙场，萧缄默怎会感觉不到柳玉的敌意。斜了眼仍处于一脸兴奋的小朋友，心里无奈感叹，果然阅历这种技能能帮人解决很多麻烦。打完招呼，萧缄默假装随意的走到唐梓嫣身边，双手放在推车扶手上，与唐梓嫣的手并在一起。萧缄默自认不是一个冲动的人，不过在面对敌人的时候，她可从不会手软。
　　此刻，柳玉似乎也跟萧缄默拗上了。小跑上前，挽住唐梓嫣的手臂朝前走去，扔下萧缄默让她一个人独自推车去。
　　跟在小朋友身后，轻蔑冷笑。萧缄默不得不承认，她家小糖糖真是个能招花引蝶的主。很明显，这位名为柳玉的女人对她有敌意，不愿小糖糖跟她有过多接触。只是萧缄默不明白，这种螳臂当车的幼稚行为，为什么她如此热衷。小糖糖脖子上的一个个草莓不都证实了很多事？为什么无知的人总是愿意无视而去坚信自己胡乱的认为。
　　将车推到另一边，萧缄默才发现她并不知道小糖糖喜欢吃些什么零食。望着货架上的薯片牛肉干，想着现在的年轻人应该都爱吃。选了很多丢进推车，有些疲惫的打了个哈欠，眼睛一下被一旁的咪咪虾条吸引。犹记得，当年与曹辉在一起的时候，知道曹辉家里并不是很好。而两人每到周末都习惯聚在一起看部电影放松自己，那时陪伴她们的就是这一小袋一小袋的咪咪虾条。美味可口还物美价廉，只是曾经不在，什么都回不到从前。将伸出的手收回，转身……
　　“原来你还记得。”
　　“嗯。”
　　“为什么不愿给我次机会？”
　　“你先告诉我，你是如何找到我的比较合适，曹辉同志。”
　　再一次见到曹辉，萧缄默不再惊讶恐慌，而是迅速冷静下心情，觉得为什么曹辉总是能找到她在哪，而不是偶然相遇。
　　“哈哈哈哈，你依然没变。绝不会再一个地方出错两次，没想到这么快就能冷静的分析我为什么每次都能准确无误的出现在你身边。没错，在第一次见你的时候我就在你车下装了GPS定位。你去告我也好，让警察抓我也好，我只求一次机会，仅此而已。”
　　“你既然知道我还记得都不选择你，就该有自知之明的离开。”
　　“她哪里好了！”激动的抓住缄默手臂，曹辉怎么都被认为自己会输给那么个小屁孩。执着的拽住萧缄默的手腕不放，她要缄默知道，她对她从来未变。
　　“辉，放手好吗？”
　　倔强的望着萧缄默，曹辉的决心绝不是一两句话语能改变。她当初一穷二白都敢去追缄默，有的就是一颗不怕死的心以及绝对能给缄默幸福的决心。为什么时至今日，缄默不愿给她机会偿还？去留学，缄默怎么看都不是很上心，但这对于自己却是一个千载难逢的机会。记得当初在办公室门口偷听到老师因为她的口语发音不标准以及家里状况的考虑，基本对她放弃的思想，自己也绝不会去耍手段让缄默退出。
　　“辉，如果你能找回青春，我就给你一次机会。不要忘了，我已经在社会摸爬滚打很多日子了，人变得市侩也
　　不再稀罕浪漫。执着固然可爱，但不要脸就不值得人同情了。如果你再不放手，别怪日后连朋友都做不成。”
　　眼神锐利的盯着曹辉，迫使她不得不松手。眼睁睁的目送缄默远去，曹辉低头看向自己的掌心。那里还有缄默的余温，只是她不再拥有。
　　靠上货架，偏头看了眼咪咪虾条，扬起一抹自嘲的微笑。
　　果然，不再选择。
　　伸出双手，曹辉笑了……曾经她很穷，但她拥有至死不渝的爱情。现在她富裕了，却空了整整一颗心。选择从未能重来，感情也就不再拥有。想要争取，却发现自己早已失去了资格。
　　双手放入口袋，从兜里掏出当年省吃俭用买下的一对银戒指。前些年因为氧化，自己在清洗之后给它上了层惰性金属。摇头，当年没有送出，看来这一辈子都没机会了……
　　作者有话要说：最近真是忙的想哭泣啊TAT


☆、第45章

　　藏住眼角的笑意,唐梓嫣人虽然没在萧缄默身边,但注意力却从没离开过萧缄默。没有原因，唐梓嫣能感觉到柳玉对缄默的敌意。若是以前不知道，但是现在,唐梓嫣知道何为占有,也明白为什么这么久以来，自己身边总是很难出现异性和同性，也知道柳玉为什么对她男友爱理不理。
　　非常不想承认，柳玉对她有占有欲,不愿承认柳玉对她有想法,更不希望这件事是真的。她爱缄默，也爱柳玉,两种截然不同的爱，她分的很清楚，也希望柳玉不要弄混。曹辉的出现已经让她很痛苦，现在若再加上一个好友的爱，她无法承受。
　　知道缄默为她拒绝了曹辉，也明白为什么柳玉在她面前从来都不对二十四孝有好脸色。原来到头来最愚蠢的是她，没有察觉还不知道拒绝。轻轻把手从柳玉手里抽出，朝她微笑点头后转身，走到缄默身边陪她一块将车子推到柳玉面前开口。
　　“柳玉……”叹了一口气，唐梓嫣像是做了什么重大决定的深吸一口气继续道：“她，萧缄默是我爱人。可能你觉得很突然，但我决定告诉你，就已经把你放在我最好的朋友位上。”说完，唐梓嫣洒脱的走到柳玉面前，伸手将其抱住。
　　站在一旁，萧缄默露出淡淡微笑，心里也感到了释然。小朋友在接受她俩关系时也愿意向他人分享，这已经足够了。她不求高调的活着受万人祝福，她只想平平淡淡的与爱人共享一生。说这些虽然很不实际，但她会努力。
　　“小唐，你这是什么意思？”
　　突然拉下脸，柳玉知道自己今天不够淡定，表现的太过明显。可现在这状况，论谁都不能淡定。看到自己一直藏在心里的人一脖子吻痕来见你，纵然是穿了衬衫披散秀发都无法挡住那刺眼的爱意。还没反应就太过懦弱了，柳玉曾想过就算朋友都做不成也要让梓嫣知道自己对她的情感。奈何她一直把自己当朋友，从未逾越过界，让自己没了勇气，选择了放弃。今天……她不想要再去隐忍与守候，她想知道答案。
　　“柳玉，我说得很清楚了。我们只可能是朋友。还有，你口口声声说你对我有多么多么……”停顿了一下，唐梓嫣收回险些脱口而出的伤人话语。看了眼柳玉继续道：“你在接受你男朋友的时候，就该明白，你在我心里的位置已经确定。”
　　嘴角抽搐，柳玉非常不想接受这个答案，但是现实击碎了假装完好的外衣。紧咬下唇，柳玉需要很努力才能忍住不让泪水落下。梓嫣说的没错，自己坚定不移的肯定自己感情，却没有胆量向她道明。并且接受其他人的示好，自己其实……本就是个自私的懦夫。
　　勉强的笑了笑，转身离去。
　　看着柳玉孤寂落寞的背影，唐梓嫣不忍心的想上前挽留，却被缄默拉住。看她摇头露出制止的眼神，唐梓嫣抿上唇，很想抱住缄默。奈何现处于公共场合，她们不能肆无忌惮。默默的走到推车旁，安慰性的笑了笑，告诉缄默自己没事，唐梓嫣推车向前走。
　　走在梓嫣身旁，萧缄默能感受到从她身边散发出的落寞与悲情。被自己最好的朋友喜欢，处理好绝对是恩赐，但若不然，估计就是一生憾事。没有开口，静静的陪在梓嫣身边，用余光扫视摆在架子上的物品，觉得合适就丢进车里，让小朋友无聊的时候可以享用。
　　在把超市走第三遍的时候，唐梓嫣终于回神，发现自己怎么被带到了交费处。茫然的看向缄默，只见她笑着拍拍自己肩膀开口：“嗯？回魂了？正好，去买点生食晚上给你做吃的。”说着，也不等唐梓嫣反应，萧缄默拉着她就朝生食区走去。
　　站在一堆活蹦乱跳的鲜虾面前，唐梓嫣被蹦了一脸水。生气的抹了把脸，胡乱的将虾子丢进框里，让服务员帮忙称好装袋。见小朋友表现的这般可爱，萧缄默也懒得去跟她计较太多。开心就好，明天还有很多事要做，萧缄默并不希望唐梓嫣的情绪受太多影响。
　　掏钱付账，见小朋友情绪似乎还没回转。摇摇头，萧缄默也不知道该怎么做，只有默默陪在小朋友身边，在她想到自己的瞬间就能发现自己在身边，仅此而已。
　　回到车上，萧缄默想要开口却不知如何说起，烦躁不安的坐在方向盘前，想发动车子又觉得应该尽早解决问题。
　　“缄默。”
　　“嗯？”
　　“下车。”
　　说完，唐梓嫣开门跳下车，拉下萧缄默，让她坐上副驾驶。路过KFC为她买了份餐点，唐梓嫣踩下油门朝海边开去。柳玉的情感今天才发现是她的不对，曹辉的出现也给她带去了很大的威胁感。纵然十分相信缄默，心中原本的自卑与害怕从未消失，她需要发泄。车速不断增加，在去离海边越来越近的途中，唐梓嫣觉得她需要主动出手了，告诉所有人，她才是萧缄默身边的爱人。
　　一个急刹，丢下萧缄默一个人向海里冲去。
　　没有跟随梓嫣一般跳下车，萧缄默一个人坐在车里慢慢喝着九珍果汁。时不时向嘴里丢进一个鸡米花，看着远处的小朋友疯狂的在水里拍打吼叫。坐在车里根本听不清，她也不想去知道。每个人心里都有属于自己的压力与难受，适当的发泄会让对方心情好上许多。
　　调低座位，舒服的躺在上面，曹辉回来了，以自己对曹辉的了解，她再如何绝望都不会放手。而且什么时候不出现，偏在这个时候回来，绝非只是回来找
　　她这么简单。毕业那么久，什么时候都可以回来，偏偏在公司发展的关键时刻回来，不得不让人更加心寒。想到曾经的温存，萧缄默甚至怀疑，当初曹辉追她是不是为了让自己养她，给她带去更好的学习环境和条件。失望摇头，她不想给原来美好的爱情天上黑暗，人还是乐观些比较好。
　　拿出自己特意刻的轻音乐碟子放进CD机，舒缓的音乐溜进耳朵，渐渐麻痹了大脑神经，让它放松警惕慢慢跟着节奏进入休息。疲倦袭来，萧缄默进入到了梦乡。直到她再一次醒来，看到一身湿漉漉还很不好意思的某只站在自己窗边，害羞的敲打玻璃，示意自己全身都湿了的状况，萧缄默扶额，敢情小朋友闹性子的时候完全没考虑过后果应该如何处理。指了指后备箱，让她自己去解决。
　　再次打开后尾箱，看到里面平躺着的衣衫，唐梓嫣调皮的吐了吐小舌，拿上运动装就往车后座跑。
　　“缄默……”
　　悠远绵长的埋怨声从身后传来，萧缄默全然无视的调整后视镜，确保自己能准确无误的看到某个人身体，欣赏她换衣服全程。
　　“不准看。”
　　双手捂住缄默眼睛，希望能借此阻止她对自己身体猥/琐的目光。
　　“你不看我，怎么知道我看你？”
　　理直气壮的声音险些没把唐梓嫣气的一口把萧缄默耳朵咬了。碍于某人带着耳钉，耳后有耳座会扎到自己舌头，唐梓嫣一定下口咬了。身上粘着湿漉漉衣服十分不舒服，唐梓嫣一手遮住萧缄默的眼睛，一手艰难的拖着身上的衣服。时不时需要低头去捣鼓衣服扣子什么，突然手腕被人抓住，一个电光火石后，唐梓嫣悲催的发现自己手被人反折不说，缄默正微笑的看着她。
　　“缄默……”
　　“吃饱了有时候需要适时运动下……”
　　话未完，萧缄默已经从车前座爬到后座，压在唐梓嫣身上的瞬间，伸手将她穿在身上衬衫直接撕开。
　　惊恐的看向坐在自己身上的缄默，不相信的咽了咽口水。居高临下没啥好奇怪，只是凌乱的秀发随时散落在肩上与脸颊旁，严肃而又带着痞笑的面容弄的唐梓嫣不自觉的害羞了。身体里那巧妙的感觉再次传来，眼前两个山峰因她主人的激烈动作而发生抖动，喉头不断传来干涸的提醒。双脚不敢动弹，生怕摔倒身上之人的同时，惊奇发现……自己的前/胸什么时候空无一物！
　　“缄默！”
　　大声喊出，这会唐梓嫣是真心害怕了。堪比锁定猎物的眼神，唐梓嫣可不想一连两次都被人攻的毫无还手之力……不，是攻的全意享受，毫无斗志反攻可言！
　　“不用叫了，那么多海滩你不选，非选最远最
　　偏最不可能有人来的地方。有句俗话证明了你现在的状况，叫破喉咙都没人能救得了你。”
　　“缄默，你爱我吗？你不会在我不愿意的时候使强吧……”
　　抓住最后一根稻草，唐梓嫣在挣扎。
　　“当然，我会慢慢击溃你的防线，让你心甘情愿。”
　　说着，萧缄默直接俯□子，吻上了唐梓嫣的诱人红唇。
　　在理智即将丧失的最后一秒，唐梓嫣不得不告诫自己，以后千万别闲的没事主动送上门……理智，无论何时都太过重要……
　　作者有话要说：我是KFC脑残粉-。-


☆、第46章

　　一阵翻云覆雨过后,唐梓嫣埋怨的瞪了眼缄默,嘟起小嘴缩在她怀里，撒娇的蹭了蹭她胸前的小葡萄，疲惫睡去。
　　低头看向窝在自己怀里熟睡的小家伙,萧缄默无声的叹了口气。她并不是什么激烈的性/欲/追求者,只是看着小家伙惆怅的面容，她希望能借助其他方面让她放松。方法很拙劣，但效果达到了就够了。小心翼翼的将小家伙抱进怀里，拉过一边她刚刚拿来的运动衫盖在她身上,静静的一个人看向大海,脑子里忍不住开始发生思考。
　　伤感瞬间席卷而来，思维逐渐被侵蚀,陷入自我的世界里。回忆画面如潮水般涌来，侵袭着萧缄默的镇定。曹辉对自己好的画面接踵而来，让自己应接不暇的同时进入到她离开时候的悲伤时期。鼻子一酸，温热的泪水滋润着干涸的眼球。控制不住的悲伤笼罩在身边，用力的深吸一口气，希望能借此平复不平常的情绪。
　　双手紧紧抱住小朋友，感觉似乎只要她少一松手，自己又将变成一个人。海浪接二连三的拍打沙滩，从不停歇也无怨恨。眉头紧锁，萧缄默不得不承认她被海洋的广阔无垠影响，想起了许多被自己压在心底不愿面对的东西。有些无奈的抿了抿唇，掏出自己手机和小朋友的手机，分别调至成静音，注意力反而停留在了自己的手机上。
　　平稳了一下自己的呼吸与情绪，打开一个上密码的文件夹，进入到里面，看着众缩略图发呆。是大海引出了她潜藏在心底的秘密，而这个就是自己最不愿面对的东西。一个又一个曹辉与自己的笑颜留恋，萧缄默勾了勾嘴角笑了。
　　那时候……她们真的很快乐。
　　视线停留在一张奖状上。清晰的文字在向萧缄默叙述当年的她们有多优秀，简单而又直白的展现了当年她与曹辉以及另一位朋友一起在辩论赛上的英姿。当年唇枪舌战英姿勃发，团队最终获得冠军。记得当年站在领奖台上，自己与她相望而笑的场景，简单而又幸福。
　　疲惫的抱着小朋友，思绪渐走渐远，萧缄默也闭上了双眼，进入睡眠。身子忍不住的打了个激灵，迷糊睁开双眼，不太清醒甩了甩混沌的脑袋，萧缄默才意识到自己现在在哪里。赶忙为小朋友盖上衣服，抱着她继续欣赏海景。
　　这一会，萧缄默发现自己之前好像伤心完了，当下心情不再难受，反而释然了很多。低头看了眼怀里的小朋友，萧缄默知道自己的选择不会错。至少……她不会欺骗自己，为了自己的利益对感情做出出卖的事宜。
　　“缄默，几点了？”睡眼惺忪的唐梓嫣在萧缄默怀里蹭来蹭去，眼睛没睁开，小鼻子已经在山峰上划了几个来回。颇为无奈的看着耍小孩
　　子脾性的梓嫣，宠溺的将她抱起身，让她靠在自己肩膀上，一起欣赏海景。
　　“嗯？”不明状况的靠在缄默肩上，细腻光滑的皮肤让唐梓嫣舍不得离开。看着眼前洁白如雪的肌肤，唐梓嫣艰难的咽了咽口水，很想一口咬下品尝下其美味。刚张嘴，立即被缄默发现，见她一脸无奈而又严肃的表情，唐梓嫣心里计算她这一口下去，会被再一次活吞的几率有多大。动了动身子，酸麻而又刺激的感觉从体内传来，唐梓嫣决定还是乖乖做可爱宝宝比较明智。
　　佯装生气的圈住缄默，抬头在她脸上啄了口，赔笑的望向海面。
　　顷刻间，脑内像是被大量东西涌入般无法承受。双目瞪大，唐梓嫣看着波涛汹涌的大海，脑内冒出一个很奇怪的想法，若是哪日能跟缄默一起遨游大海，那将是多美好的事情。周围的气氛瞬间进入到压抑状况之中，唐梓嫣抬头看向萧缄默，发现她正沉入到一种奇怪的状态之中。心里好奇的同时，突然想到了一个人。妒忌瞬间从心底发出，唐梓嫣双手勾住萧缄默的脖颈，希望她能记住，现在是谁在她身边。
　　“缄默……”惊悚自己发出的娇滴滴声线，唐梓嫣羞涩的躲进缄默怀里，汲取她的温暖，享受她在身边的宁静。
　　“小唐，你有没有觉得我们的发展太快？”
　　惊骇于缄默的话语，唐梓嫣立即坐直身子，刚想开口，又被缄默抱进怀里。
　　“别怕，我没有别的意思。我不是一个随便的人，我相信你也不是。我做的每一步虽然不是我能预料的事，但我都明白自己在做什么。曹辉回来了，那是她回来了，她只是曹辉，而你是我的女朋友，是我的爱人。我没什么好犹豫和不敢承认，只是我担心她回来了，会不会对你造成不必要的影响。或者……算了，无论发生什么事，我都希望你相信我。”
　　不愿告诉小朋友曹辉可能会对她下手，她只想自己的爱情平平淡淡的一直延续。
　　“哈哈哈哈……缄默，你也太小看我了。”冷笑，唐梓嫣自认自己不是什么好人。她的东西就只可能是她的，她不表现出来并不代表她没有这个想法。曹辉不管她以何种身份重新出现，是她的她就不会放弃。想要夺走，就来较量较量到底谁更厉害。
　　看到如此自信的小家伙，萧缄默心安的点点头，拿过被她丢在一旁的衣服，让小朋友穿上。最后在小朋友脸上亲了一口，下车绕回驾驶室准备开车发动。
　　“等等。”
　　疑惑的看向后视镜，好奇小朋友又有啥事要做。
　　“我要做副驾驶。”
　　“有差？”
　　“我要跟你并驾齐驱。”
　　“乱用成语。”
　　“哼，
　　你就不能浪漫些。”说着，唐梓嫣还很不服气的伸手捧住萧缄默双颊，用力的搓着。像是在发泄什么，又想是在玩弄。
　　“哦，副驾驶出事率奇高，座哪不一样？”
　　“哼，一般副驾驶出事了主驾能好得到哪去？老娘就喜欢跟你同生共死给不给？”傲娇的爬向副驾驶座，从而忽略了某人高高扬起的嘴角。望着正在艰难挣扎向前爬的小朋友，萧缄默突然觉得很幸福。这是她家的小朋友，虽然看上去在跟她闹脾气，但说出的话却让她为之震撼。“同生共死”这四个字的分量可是举足轻重，小朋友能如此愤怒而又肯定的说出，想必她早已决定了什么。宠溺的看了眼刚刚做好的梓嫣，萧缄默知道她该怎么做了。
　　“小朋友，最近有时间吗？”
　　“我的时间不都是你安排？”
　　不答反问。
　　唐梓嫣的内心实在忍不住不吐槽萧缄默的言行。自己明明是她下属，时间完全由她安排不说，连私生活的时间也是交给她这个挂着爱人头衔的女人好吗？问她有没有时间，难道她不觉得这样太见外太不把她当回事了吗？
　　这会唐梓嫣心里很不爽，但她也懒得说出。反正她家缄默在感情上总是少根筋多颗心。天天暗算她不说，还老是装出一副无辜什么都不懂的样子，害她想发火都发不出。难道萧缄默这个死王八蛋不知道内火憋多了对女人十分有害吗？不进内分泌失调，还容易爆豆发怒，到头来倒霉的不还是她？果然恋爱中的女人智商都为零。
　　“诽谤我很过瘾？”
　　突然听到这么一句话，吓的唐梓嫣立马坐直身子，僵硬的转动脖子看向缄默。
　　“我……”
　　其实唐梓嫣很想问，你丫的萧缄默你咋发现老娘在吐槽鄙视你？没胆量，注定了她们之间的地位关系。
　　“你呀，什么想法都表现在脸上。刚刚还一脸愤怒，后面就开始自娱自乐。其中除了关于我的事，我还真想不出你有什么地方能想的如此出神。”
　　“自恋。”
　　不服气的定了句话，唐梓嫣就害羞的偏头看向窗外，尽量的不让萧缄默看到自己的面容。一想到某人能从她的神情分辨心里，顿时开始思考日后该如何应对萧缄默这招。否则日后做了什么坏事，人家一个眼神飘过来，自己脸上就乖乖认罪可不好。
　　“行了，如果还累就再睡会，到了我叫你。”
　　见小朋友看上去还是十分疲惫，萧缄默安抚的让她再睡会，自己独自在没几个人的路上开车。
　　当唐梓嫣再次醒来时，面对从未见过的停车场，好奇的看向缄默。
　　抬手看了眼时间，萧缄默点头叫了句“刚刚好”，人就直接下车。走到唐
　　梓嫣身边为她开门，方便她下车。
　　受宠若惊的盯着缄默，唐梓嫣总觉得这么温柔的萧缄默是被鬼附身了……或者，萧缄默又在算计她什么。小心翼翼的下了车，看着缄默按下警报，唐梓嫣跟随她朝前走着，直到准备进电梯时，忍不住的开口了。
　　“缄默，你这是要带我去哪？”
　　“回我家。”
　　“这不是我们每天回家的地方。难道这是你另外一个家？”
　　“我父母那。”
　　听到这句话，唐梓嫣双手紧抓住电梯门，阻止它合上的同时，唐梓嫣想要转身逃跑。谁知脚还没动，耳朵已经被人揪住。
　　莫可奈何的狠狠掐了把自己，转而换上泪眼汪汪的看向缄默。
　　“柔情攻势还是等见了我娘，你向她展示吧。”
　　作者有话要说：-.-果然上班了就没什么时间码字了~OMG……


☆、第47章

　　听完缄默话语里的内容,唐梓嫣险些拉开保险的直接跳下车。缄默到底在想什么？一点时间都不给她准备,若是缄默的妈妈嫌弃自己应该怎么办？越想越生气，但梓嫣又不能不理缄默，因为待会就得见她母亲大人,一个最了解她的人。
　　内心忐忑不安,但又有些小兴奋。能被带去见父母，这就潜意识的在暗示对自己身份的肯定，唐梓嫣不想争辩什么，可能缄默是一时兴起,可对她来说却是最好的礼物。整理好衣衫,拿过包里的镜子整理妆容，顺带……怒火瞬间燃烧。
　　“萧缄默！”
　　“嗯？”
　　“看看你做的好事。”扯开衣领让萧缄默看到自己满脖子的红印,而且还是短时间内连续两场的成效。想学习电视剧里的使用创口贴，可是数了数自己脖子上的数目，唐梓嫣顿时决定放弃。这简直跟找死没区别，五六个红印全都贴上创口贴，反倒更能引起他人注意。
　　“哦，没事。我爸妈早习惯了。”
　　“你……”说着，愤愤的拍了拍萧缄默的手，生气的拉开自己与萧缄默的距离，偏头望向窗外。脑袋十分不争气的开始构想当出缄默挂着一脖子草莓牵着曹辉回家的情景。说不吃醋绝对是骗人，可唐梓嫣也知道她自己不该太小气的去计较。
　　双手紧紧的抓住安全带，脑子里已经呈现出非常低俗不堪的场景。想到缄默娇羞的躺在曹辉身/下，唐梓嫣就有说不出的气愤与烦躁。纵然都是过去式，占有欲告诉她要霸权主义。明白自己立场之后，唐梓嫣也决定好好的宣示一下自己的主权。
　　站在电梯里，心里七上八下的没个谱。假想着见面的可能的交谈内容，一次次假设演练否决，唐梓嫣都快疯了。果然想是一回事，做起来又是另一码子事了。已经站在缄默家门前，唐梓嫣拽住缄默想要开门的手，对她使劲摇头。
　　好笑的看向小朋友，伸出另一只手拍了拍她手背，萧缄默把钥匙插进门里扭动，明显感觉到某小娃崽的僵硬。
　　门开了，唐梓嫣才意识到她已无路可退。看到两位精神抖擞的中年人朝自己走来，唐梓嫣挺直腰板的瞬间想到了自己脖子上的红印，顿时泄了气的想要躲藏。只见妇人露出和蔼可亲的笑容靠向自己，唐梓嫣浑身哆嗦的尽量让自己看起来自然些。
　　“小默，你不该好好介绍下这位朋友？”
　　听到阿姨暧昧不清的语言，唐梓嫣惊悚，敢情阿姨你不要这么自然好吗？她正在害怕好吗？阿姨你不要这么亲切，这么快接受好吗！还有……叔叔你不要一直用一副看女婿的眼神看我，我是媳妇，是媳妇！
　　正在内心挣扎的唐梓嫣还没回神，手臂被人挽了，一个助
　　推就到了二老面前。本能的开口叫了声叔叔阿姨好，看到他俩脸上的笑容，唐梓嫣真心感觉到无限的父母关怀。有时候，很多父母不仅不接受，还一味的打击嫌弃和排斥，像缄默父母这样的人，真是太少了。
　　抿了抿唇，唐梓嫣主动上前，刚想慷慨激昂的表达一下自己内心的激动时，人已被缄默推进了房间。
　　“爸妈，她是唐梓嫣，你们可以叫她小唐。我们都有些饿了，突然回来，你们不会有意见吧。”萧缄默难得露出小孩心性，嬉皮笑脸的把唐梓嫣推进房，撒娇般的挽着自己母亲，暗示她自己饿了。
　　“你呀，就知道你个死孩子每次都是来惊喜。现在好了，没吃的知道错了吧。好了，你跟小唐在家待着，我跟你爸去菜市给你们买点菜回来。怪怪的，别乱跑，回来要是见不着你俩，小心我抽你。”说完，萧妈妈还不忘在萧缄默的脸上狠狠的掐上一下，才拉着萧爸爸离开。
　　“呃……他们……”不知道怎么开口，唐梓嫣完全不敢相信缄默的父母会如此接受她的感情，还带着祝福与关心。
　　“他们的愿望很简单，只要我幸福他们就开心了。当初我为了与曹辉在一起，做了很多激进的事情。割腕服食安眠药以及跑去马路中奖或是想要跳楼等等举动都做过，为的就是让他们妥协。年轻气盛的自己，当时觉得爱情就是一切。现在想想，也真是傻。”说着，萧缄默抱住唐梓嫣在沙发上坐下，开始慢慢的给她叙述父母是如何妥协，认真看待她们的感情。
　　刚开始，论谁的父母都不能一下接受，但是渐渐地见自己似乎也没受到什么影响，也就开始试着去接受自己的情感。那时候，曹辉跑自己家可勤快了。可能也是因为出身的问题，她基本所有家务都会做，导致一下就俘获了娘亲大人的心。而且那人象棋下的特别好，引得自家老爹总爱跟她来几局。
　　慢慢的，父母似乎开始接受曹辉这么一个人的存在。而且她的努力与对自己的疼爱，也逐渐打消了父母对她的戒备与排斥，开始尝试的当她是一家人看待。大伙生活在一起，关系和睦相处，父母也逐渐显露出原有本性。事后当自己和曹辉分手，父母也尝试着安慰及介绍相亲对象，但最后都被自己拒绝了。
　　当时父母以为自己可能会改变自己的想法，会去选择结婚生子，开始走上相夫教子的路。只是他们没想到她会跑出去创业，还一下子四五年都不谈任何一个对象。那时父母可是年年都急得团团转，四处找人帮忙介绍。好笑的是，母亲连女生都介绍了几个给她，但都被她以各种理由推掉。所以当她能带个人回来，父母怎能不高兴。
　　安抚的拍了拍
　　小朋友手背，让她不要太过担心。她父母见到梓嫣的出现是真心开心，虽然他们心底还是希望萧缄默走上婚姻大道，但只要有个人能陪在她身边也就够了。
　　“缄默……你父母真的很疼爱你，别再做傻事了知道嘛？”听到后面，唐梓嫣的眼睛都湿润了，这样的爱到底是有多深沉。不过现在唐梓嫣又开始惆怅了，虽说她的身份是被认同了，可一想到他们寄希望于一辈子，不是她没信心，而是倍感压力。
　　“行了，不要想太多。我带你回家就是想告诉你，你对我有多重要。其他就别再考虑了，待会好好发挥你吃货本性，帮我把我父母做的饭菜都吃完就好了。”听到这句，唐梓嫣很想咬死萧缄默。谁是吃货？想当年她第一次见缄默的时候，她可是点了一大堆吃的在享用好吗？不敢质疑缄默，毕竟在这么甜蜜的时候，她不该提这些影响气氛的话题。
　　没一会，缄默父母拎着大包小包进屋。唐梓嫣想到自己尴尬的身份，觉得自己还是主动些比较好。谁知她刚挽起袖子，人却被缄默抱进怀里，阻止了她的动作。
　　“缄默。”扭动身子，表达自己不满的同时，似乎不太赞同缄默的作法。
　　“我去给我妈大帮手，你嘛……好自为之。”
　　刚说完，萧缄默已经起身离开，而萧缄默的父亲已经向唐梓嫣走来。看到离自己越来越近的萧爸爸，唐梓嫣觉得她有必要逃跑一下，躲避即将而来的审讯。
　　身边沙发下陷，看到已经坐在自己身边的萧爸爸，唐梓嫣欲哭无泪。按理说，一般父亲不该是找承担方谈心，而不是找她这个需要手保护的小孩子。求助一般的看向缄默，奈何人家留下个潇洒地背影之后，直接把自己无视了。
　　“叔叔好。”
　　“小唐，你不用太拘谨。自从我跟缄默她妈接受了她之后，她只要能带个人回来，我们都会很高兴。我们就这么一个女儿，只要她幸福就够了。”说到这，萧爸爸起身为他俩倒了两杯水再次坐下，弄的唐梓嫣受宠若惊的险些没冲上去抱住萧爸爸说叔叔你不要太自然，我害怕。
　　“小唐，你跟小默认识多久了。”
　　“半个月。”
　　明显看到萧爸爸捧住水杯的手顿了顿，看他及不自然的调节情绪后再次准备开口，唐梓嫣率先开口说道：“叔叔，我知道你觉得我跟缄默认识时间短，两人了解不够。而且我看上去的年纪并不像有多可靠的人。但是有一点是我想说的，我不是什么随随便便的人，感情一旦开始就是朝一辈子奔去的。您可能觉得我说的没什么可信度，我会用我的努力证明。也可能您早已听过这些话语，但我还是想说，我既然选择了就会一直坚
　　持。”
　　很认真，很坦诚。唐梓嫣不想隐瞒什么，也不想耍什么小聪明。她知道，在长辈面前，有时候耍心机反倒显得幼稚。再说她需要的事缄默的父亲相信她，而不是被她花言巧语忽略了问题所在。
　　对萧缄默的父亲对视，唐梓嫣相信努力可以改变很多事情，且能改变他人对自己的看法。
　　“小唐，我并没有质疑你对小默的感情。我们相信小默的选择，她能把你带回来见我们，就已经确定的告诉了我们你的为人。我们相信缄默的眼光，也相信她对感情的选择。”
　　“叔叔……”
　　“我们希望小默幸福，也希望你是能让她幸福的人。记住，有什么困难就开口，不要因硬撑而影响了感情。我们……不想再看到小默伤心。”
　　听到这里，唐梓嫣能想象当年曹辉的背叛，给这个家庭带来了多大伤害……
　　


☆、第48章

　　身旁一轻,萧爸爸站起身走进屋,唐梓嫣纠结着自己是否需要跟随。看到萧爸爸回头示意自己不用跟来，唐梓嫣才有机会观察缄默父母的家里装潢。简单的格局中带着严谨，洁白色的真皮沙发没有丝毫因岁月留下的印痕,基本黑白相间的装饰让唐梓嫣觉得,难道说缄默的性格都是来自父母的遗传？
　　还在走神，手上突然多了一本相册。不明所以的抬头看向萧爸爸，只见他笑呵呵的说道：“这是缄默从小到大的相册。她不是一个爱照相的孩子，但每年我和她妈都会硬逼她跟我们拍一两张,或是抓拍她的一些经典动作。你拿回去,顺带可以威逼她告诉你自己当年做了多么让人头疼的事情。我们不要求你做什么，只要让小默快乐就好。”
　　如此低要求的恳求,唐梓嫣有什么理由拒绝？狠狠点头，表示自己一定会竭尽全力的对缄默好。
　　没一会，缄默已经和萧妈妈端着一碟碟做好的饭菜端上桌。看到缄默一直朝自己偷笑，唐梓嫣很想现在就冲过去对她一阵蹂躏。虽然……很可能最后被蹂躏的是她，但就这样把她丢给她老爹的行为实在是令人发指。
　　“别瞪了，快过来把饭端出去，待会有好吃的便宜你。”朝梓嫣招了招手，萧缄默再次钻进厨房。
　　走进厨房，看到一边两大袋垃圾袋，唐梓嫣感叹，这死缄默是有多久没回家吃饭了？她老娘老爹一见她回来就如此兴奋的准备这么多好吃的……这让人无语的同时也让她为缄默父母的爱感到疼惜。心里暗暗发誓，以后一定要多抓缄默这个死孩子多多回家，反正她在家不是叫外卖就是速食面，还不如回家陪父母聊聊天斗斗嘴。
　　看到桌上美味佳肴的瞬间，唐梓嫣震惊了……四个人九菜一汤。如此丰盛的菜肴，每样只需要吃一口，她估计就已经饱了。想到缄默难得回家一次所造成的后果，唐梓嫣更加肯定日后要多带缄默回家看望二老才行。她是因为父母在外地无法常回家，若是在家乡，除非结婚了，不然她肯定会一直陪着父母。没办法，父母照顾了她二十多年，期间的情难以割舍。
　　“小唐是吧，来来来，多吃些。这是蒸鸡，每次缄默回来都会让我们事先做好准备。她这孩子吃啥不怎么挑嘴，但爱吃的东西却不多。除了海鲜外，这蒸鸡就是她的最爱了。”萧妈妈一边说着，一边夹了一个大鸡腿给唐梓嫣。微笑接过的同时连连道谢，唐梓嫣觉得她今天的胃是铁定要牺牲了。
　　眼睛瞥到一边正憋笑大口吃鱼的混蛋，唐梓嫣愤恨的剁了她一脚。心满意足的见到她龇牙咧嘴，唐梓嫣回礼性的给萧妈妈和萧爸爸分别夹了一块葱爆肥牛，笑呵呵的继续埋头吃饭。
　　不过话说碗里这鸡腿味道当真不错，浓郁的香味被深深的缩在肉里，香菇的甘香渗进汤里进入肉中，鲜嫩可口，美味的让人忍不住想要去品尝一下汤中精华。
　　“咳咳”，身边传来一阵咳嗽，只见某人用筷子指了指自己的碗里，意思再明显不过。介于某人之前态度表现的实在是非常让人不满意，唐梓嫣决定无视某人暗示，继续埋头吃饭。
　　见不得两个小家伙闹脾气，萧妈妈主动为缄默夹了一块鸡翅，说她都多大的人了，竟然还跟小唐计较。作势拍了拍她脑袋，以示警告。只见某人躲过自家老妈的责骂，夹起一块鸡屁股丢进梓嫣碗里义正言辞的说道：“你太瘦了，要多吃些脂肪含量高的地方才能长肉。”
　　讨厌的瞪了眼萧缄默，唐梓嫣转而笑嘻嘻的夹起鸡屁股放进她碗里心疼道：“哪有，我最近都要减肥了。你看你，每天工作都到很晚，你才该多吃些。”说着，鸡屁股又回到了萧缄默的碗里。刚想继续，萧妈妈开口了。
　　“小默，你都多大的人了，还跟个小孩似的斤斤计较。行了，那东西就丢了吧，待会你俩可别为这个打起来。既然精力那么多，就多吃些，吃不完的都带回家，明天热热就可以吃了。”说着，萧妈妈又开始为她俩添菜。
　　坐在车里，唐梓嫣怨念的瞪了眼一旁同她一样瘫坐在车座上的缄默。真是太久没回家，父母的希望用一次填鸭式将以前的所有营养都补上。这下可好，把萧缄默和唐梓嫣两人吃的撑到都懒得动弹。
　　抬头看了眼车后座打包了整整六个饭盒的美味佳肴，唐梓嫣艰难的伸手搭在萧缄默肩上开口：“我说缄默……以后我们有时间就多回来吃个饭吧。要是每次回来都这样，我想我以后都没胆量来你家了。你是不知道，我现在是有多想扣喉把肚子里的东西吐出来。菜很好吃，可也不能这样揣进肚子里……”
　　“你以为我想啊！幸好今天有你，不然我都不知道会不会出门的时候拨打120送我去医院洗胃。你是不知道，自从我毕业之后，就很少回家了。除了偶尔的节假日，我基本就没有时间回家。或者说，就没想过回家，每次进屋看到他们一脸惋惜的想要为自己做些什么的神情，我心里都堵得慌。我不是不想找个人回来给他们见见，而是心动不了，你让我怎么办。”
　　“打住！你以前的什么鬼伤心事还是自己留着慢慢回忆的好，我可没兴趣听。对了，刚刚你老豆给了我本你小时候的相册，看到你小时候的洛丽塔形象，我怎么都无法与现在的你联系在一起。岁月真是一把杀猪刀，活生生把一个可爱迷人的小萝莉给毁了。”
　　“唐梓嫣，我看你是活腻歪了。
　　”
　　“KAO，你当老娘怕你啊。你丫的每天都宅在办公室，就你那体力，我才不相信你能把我怎么样呢。再说了，就你现在这状况，十分钟后能开车就该万幸了。”难以压抑的怒火在胸中燃烧，萧缄默恨恨的盯着唐梓嫣。虽然她说的都是实话，可她听着就是很不舒服。被人看死的感觉比被砍死的感觉还要烂！
　　强撑着不适发动车子，想到身后从家里打包出来的饭菜，萧缄默不得不说，明天得便宜另外两只了。直接拨通小木头的电话，对于一个晚上一般没什么活动的孩子，接听电话总是迅速而不让人失望。相较而言，没有特殊必要，萧缄默十分不愿意给唐佳琪那只打了N个电话未必会接听的坏人。
　　“小木，我刚从家里出来，明天你有口福了。都是大家爱吃的美食，你明天上班记得多带几瓶苹果醋，我怕你俩又动不了。对了，你帮我通知佳琪，我在开车，不是很方便。”直接将麻烦丢给小木头，萧缄默挂了电话。
　　听完缄默跟木学姐的对话，唐梓嫣目瞪口呆，敢情她每次回家都要遭受如此虐待。然后某两只就受到特殊优待，感叹人生的不公平。放低椅子，现在唐梓嫣觉得只有平躺才能让她更舒服。纵然吃饱了就睡非常长肉，但对于一个撑到大脑缺氧开始想睡觉的孩子来说，其他一切都是浮云。
　　车子平稳的在路上行驶，突然一个急刹，唐梓嫣险些没被勒死的呕吐。迅速睁开眼，看到出现在面前人，唐梓嫣不淡定了。眼珠子一转，顿时觉得不太对劲。为什么曹辉会一直阴魂不散的跟着她们，且能准确无误的出现？
　　解开安全带跳下车，什么难受都被无视，唐梓嫣眉头蹙起的来到曹辉面前，深吸一口气，缓缓开口：“曹学姐，你……是否在我们车上装了跟踪器。”唐梓嫣非常不愿意相信曹辉会做这样的事情，如果是真的，那么一切就不简单了。
　　“呵呵，看来你还不笨。”从容淡定的冷笑，似乎是常理之中的事情。
　　“啪”，一声清脆声在耳边响起，看到曹辉脸上逐渐显现出来的红印，唐梓嫣不敢相信的看向缄默。只见她将唐梓嫣挡在身后开口：“曹辉，我跟你已经说的很明白了。你也不需要去做这些小动作了。当初在学校，不要以为自己的小动作很高明，其实我们都知道。当时我爱你，也觉得你做的并不是很出格，所以没有开口。但我请你不要将那些小聪明用在我身上。很简单，我了解你就如你了解我一般深刻，很可能……更甚。”
　　看到两人似乎准备要动手了，唐梓嫣立即拉住缄默，刚想开口就被缄默拦下。
　　“曹辉，我告诉，这只是给你的小小警告。我承认我
　　当年很爱你，你的离开对我打击很大。但并不表示我会对你不闻不问，就像你通过很多人打听我的消息，我也知道你在美国发展的怎么样。你回来到底是为何，你应该比我清楚。有些事，如果扯上了利益，说起来就很难听了。我希望你看在以前的情分上就此收手，不要让我对你一而再再而三的失望。”
　　说着，萧缄默拉起唐梓嫣回身朝车上走去。
　　望着缄默车子扬长而去，曹辉嘴角一斜笑道：“小默，我后悔了。我以为我能放下，但我太高估了我的能力。可能……你认为我仍然卑鄙，但我愿用我现在的所有去换回在你身边的位置。”
　　伸手抹掉从眼角划过的泪珠，曹辉疲惫的走向路边，睡到在街边的椅凳上……
　　


☆、第49章

　　“缄默……”担心的伸手覆在缄默握着方向盘的身背,还想说些什么,车子一个右拐再急刹。唐梓嫣还没坐稳就被人固定住脑袋狠狠的吻住，双眼瞪大的瞬间，顿时明白现在在做什么。享受的闭上双眼,给予缄默安慰。唐梓嫣知道,她萧缄默在害怕！
　　双手抱住缄默，让她感受到自己的存在与温暖。她知道，让缄默选择与曹辉站对立面是一件多么残忍的事情。如果不是她的出现，可能她俩还能在一起。毕竟自从曹辉离开缄默之后,缄默就没再动过情。可见心里对她爱的有多深。虽然自己出现的时间很短,做的事也很少，但她与缄默相爱了,她就不会轻易放手。无论她是有多么幸运，恰巧在适当的时机出现或是做了刚刚好触碰缄默心底的事，结果是她所求，她就不会轻易放弃。
　　“唐梓嫣，你要是敢丢下我，我决不轻饶你！”烙下这么一句话，萧缄默坐回原位，重新系上安全带，发踩下油门离开。
　　胸前一空，发现缄默已经离开。整理好衣衫，斜眼偷偷看向缄默，见她跟个没事人一般的开车。唐梓嫣眼皮下拉，敢情用完她就给踹了？很想好好揍一顿萧缄默，无奈她在开车，自己的小命还掌握在她手里。
　　继续调好位置，舒服躺下。有缄默在，唐梓嫣完全不担心危险问题。反正死了在黄泉路上也是对鸳鸯，在意那么多干什么？双脚很没形象的翘起二郎腿，可是感觉还是不很合适，很想把鞋脱了将脚放在前窗玻璃前……最后思虑再三，还是决定放弃。毕竟还未在缄默面前展露过自己不堪的一面。若是就这么毫无形象的暴露，待会又不知道会被怎样惩罚。
　　认真的开着车并不代表萧缄默忽视了身边人的存在，自责的看向已经闭眼休息的梓嫣。回想今天自己的举动，她真有些后悔自己的不节制。若不是她一而再再而三的向梓嫣索取，她也不会露出如此虚弱的疲态。
　　慢慢放缓速度，尽量不会影响到小朋友的睡眠。车子一路无声的开回停车场停放，萧缄默坐在位置上静静的欣赏着某人的睡荣。恬静唯美，给人很安心的感觉。右手倚在车后座上撑住脑袋，眉头微蹙，其实萧缄默自己也很好奇，为什么关闭了多年的心会在看见面前小朋友之后发生改变。而且改变的如此迅速，让她都不敢想那会是自己做出的事。
　　学梓嫣一样放低自己椅凳，直到不能到达不能再降的时候才停止。双手交叠的放在腹部上以防着凉，萧缄默闭上双眼也准备进入休息阶段。车里可能没有家里的床
　　舒服，但只要有小朋友陪着，其他的还有什么好计较？
　　迷迷糊糊不知睡了多久，唐梓嫣感觉全身都不是很舒服的动了动身子，忽然被眼前事物震骇。意识瞬间清醒，弹身想要坐起，胸前一紧，险些被安全带勒到窒息。解开安全带，发现身边传来淡淡的呼吸声。这一刻，世界都平静了，那种睁开眼的惊慌在某个人的环绕下消失，痴傻傻望着缄默嗤笑，唐梓嫣觉得，这样一辈子该多好……
　　侧身躺下，双手垫在脸下，嘟起小嘴偷乐的欣赏着缄默的睡颜。紧张的左右看了看，见没有摄像头一类的东西锁定她俩所在地，唐梓嫣也就更放心的偷看。生活太过一味不变，但有个人时常刺激真是幸福快乐。
　　抬手看了看时间，见也不过才三点多的时间，唐梓嫣心想要不要唤醒缄默回家休息。瞥到缄默眼下淡淡的黑眼圈，心疼的想要伸手抹去，可又怕惊扰了缄默的睡眠。看了看四周，发觉除了空调仍在孜孜不倦的工作，再没其他可以引起自己注意的东西出现。
　　想到什么，唐梓嫣小心翼翼的打开车门，脱了鞋放在地上再穿上离开。绕道车尾箱想为缄默拿件衣服披上。突然被眼角一个黑影吓到，定睛一看，发现竟是不知何时跟来的曹辉。拿出缄默的小西装回到车里为她披上，轻轻关上车门，朝曹辉走去。
　　“曹学姐您好，请问您是否能把您安在缄默车上的追踪器取下，否则别怪我我们报警。您该知道这是一家违法的事情，到时大家关系闹僵可不好。”双手自然而然的插/进裤袋，摆出一副严正以待的模样。唐梓嫣并不胆怯，她只想告诉曹辉，缄默对她有多重要。
　　“发现了？什么时候？”曹辉靠在柱子上，微笑的看向唐梓嫣。似乎根本没打算按她说的去做，只是与她对视。不，是审视。轻蔑的态度并未让唐梓嫣感到什么意外，只是没料到曹辉对缄默如此深情，她有些嫉妒她们曾经的感情了……
　　揉了揉鼻子，唐梓嫣学着缄默一般一边嘴角上扬，一步步走向曹辉笑道：“曹学姐，不要太过自信，有时候往往常被忽视的人，会一鸣惊人，做出许多意想不到的事情哟。”斜了眼曹辉，嘴角一勾的转身，瞬间有回身朝曹辉攻去。
　　一巴掌的清脆声在停车场里回荡，唐梓嫣笑看一脸愤怒的曹辉，心里也料定她不会还手。唐梓嫣明白，若是曹辉连这点肚量都没有，那她根本就从来没配得上过缄默。理了理散落在脸颊旁的发丝，唐梓嫣继续说道。
　　>　　“拿了追踪器，对你我以及缄默都是好事。做人做事要么正大光明，要么卑鄙下流。缄默喜欢什么样的人不重要，重要的事结果。你想走后者，我也会让你明白我不是吃素的那么简单。我唐梓嫣认定的东西可不会轻易放弃。我没有你优秀，但并不表示我不比你有优势。”
　　丢下这句话，唐梓嫣转身超车里走去，她知道，曹辉一定会乖乖的把追踪器拿走。不要脸还可以原谅，不知廉耻她就失去了与自己争的资格。唐梓嫣明白该如何保护自己的权益，更知道缄默对她的重要性。
　　眼睁睁的看着唐梓嫣去到了本该属于她的位置上躺下，看着后座上本该她去享受的家庭餐，盯着本该属于她与缄默的座驾，曹辉摇摇头，叹气的走到缄默的车旁边，伸手从车底取下追踪器放入口袋，可能……这是她最后一次不要脸的纠缠。自尊到了底线，也就没了界限。
　　余光瞄见曹辉离开，唐梓嫣扬起胜利的微笑。第一场交手，她动用了曹辉对缄默的在意，结果很明显，她胜利了。为缄默拉好衣衫，唐梓嫣倾身在她脸颊上落下一吻，满足睡去。
　　次日清晨，在各种喇叭声中睁开双眼，萧缄默看着跟自己同样一脸厌烦未醒的小朋友，伸了个懒腰。看着从身上掉落的衣衫和身上早已皱皱巴巴的衣服，没办法，揪起还不明状态的小朋友下车，迅速拉着她上楼换衣。
　　当两人再次洗漱干净开车去公司的时候，唐梓嫣才想起被她们丢在后座上的打包食品。掀开盖子闻了闻，味道似乎不太对劲。想到之前答应木学姐的事情，唐梓嫣无辜的看向缄默，希望她能给出个解决办法。
　　“扔了，中午给她们叫外卖就成了。到时你要撑住，别给我丢脸了知道不？”伸手宠溺的掐了掐小朋友滑腻腻的皮肤，转身率先走进电梯。
　　有点舍不得的将打包食物全部丢进垃圾桶，随后也跟上缄默步伐，走进电梯。待唐梓嫣刚走进公司，迎面而来的两个人吓的她险些踩到缄默的脚。她现在想要呐喊，为什么她老姐又出现了！她不是该去自己公司上班吗？
　　“表姐。”
　　“哟，小乖乖，真是好久不见，当刮目相看呀。你看看，才多久没见，满脖子的草莓，我可记得草莓得冬天才有，你这是反季节销售，价格不便宜哟。”说着，庄园还不忘走进唐梓嫣，双手暧昧的搭在她肩上在脑后交叠，看着越发贴近的两个脑袋，突然不知从哪出现两股力量，瞬间将两人分开。
　　嘴角抽搐的看着迅速被护在怀里的两位，庄园的得意与唐梓嫣的害羞，唐佳琪顿时觉得自己是那么的多余。感叹若不是没有个合适的女人出现，不然她也去玩玩女女恋该多好。内心被自己的突发奇想吓到，拍拍脸蛋，赶紧出来缓解情绪。再不然，唐佳琪已经嗅到萧缄默与庄园以及木林森对唐梓嫣的敌意。不就是俩表亲玩玩暧昧嘛，这俩人瞎紧张个啥嘛。
　　“行了行了，你俩也真是的，她俩明显闹着玩，紧张个啥。你说你啊萧缄默，平时老冰山一座，天塌不惊的性格今天咋就不淡定了？还有你小木头，我说你以前天天被我们欺负调戏都没见你有反应，刚刚才咋了一下，你至于像是被踩着尾巴的猫一样，迅速全身警惕吗？我说你俩敢不敢松手，这里是公司门口，你们不想待会上班大家都讨论你们的感情吧！”
　　拿出杀手锏，两人同时松手，只是相互上前一步挡住爱人的动作，看得唐梓嫣与庄园两人一脸得意。眼神飞来飞去的调笑自家的紧张货，心里满是幸福。
　　被身边这两对璧人腻的全身都是鸡皮，唐佳琪快疯了。为了不让自己腻死在蜂蜜里，她决定还是留给这两对神经病自行解决来的实际。
　　当她们发现唐佳琪被她们气跑的时候，四人同时哈哈大笑开来。
　　生活，总是如此简单的快乐！
　　


☆、第50章

　　会议室,五个人围坐着相互对望。桌上有秘书新送来的新文件,内容很清晰，大致就是说之前唐佳琪好不容易从数位竞争者手上抢来的项目，如果就这么没了,她们之前投入的人力物力都将付之东流。其损失以及对公司所带来的不利将无法估计。
　　面对突如其来的变故,大家都有些茫然。立马停下手上的工作可以将损失降低到最小，但并不表示就没有损失。一大笔的资金空缺让人无法想象，更严重的是这件事会让公司日后举步维艰。
　　拿过文件看了许久，唐梓嫣反复思考数遍,最后假想了一个非常可怕的可能。这家公司会不会是曹辉所在的公司？抬眼看向缄默,从她脸上得到了确定，唐梓嫣开始为缄默心寒。宁为玉碎不为瓦全太过偏执,她认为无论怎样，都不该拿缄默一手创立的公司去开玩笑。
　　瞟了眼自家表姐，发现她除了在欣赏木学姐一脸愁苦的模样，其他啥事都没做。好奇她不该跟木学姐一样心烦吗？使劲朝她使眼色，奈何情人眼里出西施无他人，一直在忽略，从未被超越。无奈表姐的白痴，唐梓嫣决定从自己角度去试试挽回局面。
　　随意找了个借口，唐梓嫣起身去卫生间方便。一个人傻愣愣的站在卫生间大镜子面前，拿出手机的时候才意识到自己并没有曹辉的电话。如果自己的退出能让公司重新走回轨道，那一切也都值得了。回想自己与缄默在一起的日子，唐梓嫣舍不得。
　　不知过了多久，卫生间的门突然被人打开。看到出现在面前的缄默，唐梓嫣刚想开口，就被缄默打断了。
　　“别傻乎乎的想到去退出挽回。之前的霸气都去了哪里？只不过一个小坎，我们怎么会过不去？对方公司解约决定另谋他家，也得看清楚文件里的内容。他们会需要支付一笔昂贵的解约金，只是如果他们换了其他借口，从我们做的项目里找出了问题，那么我们才可能拿不到所谓的违约金。”
　　“如果拿得到，大家还会愁眉苦脸吗？”
　　莞尔一笑，她唐梓嫣不是小孩子，这样拙劣的理由是根本骗不了她的。思来想去，唐梓嫣再次开口：“缄默，如果我们去争取，你说对方公司是否有可能继续维持现有关系？”
　　轻笑一声，萧缄默点了点头，并没有给予实际答案，而是走到唐梓嫣面前，伸手将她揽进怀里。她知道梓嫣想要牺牲自己去换回公司的所有权，但这样做实在太懦弱无用。她不相信，仅凭曹辉现在的能力，能将如此大的单子摧毁。项目固然对公司很重要，但梓嫣与公司相较而言，她宁愿选择前者。她不是曹辉，不会为了利益不择手段。世界上能找到一个对的人太难，公司没了可以再重
　　来。可是爱一旦没了……心都死了，还有什么机会？
　　曹辉不明白这个道理，但并不表示她萧缄默不明白。再说现在根本没到二选一的地步，何必提前做打算？
　　“小东西，就算赔了公司，我也不愿选择放开你。那你呢？能否为了我，坚持下去？”略带祈求的语气，听的唐梓嫣一阵心疼。这还是她心里骄傲的缄默吗？抱紧缄默，希望她能感觉到自己的存在以及给予的力量。曹辉算什么，只要缄默在身边，再大的困难她相信她们都能克服。
　　“缄默，能给我曹辉的电话吗？”
　　“没有了。”
　　惊讶的从缄默怀里抬头，只见她一脸无辜看着自己，顿时把唐梓嫣弄的气不打一处来。愤恨的锤了她一拳，略带警告的瞪了她一眼，心里却满是甜蜜。重新把头埋进她怀里，正想开口说些甜言蜜语安慰一下缄默，卫生间的门打开。
　　“我勒个去，你俩甜蜜就不能找个合适的地方？”一脸嫌弃的看了眼抱在一起的两人，唐佳琪推开一个隔间的门进入，实在不能想象大家都在心烦公司事情的时候，这俩娃还有心情跑卫生间这么个有情/趣的地方偷/欢！
　　尴尬的看了眼缄默，唐梓嫣调皮的吐了吐小舌，在缄默唇上印上一吻，一溜烟的跑进一个隔间去解决生理问题。
　　见大家似乎都很积极的解决问题，萧缄默也凑热闹的走进隔间，方便一下，准备待会的计划。曹辉，看来对方是想要让她从头到尾的失望之后，还想要自己对她绝望吗？自负的人总是太过自我为中心，稍稍想一下就会知道这么做只会让自己远离。
　　解决完后打开门，看到小朋友一直在被佳琪调戏欺负，萧缄默无奈的摇摇头，这唐佳琪何时才能正经一点？每天嘻嘻哈哈到处留情，迟早有一天会摔跟头。
　　没有搭理唐佳琪的得意，萧缄默走到唐梓嫣身边，牵起她的手朝外走去。谁知才被唐佳琪弄的尴尬万分，这边才打开会议室的大门，瞬间又被眼前场景震撼。只见庄园妖娆的睡在木林森怀里，双手勾在她脖颈后方，腿优美的搭在领一张椅子扶手上。木林森一手托住庄园后背，一手扶在她腰上，面色绯红的似乎极不情愿。
　　难得见到如此让人喷鼻血的场景，唐梓嫣笑嘻嘻的跑到木学姐身边，低头看了眼自家表姐洋洋自得的表情，摆出一副极嫌弃的嘴脸说道：“哎，表姐，你该减肥了。你看木学姐都满脸通红喘着粗气，明显要出现体力不支的状况。”
　　本以为可以调笑表姐一下，谁知不争气的木学姐脸色更加红润，很有滴血之可能。莫可奈何，唐梓嫣打住话题，刚想朝缄默走去，腰边嫩肉被被表姐揪住。只见她边扭边
　　笑着说道：“哟，你这小肉可多了，我可是很注意保持身材的哟。小糖糖，当心人家嫌弃你，另谋美妞。”
　　“缄默！”
　　“这不用学姐您操心，木头开窍对什么事物都很容易产生好奇。没经验才最可怕，您说是不是？”望着庄园给以回击，抱住难得小女儿姿态的梓嫣，她可不希望梓嫣在这种如此没营养的问题上自我纠结。
　　“萧总，这您放一百个心。我的人，我自会调教。”说着，庄园的手已经搭在了木林森的耳朵上。九十度扭转的状态已经人木林森眼泪汪汪的连连摇头求饶，她可不希望战火延伸到自己身上。自家的小庄园可不是什么好惹货色，每次发脾气都不告诉她，然后就变着各种法子来折磨她，那种苦不堪言的痛苦没人懂。
　　心满意足的拍拍木林森的小脸蛋，庄园奖励的送了她个香吻，就在这时，门被唐佳琪推开。
　　“我说你们这一双双一对对的是不是要闪瞎我的眼才甘心？老娘没有对象，你们至于一个个无论在哪都给老娘秀恩爱吗？老娘只是想上个卫生间，萧缄默你俩奇葩窝在里面亲亲我我。还有你个死木头，虽然你多少年都没谈过恋爱，现在至于无时无刻不告诉世人你丫的泡了个大美女吗？不，是被泡！”
　　看到唐佳琪怒火中烧的模样，四个人对视一眼，纷纷憋住笑的坐回原位，等待唐佳琪归位之后开始进行讨论。
　　气呼呼的坐在椅子上，唐佳琪把另两份文件分别丢到两人手里，拿起属于自己的那份滔滔不绝的开始叙述自己的想法与计划。大家也不再胡闹，迅速进入状态的开始对唐佳琪的计划进行记录，然后在有疑问的地方做上标记。只是一直窝在木林森怀里没打算起身庄园开始有些昏昏欲睡，实在受不了如此乏味的事情，拉过木头，埋在她怀里睡了去。
　　睡梦中，庄园感觉有人在叫自己名字。迷迷糊糊的睁开眼，看到面前不知何时出现的食物，疑惑的看向小木头。只见她抓抓后脑勺说了句中午了，庄园才慵懒的坐起身，让木头抱稳自己，拿过一大袋薯条开始进食。
　　一根接一根的薯条被送进嘴里，庄园突然想到了什么。
　　“等会，大家都被吃先，我想到了个办法，你们看是否可行。”这一下，所有人停下了手里的动作。而唐梓嫣还鄙夷的指了指木学姐胸前那大大的一块口水印，暗指她庄园是否有听过之前说的计划。
　　“小糖糖你个兔崽子，你别有一天落在我手里。”佯装生气的将手里的薯条塞进小木头嘴里继续道，“对了，你们不都想重新拿回生意嘛。其实你们只要直接去找对方不就好了？别说我幼稚可笑，请问你们之前是跟谁谈的现在就
　　该去找谁。如果曹辉从中作梗，拿出合同的同时，也该引曹辉主动献身说明她的意图。若只是简简单单的想要缄默，缄默完全可以假装给她一次机会的让小糖糖彻底把她击败。不管行不行的通，与曹辉对峙怎么都可以拖延对方谈解约的事。”
　　见大家都在沉思，庄园拿过被木头丢在一边的ipad搜索了几条新闻，摆在大伙眼前。告诉大家，其实一切都还有回旋的余地，且对方现在也没法一下子找到顺手的公司来接公司的项目。想到这里，几个人迅速起身，拿了汉堡和饮料就急急朝外走。
　　“小木头，这是……”
　　“她们去办事。”
　　“你呢”
　　“看家。”
　　“噗……小木木呀，我发现你真是忠犬型气质，抖M体制啊……”
　　作者有话要说：最近都在调程序……会VB的亲麻烦留个邮箱来救命TAT


☆、第51章

　　知道自己肯定说不过佳琪,木林森不作回应的拿过薯条,一根根沾上番茄酱往嘴里丢。好好待在公司又没什么亏吃，相反还可以很悠闲的做自己想做的事。环顾一周，这件会议室许久未用。在公司,一般需要讨论的事情,随意选择她们三人的办公室就可以搞定。只是现在突然多了两个人，就不得不重视起来。
　　想到庄园，木林森难有表情的面上露出少许羞涩。拿起桌上文件起身，准备回办公室继续工作。谁知打开门的瞬间,看到出现在面前的庄园,迅速收起自己的害羞，朝她微笑点头。还未有所反应,迅速被人勾住脖子强行往办公室带。
　　“庄……IVY，你怎么回来了？”之前她们的动作可是摆明要马上出门，现在又回来，难道说已经找到了解决办法？
　　“怎么？见到我不开心？”一连两个疑问句配上不太对劲的语调，吓的木林森连连摇头。只是心里的疑惑还未解开，但让她再去问庄园……她觉得还是不知道比较能保障自己的生命安全。
　　被一路拖回办公室坐好，怎知人刚坐稳，庄园抬腿跨坐在自己腿上，一脸淫/笑的盯着自己，弄的木林森害怕的双手紧抓椅凳扶手，想要借此平复自己害怕的心。下巴被挑起，木林森忍不住的咽了咽口水，双眼傻傻的盯着近在咫尺的庄园，满心恐慌。
　　伸手拍了拍现在完全不在状态的某木头，庄园骑在她身上摇摆身子，希望能把小木头被吓走的魂叫回来。奈何人家除了眼神从呆滞变成呆傻，完全没有其他变化。受不了自家木头真修炼成木头，庄园捧住小木头的脑袋，猛地朝她嘴唇咬去。
　　“嘶……”吃疼回神，见小庄园一脸的不高兴，木林森再傻再木也知道要开口哄庄园了。赶忙将她抱住，换上乖宝宝眼神朝她看去，心里不住的告诉自己不要走神，一定要等庄园表情变了再开口询问。
　　“哎，真是拿你没办法，好了。别摆出个我是小萌萌的弱智表情！虽然姐姐我很喜欢你这楚楚可怜的小狗眼神，但是欺负你也得看场合。我刚跑出去想帮你们做些事，可脑袋里一想，我现在辞职了不说，再加上你们公司的状况，我的出面估计会让人浮想联翩，然后给公司带来负面影响。外面不比公司里的员工，口舌诋毁太容易。再则你这小东西肯定不是什么跑外交的孩子，所以还是回来陪你好了。”
　　说完，庄园么了口小木头，拿起她桌上的类似报告之类的文件走到一旁电脑前坐下。技术之类的工作没办法分忧，
　　可报告总结策划的可就太简单不过了。开机，专心投入到工作中，无视一旁还不明状况的死木头。
　　发现自己被无视了，木林森也懒得跑去找存在感。打开电邮，看着屏幕上显示的两个字，陷入沉思。曹辉，没想到这么多年之后，自己会收到传说中人物的来信。当年自己一直处于不善交际的状况，与曹辉仅有几面之缘，并未深交。对于她知道自己的邮箱，木林森却不意外，但在这个时候给她发来电邮，其中涉及的内容让木林森犹豫要不要打开。
　　偏头看向另一边聚精会神的庄园，木林森还是没法拿主意。叹了口气，端起一边的茶杯，想要给自己泡杯茶醒醒脑。
　　特意绕到庄园面前示意她是否需要一杯，见她点头，木林森才走出门。将茶叶放进被子里，走到饮水机旁开始接水。脑子里不断对曹辉的邮件内容进行假设，她害怕再她看了内容之后需要做的选择。很有可能事情是有利于公司及缄默，但她需要掩藏事实真相。想到每天都会有各种小问题找自己的唐梓嫣同学，木林森实在不想搭理曹辉。
　　没注意，热水溢出杯沿，木林森被热水烫到手后本能松开。看到满地的瓷碎片，突然意识到什么的赶回电脑前。鼠标果决的移动到曹辉名字上点击打开，查看她到底给自己写了些什么东西。
　　眼睛一行行扫过其中内容，木林森心中愤怒逐渐增加。曹辉让她帮忙，假意这次失信于合作公司，没法按时完成任务，然后让自己这方付赔款。虽然电邮里说明了费用她会支付，但其中涉及到的日后效益对公司影响太大。
　　双手不自主的紧握住椅凳扶手，曹辉的提议实在是让她太过气愤。她从未觉得自己是个有大志的姑娘，一直希望自己能做个优秀的学术派人士。认为毕业之后找个研究所或是设计院过一生，奈何愿望是美好的，现实却让人意想不到。既然选择了，就不该放弃，无论如何都要坚持不懈的走完这条路。
　　直接将邮件彻底删除，她并不是一个追求大富大贵的人。但也有属于自己的追求，公司失去了根本不算什么，失去了一起追梦的朋友那才是最要命的东西。
　　像是解决了什么大事一般虚脱的靠在椅背上，木林森抹了一把额头上不知何时出现的冷汗，暗骂自己怎么这么没用。刚喘过气，庄园就出现在了眼前。
　　“庄幔我……”
　　又是一次跨坐的姿势，木林森这次学乖了，立马双手抱住庄园，不让她再
　　有不满。只是手背方才被开水烫过，现在还疼得厉害。本能的冷吸一口气，自以为隐藏的很好，谁知还是被庄园发现了。尴尬的笑一笑想要掩盖掉自己手上的伤，奈何自己的一举一动都被庄园关注着。感受她对自己的在意，木林森满心感动不知如何表达。
　　无视手中伤痛，狠狠的抱住庄园。
　　手被庄园拿到嘴边疼惜的吹了吹，弯腰从小木头一边的抽屉里拿出药膏为她抹上。若无其事为小木头抹药，庄园知道小木头在好奇为什么这里会有各种药膏。自从在小木头家里住了一两天之后，她就发现她家的小木头简直是个生活小低能。什么喝水被呛简直都是平常到不能再平常的小事。而那些时不时被水烫到，手被刀割伤更是如吃饭般常见。为了让自家小木头受了伤能得到及时处理，庄园特意把小木头的一个抽屉收拾出来装了各类外伤药。
　　看着庄园非常认真的给自己上药，木林森突然感觉全身血液都在沸腾。那种无与伦比的澎湃心情难以抑制，似乎只有迸发出才能发泄积压在心中的那团火焰。木林森一直是行动派而非口头派，毕竟那样没什么震慑性。譬如说……现在突然抱起庄园起身压在桌上的小木头，就把庄园吓住了，然后……然后就难得顺从小女人的勾住小木头的脖子，主动送上自己的娇躯。
　　手直接滑进衣下，抚摸嫩滑肌肤向上，顺着庄园柔美的曲线，感觉掌心传来的舒适。自从在第一次无师自通之后，木林森在这件事情说不上热衷但充满了激情。每次感觉到时机，就绝不会错过。
　　左手将庄园衣扣一颗颗解开，右手在衣下摸索。包裹山峰的屏障让人气愤，但木林森也不着急卸掉。小爪子一点点从屏障下探入，适时揉捏抚摸。唾液不断分泌，咽了再咽。木林森知道大家都说自己呆，但有些事情又不需要表情变化来提升。至少……现在她知道下一步需要做什么，而且非常迫切的想要进入状态。
　　直接快节奏的解开衣扣及BRA的束缚，木林森看着躺在自己面前的庄园，脸上一红，立马埋首开始工作。
　　吻住庄园的唇，小舌探入的同时，右手完整的覆在山峰之上，左手卸去自己身上的衣衫。只有肌肤相亲，木林森才能体会到什么叫坦诚相对。含住庄园的小耳垂，舌尖不停的在上面搔动，惹得庄园面红耳赤不说，抱住自己的双手都在收紧。
　　唇还在脖颈与锁骨间游离，双手慢慢向下滑去，最后在胯/间的裤裙上停留。忆起几天前一句戏言说庄
　　园穿裙子可以显露出她美丽的玉腿，自此之后就没见她买过裤子……女为悦己者容，木林森还有什么好说？再则……小庄庄的腿真心好美丽好漂亮。
　　发现自己已经挤进对方双腿间，思考一番，木林森直接把裙子推到腰上，懒得还要麻烦的一点点脱下。抱起庄园的含住小葡萄，右手托住她的翘臀，使她完全悬空，仅有依靠自己这条路可选。
　　待庄园攀住木林森的瞬间，托住其的右手从小裤裤边沿探入，一点点前行。
　　“森……”
　　轻咬小葡萄的同时大力吮吸，借此来分散小庄庄对自己右手的注意。身体上传来的刺激迫使庄园忍不住的想要向后仰去，引得木林森只能左手托住她后腰的同时，用嘴的吸力与奇妙吸引庄园靠向自己。
　　右手终于来到那温热而又潮湿的地方，趁庄园不注意，木林森中指直接探入。没有任何征兆的进入，引得庄园身子一僵，双手紧紧地抓住小木头的肩膀，责怪的瞪了眼她。
　　接收到小庄庄的警告，木林森双手托住庄园两腿，一个使力将她举到了自己肩上，让她以跨坐在自己脖颈前，肩膀上的姿势保持……
　　“啊……”随着一声惊呼，庄园也被自己的姿势吓到。
　　作者有话要说：大家国庆快乐哟~


☆、第 52 章

　　骑在木头脖子上,身体完全没有支撑点,只能依靠抓住木头仅有的头发和扶住她脑袋来维持平衡。居高临下的本该是件好事，可就现在的状况来看，庄园实在找不到一个很好的词汇来形容自己现在的心情。
　　“嗯……”花蒂突然受到很强烈的撞击,浑身一颤,庄园险些从木林森身上摔下。双手大力抓住木林森耳朵，庄园可不想什么什么还没开始，自己已经被小木头裹着光/裸的身子往医院送。双脚虽已出现无力瘫软状态，但庄园还是很努力的勾住小木头,以防自己摔下。
　　见自家小庄庄已然坐稳,木林森也不再犹豫。双手挺了挺小庄庄的大腿，方便她能更好的贴合自己的瞬间,张嘴吸住花蒂，牙齿轻柔咬住摩擦，让肿胀愈发明显，犹如破蛋瞬间的紧绷。木林森伸出小舌轻点，只这一下，重力与压力的双重释放，险些没把木林森的脖子给扭了……内心百忙之中还不忘抽空出来感叹一下，木林森好奇，若是她因为小庄庄刚刚的举动脖子断裂而死，那她一定是天下第一大奇葩。
　　“啊……”一声尖叫从头顶传来，木林森才惊觉，刚一不小心走神，牙齿的力量没能很好控制，下力过大，疼的小庄庄勾住自己腋下的脚都忍不住踢踹自己。高跟鞋的鞋尖真是个伤不起的东西，疼的木林森想都不想的直接把庄园的高跟鞋给脱下扔掉。
　　看到隐藏在高跟鞋里的丝袜，感觉它与肌肤摩擦时候的不适，木林森也没放过的给扔了……这下，她看小庄庄还能怎么欺负她。
　　微抬起小庄庄臀部，让她能稍稍将花园入口与自己嘴口相连。奈何木林森高估了自己单手臂力以及低估了小庄庄的体重，手上力量不足，庄园猛烈滑下。
　　牙齿很好的磕中小庄庄的花蒂，腋下突然传来一阵剧痛。木林森眉头紧皱，若不是现在口不能言，一定会失了修养的大骂。疼痛不断加剧，木林森不得不腾出手将庄园的脚拉离自己身体。真是想不到，脚下拇指与食指结合，竟然可以使出那般让人惊叹不已的力量。疼的木林森刚刚差点就没挺住的想要扔下庄园，伸手揉捏安抚了。
　　趁庄园休息的时间里，木林森双手使力抬起庄园臀部，大口大口的吮吸着从花园口里流出的蜜汁。耳边不断传来庄园因快乐的期期嗯嗯，心情舒畅的找准时机，小舌瞬间窜入。头皮传来一阵酥麻，疼的木林森托住庄园的手大力将庄园压向自己，方便小舌更加深入的同时，双齿也能很好的顶住花园入口，让小庄庄享受最大的冲击。
　　直捣黄龙单靠小舌是没有办法了……不过木林森也不会就这么轻易的放过庄园。小舌疲累的躺在花园通道里休息片刻，突然离开后的
　　平整舔过入口后再保持形状的一点点向入口压进。迫使入口不得不扩大直径，也引得庄园待在上方娇/喘/连连还不忘大力拉扯她脆弱的头发。弄的头皮酥麻到疼痛，间接让木林森心里不准备好好对待，要狠狠欺负。
　　右手强行托住，左手开始缓慢向下延伸，最后在离花园口不远的地方停下。拇指伸展到最大限度，恰好到达花园口上方。借力随着小舌一块进入，一种刚柔并济力量贯穿全身，让庄园分不出体内的感觉具体是什么。她只知道她很渴很渴，很想要有人来填补她内心的饥渴。
　　冷气温度似乎已经满足不了身体内的火山，炎热侵蚀着庄园的理智。想要抱住下面的死混蛋但又碍于现在的姿势……而且就现在的状况看，庄园非常清楚她家的死木头想要她示弱。哼，想让她服软，这可不是什么容易的事。
　　坐直身子方便自己更好的将入口送到木头嘴前，且以几乎完美的贴合，阻止手指的阴谋。对于软硬兼施这样的状况，庄园还是很有自知之明的知道自己挺不住。与其立即败下阵，她还不如抵死挣扎一下的好。
　　双脚勾住小木头的小馒头下方，双手扶住她的脑袋，逞强的开始进行骑马运动。
　　庄园不知道自己是不是脑子出了问题，因为她觉得，活了二十多个快三十个年头的自己，怎么会做出现在如此不雅还这般不要脸的事情。但是当下，庄园又觉得她除了这样，似乎别无选择……
　　此刻，她只想丢掉理智，凭借着身体本能去探求自己内心最想要的一切。木林森你这个混蛋，我庄园逍遥二十多年，终是在你身上栽了跟头。咬牙切齿的暗骂了一顿小木头，庄园腹部一阵暖流滑过，奔涌而来的蜜汁不进带给了木林森信号，也将庄园全身力气带离。
　　虚弱的骑在木林森脖子上，轻拍她脑袋，捧起小脸蛋的低下头，双眼委屈而又示软的祈求道：“小木木，人家累……”
　　不用小庄庄开口，木林森也会将她放下。首先不说小庄庄是不是嗨到了极点，单说她木林森自己的脖子，她就已经快承受不住了……更别说继续疯狂。
　　缓缓蹲□子，当小庄庄达到她基本站立高度时，木林森将她丢在自己的皮椅上。把搭在自己双肩上的腿分别放在扶手上。脸上满是黏糊糊的汁液，嘟起小嘴全部涂抹在小庄庄的大腿/根部/内侧。
　　抬头，朝庄园得意一笑，小舌伸出，大力一遍又一遍的为花园入口湿润。脑袋被一双手无力的按着。只是那时不时拉近的力道给了木林森太多暗示。再一次的湿润滑过，木林森顺着庄园的花蒂、肚脐、山峰之间吻上了庄园的唇。在一个深吻过后，木林森微微抬头说道
　　：“小庄庄，喜欢吗？”略微停顿，双眼紧盯庄园，嘴角邪魅一扬，吻了吻庄园的唇继续道：“你的味道。”
　　“你……”娇羞的捶打了一下木林森肩膀，庄园不争气的脸红起来。愤愤的瞪了眼死木头，偏头不做搭理。
　　知道自家娘子生气了，小木头也不着急。右手中指点在庄园唇上，点了点，便缓缓向下。S型的在庄园身上游走，路过山峰时还不忘登峰绕小葡萄宣告一下自己的实力与手段。惩罚般的食指中指夹住小葡萄一抽，随即顺势而下，杀过小腹直捣黄龙！
　　“嗯……”
　　本能大叫，庄园才惊觉到自己做了什么。又气又羞的推了推死木头，咬住嘴唇，想要阻止自己待会接连不断的声音。体内已经被异物填满，以小木头在这方面的天赋，庄园能预料到十分钟之后自己会是个什么状态。纵然是输！她也要保持一段赢的姿态！
　　“还是这么爱逞能。不过……我喜欢。”没有继续调侃庄园，木林森心疼的吻住她的唇。小舌慢慢撬开她的齿，不希望她委屈了自己。如果真想要咬什么，她愿意无偿献出她的舌与唇，也不希望庄园伤害了自己。
　　中指埋藏在一片温热湿软的地区，缓缓抽/动，借此来分散小庄庄的注意力，让她能适应自己的节奏。
　　脖子被人勾住，腰肢被人缠住。木林森知道小庄庄想要更加的靠近自己，但现在这个姿势似乎很困难。为了满足小庄庄，木林森将她抱起，随即自己坐上皮椅。单指变换双指，轻轻推送进庄园并不宽敞的入口通道。
　　缓慢律动，只见小庄庄无力的挂在自己身上，头搭在自己肩上，无力的发出呓语。
　　感觉小庄庄应该差不多适应了异物给她带去的快乐，木林森开始加快速度，期望自己给小庄庄带去更多欢乐。血液兴奋的再身体里乱撞，全身进入激动奋力状态，突然肩头一痛，木林森一下没掌握好的直接顶在了最深处。
　　身体被顶起的瞬间，庄园抱住木林森的头，咬住她耳朵威胁道：“死木头，你这辈子要是敢负了老娘，老娘一定咬死你！”
　　一股力量顷刻泄出，庄园虚弱的挂在木林森身上，怨念的瞪了她一眼，意思好像是说――你丫个死木头，现在开心玩了，该乖乖来帮老娘善后了吧！收到指示，木林森也不敢怠慢。抽过一边纸巾为庄园擦拭干净，爱怜的将她抱在怀里。爪子还不满足的继续在人家小庄庄细白滑腻的玉腿上乱摸，虽然小庄庄一直在眼神警告，但面对如此爱不释手的尤物，小木头决定发挥她的木头本质――装呆。
　　受不了此刻如此精明的小木头，庄园认栽的缩在她怀里，任她在自己身上为非作歹。且心里
　　早已打定主意，等她体力恢复，一定要让小木头千倍万倍的换回来！敢玩这么高难度动作的技术，下次她要让小木头叫天天不应叫地地不灵的知道自己的厉害。
　　乏力不断袭来，最后瞪了眼在一边乐呵呵装傻吃豆腐的本木头，庄园幸福而又放心的睡去……
　　看到庄园闭眼休息，木林森赶忙收拾，抱起庄园朝自己的休息室走去。她……刚刚似乎真的把小庄庄累着了。
　　临关门的时候，木林森看了眼一片狼藉的办公桌，扶额感叹……果然是红颜祸水，祸国殃民啊……她的工作……她的时间……内心默默哭泣三秒之后，木林森毅然决然的关门陪她的小庄庄睡大觉去了！
　　作者有话要说：次姿势完全属于我自我YY出来的TAT，其难度之大……我觉得大家还是不要去模仿了……


☆、第53章

　　朦胧中醒来,映入眼帘的是小庄庄恬静的睡容。木林森微微笑了笑,突觉自己最近笑容多了很多。满足而又无奈的摇头，原来……书上说的也不完全不可信。恋爱真的会让人变得温柔，变得更容易满足。
　　脑子里慢慢出现与小庄庄相识的画面,好奇她怎会见自己第一次就开始对自己进行勾引。对,没错，是勾引。木林森自认没有缄默及梓嫣的容貌，没有佳琪站在人群就可以成为众人锁定视线的魅力，为什么小庄庄会在这么多美女中选中了自己？好奇与纳闷充斥心头,想问却不知如何开口。自小就不太会与人交流,才慢慢的将注意力放在学习上。
　　“在想什么？”
　　“嗯？”小庄庄的声音拉回了木林森思绪，低头看向还未完全睡醒庄园,朝她微微一笑，自然而然的吻上了她光洁的额头。惊叹自己做的一气呵成，抱紧了怀里的人儿。
　　才睡醒还不明状况，突然被小木头抱紧。庄园懒得追究，索性朝小木头怀里缩了缩，享受醒来的这一刻温存。感受到来自小木头的胸前起伏，庄园很好奇她家的小木头有什么事让她如此激动。等她渐渐气息平稳，庄园探出脑袋开口。
　　“呆子，你到底在想什么。”说着，庄园翻身压在木林森身上，居高临下的俯视她，想要她好好交代一下，是啥事让她这般的反常。
　　不好意思的偏了偏头，谁知脑袋又被小庄庄扳正。对上小庄庄的眼睛，木林森刚想抬头吻上她的唇，却被阻下。
　　“臭木头，不要拿你刚学会的臭招式对我。说，到底在想什么？”说话间，庄园觉得她家木头变坏了。竟然知道用吻来转移话题，心想是不是对她太纵容，敢情她敢对自己用这种情人间的旖旎招数。
　　“呃……啊！我说，我说……庄庄，放手。”
　　两边耳朵同时被小庄庄抓在手里玩弄，疼的木林森直吸冷气。
　　双手放在庄园腰侧，深吸一口气的说道：“庄庄，你为什么会看上我？我想了很久，发现自己真的没什么闪光点能吸引到你这么优秀的人？我……我觉得我配不上你。”这些话一直藏在木林森心里，也一直缠绕她心头，让她对现在情况既高兴又担忧。
　　“傻瓜！”对着木林森挺立的鼻子一口咬下。舍不得咬重，惩罚的咬了咬开口训斥道：“大笨蛋，喜欢你需要理由吗？我不是小女生，更不是什么傻姑娘。你不相信一见钟情，我也没办法。在很多年前，在你们学校见到你第一面我就有很强烈的感觉。只是那时候我不敢确定自己是一个喜欢女生的女生，所以一直压抑着那份感情。事后也与许多男生谈过恋爱，渐渐的以为当时对你只是一时兴起的好奇，哪知上天
　　并不愿意放过我，让我再一次见到你。只此一眼，我就觉得，这辈子都不会放过你了。”
　　坏笑的戳着木林森没什么肉的小脸蛋，庄园对小木头的问题感到好笑，也对自己的行为感到无语。有时候，感情来了，就不该去思考，而该向前走，用心去体验那份悸动。
　　“我……我爱你。”木林森不知道用什么来表达此刻的心情，只知道告诉庄园，她对她的感情。她是傻乎乎，她是迟钝，但她还不笨到不明白心里的感觉。这三个字说了，她就不会再改变，她……会一辈子好好爱庄园，无论日后会发生何事。
　　满意一笑，庄园点着小木头的鼻子念道：“小笨蛋，你看过《巴黎恋人》吗？算了，像你这种如此没有情趣的女人肯定不会看过那种纯情小女生热衷的韩国连续剧。虽然我也很排斥，但我记得我在某本书上看到过对这部连续剧的评价。现在都对其中一段记忆犹新，当时让我瞬间想到了你。”顿了顿，庄园换上深情而又沉稳的口气重新开口。
　　“‘我打开门，正好看见你走进来，从看到你的第一眼，我就知道，你是我的人……从今天起，我可以爱你吗？’小木头，从今天开始，我要狠狠的爱你。”说完，一口咬向木林森肩膀，带着泪水与笑容，庄园觉得……这么多年，兜兜转转这么久，最终她还是跟了抱着她的混蛋，心中滋味不知如何表达，只能丢给小木头那并不灵光的脑袋去解决好了。未来那些让人头疼的事情，她相信下面的蠢木头肯定不会丢下她！
　　收紧怀抱，木林森确实没有看过《巴黎恋人》，但最基本的理解能力还是有的。如此深情的表白，她再傻也该明白庄园对她是认真的，那她……还有什么好担心？两人都是二十好几的人了，所剩的青春也快没了。既然在青春的尾巴上遇见了对的人，就让自己跟随自己的心，疯狂一把好了。
　　有情饮水饱永远都只限于书中，因为……木林森的小肚子很不道德的叫开了。回想她俩中午吃的那点东西到最后木林森的大体力消耗，庄园抬头看向面露酱色的某呆子，笑着拉她起身。突然，庄园觉得现在的姿势真是太过暧昧，自己骑在小木头身上，而她坐起身抱住自己，幸好身高差异让呆木头不至于发现不妥，否则……庄园不敢保证小木头会不会忍着饥饿把她再吃一顿。
　　瞥见小庄庄瞬间的僵硬，木林森也发现她俩的姿势实在是太适合再来一次。为了小庄庄的身子，木林森生生将刚燃起的欲/火压下，抱起小庄庄下床。
　　收拾干净，看了看时间，一天时间都过去了一大半，摸了摸似乎还在抱怨的小肚子，木林森果断的牵上小庄庄下楼。工作每天都
　　做不完，爱人却需要每天呵护与爱惜。
　　站在电梯前等待，木林森为小庄庄检查再三，确定她的衬衫能玩好将吻痕遮住之后，才满意的收回四处观看的眼睛。只是当她抬头看见电梯门上反射的情景，宠溺而又头疼的笑了笑，埋怨的看了眼正得意洋洋的小庄庄，只能感叹自己真是个大笨蛋。
　　面对脖子上新增的红印，木林森唯有祈祷她的爹娘近日不要想女儿的来看她就好，否则……后果不堪设想。
　　电梯打开，看到出门归来的萧缄默和唐梓嫣，木林森顿时有些不自然。从来没有一次会落下工作的自己竟然用上班时间做了……现在忽然碰见缄默与梓嫣，木林森有种偷腥被抓的错觉。脚下不自觉的朝后移，想要躲到自家小庄庄身后。
　　庄园知道自家小木头又要开始害羞了，为了不让她继续呗调侃道窘迫，自觉的站到她面前，为她挡去待会梓嫣的调笑。
　　“你们……”唐梓嫣刚想开口怒斥，怎么说她跟缄默可是跑了很多个地方。好不容易回来公司想要跟大伙商量下，感受到的却是一片暧昧的气息，这让她如何压下心中怒火。还没发作，手被缄默拉住，只见她朝自家表姐微微一笑，拉着自己走出电梯。路过木学姐的时候还非常欣慰的拍了拍肩膀，那感觉顿时让唐梓嫣想到一句――吾家儿女初长成的错觉。
　　“缄默！”想要抱怨，却收到来自缄默责备的目光。碍于缄默跟自家表姐的/淫/威，唐梓嫣决定下次单独的时候再找木学姐算账。
　　随缄默走回办公室，唐梓嫣马上不依的跑到她身边坐下，脑袋在缄默脖颈蹭了蹭撒娇道：“缄默，你看看嘛。我们就不该让缄默来公司，你看她把木学姐都带坏了。上班时间不好好上班不说，还开始乱来了。以后我们禁止她来公司好不好？”
　　“你是嫉妒还是羡慕？”
　　萧缄默突然冒出这么一句话，顷刻间羞红了唐梓嫣的脸。看到小朋友的面色变化，萧缄默坏心眼的抬起她下巴调戏道：“美人儿，今孤王真是委屈你了，没能让你在白天享受到刺激与激情。要不……”
　　“不！”大叫一声，唐梓嫣双脚蹬地，快速将电脑椅移动到另一边，乖乖做到自己电脑前开机。最近不知道是不是亲戚要来了，唐梓嫣腰那个酸啊。要是再被缄默折腾一下午，唐梓嫣绝对可以肯定，她这几天都别想蹦蹦跳跳了。
　　撑住脑袋，唐梓嫣看着天花板想到。其实……她还真是挺羡慕自家表姐和木学姐两人的。开开心心不说，性格互补不说，般配不说，单就那敢想敢为的动作就让人煞是羡慕。她……若是哪天腰不酸了，她倒真想在办公室里试一试。
　　“别乱想
　　了，快把这些资料整理好，待会她们回来就要用了。我去泡咖啡，你要什么？”
　　一堆文件打醒了正在意/淫/各种办公室姿势的唐梓嫣，红着脸，低下头，唐梓嫣胡乱说了声随意，乖乖开电脑整理资料。心下十分慌张，就怕缄默追究她在想什么出神。
　　宠溺的摸了摸小朋友的脑袋，萧缄默开门离开。只是在最后那嘴角的一勾，是唐梓嫣没有看到的算计。若是唐梓嫣知道萧缄默在筹划哪天将她在办公室里推了，一定会大叫着辞职换工作来躲避现在萧缄默脑子里的各种姿势与情况……
　　爱，其实很简单，不说明却知道明天会拥有怎样的疼爱/“疼爱”。
　　作者有话要说：哎，这文不知何时能完结r(st)q上班太忙了~


☆、第54章

　　端着两杯咖啡走到自己的办公室门口,眼角瞟到一直依靠在门边唐佳琪,萧缄默不知道她何时回来，更不清楚她到底站在自己门外了多久。想到房间的小朋友，萧缄默礼貌的朝她笑了一笑,一手拿住两杯咖啡,开门进入。
　　走进办公室，看到仍埋首在案台上努力的小朋友，轻轻将咖啡放在她面前，折身离开。
　　“回来多久了？”
　　“不久啊,不过恰好看到小木头和她家女王离开。”
　　嘴角抽搐,萧缄默很想一巴掌扇死眼前的唐佳琪。什么叫回来不久？明明回来很久了好吗？甚至可以说她跟小朋友前脚更回来，她唐佳琪后脚就直接跟上了。忍住怒火,萧缄默走到唐佳琪面前直直的盯着她，等待她的答案。能这么有耐心的跟她与小东西耗时间，想来她唐佳琪已经解决了一些事，准备跟她商量吧……
　　“我说缄默，咱俩真是认识太久了，对方心里想什么都一清二楚。幸好我暂时对女人还没感觉，否则我想我会爱上你。”说完，唐佳琪双手勾上萧缄默的脖颈，左脚微微抬起，脚踝脚背贴合着高跟鞋在萧缄默的小腿上轻蹭。浓浓的暧昧气氛赫然升起，趁此机会，右手食指恰有似无点在萧缄默唇瓣上，似乎在暗示什么。
　　嘴角不屑扬起，萧缄默捏住唐佳琪的下巴，用力抬起。心满意足的看到某人脸上的难受与隐忍，一点点向唐佳琪靠近。身体最先接触，在明显感觉到腿腹上的蹄子僵硬之后，萧缄默使坏的顺着唐佳琪身体曲线缓缓向下。调戏般的在屁股上狠狠的掐上一掐再覆在其上，挑衅般的看向佳琪。
　　这一刻，唐佳琪终于知道惹祸上身的感觉是什么了……可是现在基本处于骑虎难下的境界，唯有咬紧牙关死撑。想明白自己已经没有退路这点，扔下恐惧，低头含住萧缄默手指。小舌一点点在她指腹上挑弄，看戏般的欣赏萧缄默眼里瞬间的诧异。她就知道，缄默最多也就是玩玩，若真要让她怎么，还是不太可能。
　　抽回手指，笑着朝唐佳琪点头称好，果然是她朋友，对她性子真是太过了解。走到佳琪的办公桌前坐下，双脚随意的搭在桌上靠向身后舒服的皮椅，眼神戏谑的看向唐佳琪，好奇她会有什么话想对自己说。怎么说两人也认识多年，就她刚站在门外的态度，想来是有事要与她商谈。
　　随手拿起放在一边的木糖醇打开，当萧缄默看到木糖醇小瓶子所装的东西时，顿时一阵无奈。看来她是低估了唐佳琪的趣味……为啥
　　现在谁都喜欢在办公室做些什么？一个木糖醇的盒子里放着的竟然是预防早日做母亲的东西，瞬间让萧缄默有种欲哭无泪的冲动。想想自家的小东西，原来跟女人恋爱上……床还可以省下很大一笔开销。浑身一个冷机灵，萧缄默暗骂自己怎么想到那方面去了……
　　迅速丢掉手里的东西，萧缄默朝唐佳琪一个点头，空中迅速飞来一个文件袋。接住，面色马上变为凝重。不太愿相信的看向唐佳琪，只见她走到面前坐下，拿起一边的女士香烟打开，抽出一支香烟放到嘴边点燃，学着萧缄默一般将脚搭在桌上，悠然的吞云吐雾。
　　“我说佳琪，烟你能少抽就少抽些吧，反正又没烟瘾。”抬头看了眼唐佳琪，随口说道。其实萧缄默并不讨厌烟味，只是真心为了佳琪好。她又不是因为压力或者其他原因，单纯闲的无聊，找些事做。
　　“哎呀，行了。你乖乖看你文件就好了，我这边真心烦呢。”弹了弹烟灰，唐佳琪继续抽烟，懒得跟萧缄默废话。
　　看出佳琪似乎是真有心烦事，萧缄默也就不打算继续追问。对于唐佳琪的怪异思想，她觉得她还是好好看文件比较实在。只是文件里的内容让萧缄默十分头疼，曹辉明显下了重本。拿过一边的签字笔，在文件上勾勾画画几行，放下文件看向佳琪。
　　“佳琪，这份文件你去哪弄来的？”萧缄默非常明白，这绝对是一份机要文件，绝对不是唐佳琪出外几个小时能弄回来的东西。
　　“缄默，我找了以前交往过的一个对象，让他在不违法的状态下帮了我下。不过你得明白一件事，我们这一仗是硬仗不说，还可能赔上整个公司。投入的那点钱我不在乎，但是我们三的心血你舍得就这么赔上？你俩不见面很多年了，且一回来就用一种胁迫的方式对待你，我觉得你的手段还是太软了，是不是应该强势一些了？不然我都开始怀疑，你是不是我认识的那个萧缄默了。”
　　异常无奈的叹了口气，萧缄默不得不承认她不愿意与曹辉弄到最后变成仇人。之前说的有多狠，做的有多绝，心底怎么都会有些不舒服。没想到她竟然做到了这个份上，看来是自己太低估了她的狠绝。拿起一边电话，给她远在山区的父母去了个电话，简单的说了两句挂断。抬头，碰上唐佳琪不可思议的眼神，萧缄默笑了笑，默默的将文件放好，起身离开。
　　开门的瞬间，眼泪再也忍不住的落下。迅速抬手擦掉，以免被小朋友发现。
　　回到
　　办公室，看到还在努力工作的梓嫣，走到她面前拍拍她肩膀说道：“梓嫣，我有事要出趟远门，公司的事情你先跟小木和佳琪挡一下，我过两天就回来。若是有什么不懂或是实在没法决定的地方，直接给我电话。好了，我先走了。”
　　说完，萧缄默没有等唐梓嫣的反应直接离开，她需要马上回家收拾东西买机票过去。曹辉竟然如此喜爱打感情招，那她就让她看看谁才是最厉害的人。想要她们的付出随东流而去，也要看看自己手上的牌到底有多少！
　　一个人傻呆呆的坐在办公室里，心像瞬间就空掉一般。整个人如被抽干气力的瘫软在椅凳上……上一刻还在嬉戏调笑关于办公室做运动爱，下一刻人已经消失。笔从手中脱落，好奇缄默刚刚出门泡咖啡到底发生了什么事。因为……手机明明一直放在桌面，没有响过。
　　走出办公室，正好看到佳琪姐从她的办公室里走出。回想缄默刚刚进来又出门的情景，奔到她面前，想问一下缄默到底去了哪里。
　　“别问我，我只是出来拿喝的。萧缄默看了我给她的文件，打了个电话人就不见了。你想知道她去了哪里，文件还在我桌上，你去看看有什么线索。待会我马上又要出门去处理一些事，你先留在公司继续处理缄默让你做的事，我们这边我们会处理好，放心。”
　　说完，一转身进了茶水间。这一刻，唐梓嫣沉默了。原来……她们早已经将她并入到团队中，并且向她表现出了百分百的信任。可是面对那些她完全不能确定的事情，为何那些女人能如此草率的交给她一个新手去做？
　　眼睁睁的看着佳琪姐进屋拿上公文包离开，唐梓嫣很想开口让她留下来帮她。但她明白，现在她只能不断变强，不能拉了她们后腿。狠狠的深吸一口气候后又大力吐出，昂头挺胸的走回办公室，发誓要为她们分忧。
　　继续埋首工作，但是很多问题并不是唐梓嫣想解决就能轻易解决的事情……拿过笔记本，打开将自己的所有问题写上，随后抱起出门。求助，是现在她唯一能做的事。虽然……唐梓嫣不确定外面的同事是否会帮自己，但她愿不断努力。
　　时间很快就来到了下班时间，同事都非常热情的帮助自己，只是很多方面自己都不是很熟悉，感叹从做技术到战场上的差距。不能道出具体缘由让同事一块陪自己加班，送走他们，唐梓嫣重新回到办公室坐好，继续工作。
　　门突然被打开，看到跟木学姐一块出现的
　　表姐，还没开口，她俩就关上了门。习惯性的看了看时间，没想到竟然已经十一点了。忽然想到什么，唐梓嫣艰难的咽了咽口水，心想她表姐跟木学姐该不会是喜欢上办公室的感觉，特意晚上回来继续下一场吧……
　　迅速收拾好东西准备出门溜走，殊不知开门的瞬间就看到表姐与木学姐将门外所有同事的电脑打开，一个个的向里面输入着什么。好奇的走到她们身边，只见她们在电脑的DOS窗口里输入了一些内容后回车。望着电脑屏幕上快速走动的字符，疑惑的看向她俩。
　　“我们两个今天外出跑了很多地方，顺带对当下进行了一下分析，我们敢肯定公司里有曹辉的人！所以我们想，既然曹辉非常想让我们公司垮掉，缄默去找她。不如我们顺了她的意，然后再进行下一步。在此之前，我们需要囤积资金和加班加点的将手里的项目仅依靠我们完成。到时公司的内奸告诉她公司濒临破产的时候，她自会来找我们谈条件。那时候知道了她的目的，我们更能化被动为主动，捣毁她全部计划。”
　　听完表姐的计划，唐梓嫣皱了皱眉头，她心里觉得这个方案似乎一点可行性都没有。为什么木学姐不阻止表姐？看向木学姐，只见她用呆呆傻傻的温柔眼神望着表姐，瞬间恶心的唐梓嫣一身鸡皮。
　　转身刚想逃，领子被表姐抓住的拽回……
　　作者有话要说：各位亲……犹豫我最近的工作实在忙得没话说，我觉得大家还是等我完结了再来看吧……更新肯定会很慢的……


☆、第55章

　　“小妞,想往哪里逃？”
　　“没没没,姐姐你误会了，误会了。人家只是想出门给你们买些好吃的，不要太紧张。像我这么有责任心的人,怎会在关键时刻逃跑？”说着,唐梓嫣还不忘给木学姐使眼色，让她速速过来灭火救自己。
　　直愣愣的看着唐梓嫣，木林森无辜的眨了眨她呆滞的大眼睛，低头继续写代码。
　　看到这样见死不救的木学姐,唐梓嫣很想冲上去揪住她耳朵狠狠的拍拍她脑袋。怎么能这样对待她这个可怜的小朋友？不就是缄默离开了,她们有必要这么欺压她这个小可怜吗？敢怒不敢言，不……是怒都不敢的乖乖坐下,问木学姐拿了代码，开始寂寞的输入。
　　终于把全公司的电脑都植入了木马，点击运行之后，唐梓嫣气蔫的靠在椅背上看自家表姐拿IPAD测试。瞟了眼眼皮都快合上了的木学姐，唐梓嫣摇头，心想她家表姐何时才不是只有她自己……偶尔也看看周围关心疼爱她的人。优秀自我是好事，可忽略了身边对自己好的人，梓嫣还是有些为表姐担忧。木学姐嘴笨不会表达，并不代表她的心里不会想。
　　走到木学姐身边坐下，看了眼她，微笑的拍拍她大腿，希望她能明白自己的担忧，理解表姐的为人。只见她摇摇头，嘴角微微上扬后的又点头，伸手回拍了拍唐梓嫣的手背，告诉她其实她木林森知道你在担心什么。
　　舒服的靠在椅背上闭目养神，其实大家在想什么她都知道。她不说并不代表她不知道，只是不善于表达和告知。很多时候，并不是明白就需要世界通告。毕竟只是自己的事，不需要别人涉足。他人看法，改变不了多少自己的心……
　　“喂，我说你俩能不能不要只傻傻的坐在那？敢不敢过来帮帮忙？喂！”一人一本笔记本的砸去，瞬间惊跳起唐梓嫣和木林森。她俩立马乖乖站直的来到自家表姐身边，等待她的命令。
　　就在唐梓嫣没法拒绝她表姐的撒泼时，她表姐跳进木学姐的怀里，揽着木学姐的脖颈，下令让自己去把所有的电脑测试一遍，然后关机。听到这个指令，唐梓嫣很想朝她表姐的翘臀上踹上一脚。但是她不敢，唯有乖乖转身，一边抱怨一边照做。
　　“小木木，我想吃臭豆腐……”娇滴滴的朝小木头撒娇，庄园才不相信她家小木头会拒绝她。就在庄园沉浸在待会的浪漫小街边美食中时，唐梓嫣极不识时务的开口说道。
　　“吃了臭豆腐，木学姐还会跟你
　　接吻？”
　　一个笔记本再次飞来，吓的唐梓嫣本能躲开。只见木学姐已经将自家表姐拥在怀里，时不时亲吻她额头，哄着她说待会她想吃啥吃啥，不用顾忌之类的笨蛋话语。唐梓嫣不能明白，她表姐怎么会对如此拙劣的甜言蜜语喜爱至极，甚至陷入其中不能自拔？
　　发现自家小木头注意力一直在自己小表妹身上，哄自己的同时还不忘使眼色。想到自家小木头是为了唐梓嫣那个笨蛋才对自己说甜言蜜语，庄园顿时怒火中烧。回头狠狠的瞪了唐梓嫣一眼，命令她马上滚出她们的视线。
　　感受到无比强大的危险气息，唐梓嫣立即借口有事，收拾好包包就准备朝外跑。谁知脚还没踏出公司，木学姐开口了。
　　“小唐，这么晚了，你回去也不是很安全。缄默下午发短信给我了，说她出差几天，让我帮忙照顾下你。要不这样，待会送你回家，你那几件衣服到我那去住如何？”
　　“不行！”
　　“不用了。”
　　一下被两个人拒绝……木林森显出一脸的不自在。没有办法，只能打哈哈的笑着搂住小庄庄，拍拍小梓嫣让她跟她们先离开。不敢再在公司多待，木林森害怕她一个人对付不了两个傲娇起来的小妞。
　　走进电梯，木林森都被两个不断厮杀的视线弄的浑身不自在。暗骂自己怎么这么愚蠢。说话都不经过大脑！如果她将小唐邀请回家，她与小庄庄不仅不方便爱爱，甚至在家里小庄庄都不会时不时的逗她玩，捉弄她了。不得不承认自己喜欢这种被虐又有糖吃的感觉，宛如被人疼爱在意。变态的享受这种快乐，木林森觉得自己肯定是前二十多年过的太过单一，竟然会爱上接受刺激和调戏的快乐……
　　悄无声息的站在小庄庄身前，希望这俩姐妹能稍微消停一下。一个是自己朋友托照顾的爱人，一个是自己的爱人。两个人相互吵起来，木林森是绝对不知道她该帮哪边。不帮小庄庄，晚上回去不是被掐死就是会被咬死，与其最后自己被折磨“死”，不如先出来缓和下气氛好了。女人嘛，应该都爱吃小吃。脑子里使劲回想佳琪带她们去的地方，木林森现在只求电梯能稍稍快一些停下，解救她这个可怜的孩子。
　　“叮”一声过后，电梯门终于打开。木林森殷勤的揽着自家小媳妇出门，感叹女人傲娇翻脸的速度，简直让人无法适应。
　　“对了，之前佳琪有带我们去小吃一条街吃好吃的美食。我想
　　你们肯定没去过，那个地方看上去破破烂烂，但是东西的味道真的不错。不过嘛……最后能不能承担，就要看你们的胃是否坚强的能顶住那些食物的洗刷。”
　　难得调皮的眨了眨眼睛，木林森一路小跑的奔到自己车旁为小庄庄开豪车门等她到来。
　　满意的抬起高贵美腿踏入，挑衅的瞟了眼自家表妹。奖励般的拍拍小木头的脸，拉下她送上狠狠的一吻。然后用手指轻轻一推，将小木头探进的小脑袋推出，让她乖乖去驾驶位上坐好，等她表妹坐好可以马上开车去吃东西。
　　知道自家小庄庄也不是存心想跟她表妹过不去，木林森绞尽脑汁的想要缓和气氛。冷笑话说了一个又一个，直到她自己都快笑不出的时候，小庄庄说话了。
　　“我说小木木呀，虽然我非常不想承认我看上的人比较老土，但是你的笑话真的让我有种欲哭无泪的感觉。这些冷掉牙都让人说腻了的笑话，为什么你会那么中意？好了，我跟小糖糖纯粹是姐妹俩闹着玩，你不用担心。再不认真开车，待会我就让你看看不同寻常的母老虎发威。”
　　听到恐吓，木林森瞬间正襟危坐，油门一轰，速度明显跟上。一路不敢再说话，偶尔小心翼翼的看向自家小庄庄，待肯定她不会暴怒之后，木林森才松下一口气的恢复轻松状态驾驶，以防被教训。
　　看了看前后左右，好不容易找了个停车位停好，木林森赶忙招呼两位尊神下车。看着还在互不对眼的两位，木林森觉得自己真是找虐！乖乖上前紧跟在小庄庄身后，随时等候她的呼唤。双眼呆傻傻的望着庄园背影，木林森在想，她跟庄园也是情侣，为什么不能像身边的情侣一般手牵手的走在大街上？
　　眼睛莫名的就湿润了……她跟小庄庄是真心相爱的一对恋人，她们没有做任何伤害或是影响到他人的事情。她们只是相爱了，只是奢求得到一些人的祝福和羡慕的语言目光，为什么这么难？不知道自己为什么突然感伤了，可能……刚刚被两个女人搅得心里太过烦躁，勾起了自己的伤悲。
　　默默的走上前牵上庄园的手心，木林森很自然的笑了笑，走到一家店铺前，向老板点了一份章鱼丸子。叉起吹了吹，缓缓送到庄园嘴边。
　　“怎么，不怕被人看见了吗？”说出来的刹那，庄园就想骂自己贱！心里明明很喜欢死木头这么做，但话到了嘴边就变成了调侃。没办法，有时候人就爱用玩笑来掩盖自己的懦弱，显示自己的坚强。
　　“怕能阻止我爱你吗？”随意的回了一句，木林森觉得她不该陷入自我纠结的死循环中。那是写代码才可能遇到的事情，跟她现在状况不符。她要好好享受爱情，告诉唐梓嫣和庄园，她们不该惧怕面前的道路，应该坚定不移的走下去。曹辉的举动固然可怕，但并不代表不能击破。
　　泪水打湿眼眶，不知道为什么，这么平平凡凡的一句话，让庄园觉得全世界都变得绚丽多彩了。不是死木头笨木头没有跟她说过合心意的甜言蜜语，只是这种脱口而出的质问中夹带了太多的肯定与决定。这是她听过最动听的话语，她也爱眼前这个弄哭她的死木头。
　　“嗯？你怎么哭了……”
　　一个深情的吻封住了木林森想要继续的关心，唐梓嫣见状也识时务的避开。刚刚她也是听到木学姐誓言的人。那一刻，她脑海里第一个闪现的就是缄默。大家都在为了未来而努力，她更不该退缩和害怕。想到今天木学姐的不理自己求助时候的表情，回味其中滋味，唐梓嫣大概明白，原来她木学姐早已做过安排。然继续陪表姐胡来，只是因为“我爱你”三个字。
　　电话铃声适时响起，拿出看到心里思念的那个名字，雀跃的按下接听键。
　　作者有话要说：更新完再看吧-。-


☆、第56章

　　“缄默,我好想你啊……”唐梓嫣不想压抑自己情感,心中对缄默的思念别人根本没法理解。她以为自己不会矫情，但就在连环被欺负的状况下，怎能让她不想缄默呢？寻了家小吃店坐下,开始跟缄默煲电话粥。
　　人压力过大的时候,就想要与自己最亲密的人吐吐苦水。抱住电话，唐梓嫣的话匣子瞬间打开，巴拉巴拉说个不停，也不在意萧缄默的回话,自顾自的只想将自己想说的表达。憋屈太久,唐梓嫣需要找个发泄口来宣泄自己的不开心。
　　不知不觉说了许久，唐梓嫣才感觉有些口渴的跟老板点了份绿豆海带汤。
　　“说完了？！小东西。”一句宠溺突然从电话一头跳出,瞬间激怒了处于炸毛的小野猫。
　　“你才是小东西！你全家都是小东西！萧缄默你个大混蛋！老娘辛辛苦苦在这边帮你做事，你不好好安慰就算了。还嘲笑老娘是不是？老娘已经二十多了，成年了，不小了好吗？你个混蛋，不要以为老娘现在想你，你就可以肆意妄为。”
　　“我爱你！”
　　“你……”气结……唐梓嫣十分不想承认她在听到这句话后，心里那份汹涌而来的喜悦与幸福让她想要大叫，可又碍于才发怒完不能这么快就随随便便的给了某个混蛋台阶下。思来想去，还是找不到一个合适的词语回答。直接无视的开始享受老板送来的绿豆海带。
　　发现某人似乎在傲娇，萧缄默看着面前摇曳而又昏暗的灯光，双腿盘在床上，眼睛紧盯周围墙上蜘蛛，心里有些害怕。这是她第一次来到一个人独自来到个陌生的地方，而且还是较为偏僻的小山村。村名很淳朴，民风非常适合人居住。只是这样的地方，为何会哺育出曹辉那样的极品？想不通也不愿深想，可能……是外界社会的现实，扭曲了曹辉原本的性格。
　　本不想打电话给小朋友，但现在满墙的恐怖生物在行走，弄的萧缄默浑身都不是很自在。她现在住的是曹辉的屋子。虽然曹辉人很多年没回家了，可她父母却把房子收拾的非常整齐，只是乡下人都认为蜘蛛可以消除家里的蚊子和各类昆虫，所以没有处理。四处都可以看到蜘蛛网反射过来的光线，萧缄默突然后悔自己神经病的跑来山旮旯地受罪。
　　“喂，萧缄默你还在不在？”
　　熟悉的声音打断了萧缄默的思考。嘴角微微一扬，果然那小东西忍不住了。收起有些失落的情绪，稳住自己情绪，继续故意气小东西逗她玩。<
　　br>　　
　　“咳咳，我说梓嫣，你好歹也是个受过高等教育的大学生，怎么都经历了很多风雨，为什么做人就不能淡定些？还有，生气也该有个生气的模样，咋的也的挂个电话让我打过去哄哄你嘛。你这样为我着想自我安慰，完全打乱了我的计划，让我都不知道下一步怎么做，如何开口了不是。”边说边忍住笑，身体一抽一抽的萧缄默觉得自己都快变、态了……
　　“靠，萧缄默你今天不惹我生气，你是不是就不能消停？”说完，唐梓嫣愤怒的直接挂断电话。想了想，顺带连机都给关了。哼，她心想每次都是她不争气的示弱，怎么说这次她也要硬一次才行。做人咋的都得有点骨气，虽然次次都很没骨气的低头认输，这次怎么说也要坚持住，以免又被缄默笑话。
　　发现电话怎么都打不通了，萧缄默知道小朋友可能生气了。赶忙给木林森以及唐佳琪打电话，当听到小木支支吾吾说出最后答案的时候，萧缄默最后看了眼墙壁上的蜘蛛，毅然决然的收拾东西准备回家。
　　刚走出卧室，看到还在灯下挑选种子的曹辉父母，安抚似的拍了拍他们肩膀，说了声公司突然有急事，需要回去后直接离开。在临走出房间时，萧缄默被人拉住。回头看向曹辉母亲，只见她手里拿着一个刚煮好的玉米递来，萧缄默不知说什么好。
　　摇头，表示自己不需要。奈何村里人太过淳朴，无论萧缄默如何委婉拒绝，对方都不愿放手。迫于无奈，萧缄默接过滚烫烫的煮糯玉米，其实她想说她爱吃甜玉米。谢过曹辉母亲，萧缄默放下负担，轻松离开。
　　今天回来她只是想卸下以前强加在自己身上的枷锁，觉得承诺过的事情就该好好做好。现在想来，世上也就只有她这傻蛋默默的做了这么多年。有时候，一些人忽略的东西，往往能影响另一些人的所有计划。
　　打电话去机场订票，发现并没有直达的飞机。想到小朋友现在的状况，萧缄默查了离自家最近城市的航班。经过考虑分析之后，义无反顾的买了最合理的路线机票，顺带托人帮忙定了动车票，给了两百块钱让一村名用农用车送来她去镇里，再向机场出发。
　　拽着手机，唐梓嫣正犹豫要不要开机的时候，木学姐和自家表姐不知什么时候突然出现在了自己面前。看见她与自家表姐相拥的得意表情，唐梓嫣心里刚刚浇灭的怒火再次燃烧，愤怒的把手机揣进口袋，上前揽上自家表姐，示意大家可以回家了。
　　突然手被人甩
　　开，对上表姐的一脸嫌弃，唐梓嫣顿时有种想上前扇她表姐一巴掌的冲动。
　　坐上木学姐的车，唐梓嫣疲惫的将后座上的扶手放下，趴在上面开始尽情打呼噜。她心里堵得难受，但又不愿意先低头打电话给萧缄默。迷迷糊糊的进入梦乡，唐梓嫣自认不是一个能在车上熟睡的人，可能最近的事都太过繁琐，耗体力与精力，所以一放任身体，就容易疲惫的不能自拔。
　　“小妞，起来了。”
　　耳朵传来一阵疼痛，看到揪住自己耳朵的表姐，唐梓嫣翻了个白眼。果然她亲表姐除了木学姐那块死木头，不会对任何人温柔。认命的爬起身，擦掉因压住唾液腺流出来的口水，拖上不堪重负的身体向木学姐家爬去。
　　谁知人还没走几步，又被表姐拉了回来。看她丢给自己车钥匙，求助的看了眼木学姐。只见木学姐神情呆滞的挪步到自家表姐身后，双手环住她的腰，默默的将脑袋埋进了自家表姐如瀑的黑发中。
　　此刻，唐梓嫣很想暴吼一声“我勒个去！”这是什么世界？为嘛堂堂一个打着攻君旗号的人要被一个每天如妖精般的女人控制？还有，凭什么让她一个弱女子大晚上的驾车回家？多危险难道面前的两个女人不能估测出？
　　一把夺过车钥匙，无视两个已经走远的女人，驾车回家。
　　忍不住的加大踩油门的力度，直到发觉自己已经在城市开到80公里每小时的时候，才惊恐的松开油门，等待速度慢慢降下。感谢自己开的是自动挡的车子，否则以她的开车技术，后果可不敢想象。
　　恍惚间，看到不远处的堤坝，缓缓的在路旁停下。打开车上音乐，放低车座，反锁上车子，掏出手机。双眼盯着手机屏幕，犹豫自己要不要打开……
　　挣扎再三，还是熬不过心中思念，弱弱的按下开机键。
　　接踵而来的手机短信温暖了唐梓嫣闹别扭的心，打开看到一条条缄默拨打过的短信提醒，嘟起生气的小嘴，决定现在原谅她萧缄默，让她打电话进来好了。谁知唐梓嫣把这几天的微博都刷完都还没接到缄默电话，眉头不悦的自然皱起，愤然的按着屏幕，熟练的将萧缄默的手机号按出，眼前的阿拉伯数字像是唐梓嫣的仇人般，被她恶狠狠的瞪着。
　　“您好，您拨打的电话已关机。Sorry，The subscriber you dialed is power off.”当听到唐梓嫣最不愿听
　　到的话语时，眼睛有目的的眯细。发动车子，将手机丢到一旁，飞速向家里开去。越想越生气，心想难不成萧缄默还开始反跟她傲娇起来了？这个不该是她的专属？大女人！没有一点肚量！还非常不可爱！
　　第一次一把将车子倒进停车位，撇了撇嘴，小声嘀咕道，‘其实她车技不是很不错的嘛。为嘛那帮自以为很成熟很大人的家伙都自以为是的为她安排好全部，难道不知道她也是人，是一个有思想有担当的成年人吗？’
　　不断的点击电梯键，心情烦躁的躲进电梯里大声怒吼了一声。朝身后摄像头笔了一个中指，唐梓嫣双手抱胸，极不爽的等待电梯门的打开。
　　开门进屋，随意将鞋子和衣服解开丢在地上，毫不拘束的倒在床上睡去。
　　半夜，唐梓嫣感到有些寒冷，随手拉过一边的被子胡乱盖在身上，翻了个身继续睡去。
　　倚在墙边，看到在床上滚来滚去的小朋友，萧缄默无奈的耸了耸肩摇头。叹气道：“看来这个小东西还是要抱住才能好好睡觉。”
　　回身收拾好小朋友丢在地上的衣服，换上睡衣，拉开被子拥住这个年轻的身体，沉沉睡去。今天折腾了一天，为了这个小朋友，她可是半夜从临市打车回来。费用先不说，其奔波的身体疲累度，看她明天睡起来怎么收拾她！
　　轻轻的再唐梓嫣额上落下一吻，拥着她睡去……
　　作者有话要说：-。-


☆、第57章

　　感觉身体有些燥热,唐梓嫣闭着眼睛努力回忆,她记得她可没有换衣服盖被子。挪动了□子，突然发觉不对劲。猛地坐起身回头，当一张不可思议的美女容颜出现在眼前的时候,大脑当机两秒之后,飞扑进怀。
　　话说萧缄默还没反应回魂，胸前轰然受到一记重击，整个人思密达的眼前一片白茫茫之后才慢慢将分散的精神聚集。睁开双眼盯着怀里的女人，无奈的撇了撇嘴,双手环抱住怀里的小东西,自然的吻了吻小朋友的额头，抱紧她用唇瓣在她顶上蹭了蹭,示意梓嫣再陪她睡会。奈何小朋友似乎不太愿意睡觉，反倒是在解自己胸前的扣子。
　　“小梓嫣同学，怎么说早上也该肚子饿的时候，跟温饱思/淫/欲/应该是完全两个对立的理论才是。你……是不是弄错方向了？”说实话，现在萧缄默还真没精力与体力去与唐梓嫣翻云覆雨，毕竟连夜舟车劳顿，在强大的火焰欲/望也被疲惫浇的干干净净了……
　　“哼，你个大/色/狼，人家只是想解开你衣扣，趴在你胸前的时候不被东西阻隔而已。”说着，唐梓嫣更加肆无忌惮的将萧缄默身上衣衫扒掉，享受般的趴了上去。想着两人还没在一起时萧缄默穿的睡衣那叫一个性感，为嘛自从她俩在一起之后，不是不穿衣服就是穿上类似男生的睡衣。曾经那件吊带蕾丝想着都去了哪里？想当年她可是忍了许久才控制住不上前扒掉缄默的衣服。
　　“好好好，我是大/色/狼。但你这只小绵羊不就喜欢我这样吗？”闭着双眼，拥着小朋友坏心眼的跟她斗嘴。虽然连夜奔波，但萧缄默不得不承认，当她看到小东西那刻，心里混乱片刻间清明。上床拥她在怀，再苦再累再多的抱怨都化作一团轻烟消失。这时候，萧缄默还得承认，爱情真的让她开始不断的学会照顾人，明白如何去讨好喜欢人的心。
　　趴在缄默身上玩着她的小发梢，卷阿卷，无所事事的还时不时的吻一吻缄默滑嫩嫩的小皮肤。虽然偶尔会被拍脑袋警告，但她唐梓嫣可不怕，对于现在的纸老虎萧缄默，吃掉她都信心十足。如懒猫一般的在她怀里蹭了蹭，轻舔缄默凸起的锁骨，享受缄默的爱抚。
　　“萧，昨天你跑哪去了？”说不在意都是骗人的谎话，唐梓嫣心里现在非常想知道缄默昨天的消失是去了哪。而且她隐约觉得跟曹辉有关。想到曹辉，唐梓嫣就有些不能淡定了。纵然是没可能的两个人，唐梓嫣也不希望自己的女人情绪被一个不相干或是不该再有交集的人影响。惩罚般加了些力量朝萧缄
　　默的锁骨咬去，直到头顶传来她吃疼的声音才满意放开。
　　“我去了曹辉远在小山村的家里……恩。”锁骨再一次传来疼意，且这次传来的疼痛远远超过方才。知道小朋友现在在傲娇生气，但萧缄默并不想隐瞒什么。更何况这在某种程度上会给曹辉一个致命的打击。她跟曹辉，不仅仅只是曹辉会打感情牌，玩计谋，她并不比其他人逊色。否则……唐梓嫣怎么会乖乖上钩，成为她生命里非常重要的人。
　　拍拍小东西的脑袋，萧缄默继续开口。
　　“其实在曹辉离开的这段日子里我一直都有赞助她父母的生活，且让她父母都不要告诉她。当年分手，我知道她的难处，打心底的知道她这么做的迫不得已。也非常生气她不跟自己商量，而是选择了一个自认为很聪明的方法。事后的逃避也让我非常失望，但我知道她出国在国外读书是完全依靠奖学金存活。而她远在家乡的父母便难以收到她定期打过来的钱。所以我默默的以她朋友的身份向她家里打钱，且说了是受曹辉所托。”
　　说到这，萧缄默的声调慢慢变得沉重而绵长。叹了口气，拿过床头的水一下灌下许多，才勉强能压下从心底涌出的伤感……沉了口气，萧缄默继续开口说道：“据我所知，曹辉起初几年在美国过的并不怎么好。因为她是从小山村走出来的才子，英语发音有很浓厚的地方音。再加上她是一个埋头读书的孩子，口语并不是她强项，且应试教育让她说话格调太书面句型式，成绩险些滑出奖学金范围。没时间打工，加上那边的消费，她过的并不容易。后面她发达了，再一次向父母打钱通电话的时候，父母有跟她提起过关于我这人的存在，但是我一直没有透露过我的姓名也没出现过，这次我的出现就是要让曹辉知道其实我一直没有放下她……”
　　嘴瞬间被人狠狠吻住，唐梓嫣才不要继续听萧缄默放不下曹辉的故事。她现在只知道萧缄默是她的，她才不要萧缄默满脑子里想的都是别人。还是一个对她极具威胁性的女人。耳边传来一声微微叹息，身体被人用力抱住，缄默也开始响应自己嫉妒傲娇的霸道吻。
　　一阵激/吻过后，两人都不约而同的喘着粗气。唐梓嫣将自己身体上移，让自己能更好的压在萧缄默身上后开口。
　　“萧缄默，我不管你用什么法子。你现在必须明白一件事，那就是你身边的女人是我。我不允许你再去想以前的事情。之前是我觉得自己不够格，但是现在我有十足信心站在你身旁去面对一切困难。
　　所以！你不要再给我说你为某混蛋的付出，为她家里的奉献。”恶狠狠的一字一句的说出心里怨恨，直到刚刚那一刹那，唐梓嫣才发现，原来她也是小女人，不能接受缄默对自己与曹辉的过去太过在意。
　　脑袋突然传来一阵眩晕，唐梓嫣看着反客为主压在自己身上的某混蛋总裁，想要抬脚踹她下床却没有能力做到。嘟起小嘴，双腿交叠的摩擦，唐梓嫣心里在计算自己待会被缄默推到的几率会有多少。回想醒来时缄默嘴里吐出的疲惫，她大概能猜到自己当下还算安全。瞬间明白何为当头棒喝，因为……唐梓嫣竟然忘了萧缄默昨夜连夜赶回来的事实，且骚扰她了一早上没让她好好休息。
　　尽量告诉自己放轻松状态，唐梓嫣双手探出绕上缄默脖子，展现出自我柔情，希望缄默能放下其他想法，乖乖跟她去再睡一觉。
　　“放心，我很累。再陪我睡会，待会给你奖励。”说完，萧缄默在唐梓嫣额上落下一吻，翻下她身子轻轻拥上她，微笑闭眼。
　　感受到来自缄默的体温，消失的瞌睡虫再度涌进大脑，麻痹了唐梓嫣的睡眠神经，让她需要睡眠来满足身体上的舒适。闭上眼后又突然睁开，瞪起圆溜溜的大眼睛看向缄默，那肉眼可见的黑眼圈真是有碍缄默的美。
　　两人再度醒来，萧缄默自觉起身为唐梓嫣准备外出衣衫。虽然又是一个阳光和煦的下午，但回公司肯定会再次引来同事们的取笑。不过当看到小朋友按照她的设想进行一身打扮后，待会的麻烦也都没什么大不了了。而且萧缄默敢肯定，事情一定会有新进展。
　　对于老实巴交的农民来说，一直资助她们的恩人以实体出现，处于好奇与恐惧都会打电话去找曹辉确认。只要她们这么做了，她的目的就达到了。她要的很简单，她也相信曹辉的母亲会被她利用。时间在岁月里留下的不仅仅是足迹，还见证与培养了一个人的成长。
　　开车到公司楼下，示意小朋友先上楼，自己去给她买些吃的。萧缄默知道，今天必然有事情发生。
　　刚走出停车库没多久，一辆奥迪A6L缓缓开到自己面前停下。看到从里面走出来的女人，萧缄默不得不承认，这几年曹辉真的混的比她好。至少……车子开的比她高级了好几个层次。淡笑点头，示意曹辉跟上她。
　　两人一前一后走进附近一家咖啡厅，寻了个偏僻的位置坐好，两人不约而同的向服务生点了黑咖啡，等待服务生的再次到来。面前水杯装了三分
　　之二的白开水，却完全映照上了两人面容。尴尬悠然升起，萧缄默也不想干巴巴的跟曹辉讨论一些极度紧张的话题。
　　咖啡焦糊中的香醇能让萧缄默安定，安抚她躁动不安的情绪以及让她能很好的面对眼前的女人。说实话，自从再次见到曹辉，心里多多少少会想一些自己与她曾经的往事。现在如此心平气和的面对面坐着，问题反而摊不开了……
　　黑咖啡终于在千呼万唤中始出来，萧缄默端起自己面前的咖啡轻轻饮了口，笑着靠向柔软的沙发，将话语的主动权交给曹辉。
　　“你去看了我父母？”
　　“嗯。”
　　“在我没回过这几年，谢谢你一直替我照顾他们。”
　　“不客气。”
　　“他们很满意你。”
　　诧异抬头，惊讶不已的看着曹辉。只见她如释重负般吐气点头，萧缄默深吸一口气，强行压住心中不悦，决定等曹辉说完再见招拆招！
　　“在他们今早来电我已经跟他们说了我以前跟你的关系，然后也说了因为我出国而淡掉的感情。我说的很直白，虽然父母不是很能接受，我会找时间回去跟他们解释清楚。我已经告诉他们，我会追回你。虽然他们没有给出任何反应，但也没拒绝。”
　　冷哼，起身离开。
　　这一刻，萧缄默才觉得，她今天脑袋一定进了水，才想要把话题打开。
　　


☆、第58章

　　谁知还没走几步,手腕被人抓住。一个力量的促使,萧缄默稳不住重心的向后倒去。
　　天旋地转之后，人坐在了曹辉的腿上。抬头对上她温柔而又复杂的眼神，萧缄默浑身一个激灵,迅速起身且回头用眼神制止了她还想阻拦自己离开的意图。知道曹辉有很多话想说,但不知为何，这时的萧缄默一点想听的欲/望都没有。想走，手腕再次被人抓住，看到曹辉渴求的眼神,萧缄默重重的叹了口气,她果然很难做坏人。
　　再次落座，端起咖啡有的没的慢慢细品。曹辉继续开口,说了很多很多。有以前在一起的美好时光，也有她在美国刻苦求学时对自己的四年。毫无主题的说了很多，她似乎在回忆，也在忏悔。时隔多年再提起，心里多少有些不适应。压在胸口的那口怨气早已不知所踪，面对曹辉的回忆，萧缄默第一次感到毫无意义。曾经……她是多么希望听到这些，可是现在……一切都已经晚了。
　　不知过了多久，曹辉终于停下她断断续续的阐述，陷入一个忘我的沉思境界。看着曹辉脸上变幻莫测的表情，萧缄默淡淡笑了。她从未想过自己有一天能与曹辉这般平静的面对面坐下，讨论过往情感。内心自己都想嘲笑自己，为什么放不下自己，放不下她。
　　过了许久，曹辉还没从沉默中恢复，电话已经响了。拿起手机走到一旁按下接听键，小朋友满是埋怨的声音响起，萧缄默却听着很开心。偶尔回应一下小朋友的抱怨，望着窗外来来往往的车辆，忽然想起不知道哪一位科学家说过，两个相爱的相遇几率之小简直比中头奖还难。摇头叹息，果然她跟小朋友在一起不容易，她需要珍惜。想到这，回头看了眼还在沉思的曹辉，释然的笑了笑。坐在那斟酌轻重的人并不适合她，她已经是一个很理智的女人了，若是对象再如此，大家都爱计较得失对错，得到的必然太少。时不时能听到一个较为理智的人抱怨撒娇，想来不是一件好事。
　　好不容易哄好小朋友，萧缄默折身走回曹辉面前坐下，双手交叠的放在桌面，微笑的对着她。见她还没开口之意，看了看手表，见离答应小朋友的时间不多，平复情绪后开口说道：“曹辉，不管你最后的结果是什么，我都想告诉你我与你不可能了……一直资助你父母是我当年对你的承诺。我记得你某次跟我说过这么一句话，‘假设我有需要离开，麻烦你在这期间照顾下我父母，我回来一定会好好待你们。’谁都不会猜到，我这么个傻女人竟为了你一句戏言做了这些是吗？世事难料，一句玩笑说者无意，听者却有心。”
　　一口气将被子里的咖啡饮尽，苦涩弥漫口腔，却适时的压下了心中
　　情绪。双手环胸而抱的靠向身后沙发，看了眼对面已满腔泪水的曹辉，萧缄默摇摇头继续说道。
　　“你我的事在我去你家里算是做了一个了结，你我各不相欠。若是你觉得亏欠于我，不如将注意力从我公司离开。不论你怎么看我，我拿情换利，我想你以后也不会再对我有什么想法。这样于你于我都是一个好，执拗不是错，错在于我们选错了时机。”
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”泪水再也没有忍住的落下，曹辉双眼死死的盯住萧缄默，想来是她低估了萧缄默的手段。也对，好端端的突然跑去她家里来一遭。当她接到父母来电，内心那个激动与感动无法言语。她爱萧缄默，深入骨髓的让她觉得此生只有这一人能牵动她的一切。曾经放弃并不是不爱，而是自认无资格能力站在她身旁。唯有放弃一时去追求一世相守，可能……可能自己用错了方法，才导致今天的结局。
　　眼睁睁的看着缄默起身离开，没有阻拦没有思念，心头却被满满的悔恨填满。曹辉知道，这次真的是清算干净了。若是当年她没有离开中国，没有离开缄默，可能结局就不会这样。世上没有如果和假设，纵然时间倒流，她还是会选择出国。相比当年的自卑到现在的自负，过程虽然很辛苦，但她做到了。只是失去了缄默，得与失她自己也无法掂量。
　　直到萧缄默走出咖啡厅之时，曹辉才如蔫了气的皮球窝在沙发里。双眼死盯着窗外一点点走远的缄默，伸手擦了擦眼角的泪水，想到缄默的用情来换取她现在公司的转机，话都说的那么明白了，作为一直将爱她挂在嘴边的她，怎么能做出背信弃义之人？摇头叹息，拿起桌上的黑咖啡一口饮尽后深吸口气，掏出兜里的手机按下拨号键，跟下面的人说让他们暂停手上动作，放过缄默的公司。
　　她不知道自己这么做到底是对是错，她只知道她喜欢缄默，整垮她公司完全是为了让她回到自己身边。可能方法过于激进，但有一点不可否定，她爱缄默极近变态。她怎忍心让缄默陷入两难，爱一个人怎能让她举步维艰？
　　起身，习惯性的来柜台准备付钱。谁知在掏钱的时候，对方却告知之前的女人已经付过钱。听到这消息，曹辉笑了笑，看来缄默已经独立了，也告诉她，她已经不再需要她的照顾。双手插入口袋，仅凭自己信念支撑走出咖啡厅。看了眼停在不远处的座驾，最终招手拦了辆出租车，选择离开。
　　回到家里，气蔫蔫的躺在床上，翻来覆去睡不着却又感到全身无力。抬头望向天花板，双手枕在头后，欣慰的笑着欣赏天花板的图画。那可是她从曾记的照片里选择出来，自认为最美丽缄默
　　的照片。然后找了最好的画师精心画出来的壁画，一眸一笑都足够让曹辉笑上许久。回国之后，每天早晨醒来一睁眼，看到缄默，就有了百倍力量去战斗。现在……竹篮打水一场空。叹了口气，掏出电话给一个始终不愿碰及的人去了电话，让她有时间有兴趣也来中国玩玩。
　　坐起身靠在床头，双手交叠放在头后。余光瞟到一旁的香烟，打开抽出一支点燃，深深的吸了一口吐出，看着面前冉冉上升的烟雾，笑的有些勉强。自从跟缄默她们那一帮闹翻，自己就染上了这个不好的习惯。
　　跳下床，走到阳台，鬼魅的笑了笑，其实这才只是个开始。她虽然放弃了缄默，但并不表示就愿意将缄默拱手相让给他人。唐梓嫣这个女人，是她曹辉太过轻敌，事先没有做好了解。想到这，曹辉现下马上让手下去帮忙打听，务必要想办法弄清楚唐梓嫣到底魅力何在。
　　成事在人，谋事在天。但曹辉坚信一件事，越努力才会越幸运。她承认自己心里有些畸形，但不可否认，她只是爱缄默爱的极致疯狂，才不甘心。既然自己得不到，在她没彻底放下之前，她曹辉还是不愿意任何人得到缄默。
　　掐灭香烟，一个人站在阳台上看着脚下川流不息的车流，双手插入口袋。回想曾经，她一直认为自己从农村出来，受人看不起，用不起好的东西。是人，却低人一等。不敢进高档餐厅，不敢奢求住上高楼。想起自己第一次大上学才真正的爬过楼梯，见识到自来水，知道穿鞋需要穿袜。说起来很多人不相信，但这确确实实存在。当年拿到大学通知书之时，为了学费，她连苦力都做了还有什么不可以？
　　暑期三月，大家还在家里避暑的时候她已经在给各家各户收割粮食赚取学费了。为了省车费，她沿着铁路走了半个月才能按时到校报到。她流过泪流过血，不管现在是不是苦尽甘来或是昙花一现，她都想赢的大家的认可与称赞。贷款买车买房，住在城市的高楼顶层，只有看到急匆匆的人来人往，才能让自己自卑的心里略带欣慰。
　　想到自己的车子，曹辉进房换了身衣服，准备去缄默公司拿车，顺带请老朋友们吃餐饭。做人嘛，第一要学会坚持，第二要学会不要脸，随后就是总结前两条，坚持不要脸。纵大家都不喜欢她，但为了缓和两方气氛，她还是亲自走一趟的比较好。
　　稍作休息，调整好状态，曹辉开门按下电梯按钮。回头看了眼自己耗尽大部分钱财买的复式楼，心中的慰藉却是这个真真正正的家。没有选择在自己的家乡买房买楼，为的就是希望能更好的陪在缄默身边。
　　来到缄默公司楼下，看到自己的车子好好的停放
　　一旁。走到车牌前，望着为了缄默而特意买的车牌号，笑笑摇头。执念真的很可怕，很可怕……
　　走进办公大楼，按下电梯按钮，正犹豫要不要抬脚进去的时候。身后突然被人推了一把，曹辉就这么走进了电梯。看到不知何时出现在面前的唐佳琪，震惊瞬间，只见她掏出一个信封放到曹辉手里，留给她一个微笑，电梯也到了楼层。
　　望着唐佳琪离开的身影，曹辉也随她朝公司走去。
　　作者有话要说：三章第一章TAT，我怎么能跟人打赌一日万字的事……


☆、第59章

　　走出电梯没走几步就看到了一个硕大牌子,犹豫再三还是移步进入。没有如预期的看到缄默和木林森还有心里十分不爽的唐梓嫣,介于在他人公司，自己的身份着实不适合四处行走。在前台寻了个位置坐下，活动了下筋骨,曹辉等待她们对她的攻击。
　　没一会,老朋友新敌人全部出现在面前。笑呵呵起身，礼貌的跟大家打过招呼后开口：“时间不早了，大家一块吃个饭吧。冤家宜解不宜结，既然我们已经不是对立面的敌人,做个朋友总还算可以的吧。”
　　表明自己立场,眼睛却是对着缄默，希望她明白自己并不想与她作对。之前所做的事情就当是对她们公司的考验,不要再去计较。余光瞄到唐梓嫣这个敌人对自己也是满含敌意，但曹辉并不在意。别说她唐梓嫣现在羽翼未丰，就算跟佳琪一般厉害，在她眼里也太过稚嫩。见识过华尔街的疯狂及美国市场的残忍，国内的温和裙带关系的公司发展，说白了除了勾心斗角还是勾心斗角。而这些对于她所在的外企根本毫无压力，崇洋媚外从古至今从未间断，她们只要保证了自己产品质量，自然会有人找上门做生意。
　　想到这里，曹辉有时候很为自己国家的本土制造业堪忧。同一样产品，对国外商家是百分之两百的用心，而对我国人民却是敷衍了事。想起前不久的某大品牌牛奶企业向香港人民说什么有问题的牛奶并未流入其市场，敢情我国人民就是贱民，外如人民才是至尊？不敢苟同一些人的思想，就好比自己公司里的员工，明明做的都是一模一样的事情，甚至于我国员工的工作量远超于国外员工，但在每月的发工资上，外国人民的工资永远都高出我国员工工资两到三倍。不得不庆幸自己是被总公司派来协助管理亚洲事务的人员，薪资完全是跟着总部而非驻中国办事处分发，否则买车买房也只能是空想的笑话了。
　　“我们……”
　　“吃餐饭的时间怎么都该有吧。不用再犹豫，耽误不了你们多少时间去约会。我们都有多久没叙旧了？好好坐下聊聊不好吗？如果不屑跟我这卑/鄙/下/流、背信弃义的人同桌，吃自助餐也是可以有的一件事。”
　　不想给缄默她们退路，曹辉抛出了自己邀请她们吃饭的决心。只见她们几人相互对望几眼，最终纷纷点头答应。
　　“你好，我叫IVY，我想你肯定找人调查过我了，所以过多介绍也无用。不过若想做朋友，你最好叫我英文名，谢谢。还有旁边这位是我表妹唐梓嫣，现在是你嘴里
　　缄默的爱人。希望我们能享用一个愉快的晚餐。”庄园独自走上前做自我介绍，顺带也帮还在吃瞎醋的表妹同志作了介绍。她知道，曹辉可能比她俩自己还了解她们的过往习性，聪明人自然知道如何应对。道明并不是想要曹辉难堪，而是在告诉曹辉，不是只有你在查，我们都在做。
　　留下个礼貌性公式化笑容后，伸手将自己身后傻愣愣站着的小木头拉上，挂在她身上撒娇的说晚上想去山上看夜景。只是央求的话语怎么都让人听着像是在命令，看到木林森连连点头，曹辉笑着走到萧缄默身旁，朝她做了一个谦让邀请的姿势。
　　看着萧缄默拉上唐梓嫣的手离开，曹辉并未表现出什么，只是双手随意的放在口袋站在唐佳琪身边笑道：“怎么，万人迷女王大人你竟然会跟我一样是个打单的？”
　　“这有什么好奇怪？宁缺毋滥，曹大学子不可能不知道如此浅显的道理吧？算了，既然我们俩落单，不如我俩试试如何？这样最起码解救了世上万千帅哥美女，还不用费时费力的去寻找。”语气从嘲讽道妩媚，挽上曹辉，唐佳琪毫不吝啬的朝她抛了个媚眼。
　　“哈哈哈哈……有何不可。”说完直接抽出被唐佳琪挽上的手臂，将她揽进怀，大大方方的朝电梯走去。
　　迎上众人诧异的目光，曹辉转身站好。眼睛准确的再电梯反光面上找到了萧缄默，定定的看着她与唐梓嫣的互动。似乎唐梓嫣那个不懂事的小朋友敌人在闹别扭，意思大概是说根本不愿跟她一块吃饭。当下缄默宠溺的哄着她，让她不要太在意，柔和的眼神深深的刺激到了曹辉现在痛苦的心。
　　“别看了，我就没见过你这么找虐的人。”
　　嘲讽声在耳边响起，凶狠的瞪向身边唐佳琪，仿佛在说她事多。对于唐佳琪这个混蛋，曹辉其实不敢太过招惹。此人手段太过高明，许多想追求她的男人最终都变成了她的后宫，而非正牌男友。说白了就是有事一呼唤，千呼万应的男人愿为她赴汤蹈火。也正因为她的手段如此厉害，缄默她们的公司才会如坐火箭般的发展这般迅速。
　　不太习惯唐佳琪身上浓烈勾人的香水味，不自然的将手放下，习惯性的插入口袋。摸到之前唐佳琪给自己的信封，指尖碰触到硬邦邦的东西。凭着轮廓，曹辉面前能判断是一把钥匙，但具体是开什么的估计她还得再约唐佳琪。偏头朝她看去，一抹高深莫测的笑容在她脸上出现，弄的曹辉非常不舒服。一直以来只有她算计人，看透他人思想
　　，第一次被人猜测到心里的想法，犹如没穿衣服出现在唐佳琪面前般尴尬不适。
　　电梯门开，草草离开朝自己座驾走去。在曹辉刚坐进驾驶座时，副驾驶座的门也被打开，看到再自然不过坐进来的唐佳琪，曹辉很不客气的赶人。
　　“我说唐大小姐，你不会真的就这么跟我过一辈子了吧？没打算最好不要坐进来，我怕你承受不住。”实在不希望有除了缄默之外的人坐进车里，毕竟这辆车她买了才几天。怎么坐她的第二个女人都该是缄默而不是其他女人。
　　“我说曹辉，就算你有多想让小默默坐进来，你也得有本事让她上你车才行。还想不想知道信里面的东西是什么？想知道就别TMD给我废话，老娘坐你的车是给你面子，别给脸不要脸。”唐佳琪本就不是什么吃素的女人，否则如何掌控她手上的一票人。选择上曹辉的车子，一是因为她没开车，二是剩下的两部车里气氛会气到她吐血。与其不识好歹的去自讨没趣，不如搭上一个她正好有事要跟她说的人。
　　死穴被人击中，曹辉没在拒绝，只是脸上的臭烘烘的表情显示了她对唐佳琪坐进她车里的不悦。不等唐佳琪系好安全带，曹辉一个油门踩下的开车出车库。
　　心里明白曹辉现在有多不爽，唐佳琪也懒得继续气她跟她争辩来影响待会自己的食欲。回头看了眼都相继跟上的两辆车，才放好自己的手提包开口：“信封里装的是一个储物柜的钥匙。你有时间可以去XX路的XX行私人银行，报出自己名字和身份证号，自然会有人带你去你该去的地方。到了哪里，密码是你生日，里面的盒子就需要用这把钥匙打开。东西你可以拿走，但看了我希望不要再去骚扰缄默。给你看并不是期许在你身上能发生什么……正好相反，我希望你消停。如果你不老实，我不否认我会不择手段。你与缄默根本不能相提并论，所以别逼我用不该用的手段。可能我需要牺牲一些东西，但为了朋友，你不要以为我不会去做。现在没行动，并不代表我们没实力。”
　　简单作了警告，唐佳琪放低皮椅，放上悠缓的音乐闭目睡去。她喜欢跟聪明人打交道，事事说个开头，对方就知道可行不可行，该怎么做。虽算不上什么以卵击石，再怎么说外企也是在我国土地上做事的企业。动用见不得人的手段是不光彩，但某种程度上却能达到目的。她唐佳琪自认不是什么好人，不然也不会费神为了方便费神的去维系一些烦人的关系。
　　不顾形象的脱掉脚上的高跟鞋踩在
　　车内的地毯上，唐佳琪觉得自己真的有必要好好休息段时间。最近都在为公司和缄默操劳，她再不休养一下，二十有七的年纪也扛不住岁月的狠戾。到时她还如何去跟那些漂亮的小妹子争？
　　轻缓的踩下刹车，望着面前倒计时的红灯等待时间，曹辉偏头看向唐佳琪，露出欣赏的笑容。不省油灯的女人都会被她划分为迷人女人行列，与优越的女人相拼相爱才是她曹辉所想要的爱情。选择缄默，正是这个原因。那种不说便明的感觉会让心里有一种找到感觉，找对人的满足。无法形容快乐会让人着迷，唐佳琪是一个聪明的女人，若不是行事太过高调张扬，说不定当初她会对她倾心。既然没有如果，她就该回去重新评估一下唐佳琪的能力。
　　从后视镜锁定缄默，果然还是心太小，一旦装进了一个人，其他人不是浮云就是衬托。唐梓嫣，想必你定是祖上积德才让你遇到了缄默，打动了她的心。但故事还没完，纵然最后自己只是一个出来打酱油的炮灰，曹辉也想证明自己的存在。她是变态，但她一直坚定不移的认为，她的出发从未有错，因为她爱萧缄默……
　　作者有话要说：作者内心很黑暗……以至于一直想写一篇变态的执拗爱……不喜的孩子们可以选择放弃。哎- -。我习惯将自己的看法强加于文里，导致话题越发沉重。。。。。。。。。


☆、第60章

　　一行人遇到下班高峰期堵车,手刹不间断的上下起伏,脚下刹车松了又踩。看着前面根本没移动多少的车辆，曹辉很有一脚油门踩上直接装上的冲动。每每在路上开车，曹辉都有这种冲动。
　　没办法,压力太大人就容易变态。被压抑太久,她始终找不到一个发泄口。耐着性子跟随车流，曹辉有时候在想，如果她不是从农村走出来的孩子，她会不会赚够一定的钱就去凤凰西塘这样的小镇开家小旅馆,上面住人下面开个小蛋糕店。午后阳光看看书喝口茶,晚上欣赏小桥流水，与不同类型不同阶级的人认识。匆匆过客一擦肩,明日不知谁有来。幻想永远都只可能是幻想，整个家乡都等着她去解救，肩上担子太重，无路可走。
　　身后突然响起刺耳的喇叭声，惊觉已经与前面的车子差了很大一段距离，且被旁边等不耐烦的车子插入。迅速甩掉脑子里突然冒出的惬意思想，绷紧神经，继续开车。现实永远太过残酷，让她毫无选择。
　　经过一段时期的蜗牛前行，她们一行人终于开到了金钱豹餐馆楼下。记得当年自己可是承诺过要带缄默来吃这家高档餐厅的事，曹辉突然羞涩的回头看了眼缄默。如期看到了极不愿见到的情景。很想在用photoshop般一笔将唐梓嫣这个不和谐的纯在给P掉，让自己的视线里只剩下缄默。时隔多年，她请一大帮子来吃，其中也包括缄默，这算不算兑现诺言？没有人再记得这些无关紧要的事情，估计只有她这个有心人才会记得自己信誓旦旦时候的承诺。
　　跟服务员周旋了许久，才将自己订的位置移到了角落。不知道从什么时候开始，只要与缄默一同用餐，曹辉就会自觉的选择偏僻的角落。可能……可能几年前，同/性之爱还没有经历05年的超级女声，以至于处于一个盲区低调的状态。当时她俩都不希望相处时间被一些闲言闲语或是怪异质疑的眼神所注视，习惯成自然，再难更改。
　　走到一旁落座，曹辉见识到情侣与单身的区别。她与唐佳琪只是拉开椅凳坐好，而非像面前的两对人，相互拉近椅凳，希望能更加贴近彼此。
　　跟服务员交代了一下，开口让大家先去挑自己喜欢的食物回来吃，等会再慢慢叙旧。因为大家都开了车，所以曹辉也没准备向服务生再点其他什么酒水，任由大家冲向食物区掠夺。一个人坐在偌大的圆桌前，看着大家冲向食物区挑选自己喜欢的美食时，曹辉的手机短信响了响，看着自己转账成功的信息，猜想待会父母估计又要来电话了。家里
　　确实太过寒酸，自己发达之后想到的竟然不是马上回家，而是杀来了缄默所在的城市。一忙乎，就忘了父母那边。若不是缄默这次的突然回家，她自己都不能确定自己什么时候才会回家解决家里的难题。
　　电话如期响起，曹辉拿起电话走到偏僻处按下接听键。
　　“小辉啊，我们够钱用。你咋一下子打了这么多钱来？”听到母亲忐忑不安的声音，曹辉笑了。她大概能猜到父母接到短信的不置信与怀疑……自从自己知道出国成功之后，特意给父母买了一部手机，方便自己与他们联系。这次打钱回去，不为别的，单纯想要父母二老建个大些的房子居住，也好告诉乡亲父老自己的成就。回想当年父母坚持送自己去读书被村子里人笑话女孩子读书浪费钱还没用的情景，眼神迅速变为凶狠。当年她就暗暗起誓，一定要出人头地的回去，向所有人证明，让他们眼红知道自己的愚昧。
　　坚持让她得到了她所想要的物质生活，再坚持，她希望获得想要的所有生活。不自觉的看向远处限制唐梓嫣吃这吃那的唐梓嫣，曹辉温柔的笑着。萧缄默一直都没变，关心他人从来不会直接说出口，但却不无时无刻的在身边表达。
　　“爸妈，你们拿去选块地盖栋房子，我们要做全村第一家住楼房的人。这是初始资金，你们先选地谈价钱，过几天我会回去一趟，给你们图纸，让你们按照上面的模样去建房。如果你们想来城市居住，过几天我回去就把你们接来。我们家现在有钱了，你们不要去担心资金的问题。这些我来搞定，你们好好决定下，日后是住哪的问题就好。”
　　一边安抚自己家的二老，一边欣赏着缄默对待事物的挑选。她依然是那么的有品位，不会因为食物的价格高低而进行一些不必要的选择。每次只挑自己喜欢的东西，而不是昂贵的食物。那种与生俱来的果断着实让她沉迷喜爱，以至于后面父母对自己的关心曹辉是一句都没听进去。直到挂上电话，曹辉都没记下她母亲在她说完话之后说过了什么。
　　待除她之外的人都选完回来后，曹辉才大大方方的走向食物区，随意选了些吃的就折身返回。看到大伙都吃的热火朝天的模样，曹辉低头看了眼自己面前的食物，屏蔽掉在场除了缄默的所有人，告诉自己这是她带缄默来实现诺言。
　　吃了不知道多久，直到大家都撑得不想再动之后，曹辉选了几碟水果回来，叫服务员为每位倒上一杯水后，开始今天的叙旧环节。
　　没有一
　　开始就直奔主题的回忆大学，毕竟这样会将庄园和唐梓嫣直接排除在外。曹辉是个交际能手，否则不会在短短几年时间有此成就。向每位询问了一下现在的状况，曹辉叉起一块哈密瓜吃下后开口。
　　“梓嫣，缄默就交给你了。虽然我很不甘心，但感情这回事，是你的就是你的。不是你的，无论如何争取都是枉然。我想你认为我是一个无恶不作的大坏人，至少之前我做了很多让你们在座不喜欢的事情，可我还是我，依然是你们当年认识的曹辉。我可能做了许多不可原谅的事情，但我依然想请你们原谅。”
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。更何况是一个主动认错，态度如此诚恳的人？曹辉知道在座的人都受过高等教育，不会在高级餐厅里将自己和朋友的事与情暴露在他人面前。知道自己卑鄙，但曹辉并不觉得这样做不好。
　　说完上面一席话，曹辉沉默了一会，开始叙述她们以前在一起的美好时光。里面不仅仅只是她与缄默的过去，还有木学姐与佳琪的出现。四人当年的感情好的那是没话说，如果F4是flower four，那她们四个女孩子可以说是sister four了。去哪基本都一起，做事对敌参加各种活动都是齐积出现。除了偶尔几次辩论会，她们基本都是同进同出。加上四人性格各异，怎能不引来人们的注意？
　　话题打开，瞬间引起了其他人的加入。说实话，撇开曹辉的背叛不说，她们四人当年的友谊还是很铁哥们遭人嫉妒那类型。
　　没一会，也引起了庄园与唐梓嫣的注意。毕竟现在讨论的是她俩爱人当年的事迹，说不好奇都是骗人的谎话。特别是庄园对木林森的好奇，以及当时学校是否有人对她有意。怎么说都是一个优秀的不能再优秀的女人，虽然看上去傻傻呼呼啥都不懂，可也不能否定学校众多学生中就没有好这口的同学存在。至少她庄园非常喜欢，且喜欢的不得了。
　　唐梓嫣也会听到唐佳琪对萧缄默嘲讽后，瞪着圆溜溜满是好奇的眼睛望向缄默，希望她来解释一下其中原委。大伙的话匣子被曹辉打开，络绎不绝的各类丑事趣事都被搬上了台面。此刻，曹辉却安静了下楼。一个人默默的注视着缄默，用心去记下她因当年事迹的任何一个细微的表情。
　　缄默似乎感觉到了什么，突然看向她这边。曹辉本以为自己可以坦然对待的送以微笑，谁知身体竟然本能的控制脑袋低下，端起面前的水杯一饮而下。脸上温度逐渐升高，曹辉知道她现在铁定
　　脸色泛红，满是羞涩。不知道为什么，在对上萧缄默眼睛的那刻，她的心仿佛回到了最初。记得那是一个烈日烘烤的下午，她第一次在海边城市过盛夏，那种干燥中夹杂湿润的感觉让她很不舒服。刚刚从学姐那打听到做兼职的信息，朝那边赶过去的路上，看到一个身穿白衣的女孩静静的朝她迎面走来。对方表情清冷，如冰雪般冷却了身上的炎热。
　　忍不住多看几眼，估计是自己当年眼神太直接，引起了她的注意。四目相对的瞬间，曹辉迅速低头，躲开对方眼神的同时，自己也羞红了脸。自嘲当年的青涩与害怕，也不明白女生为什么会对女生有那种触电的感觉。刚从农村出来，多多少少带着些单纯，不明白情/爱具体是什么东西。因为当时在自己家乡，大多的婚姻都是直接父母婚配或是相互介绍，看着觉得对眼就直接摆酒席，所以那时自己并不太懂感情是什么。抽象的就像现在百度出来的信息一般。
　　右手握着被自己的指节都已泛白，曹辉没想到本打算放弃的一场餐宴让她找到了曾经的感觉。此刻她很想冲过去抱住缄默拥吻，但理智告诉她，她已失去了资格……突然瞥到梓嫣拉着缄默的手撒娇，嫉妒之火熊熊燃起，浇灭了仅有的理智，曹辉告诉自己，无论如何都不能让唐梓嫣好过。
　　作者有话要说：霸气的第三更！为了鸡翅，老子的动力果然十足！


☆、第61章

　　走出餐厅,曹辉觉得很好笑。突然觉得自己真是个土豪,那么多餐厅不去，非要去金钱豹。想当年她承诺的时候也是这样想，觉得金钱豹听上去非常霸气,能体现自己对缄默的疼爱。微微一笑,想来自己真是农村出来的孩子，没去过高档餐厅，没享受过好的待遇。金钱豹当年在她们即将毕业的时候再学校里传开，许多高富帅都带上自己女朋友去享用。随即那帮女孩子就回到学校四处炫耀。她爱缄默,心里当然想带缄默去。所以……
　　回头看了眼这个号称是大S老公汪小菲开的餐馆,餐厅食物味道不错，且质量也非常好。除了每次都吃不回本以外,基本没有算是没什么可挑剔。想到这，曹辉笑了。笑的愈发开怀。藏在心里的誓言在今天实现，虽不是两人相约而来，但誓言始终还是兑现了。摇头，缓步走到自己座驾旁，绅士般的拉开自己座驾的副驾驶车门，邀请唐佳琪入座。
　　没有说什么饭后组织活动，她知道之前庄园已经对她进行了一些暗示，说她们用晚餐后会上山看城市夜景。如果她再纠缠阻止，她们估计对自己才有的一些好感便会荡然无存。
　　绕回驾驶座，回头看了眼缄默她们，希望她们能邀请自己一起参加。奈何所有人都无视她的存在，各自上了座驾开车离开。见自己已被排除在外，略显失望的坐回驾驶座上，手怎么都抬不起伸向钥匙打火。自己……终究变为了孤家寡人……
　　“别一个劲的失落好不好？我说曹大美人。你是不是因为姓曹，才有着跟曹操一样的性格？宁做枭雄不做英雄，为了所谓的荣华富贵，抛弃爱人与友人，我真不知道当年你是怎么想的。既然走了，为何又要回来？知不知道你的出现给我们带来了很多麻烦，且让人十分讨厌。”此话不假，曹辉归来之后的所作所为，确实让公司出了很多问题。
　　偏头看向唐佳琪，笑道：“唐佳琪，我想你也是个敢作敢为的人，既然只有我们两个人没有被邀请，不如跟我去玩玩如何？”心中挤压的东西太多，她需要找个途径来发泄。刚好唐佳琪这个小混蛋天不怕地不怕，正好可以跟她一起去玩玩。
　　“哈哈哈哈，怕你我不信唐，走。谁怕谁。”脱下自己高跟鞋丢在一旁，双脚盘腿坐在副驾驶座上，侧身看向曹辉笑道：“其实你这人也挺好玩的，我想你待会肯定带我不是去飙车就是去喝酒。想想都没新鲜玩意可以选，你这人就是这么没趣。以前跟萧缄默谈恋爱的时候，不是去饭堂就是去图书馆，一点心意都没有。”
　　“哈哈哈哈哈哈，想要新鲜玩意？待会我就让你知道，什么较新鲜玩意。”脚下油门狠踩，车速不断提升，弄的唐佳
　　琪只能乖乖坐好，没办法调侃曹辉了。将椅子向后移了移，伸手抓稳顶上的扶手，担心曹辉一个没准备好，自己的小命或是容貌就交代了。
　　经过一段漫长时间的心里安慰，曹辉终于将车子停稳。探头看了眼四周，皱眉，这里怎么看都像荒郊野外，完全不像什么有玩东西地方。瞄到曹辉下车，唐佳琪也好奇跟下，只见她从车后座拿出很长类似滑板的东西，但又比滑板长很多，似乎可以睡上个人。睡上个人！想到什么，惊恐的看向曹辉，只见她将这个长形滑板用一根很长的绳子，一头捆绑住车子，一头勾住滑板，拉了拉绳子的柔韧度，坐在上面，笑嘻嘻的看向唐佳琪。
　　“小妞，现在你去开车，速度一点点提升，不要一下就上去，否则明天你就该去医院看我了。”说完，曹辉作势躺在滑板上，双手握住两侧，示意唐佳琪可以开始了。
　　目瞪口呆的看向曹辉，唐佳琪终于知道曹辉要玩什么了。这何止是新鲜玩意……简直是要人命的东西。若是有什么差池，曹辉的性命今晚就得交代了。玩这种东西，简直是找死吧。想到什么，唐佳琪再次看向曹辉，见她一脸轻松的享受模样，唐佳琪咽了口唾沫，心想曹辉在美国的时候，是不是因为压力太大，所以才会去找这些所谓的刺激游戏来消遣打发？
　　“喂，唐佳琪。刚刚你不是还说了‘谁怕谁’这种话，怎么？现在害怕了？”
　　挑衅话语冒出，唐佳琪知道曹辉在刺激她，但她并不是什么理智冲动的女人。如果她现在去开了车，那她铁定会变成千人指万人骂的混蛋。她才不会不理智的去做这种蠢事。走到曹辉身旁，一脚把她踹下滑板，踩着高跟鞋她在滑板上，怒目瞪着滚在地上的曹辉，双手环胸而抱，势要她给个答案，为何要选择这个方法折磨她自己。
　　躺在地上，双手枕在头后，双脚交叠随意搭着，嘴角上扬笑道：“你也不过如此嘛。这么简单的事情你也办不到，你说你弱不弱？”曹辉并不是想寻死，这就跟国外热爱酷跑的人一样，热衷一种较为冒险刺激的事而已。
　　“我弱不弱跟你毛线关系。老娘告诉你，你丫的自己自虐不要拉上老娘赔上青春。就你这样的自虐，稍有意外可能不是缺胳膊断腿，要是严重些半残半瘫死都可能。你是不是读书读傻脑子了？玩命这种事也跑来做。如果嫌命长，随便找家医院，把器官都给捐了，尸体送给医学院做临床试验不是更好。”说完，唐佳琪扔下曹辉，独自一人朝副驾驶走去。
　　“哈哈哈哈，我都不在意，你在意个毛线？吴彦祖当年不是玩把自己丢在铁桶里在繁华的车道上拖着跑？先不说在海上这么玩就有
　　危险，人家在路上玩不都安然无恙，我怕什么？放心，我买了保险。缄默跟我爹娘四六分保险金，亏待不了任何一方。你尽管去开车，其他的我来担负。”
　　“担负你大头。等你到时有命再说，我才懒得跟你计较。”回头跟曹辉说了这么句话，唐佳琪坐进车里。
　　一个人坐在车里等了很久也未见曹辉出现，气冲冲的走回到曹辉面前，突然大脑灵光一闪，打开车后座，看到曹辉之前有放红酒在里面。拿出一瓶，用一旁的开瓶器用力打开，直接往嘴里倒，大口大口灌进嘴里。
　　整整喝下大半瓶，唐佳琪把酒瓶搭在车后座的盖上，怒气冲冲的朝曹辉吼道：“玩命，玩啊。老娘现在喝了酒，你还敢不敢躺上去？大不了不就是被吊销驾照，老娘才不怕。有的是人给老娘开车，有没有驾照对我来说根本没关系。好，你竟然这么大胆，好好给老娘躺好了，老娘现在就去开车。不是吴彦祖嘛，老娘拉你去市内玩。躺好，老娘现在就去。”
　　唐佳琪已经不想再跟曹辉废话，如果她真的那么厉害，就好好让她享受一下。不让她在医院病床上躺上十天半个月，估计她是不会知道死为何物。
　　坐在驾驶座上，扭动钥匙，准备发动车子。如期看到曹辉的身影出现在车窗旁，看她打不开车门着急的模样，唐佳琪根本不想搭理她。继续发动车子，无视她的存在。
　　发现唐佳琪似乎真的要搏命，曹辉急了。这些玩意她在美国确实没少玩，受伤更是家常便饭。最严重的也就是摔断了左手而已，并未有太危险的事情发生。玩这些，慢慢的她已经知道如何应急处理危险，所以一般不会有什么问题。现在唐佳琪喝了酒，肯定没法很好的控制好速度，且提速加开车也不够稳，到时出现的状况她可无法预料。加上唐佳琪刚喝了酒，不说她危不危险，单唐佳琪自己开车估计都不很安全。
　　发现车子开动了，曹辉无路可选，一个激灵的直接跳上车前盖想要阻止唐佳琪。谁知车子在开动，曹辉根本无法像成龙大哥那般拦车还能站稳。一个不小心，曹辉顺着车盖另一边摔下。依仗自己的身体灵活，就地滚了几圈在一边停下喘息。
　　车子终于停下，看到唐佳琪飞快朝自己奔来，顿时曹辉紧张的心放下，放心的两眼一翻，晕了过去。没办法，刚刚滚下地的时候脑袋被车前盖带了带，晕乎乎的感觉让她能撑到唐佳琪下车已是非常不易了。
　　奔到曹辉身边，唐佳琪慌了。她刚刚完全只是想吓一吓曹辉，可她没想到曹辉会这么凶猛的为了阻拦自己跳上车前盖。若不是她立即停车，曹辉很有可能会被绞进前车轮下变亡魂。回想到刚刚那一刹
　　那，感觉时间都禁止了。若是曹辉死在她手上，她不知该如何跟缄默交代，如何面对曾经的友人。大家是不喜欢她，但要她的命还不至于。思考再三，唐佳琪回忆了一下刚刚曹辉摔下车的状况，再看了眼四周状况，估摸着应该不会伤的很严重。当下决定自己亲自送她去医院。
　　坐上驾驶座的时候，想到自己刚还喝了酒，唐佳琪一巴掌扇在自己脸上，让自己强打起精神，不会因饮酒而出事。
　　作者有话要说：很好奇，为什么现在发文都要等好久才刷出来……刷不出来啊~


☆、第62章

　　迷迷糊糊中醒来,曹辉揉着还是不太舒服的脑袋,发现自己躺在车后座，身上系了安全带。余光瞟到极近140的车速，险些吓出一身冷汗。连忙坐起身,拍了拍唐佳琪,让她立即将车子停下。谁知当车子缓缓在路边停下之时，车后传来一声巨响，似乎遗忘了什么，曹辉强撑着身子走下车。
　　看到车后尾因滑板撞击出现的凹痕,心疼的同时也在感叹自己自作孽。身子有些撑不住的直接坐在地上,望着某个脚踩高跟鞋朝自己走来的唐佳琪。示意她陪自己坐会，现在的状况似乎还不能站起身回到车上。
　　“曹辉我说你也老大不小的人了,为何还是那么爱钻牛角尖？”略微叹息的开口，有时候唐佳琪觉得曹辉真的活得太累。明明很多东西跟她没多大关系，她却非要往自己身上扛。她又不是神，一个女孩子走出大山已经很不容易，再到今天的成就，换做是谁都会向她竖起大拇指。为何她还要那么逼自己？
　　说心疼曹辉唐佳琪还没到圣人的地步，但要说反击她似乎有没那个必要。人走的每一步都有因有果，她没法去评论曹辉做的是对是错。她不出国，和她们一样出来开公司努力，凭她家里，她最多占个技术或管理股。得到的绝非有她今天的多，且没有保障。如果毕业进入大企业，在一个讲求关系的国度，五六年的工作经验最多也就是主管经理一般的职位。要想凭借自己的能力在现在这个城市买套房都不太可能。
　　忽然想到网上的一句趣话，中华耗费了多少年都没有解决掉炎黄子孙重男轻女的思想，却被如今的房价轻而易举的OVER，想来也真是笑话。像曹辉这种如此责任感强的人身上，没有能力与物质基础，对她就是一种否定。一个人要依靠资金的多少来恒定自信的分数，说来好笑却很现实。
　　没有再想之前那般对她责骂，唐佳琪只是静静的陪她坐在地上，仰望不远处的被五颜六色光晕笼罩的城市。以她刚刚的车速，不出十分钟她们就可以进入市区，送曹辉到医院剩下的只是时间问题。现在她醒了，唐佳琪慌乱的心也就安定了。
　　“佳琪，我是不是个坏人？”
　　气虚的声音从曹辉嘴里吐出，她似乎看淡了很多东西。刚刚看到唐佳琪朝自己走来，明知道自己只是撞伤了脑袋，并没多少大碍。可当时曹辉多么希望自己一觉醒来之后，什么都不记得。执念是一个非常可怕的东西，她对缄默的感情，她能很肯定似乎爱，但是那种爱是不是她想要的她已经不能分辨了。只是
　　心里不断的告诉她，她要去争取，去得到。
　　“好人坏人？这么难答的问题请不要丢给我，否则答案不是模糊估计就是模棱两可了。那你说，我是好人还是坏人？”笑着偏头看向曹辉，放松的将身子靠向车身。对于自己，唐佳琪似乎从未认真想过答案是什么。
　　“哈哈哈哈……明明我先提的问，为什么你要反问我？你是好人坏人，不同人不同答案。对于缄默，你绝对称得上好人。但对于那些被你利用的男人女人们，我想多多少少那些人都会有一时认为你是坏人。不过幸好大家都是都市男女，知道在付出一定程度后收手，毕竟忙碌的生活告诉世人，不要太过浪费时间。”
　　“不认为是你固执己见？”
　　唐佳琪从认识曹辉开始，就不太肯定她的理念。什么叫没钱不要谈恋爱，什么叫没有资格给幸福就不要去表白？那她跟缄默算什么？在她最穷最一无所有的时候，缄默将自己最好的青春年华送给了她。甚至于自己最宝贵的东西也给了她，不否认当年她对缄默很好，但是那时候的好并不能代表什么。人生还有很长的路要走，大学时期的人都没有经历过社会的洗礼，暂且不说成熟与否，单单处世上的稚嫩就足够让今天的自己嘲笑。可是那时候大家都如飞蛾扑火般的献上了自己与青春，这又算什么？
　　想当初你曹辉一口一个责任，可最后是啥就不用多说了。所以说，人总是伪善的生物，习惯说一套做一套，完全不务实。
　　“谢谢你对我的肯定哟，曹大美人。话说你出去这么多年，混成今天的人模狗样我该祝贺你还是该嘲讽你？你丢掉了当年的傲骨，换回了一身的铜臭和讨人厌。你说你是好人还是坏人？在你家乡和你上司眼里，你绝对是大好人。你能给他们创造利益，给他们想要的东西。而对于我们和你的下属，我想没几个人会赞许你的人品吧。”
　　不用问唐佳琪为什么知道大家讨厌曹辉这个人，单看她急功近利拼死搏命的样子，就知道她在工作上是有多苛刻，对待利益上手段有多不齿。伸手搭在曹辉肩上，唐佳琪难得用上老成口吻说道：“是否想过好好祝福小默默。”
　　真心不希望看到两个老朋友反目，更不希望看到曾经的爱人现在水火不容。以她对曹辉的了解，她绝不会轻易放弃缄默。就她今天在餐桌上眼里只有萧缄默的情形，估计日后有小糖糖的苦吃。她曹辉玩心计有多厉害她可明白的狠，当年为了追缄默用的小伎俩她可比谁都清楚。虽然…
　　…当年她也熬不过曹辉为她出谋划策通风报信，为她俩最终走在一起可是居功至伟。不过事后想想，自己为了一个八卦，竟然跑前跑后，真是吃多了撑得慌。
　　“果然旁观者清这句话说得没错，你竟然发现了。”并不惊讶于唐佳琪的发现，曹辉眼神空洞的望向前方，身体依靠在车上笑道。她知道缄默也发现了她的情，但却不愿面对。或者说选择漠视，不想再给予她机会。识时务者为俊杰，她不会干扰缄默的生活，但并代表她不会让别人不去干扰。人有时候偏激起来，明知道不可谓却还要为之就是她现在的状态。
　　“你想让小默默恨你一生？”
　　听曹辉的语气，唐佳琪对她的态度表示并不乐观。就曹辉现在状况，指不定哪天就找个人把小糖糖给做掉了。想到小糖糖那一家，唐佳琪不得不称赞一句妖孽啊。你说说，一个傻乎乎看上去并不聪明的人竟然把萧缄默这个大冰山搞定了。而一脸妖媚比她还迷人的庄园也把公司里那棵晚年铁树弄开了花。想不称赞一句都不行……
　　“与其让我心心念念，不如完全断了念头。我与她是绝对不可能了，不用你们提醒我也知道。只是我知道并不代表我能做到。就像小时候，我爸妈跟我说好好读书才能有出息。这个道理是个人都知道，但最后真正好好读书成才的有几个？你也不想想，我大学的课余时光完全奉献给了兼职和缄默，能学习的世时间除了上课就是仅有的一点点私人时间。悬梁刺股这种事情我也是做过的人，想当初晚上为了看书，我拿针扎了自己多少次。每天只睡三个小时的感觉你懂吗？”
　　说到这里，曹辉自认没把握能很好的开车回城，直接让唐佳琪打开后车盖拿出剩下的红酒打开，两人你一口我一口的喝着。
　　“跟你说个秘密，有时候我晚上很期待跟缄默在一起，又害怕跟她在一起。与她一块我能多睡几个小时，但会落下学业。你是不知道，我为此纠结过多少次。哈哈哈哈，以前想的很简单，养活自己，给缄默好的东西。现在却不同了，需要平衡的东西太多，我很累却没办法不去做。我当你是朋友，虽然我做了很多对不起你们的事情，但真正能说话的人，也就只有你们几人。小木你是知道的，我可能说了一个晚上，她除了嗯，哦，啊，估计难放出个屁让我判定是不是拟声词。缄默不用想了，剩下的……可怜你了。”
　　“哈哈哈哈，这有啥好客气。想说就说，我不会帮你说出去。不过……我希望你最后不要太为难小糖糖。她还是个孩
　　子，你不加点料我也不能肯定她与缄默的情感。到时我会根据缄默的个人反应来选择出不出手。不要太过分，否则我可不敢保证我出手时候的力量。”
　　说白了，唐佳琪还是会选择站在缄默那边。一生的朋友，她不会让一个曾经背叛过她们的人破坏。这也算是提前跟曹辉打招呼，警告她做事掂量下分寸。其实很多时候，唐佳琪更宁愿曹辉跟萧缄默在一起，毕竟对公司和对缄默，曹辉都是个不错的选择。只是当年的伤害太深，以至于怎么都无法修补而已。
　　没一会，一瓶酒就被两人喝完。望着空空如也的酒瓶，唐佳琪好奇她需要找谁来接她俩才不会误会。
　　就在这时，电话响起。看到是小默默的来电，望了眼已经开始紧张的曹辉，唐佳琪按下了接听键。
　　作者有话要说：为什么这章也刷不出来……@！！！！！！！！！！！！！！！！！


☆、第63章

　　“小唐,你现在在哪？IVY想叫我们去唱通宵的K,有兴趣否？”
　　听到缄默的声音从电话另一头传来，明显注意到身边的孩子身子一颤，整个人都激动了。摇头,让她们来她俩所在地接。具体为什么会出现在这,唐佳琪并没有点明。注意到丢在一旁的滑板，唐佳琪收拾帮曹辉将其丢进后车厢。瞟了眼酒瓶，抓起两个酒瓶，一个给了曹辉,一个自己握在手里用力朝外走去。
　　看到唐佳琪砸出不远的酒瓶,曹辉其实很想用力的将酒瓶砸向地面，欣赏破碎瞬间的绚烂。知道自己变态,否则她也不会去依靠刺激自残来证明自己的存在。拿起酒瓶用力敲向地面，随即砸向远方。眼角被玻璃碎片划破，摸了摸夹带湿稠黏糊的液体，放在嘴里品尝一翻，血腥味激发出曹辉血液里的躁动因子。站起身，扶着车后座，面朝远方用力嘶吼。
　　一阵发泄过后，曹辉从兜里掏出香烟点上。一个用力的坐在车后座上，拍拍身旁的位置，嘲讽的看向唐佳琪短裙坏笑。
　　“笑啥笑，别小看老娘。”
　　脱下高跟鞋扔给曹辉，略微拉起短裙，在确保不会走光的前提下，唐佳琪一个跃身跳上车后座，摆好姿势，睡倒在车上。雪白细长的双腿有的没的摆着，曹辉看的那叫一个心血澎湃。无论男人女人，都难逃美腿的诱惑。强行压下心中非常想上前抚摸的冲动，随唐佳琪一般躺在了车身上。
　　仰望黑漆漆的夜空，曹辉突然觉得她俩这么的出现太过尴尬。面前可以用孤男寡女来形容两人现在的状况再合适不过，可她对唐佳琪根本没有多少感觉。更何况心里放的全都是缄默，怎能有闲暇去想起他？不过夜深人静，寒风瑟瑟，对于一个要风度不要温度的女人，曹辉还是很有绅士的脱下外套给她搭上。对上她诧异目光的同时，曹辉极不自在的解释道。
　　“别误会，照顾女生天经地义。”
　　“我说是你别误会，就你那德性我还看不上。只是没想到你这人还算有些良心，知道照顾我这个柔弱女子。勉强给你加两分，不过以你现在的负值状况，估计想要回到原来的七十多分，绝对难于上青天。”冷嘲的冒了这么一句，弄的曹辉本就不自然的脸部更加扭曲。
　　坐起身，曹辉刚想跟她理论，眼前被一道刺眼的灯光照射到睁不开。伸手遮挡的同时，曹辉眯细双眼看像是谁如此没有礼貌。瞄到车牌，发现时小木的车子，正想开口，车灯暗下。看到走下驾驶座的女人，曹
　　辉的眼神逐渐变得不再友善。果然只有庄园那个自私的女人才会做出如此没礼貌的动作，若是换成小木，想必她早已关掉车灯缓缓开近。
　　懒得跟她理论，从一开始她就没打算尊重她，她曹辉有何必去浪费口水？跳下车，顺手将车上的唐佳琪抱下，方便她自己把鞋穿上。
　　无视众人目光，曹辉掏出电话给拖车公司去了一个，问他们没有人在能不能将停在郊区高速路上的车拖走。被拒绝后，曹辉直接走到萧缄默车旁，拉开后车门坐了进去。一气呵成的动作却引得在场所有人惊恐不已，当注意力转移到唐佳琪身上时，只见她连忙摆手，想要否定大家心里想的事情。奈何她怎样解释，所有人都摆出一副心领神会，你不用多言的模样……见此，她也就懒得解释太多，大摇大摆的走到曹辉另一边打开车门坐了进去。
　　这会，庄园和木林森以及萧缄默和唐梓嫣都觉得太过不可思议。虽说唐佳琪和曹辉她俩早就认识，但还不至于到这种地步。换句话说，她俩现在出现在他们面前的姿态，总有种假象在里面。让人觉得她们在演戏，并不是真如眼前看到的那般。
　　可是要真正去面对或是询问，谁都不敢上去询问。怎么说，总觉得不可能，很可笑，但又……哎，叹了口气。大伙摇摇头，各自朝自己座驾走去，发动车子，向她们之前订的KTV包厢走去。对于多出曹辉而不是唐梓嫣的众后宫中的一员，大家表示很奇怪也很纳闷。
　　车上，曹辉发现自从她坐上车之后，唐梓嫣就没笑过。这真是个好玩的景象，知道她肯定不乐意自己坐上缄默的车，所以绷着张臭脸给萧缄默看。拍拍唐佳琪，让她也去看看唐梓嫣的臭脸，顺带调侃一下，缓解一下现在的无聊。
　　受到曹辉暗示，唐梓嫣解开身上的安全带，双手勾住坐在自己前方唐梓嫣的脖颈笑道：“哟，小糖糖，咋一下没见，脸部肌肉就僵硬了？来，让姐姐捏捏掐掐。”手上直接动作，掐的唐梓嫣哇哇直叫，连忙解开安全带，想要挣扎出唐佳琪的束缚与折磨。
　　本来心里已经很郁闷了，现在再加上唐佳琪折磨一遭，弄的唐梓嫣仅有的好心情都没了。闹脾气的甩开唐佳琪，转身对她怒吼道：“我*&……&…………%￥%……&…………￥唐佳琪，老子今天心情不好，不要来烦我。”
　　用力推开唐佳琪，唐梓嫣翻身想要绕过椅凳去跟唐佳琪拼斗。就在这时，萧缄默腾出一只手揪住她耳朵，冷冷说道：“安全带。”
　　r>　　
　　“缄默，你看她……”皱着眉头委屈道，若是在配上几点眼泪，曹辉觉得奥斯卡最佳影后今年就不用选了。不过吐槽归吐槽，她明显感到缄默已经生气了，且唐梓嫣似乎做的也有些过了。赶忙出手拦住佳琪，让她不要再闹了。
　　瞟见萧缄默的表情，再看唐梓嫣的模样，顿时明白了事态的严重性。收回双手，坐回原位，百无聊赖的翘起二郎腿斥道：“喂，我说小糖糖，你不至于这么开不得玩笑吧。说实话，现在小默默也是你的了，开开玩笑还不行吗？你看曹辉那只孤家寡人都没说话，你还有什么好哀怨？行了，人小肚量也小，如此长不大的样子，你让我如何放心将缄默交给你？”
　　说完这席话，唐佳琪也不再说话。重重的吐了口气，靠在身后休息。睡前偏头看了眼曹辉，无奈摇头。相较而言，曹辉确实要比唐梓嫣优秀太多。且不说为人，单论稳重来说，唐梓嫣连大一的曹辉都不如。不会隐忍的人容易吃亏，还不宜成功。终于知道为什么到现在萧缄默还不能狠下心来打倒曹辉否则按之前她提的方案，曹辉现在估计就得去牢里蹲了。
　　伸手捏了捏鼻梁骨，作为朋友，她两方都做到仁至义尽了。以后再出什么事，她若再出手一定是核桃，活该被门夹。
　　见车内气氛僵硬到极致，曹辉知道这多多少少跟她有关。不想KTV还没到，大家就都打道回府。她现在是非常疲累，但若是缄默参加，怎能少了她？强撑起意志开口：“哈哈哈哈，大家不要太紧张，开个玩笑而已。待会就可以唱歌了，各位麦霸可不要客气。要不我先给大家来几首？”
　　“闭嘴！”
　　唐佳琪与萧缄默两人异口同声开口，直接否决了曹辉的下一步。笑呵呵的摸着脑袋看向两位美女，似乎在嗔怪她俩怎么能这么快的扼杀她的艺术。笑嘻嘻朝唐佳琪挑了个眉，虽然接收到的是冷眼的鄙夷，但曹辉知道，一切都解决了。
　　对上唐梓嫣的眼睛，曹辉不屑的勾了勾嘴角。当初是她太过冲动，不会掩藏自己。但逼到对这帮人的了解，除了她们父母，她曹辉敢说认第二，就没人敢称第一。想都知道，想当年她为了追缄默，单单摸清各位的性子就花去了很多时间精力。跟她比，唐梓嫣还太过稚嫩。
　　环胸而抱的靠向椅背，斜眼看到佳琪已经闭眼睡去，而唐梓嫣这个小朋友也因为被自己弄的不高兴的闭眼休息或是偏头看向窗外。此刻，整个车内只有曹辉与萧缄默两人算是清醒，
　　静静的从后视镜看向缄默，深吸一口气，静静的欣赏她开车的认真样。
　　俗话说的好，认真的女人最迷人。十指交叉，两个拇指相互旋转，速度不断增加，曹辉感觉到自己全身的细胞都在兴奋雀跃。很久没有这么静静的看着缄默了，遥想当年，一个人傻乎乎的坐在图书馆的椅凳上，本来打算将整个下午的时间献给数学建模，谁知竟被萧缄默这个女人眨眼间用掉。当看到萧缄默离开时，曹辉才回神。看向墙壁上的时钟，双眼发愣，险些没一巴掌拍死自己。暗骂自己是有多对不起父母，但一回味到缄默的一眸一笑，曹辉又觉得很满足的值得。
　　车子在KTV前停下，曹辉回神，发现每次与缄默在一起，时间都过得非常快。仿佛一眨眼，一弹指，一个转身时间就过去了。以前不珍惜，现在想争取却没了资格。
　　跟随缄默下车，眼见她自然而然的揽上唐梓嫣，曹辉伸手看了看自己空空如也的手，不好意思的搓了搓手，习惯性的插入口袋。感叹自己是不是因为离开缄默太久，身边无人，才养成了无事双手插裤袋的怪动作。
　　庄园从身边走过附带一声冷哼，看向一旁已经回头向自己致歉的小木，朝她笑了笑，表示没什么。抬头看了眼灯光昏暗阴柔的KTV，打了个哈气，告诉自己待会有缄默，就不会太无聊。
　　欣慰一笑，想来自己真是喜爱受虐自虐的太厉害……
　　作者有话要说：-。-等待何时能刷出更的文~


☆、第64章

　　走进包厢,发现又是除了自己和唐佳琪是可怜的落单户。寻了个角落坐下,抱胸倚靠在沙发上，闭目养神。虽说她也是一个抽烟之人，但是这个包厢给她的感觉还是非常不好。烟味汗味混杂在一起,闻起来让人极其不舒服。如果不是玩嗨了,估计没几人愿意在这里长待。
　　佳琪已经坐在点歌机面前疯狂点歌，没一会庄园也加入其中。随后她还不忘呼叫她老妹一起来点歌。这会，只有缄默和小木置身事外，静静的坐在电视机面前,宠溺的望着自己爱人,任她们在点歌机前疯狂。
　　感谢KTV明智的安排了三个话筒，若是只有两个,那今晚可就有好戏看了。想到唐佳琪那个麦霸，再遇到庄园这个不爱服输的女人，待会两人争起来，她们这帮闲杂人等肯定会受到波及。无聊的翘起二郎腿，目光仍旧留在缄默身上。
　　几年未见，一千多个日日夜夜的分离，曹辉想要全部补回来。只要唐梓嫣不阻扰，她愿一夜这么的看着缄默，慢慢将这失去几年的日子补上。耳边缭绕悦耳动听的歌声，在声乐上，曹辉自认技不如人。是个人基本唱歌都会比她好听，从小到大都在农村长大，连最简单的山歌曹辉都唱不好，更别说眼前的流行歌曲。
　　双手随意的搭在膝盖上，十指交错，时不时的摩擦一下裤子。缄默像是发现什么的突然偏头，四目相对，曹辉想起身说些什么。最终还是坐回原位，她……早已失了资格。发现自己举动被梓嫣发现，为掩自己狼狈，曹辉起身走出包厢，想要借此躲避唐梓嫣眼神的质问。
　　走出门倚在门边点燃香烟，才抽两口便觉口中苦涩难当，直接掐灭，靠在墙边揉捏着鼻梁。没一会，门被人打开，只见唐佳琪妖娆的右手支撑墙壁，右脚跨过左脚轻点在地，整个姿势尽显风流且流氓。受不了唐佳琪的戏谑眼神。叹了口气，曹辉推开唐佳琪，站直身子转身回包厢，不想与佳琪谈论什么。知道她是处于好意，但曹辉心里总觉得别扭，不舒服。
　　回到包厢里坐好，继续听三个女人人来疯。突然包厢门被人打开，只见一个男人在开了门之后，身子顿了顿，连连点头说了声抱歉，马上关门离开。小插曲似乎并没打扰到三个女人的疯狂，甚至引来唐佳琪的取笑。
　　又过了一会，方才的男人再次开错门。还如之前一般道歉离开，走后还不忘摸摸脑袋，仿佛自言自语的奇怪自己怎么老是走错包厢。大家除了觉得刚刚的男人愚蠢之外，并未感到其他。只是坐在角落的曹辉嘴角微微
　　一笑，冷眼看待玩开心了女人们。
　　木林森坐在另一边实在无聊，因为都是开车来，自家小庄庄已经喝了酒，她唯有继续乖乖坐着听歌。碍于自家小庄庄对曹辉的讨厌，木林森实在不敢明目张胆的跑过去跟她聊天。屁股一点点挪动，小心翼翼的先挪到缄默身边，用手肘撞了撞她，犹豫再三，最后开口说道：“缄默……你，你这么跟曹辉凑在一块，不觉得很尴尬？”
　　木林森自认不会说话，也知道自己现在的表达方式有问题，但她还是非常想知道缄默的想法。她不是一个热爱八卦的女人，不过对于萧缄默这个朋友，她不得不关心担忧。
　　偏头看向正在用最直白方式关心自己的小木，伸手拍了拍她，告诉她自己很好，不用他太担心。知道她想跟曹辉聊聊天，毕竟两人朋友多年许久未见，有很多话要说。小木与阿辉两人一直都是只谈学术与追求，一个醉心高层次的挑战，一个努力拼搏。为了追求，她俩从来坚定不移。说白了，除了自己感情那档子事，弄的她俩没再联系。但这么多年过去了，两人依然是按照自己的想法去努力，所以……必定有很多话想聊。
　　起身假意为自己倒茶，立即伸手在身后暗示小木挪到自己另一边去。当她再次坐下之时，小木已经从她左边移到了右边。朝木林森使了个眼色，让她坐过去些，更贴近曹辉。自己不愿与曹辉有过多接触，毕竟小朋友会生气。为了避免小朋友闹脾气，萧缄默让木林森自己叫曹辉过来。现在她们三个都是被凉在一边无聊人群，再不扎堆，待会前面疯癫的三个女人该看到三只睡倒在沙发上的女人了。
　　就在她们三个正准备坐在一起聊聊天叙叙旧的时候，包厢门再度被打开。先前两次进错门的男人再度出现，且门开的远大于前面两次。这次只见他纳闷的说道：“咦，我怎么总是开到这个包厢？”
　　此时，边唱歌边喝酒的人总是早已玩疯，见到多次走错屋的男人，唐佳琪竟然好玩的跟人开玩笑道：“来来来，我看你是太想进我们包厢才老走错吧。既然那么想进来，就过来一块玩嘛。”说完，唐佳琪还不忘习惯性的抛个媚眼，继续无视众人的唱歌。
　　本以为男人会当做玩笑的笑笑离开，谁知他竟然大摇大摆的走进包厢，来到唐佳琪身旁，陪着她一块唱歌的同时还不停的跟她碰杯。不断明示暗示让她一块做下玩色子喝酒。奈何唐佳琪现在只想唱歌，完全没闲情陪眼前这只不知从哪冒出的男人喝酒。
　　碰了几杯发现自己
　　还是未能如愿的将美女忽悠到沙发上，男人带着不甘离开。
　　所有人都以为插曲应该结束了，谁知就在她们玩不到十五分钟之时，刚刚离去的男人带着另外三个男人出现，还各自拿了一瓶洋酒显摆自己身份。顿时，包厢内烟雾缭绕，酒味刺鼻。萧缄默不悦的皱了皱眉头，发现梓嫣也回到身边，大伙开始玩色子。
　　玩了一段时间，曹辉发现一个很严重的问题。一直敲错门的男人似乎只与唐佳琪碰杯，对于其他人举起的杯子，他完全无视。如此明目张胆的追求，是个人都能看得出。时不时男人还与唐佳琪咬耳朵，举止暧昧的让人都觉得他俩本身就是一对。
　　本以为三瓶酒可以放到一屋子女人的男人，被看上去软弱不堪的女人不仅色盅技术高超，连酒量都那么惊人。而且……男人发现，整个桌面上只有三个女人在喝酒，美名曰待会需要开车，所以另外三只没有碰杯子。
　　发现自己不是对手，男人拉起快不行的两个哥们朝门外走去。临走时还不忘带走了酒瓶，以免被人取笑。大家情绪已经被弄的没有多高涨了，决定再唱唱，待会就解散算了。只是这一次，萧缄默被拉入点歌大军，而曹辉与木林森这两只五音不全的你看看我，我看看你，最终无奈一笑，坐在一起开始回味当年。
　　打断小木的话题，曹辉静静的望着前方手拿话筒的缄默。眼前的歌曲让她眼眶瞬间湿润……一首《我愿意》，唱出了她俩曾经的回忆，唱出了当年萧缄默愿意不畏任何与她走在一起的心。她记得，在她第一次踏进所谓的KTV时，萧缄默就跟她说要送她一首歌。
　　昏暗的灯光下，萧缄默牵着她的手，淡淡的微笑配上刚柔并济的歌声，那一晚她哭了。没想到时隔多年还能再一次听到缄默的天籁之音，听到这首属于她俩的歌曲，曹辉还有什么可求？
　　紧抿双唇，微闭双目，静静的享受这首歌带给自己的震撼。不论缄默有心还是无心，也不知道这首歌具体是要送给谁。曹辉都已经很满足，想当年自己一无所有，却拥有缄默的青春年华与敢爱敢恨。转眼多年，自己功成名就，反倒少了最该站在自己身边的人。
　　心中酸楚与难过没人能明……
　　门再一次被打开，只见刚刚离去的男人自认帅气的依靠在门口，双手“啪啪啪”的拍打引起大家不解。就在大家都快等得不耐烦的时候，男人也在面子的冲击下大呼小叫的冲服务员大骂。没一会，一个装有蛋糕的推车出
　　现，男人特意切了块蛋糕递给唐佳琪，让她享用。
　　望着面前剩下的几分蛋糕，曹辉冷哼怪笑。敢情大家吃蛋糕，只能唐佳琪有叉子？
　　懒得去跟猥琐男人争辩其他或是交谈，曹辉直接将蛋糕放回原位。双脚不雅的踩上茶几，双手抱膝的看着不远处LED屏上走动的文字。整个包厢里的人似乎除了唐佳琪，其他都对男人无感。以至于男人到处献媚都遭到了冷板凳。余光瞄着还在发疯的唐佳琪，曹辉摇摇头，这种成天混迹KTV的人，怎会是生意场上那些道貌岸然的伪君子？想什么直接表现，然后果断索取。
　　借口让男人带些回自己包厢，唐佳琪表示她也很烦那男人之后，大家一致决定等下就不让男人进屋了。谁知没过一会，男人杀了回来。推门，被唐梓嫣堵在门外。
　　以为一切都会结束，谁知男人在外面还不断推门，且大力的将唐梓嫣推开，径直朝唐佳琪走去。在她身后，还跟着四五个男人，看状况似乎不太对劲。
　　本来心情就很不好，脑袋还非常不清明。加上包厢里被那帮男人抽烟抽得满屋子都是烟味，弄的曹辉脑袋重重的十分难受。见男人还有些想要邀请或是胁迫唐佳琪挽上跟她出去玩下半夜的时候，曹辉心烦的抓起桌面上的威士忌直接朝男人头上砸去。
　　这一刻，全世界都静止了……
　　


☆、第65章

　　唐佳琪不敢置信的看向曹辉,只见她不屑的甩了甩前额的留海,眼神凶狠。待对方反应回魂准备冲上来跟她拼命的刹那，曹辉踩上茶几一个跃身，男人已被她压在身/下。破碎的酒瓶还在她手上,用其抵在男人下颚说道。
　　“不要以为自己喝了点酒可以耍横,年轻人，好好唱你们的歌难道不好？非要跑进来惹事……”说话间，服务生已陆续从外面涌进包厢，纷纷拉开曹辉和地上的男人。不服气的再空气中张牙舞爪,曹辉推开拉住她的服务生,整理了一下衣衫，回头看了眼众人,问了句“要不要换地方继续”，发现大伙都是摇头，随即非常不爽的冲上前对准男人腹部一脚，才嚣张离开。
　　所有打断曹辉欣赏缄默的人，都该滚去死。双手插入裤带，曹辉一一将对方模样记下。她从不是什么大度大方之人，且在感情上偏激又小气。眼前这帮人妨碍了她的好事，就该为自己所做所行负上代价。若是以为这只是生命中的小插曲，那她曹辉就跟他们姓。
　　在车库相互安慰几句，随即各自上了自家车离开。唐佳琪坐在曹辉车上，发现曹辉并没打算开车。加上之前自己惹来的麻烦，她现在反而很怕曹辉。酒劲瞬间醒来，忐忑不安的盯着曹辉。回想她刚刚的举动，唐佳琪自知自己毫无还手之力。果然农民的爆发力无可比拟，配上一个学过空手道和截拳道的女人，唐佳琪觉得她还是老老实实的坐着比较安全。
　　一个人在心里纠结曹辉下一步想要做什么时，车子发动，只见曹辉缓缓的将车开到KTV门口，似乎……似乎在守株待兔。猜测曹辉想要继续下一场的搏斗，唐佳琪很想跳下车笑呵呵的跟曹辉说“我一个人回去就好”。奈何全身勇气都在看到她为自己出头时消失，咽了咽口水，确保自己身边的门锁是锁了的之后，唐佳琪决定还是闭眼睡觉，来个眼不见为净比较正确。
　　左手扶在方向盘下端，右手放在方向盘上端时不时的用手指敲击着方向盘。听着CD机里放出的音乐，嘴角满是算计的扬起，可算是让她曹辉等到了。方才在KTV里闹事的男人们相互搀扶的走出KTV。东倒西歪的几人没有一人开车，各自上了出租车离开，似乎并未发现曹辉的存在。
　　发动车子，保持一定距离的跟上之前被自己打过男人的车。他的脑袋好像刚刚随意进行了一些处理，看他行驶的方向，似乎并未打算去医院包扎查看。缓缓的跟上他，只见车子在连续几个弯之后，拐进了一个开放式小区。何为开放式小区？就是建造年
　　份比较早，有集中处理垃圾的地方，却没有保安和物业。这类小区大致都被外来打工人士包揽，曹辉以前也想过，若是出国不成，就在这种地方住下，好好找份工作干了。对于打工者，这类小区是绝对的物美价廉，危险混乱。
　　习惯性的伸出右手拇指食指捏了捏鼻子滑出，要对付这样的一个小人物，简直太过容易。之前她也是在看了对方穿着以及手上的香烟来判断此人到底什么身份，以免在自己动手之后，承担不起后果。她曹辉并不是什么冲动之人，走的每一步都是经过深思熟虑之后的结果。甚至于零点一秒的犹豫，都是为下一步进行了一次彻底分析。既然没什么好怕，剩下的就是调查和如何对付他们，才更有意思。
　　偏头看向早已睡得快流口水的唐佳琪，曹辉摇头，敢情她料定自己会为她瞻前马后，所以才毫无顾忌的呼呼大睡？无奈的撇了下嘴，发动车子朝自己家开去。
　　没一会，车子开进车库，曹辉看向一旁睡死过去的唐佳琪，犹豫着应该如何把她扛上楼。用公主抱她才不愿意，那个姿势除了缄默，她不认为有谁承受的起。用背她更不喜欢，万一唐佳琪因颠簸不舒服的一个呕吐，那她的可就悲催至极的会立刻丢下唐佳琪甩手走去。最后不得不屈服在如何摇晃都没有反应的唐佳琪手下，打开车门，拎上她的皮包，沉住一口气，用力将她摔伤肩上，将她扛上楼。
　　临走时按下车铃警报，回头已经看到八卦的守门大叔朝她走来。懒得搭理这些闲杂人等，迅速按下电梯按钮，回家洗澡休息。
　　站在电梯里，曹辉的肩膀已经发出严重抗议。每天都坐在电脑前处理公务，怎会不患有典型都市白领的肩周炎等症状？幸好自己一直都有锻炼，否则等三十二楼到了的时候，她估计要将唐佳琪丢在地上，像拖尸体一般的拖回家了……
　　艰难的掏出房门钥匙开门，实在没有体力去与唐佳琪折腾。直接把她丢上沙发，曹辉进屋去收拾房间和准备带回照顾唐佳琪的东西。对于一个做公关的美女，酒量一定没话说。否则三瓶洋酒外加之前她们自己的酒大部分进了她唐佳琪肚子，她都能一点反应没有的冷眼看大家为她胡闹。眼前这死女人喝了酒就不能在没办完事的时候让她睡觉，不然怎么都难以叫醒她了……无奈之余，曹辉只能认命。
　　为她脱掉鞋袜，起身进浴室打湿毛巾为佳琪擦拭。一点点褪去她脸上的妆容，曹辉笑了。没想到粉妆之下竟有这么一张可爱脸蛋，想到唐佳琪每天浓妆艳
　　抹的盛装出行，摇头叹息。曹辉很好奇，她每天这么麻烦的打扮自己，到底累不累？俗话说的好，女为悦己者容。她唐佳琪的悦己者似乎还没有，后宫到是一大堆。难道说……她为的是让自己的梦中情人在出现那刻，见到的就是她最美丽动人的容貌？
　　浑身一激灵，曹辉被自己的想法震慑。迅速起身，谁知起身太快，大脑一下子脑充血，导致她险些没站稳的摔倒。连续深吸几口气咽下，才勉强将冲上头的不适压下。活动了下脖颈，曹辉转身去收拾自己。
　　伸手摸了摸自己后脑勺，曹辉暗骂，她到底是被萌晕了脑袋还是本身就不清醒？又不是第一次见人素颜，咋的就佳琪的反差给吓傻了？也怪唐佳琪平时打扮的太过成熟性感，以至于她都没有好好的观察过她到底长的如何。现在一睹真容，心情瞬间变化，仿佛曾经从不认识小佳琪一般。甩了自己一巴掌，希望自己的脑袋能清明些。
　　冲了个澡，曹辉边擦头发边走进客厅。看到佳琪四仰八叉的睡在沙发上，曹辉叹了口气，走到她身边，伸手将她扛进客房。累倒在床边，曹辉坐在地上继续擦头，脑袋里却在回忆缄默今天的美丽面容。
　　脑子依旧晕乎乎的不舒服，甩了甩脑袋，疲惫之意迅速涌上大脑，思维逐渐混沌，理智未能战胜困意，莫名其妙的依靠床边睡去。
　　次日中午，唐佳琪迷迷糊糊醒来。睁开双眼瞬间，发现这并不是她每天醒来看到的情景。惊吓中，唐佳琪的睡意顷刻消失。坐起身环顾四周，着急的想要找寻手机之时，发现某只依睡在自己脚边的曹辉，嫌弃踹开，掀开被褥起身。
　　只见曹辉不明所以的睁开眼，揉搓眼睛的想要恢复神智。视线逐渐清明，看到坐在自己面前的唐佳琪，被吓得往后一靠。“咚”一声，脑袋撞上身后墙壁，昨天碰到的地方再次遭受撞击，疼的曹辉眼泪直飙。
　　生气般的推开唐佳琪，爬到床上趴下休息。感谢上苍，她曹辉因为是个小农民，所以没见过什么世面，热爱尝试一切被人认为算是有品味，上档次的东西。不然怎会出现她身/下的榻榻米，也就不会让她更快的得到休息。
　　伸手推开想要再次爬到他身上收拾她的唐佳琪，有气无力的开口说道：“别闹，我有些晕。”让唐佳琪听出自己并不是在开玩笑，而是在说认真的。
　　“喂，你没事吧曹辉。你可别吓我，我可不想下辈子养你这么个废物。”半开玩笑半认真坐在曹辉身边，想要
　　扶起她却又不方便动手。最后轻轻拍了拍她背部，询问她有什么需要她帮助的地方。
　　“唐大小姐，你只要不打扰我，给我点时间，我就能活过来，不靠你的享受完人生。”说完，曹辉拉过一边的被子盖在身上，沉沉睡去。
　　起身望了眼似乎已经睡去的曹辉，唐佳琪摇头，她想她还是出去不打扰曹辉休息的比较好。因为她看上去显得极其疲惫，并不像跟她闹着玩。知道曹辉的背后并不像眼前看到的光鲜亮丽，唐佳琪识趣离开。出门时还周到的为曹辉关上房门，让她能更好的休息，不受打扰。
　　走出房门，看到自己被随意丢在一边的鞋袜，唐佳琪捡起穿上的同时，终究不忍心这么走掉。折身走回曹辉的厨房，望着极近奢华的装修，再想到曹辉房子的市价以及豪华精致的设计与家具，想来她从前在物质上太过自卑，以至于让人怎么看怎么觉得房子设计的较为浮夸土豪。
　　打开冰箱的瞬间，唐佳琪为曹辉的生活感到悲哀。没想到一个堂堂跨国集团的总经理家的冰箱空空如也，好奇曹辉每次饿了的时候，她都是如何解决的饥饿问题？
　　


☆、第66章

　　唐佳琪心想人家曹辉怎么的也照顾了她一宿,虽说最后还毫无廉耻的睡在了她脚边,但不可否认。将她从某些地痞手上解救以及把她送上床休息的都是曹辉，做人不能恩将仇报，待会做餐饭,算是补偿曹辉对自己的关心吧。
　　从鞋柜上拿起曹辉房间钥匙,回头再次巡视一周曹辉的房子，开门离开。站在电梯里，望着右手上方不断减小的数字，唐佳琪不得不承认,曹辉这些年算是混出头了。出入豪华名车,住在高档小区。过着上流人的生活，顶着底层人民的压力,一点点走到今天，她确实不易。如果当年她没有出出国而是留在国内跟她们一块创业，以她敏锐的商业触觉，公司最多比现在发展好上两三成有余，若想过上现在的生活，简直痴人说梦。
　　电梯门打开，看到有专属门卫为自己开门，走进小区花园，优良的绿化环境加上齐全的运动设施，高档小区秉承完全周到设想的服务，赢得了众多有钱人的认可。耸了耸肩，她曾几何时也想过这样的生活，更想每天纸醉金迷，最后被自己的自尊打败，决定依靠自己的努力一步一脚印的拥有一切。女人可以靠身材靠脸蛋靠魅力靠气质，但所有的依靠都有它特有的时间限制，就像去超市买东西一样，包装盒上永远写了保质期。产品一旦过期，顶多可以多支撑一两天或一两月，最后都将是必然弃之的过期品。
　　不知道什么时候自己如此大彻大悟的明白了这个道理，所以大多数追求自己的人都被划入了后宫。很简单，他们并不是以相守为目的与自己交往。那么她该做的是什么？有借有还天经地义，感情上也一样。享受就需要付出，疲于应付不如顺其自然弃之不顾。
　　步行到小区的生鲜超市，玲琅满目的新鲜瓜果蔬菜让唐佳琪顿时没了主意。她不是萧缄默，不可能知道曹辉喜爱吃什么东西。最终……唐佳琪决定按照自己爱吃的购买。心想她曹辉反正是从农村走出来的孩子，大学时候在饭堂，啥东西她都吃的很开心，估计现在口味也没变多少。直接买了些肉菜瓜果付账离开，走到小区楼下，突然响起自己好像还没买喝的。折身走回超市在冰柜里拿了瓶苹果醋，返身回家。
　　女人，适当的养颜排毒可是一件非常重要的事情。
　　回到家里，看到曹辉的厨房配料整齐摆放在台上。先见之明的拿起一瓶查看，发现没有任何一瓶作料有开封过的痕迹。瞬间辶说谋砬椋唐佳琪不知道说曹辉怎么才好。拿剪刀将所有包装拆下，双眼盯着锅与炉灶，唐佳琪尴尬了……
　　俗话说的好，想要留住男人，首先要留住他的胃。但换言之，想要少干事，不学煎炒炸。秉承着后面的真理名言，她唐佳琪现在烹饪水平最多只能跑完方便面。
　　迅速掏出手机，对着自己买的食材开始百度。发现度娘给出的答案多数需要许多调味料，且精算到克这种单位上。对于她来说，斤都不是很能区分的女人，克只有在年有读书的时候，在数理化的书中见过。真要换到现实，她还是白痴一枚。
　　顶不顺自己的无能与做菜的困难，唐佳琪决定来个大杂烩好了。反正佛跳墙都是这么做出来的美味佳肴，她相信她一定是天赋异禀的女人，尝试必能成功。不知从哪来了百般自信，唐佳琪开始将自己买回来的东西胡乱丢进锅里，开火动手。
　　没一会，国内食物开始出现粘锅现象，唐佳琪心想是不是没有放油导致。赶忙打开装油的瓶子，端起油桶向锅里倒去。一下没估计好，锅里的食物顿时显现出一副泡在油里景象。懒得搭理，唐佳琪依稀记得有人跟她说过，油多肉嫩菜香的经验。
　　赶忙翻炒。
　　秉承大火炒菜熟得快的真理，开着最大火候，锅里的食用油以肉眼可见的速度开始向上冒泡，逐渐沸腾。菜香缓缓渗入嗅觉，唐佳琪得意――果然她天赋非凡，竟然能在无师自通的状况下完成如此厉害的大作。想着待会给萧缄默她们拍照发去，炫耀一下自己大厨杰作。随手抓起一边费了老大劲才切好的黄瓜丢进锅里，谁知几片黄瓜才入锅，迅速与锅里滚油相碰，溅起一朵朵伤人的油花。
　　一个不注意，手臂被溅起的滚油烫的疼痛。丢下锅铲赶忙冲到水龙头下猛冲，希望借此缓解沸腾食用油带给自己皮肤的伤害。与此同时，唐佳琪拿出手机迅速百度，怎样做稍后处理，顺带还要差一些会不会给日后留下不良反应或是留疤毁容。
　　手臂也是女人吃饭的东西，她可得好好保护。
　　重重吐了口气，身上瞬间轻松许多。网上热心网民都说了只要用水冲冲，擦些牙膏就不会有大碍。只要没烫出水泡弄破，基本不会留疤。虚惊一场的抬起头，表情瞬间呆滞。只见现在灶台上的锅里正冒起徐徐黑烟，似乎在告诉她，刚刚发生过什么。惊叫一声，立即冲上前拿起锅铲，想要看一下她的幸苦变成了什么。
　　看到整个锅里的时候被一层黑色物品包围。铲子铲下想要翻炒受阻的情景，唐佳琪知道，她的杰作正是告吹，一切需要重来。望着锅里的排骨，叹
　　口气，关火准备重新来过。
　　一点点想要被焦锅的东西铲起，发现肉贴在锅上十分不易清除。生气的对着炒锅一阵狂打的乱铲，一个不小心，锅翻到的向一边倒去。按照常理，正常人在遇到这种情况第一反应是伸手解救。可我们的唐佳琪大小姐可好，一个跃身跳开，任由炒锅从灶台滑下，丢在地面。
　　此刻，满地都是排骨猪肉块还有少量的黄瓜，更可恶的是明明锅都掉地了，那些粘在锅上的肉依旧结实。
　　“你是来帮我烧房子还是拆房子？”身后幽幽传来一句嘲讽，激的唐佳琪起身回头怒喝道：“曹辉你丫的敢不敢不要站在说风凉话而不过来帮忙？我一定是闹被门夹了，否则怎么会心血来潮的想要去该给你做饭。”
　　怒火中烧的甩掉自己手上锅铲，唐佳琪决定现在就回家，再也不去做什么创新的蠢事。路过曹辉之时，手腕被她拉住。只见曹辉深深的看了眼唐佳琪，认命的叹了口气，斜了眼仅有的材料，示意唐佳琪先去书房玩会电脑，这里她来收拾。
　　把锅捡起放在水龙头下任水冲洗，自己去阳台找来扫帚打扫掉地上的赃物，打来一盆水，拿着擦布和洗洁精，跪在地上一点点清洗。边干曹辉边想，是不是因为她搬进来的时候没有给灶神上香，才搞的厨房第一次动火就出现这么个状况。
　　好不容易弄干净地板，曹辉坐在地上，看向一遍还在被清水冲洗的锅。感叹的捶着老腰站起身，将锅内装上一半的水重新放上灶台开火。等水慢慢烧开，拿过一旁的锅铲，动手铲除黏在锅上的顽固物。
　　见处理的差不多，曹辉端起锅朝卫生间走去，倒掉赃物。眼睛瞥到一旁的马桶，曹辉突然很想说自己真是个农民。刚搬进来，用了几天马桶，发现还是十分不习惯。不得已，再次找来装修师傅为自己弄过了蹲位，方便她回味在家乡满田地都是WC的趣事。想想自己也有些日子没回过家了，今天送走唐佳琪这尊大佛，她安排一下公司的事情，也该抽个时间回家看看家里的二老了。毕竟才打了钱过去，希望他二老能找个好的地皮建栋小洋房开开鲜，让父母怎么的也爬爬楼梯，而不是梯子。
　　收拾完厨房，看到案板上被切的极具艺术性的黄瓜，勉为其难的对一些大块头重新加工，倒上油盐开始做菜。没了肉菜，注定待会她俩只能过个斋日了。简单的炒好菜，想要去看看饭还有多久才好时，曹辉差点就顺手操起一旁的菜刀冲进书房去把唐佳琪给砍了。
　　<
　　br>　　米淘了很不错，还算有常识。水多成足矣煮稀饭也是可以原谅的事情……但是，弄好这些插上电，难道转一下都不会吗？身为理科生，这么个电子产品都看不懂，她唐佳琪以前到底是如何毕业？不对，想起唐佳琪好像是文科生，但再文科生，几个中文字都改看得懂吧。至少……“煮饭”两个字还是得认识吧。
　　莫可奈何，重新加了些水，这米就直接用来煮粥好了。从橱柜里拿出面条，重新开火，给她和唐佳琪各自下了碗面，呼唤唐佳琪来用餐。
　　准备开吃时，看到坐下之后就没露出过笑脸的唐佳琪，曹辉无不嘲讽的说道：“唐大小姐，有吃就不要嫌弃了好吗？下次你若是在突发奇想的想要做饭，记得叫我来，无论我在做什么都不要自己再来尝试。幸好你只是想要烧我厨房，不然你切菜把手弄伤，我都不知别人会怎么想我了。还有，不要嫌弃面前的食物，必须吃完。粒粒皆辛苦的道理请不要我来教你，高学历人士。”
　　实在找不到人吐露自己苦水，所以曹辉将心中的压抑全部换成挖苦的送给了唐佳琪。
　　“哼，不好吃你就自己去粒粒皆辛苦吧。”说着，唐佳琪低头夹起一筷子送入嘴里。面条入嘴，除了还有些烫，几乎无可挑剔的好吃。低头望着只有少许油的面，唐佳琪不敢置信，她曹辉是怎样做到这么美味的？
　　刚想抬头质问，谁知人家先发制人的开口：“别惊讶，吃完再告诉你如何制作。我太饿，先吃再说。”说完，曹辉当真不在搭理唐佳琪，埋头开吃。
　　


☆、第67章

　　吃完碗里的东西,唐佳琪却发觉没什么可以说了。没有继续,也就开口说了声公司还有事，自己先回去的话语，拿上属于自己的东西离开。
　　唐佳琪走后,曹辉并无觉得有什么。收拾好家里,打电话去机场定了今晚飞家里的机票，整理好要带回去的东西丢上车后座，驾车朝缄默公司开去。都准备回家了，她也该去找缄默说说,感谢她这么多年对自己父母的照顾。
　　说实话,曹辉从未想过缄默会在她出国这段日子里默默的照顾父母。一个女人做到这个地步，得不到她真的是自己的损失。假若当年她曾想过挽回,趁着放假挑个时间回国找缄默谈一谈，结果就不会是这般。心情沉重复杂，放不下也算是情有可原的事。
　　车开到车库下停稳，恰巧看到唐梓嫣准备开车出门。感叹一个大学刚毕业的学生攀上了一个条件不错的对象，顿时从潘孔化为白富美，出门四轮代步，吃饭购物他人买单的幸福生活。如此不需要奋斗就这般享受的幸福，煞是让人羡慕。
　　下车没走几步，唐梓嫣走到曹辉面前，阻拦住她的去路。
　　盯着唐梓嫣，曹辉眉头蹙了蹙，迅速恢复原有表情。仿佛之前的不悦并未存在，她还是面无表情的曹辉。等待唐梓嫣开口，她不认为从面前的小女生嘴里能吐出什么好话。
　　“曹学姐，我敬你叫你一声学姐，不敬你，你什么都不是。我叫唐梓嫣，我想正如我表姐所说，你早已把我调查的一清二楚。我是缄默现在的爱人，我不能保证以后会怎样。但至少我现在可以承诺，我不会因为任何放弃缄默。我与缄默现在过得很好，我希望、也请求你不要再打扰我们的生活。失去了就是失去了，努力除了会徒增我们双方的烦恼，还能改变什么吗？你当初走的决绝，心里早已应该料到了今日结果。”
　　“小朋友，说你是小朋友你还真是小朋友。刚刚大学出来，我奢求你有多老成稳重，但至少基本的智商你应该还会有的吧。你认为，在我离开的日子里，缄默依然执着的对我父母好，单纯的只是因为我们曾经在一起？也许……你根本不知道她在这些日子对我父母的付出吧。呵，你想得太简单，感情这种事情怎是说放下就能遗忘的东西。我与你公平竞争有何错？你现在与缄默在一起，你能保证日后也一直在一起吗？你说你拿什么跟我比？一颗赤诚之心值多少钱？可能在你们眼里是无价，但在我们这些历经世事的眼里，不过是一种让人敬佩的东西，但绝不是能解决事情的东西。这次的战争，若不是我提前放手，你觉得会这么简单？”
　　知道缄默在乎唐梓嫣，曹辉不想太早与唐梓嫣成为正面敌人。她是一
　　个经历过大风大浪的人，连他人的挑衅都不能隐忍，试问还能成什么大事？人嘛，总需要去不断接触试炼，才能成就一身钢筋铁骨。
　　眼前之人被问得哑口无言是预料之中的事。上前，拍了拍唐梓嫣的肩膀，曹辉语重心长的开口：“做人，只有越努力才能越幸运。不到最后，谁都不知道结果如何。近期还请你好好照顾缄默，最后她选择是都是她的事。在此之前，我们做好我们自己就好。”
　　说完，曹辉绕过唐梓嫣走到电梯口，按下按钮的瞬间，唐梓嫣已经来到她身边。笑看唐梓嫣的幼稚行为，没有开口。一个身为恋人连对爱人最基本的信任都没有，想来她对缄默也非常不放心。内心冷笑，却为表示。
　　大摇大摆的走进缄默公司，面对她们公司众同事探寻目光，曹辉走到缄默办公室前刚要敲门，动作被人拦了下来。
　　“小姐您好，请问您事先有预约吗？”
　　面对缄默秘书的突然发问，曹辉愣了愣，露出温和笑容的摇头。掏出自己名片，让秘书帮忙通报一下，说自己有事想要找缄默商谈。在对方接过名片面上僵硬的表情判定，之前对她们公司的打击似乎有些过火了。
　　耐心等待，没一会。秘书再度出现，引领自己进了缄默的办公室。
　　刚坐下，唐梓嫣已经领着唐佳琪，木林森以及她讨人厌的表姐出现。曹辉微笑点头，算是跟她们打过招呼。
　　“曹辉，你真是怎么都赶不走的赖皮虫。人家缄默都说了跟你划清界限做个普通朋友了，为啥你还总是恬不知耻的跑来贴我们的冷屁股。”不留情面的挖苦曹辉，庄园挽着木林森手臂，眼神不悦的盯着曹辉，似乎她的出现是导致她不开心的源泉。
　　“IVY，别说了。你们都去忙自己的事吧，我想……她来找我该是有什么事。你们不用担心，都回去做好自己的事。公司才转危为安，还有很多事需要你们，别担心我。她我比你们都了解，敢这么大大方方来找我，决不可能是为找事而来。”
　　“缄默……”
　　“梓嫣，不是让你去送资料？怎么还没走？快去。”略带责备的语气弄的唐梓嫣心里很受伤，哀怨的看了眼萧缄默，希望她能改变注意。奈何人家责问的眼神让唐梓嫣瞬间泄了气。转头恶狠狠的瞪了眼曹辉，唐梓嫣摔门而去。
　　发现主角都走了，庄园自然明白此地已经没她什么事了。风情万种的伸手勾住自家小木头的脖子，撒娇的将她带走。见大家都离开了，唐佳琪自然明白没了她的立足之地，转身跟上前面几人步伐。
　　好笑的看着大伙气冲冲的来，满心怨气的离去。与此同时，曹辉还发现唐佳琪已经重新换好衣
　　服，打扮妥当。不再是在她家素颜可爱的女人，而是迷惑万千，后宫三千的性感知性美女。
　　“在想什么？”
　　走到曹辉面前坐下，萧缄默望着已经走神的曹辉发问。看到她略带微笑的嘴角，从认识她开始，她只要想到开心事，就会走神傻笑。多少年过去，习惯依旧。
　　“没什么。对了，我买了晚上回家的机票。到时我回家问问我妈，这几年你一共给她打了多少钱。回来我开张支票你，顺带附上些感谢费撒。”淡笑且温柔的望着缄默，曹辉觉得缄默真是越发的美丽了。
　　“不用了，当给他们一个保障，也向他们为你保平安。苦尽甘来，记得好好孝顺父母。”没有接受曹辉的提议。萧缄默并不想接受曹辉的钱财，这几年给她父母汇去的钱说多不多，说少也不少。心里始终觉得这是她分内之事，没想过回报。
　　“好吧。那我戴他们谢过你了。对了，你们公司最近被我弄得计划肯定都乱了，刚好我了解到有几家公司需要设计与影片后期处理。你让佳琪去联系下，那边我都打过招呼了。到时基本不会有什么问题，也算是我对你们的补偿。”
　　“谢谢了。”
　　“跟我还需要客气吗？看你面色不错，最近应该过得还不错吧。哈哈哈哈……”干笑两声，曹辉继续开口说道：“唐梓嫣还是不太成熟，你要小心。我当年太过倔强，也太意气用事才不知道珍惜。但她跟我不一样，她生活的环境以及平日的顺风顺水，并不利于她去承担一些过大的冲击。你是聪明人，应该明白我在说什么。”
　　“对于梓嫣，我不求她有什么大作为，能好好照顾自己的同时分一点点心来关心我就好。这么多年都一个人走过来了，简单的独立面对我已经能很好解决，也就不需要他人为我遮风挡雨。我已知道独当一面的苦楚，又何必逼迫我身边人也跟我一般？谢谢关心，你照顾好自己就好。忘了我，重新开始一段新的恋情不更好？”
　　怪不得人们常说知性的气质女人最美丽，这样的缄默，论谁又能抵抗？点头起身，向她伸出手表示友好。双手交握的瞬间，曹辉握紧后放开，嬉笑放开离去。
　　望着小辉离开的背影，萧缄默如释重负的重重吐出一口气。身上瞬间像是少了般的轻松舒畅……返身走回办公电脑前，打开D盘点击其中一个文件夹，熟练的输入密码，笑了。
　　这么多年都不忍打开，不是不敢点开，而是不知道用什么心情来面对。今天总算是能以平常心打开，欣赏当年自己与曹辉的曾经。每一张照片都记录了她与曹辉的曾经，那时的她们天真烂漫，谈天说地聊理想。谁都未想到两人状况会变成今日这般
　　，可是事情已然发生，挽回也是徒劳。
　　再一次见到曹辉，不可能不心动。更何况是以一种绝对优秀的姿态降临，相比梓嫣，真是闪亮无比。不过正如她所说，她已经过了激动地年纪，现在的她最多也只是欣赏，相反倒是希望有个关心她的人与她一起坚持的走下去。
　　关上文件夹，重新创建一个新文件，取名为“小傻妞”，将之前与小朋友的一些照片导入。这，才是她的重生。
　　作者有话要说：难得回复了更新进度~


☆、第68章

　　终于把相片都导入文件夹,萧缄默心情愉悦的点开照片,一张张查看，这里面可都记录了小朋友被她一步步圈入怀中的见证。回想小朋友青涩不堪的面对自己，想来都好玩。手上的签字笔有下没下的敲击桌面,这样的小朋友实在是太惹人爱。
　　一张张图片回忆,将从前画面重新组成，好笑于小朋友以前的可爱。当照片全部看完之时，伸了个懒腰，眼睛一瞄,瞬间被自己吓到。迅速查看文件容量,惊恐于只是百来张照片的数量，自己竟然看了差不多三个小时。迅速关闭文件夹,查看今日的工作任务，顿时被自己的一时偷懒后悔。之前忙着对付小辉，积累下来的工作实在太多。必须今日做完的事情也太多，哀叹一声，认命的开始工作。
　　工作没多久，突然门被打开。见唐佳琪一脸坏笑的坐到自己面前，萧缄默刚想开口，人家佳琪已经率先说话了。
　　“小默默，话说我很好奇你当初为什么会被曹辉那小子追到。我记得你当年可是抢手货，高富帅技术宅学霸佬一堆堆，你怎么就看上了她那个女人。说来也奇怪，你俩还爱的死去活来，让人羡慕。”唐佳琪翘起二郎腿，左手托住右手的撑住脑袋，嬉笑的看向萧缄默。
　　忍不住笑出声，低头看了眼电脑里的众多工作，无声叹息。看来今天老天就没打算让她能好好完成工作，既然如此，干脆就陪眼前的混蛋们闹完，晚上抓小朋友陪自己加班好了。想到这，萧缄默关掉屏幕，起身示意佳琪跟她去沙发上坐。回想这几天曹辉与佳琪的接触，是个正常的旁观者都会好奇猜测她俩的关系，加上这两人跟自己关系都不错，想不八卦心里都忍不住。
　　发觉缄默对待的态度似乎很严肃，当下也不敢含糊，跑到她身边坐好。只是唐佳琪不明白，不就来侃大山，架势有必要摆的那么好吗？懒得计较，唐佳琪还是很好奇缄默选择梓嫣放弃曹辉那兔崽子的原因。
　　“好了，有什么想问就直接问，我定做到知无不言言无不尽。”掏出手机，让秘书送两杯咖啡进来，实在不想再起身去拿电话了。虽然这个举动遭到佳琪的鄙视，萧缄默也懒得去麻烦。
　　“话说你以前跟曹辉是真感情吧。”试着发问，见缄默微微点头，唐佳琪才准备继续后面的话题。
　　“既然那么相爱，为嘛她回来了，你不愿给她一次机会？”这个疑惑压在她们众人心里许久，不止她，连小木木那块死木头都好奇，别说她这个本就八卦的女人。朝缄默稍稍坐近些
　　，手肘撞了撞她，一脸坏笑。
　　“给她机会，你怎么办？”
　　“我呸！萧缄默，你丫的别给我腹黑。我俩多少年的关系了，竟然算计老娘！我可对她一点感觉都没有。别瞎闹，我跟你说正经事呢。”推了推缄默，想要逼她说出心里话。奈何人家缄默潇洒的翘起二郎腿，双手交叠的放在膝盖上，无视佳琪。
　　发现自己彻底被漠视了，唐佳琪无可奈何的将双脚放在桌面，妖娆的右脚搭在左脚上，慵懒的靠在缄默身上。伸手捏住她下巴，让她看向自己。朝她抛了个媚眼，想要迷惑她乖乖就范。谁知缄默此人定力惊人，不仅不受她蛊惑，还嫌弃的推开她。
　　正好这时候秘书敲门送来咖啡，唐佳琪如触电般的坐直身子，微笑点头，感谢秘书为她们送来咖啡。等秘书一出门，唐佳琪像是没了骨头的妖精一般靠在她身上，双手搭在缄默腿上，由大腿/根部向膝盖摸去，来回还没几次，手就被萧缄默狠狠拍掉。
　　“唐佳琪，我警告你，别让我一脚把你踹出办公室。”出言警告，她可不想听唐佳琪意淫出一堆废话。
　　“好了，不废话了。说实话，我真心觉得曹辉很优秀。选择她，对你现在的生活和事业都有很大帮助。还有你想想，梓嫣是个刚出来的大学实习生，什么都不懂。学也需要时间，而且也不清楚她毕业之后是留在这还是被父母弄回家发展。你敢肯定她会为你留在这个城市发展？做人应该务实一些，虽然曹辉曾经背叛过你，但她至始至终都在为你付出。”
　　偏头看了眼唐佳琪，萧缄默现在有些弄不明白了。难道说她之前跟小辉在一起，被小辉说服来当说客，说服自己跟他重新开始？天方夜谭的事情为什么所有人都认为可能？这就像童话故事，永远都是不可能发生的事。
　　端起面前咖啡喝下，思考片刻开口说道：“佳琪，我知道你的意思，但我现在的心里真的没有小辉的位置了。若是她提早些时间回来，我可能还能给予她次机会。可现在我心里已经有了梓嫣，不能再有位置留给她。如果你真是她请来的说客，麻烦你替我跟她声抱歉。”
　　听到缄默突然深沉的话语，唐佳琪赶忙坐正身子，学着她端起咖啡，优雅轻饮。见缄默的情绪似乎慢慢的得到平复，唐佳琪再次回复八卦本色，继而开口。
　　“好了，不跟你废话了。我也不是什么说客，不过我发现她这人挺好玩也挺不错。就是跟她太熟了，以后还得做
　　朋友。不然收入后宫，周末来给我做个饭收拾下房间还是很不错。”一边说着，一边紧张的看向缄默。唐佳琪非常想从缄默的面部表情探寻出什么，可她依旧面无表情，什么都没改变。
　　放弃挣扎，唐佳琪头枕上萧缄默大腿，舒服的享受柔软枕头的同时，还不忘看一下她许久没打理过的指甲。心想待会下班可以去免费美个甲玩玩，毕竟美丽的指甲还是个很迷人的家伙。至少可以瞬间让人注意到自己的魅力，还可以美名曰不用做体力活。
　　舒服的翘起二郎腿在摇晃，唐佳琪本来打算来打听八卦，但现在她发现一个很好玩的事。就是她赖在缄默办公室，可以此为借口的不回去干活。再说她最近为了缄默和小辉辉之间的斗争，可谓是东奔西跑，累的快成一道闪电了。女人都爱追求瘦，但是在她的理解里，太瘦的女人也不会有多少喜欢。最完美的女人是什么？是看上去线条，摸上去弹性丰满的才最佳。
　　所以……她唐佳琪自认体重很标准了，只是这几天的劳累已经让他体重急剧下降，再这么下去，她迟早会发疯。想到什么开口：“对了缄默，小辉辉的事情我不提了，但梓嫣的问题还有你老爹老娘日渐频繁的催婚问题，你都需要解决。”
　　“不老您担心，您跟我岁数相当，大家彼此彼此。”
　　气氛陷入沉默，安静到吓人的程度让唐佳琪觉得……缄默好像变了。变得爱较真，不再信任她了。感叹自己不就是跟曹辉走的稍稍有些近，她们就连她也开始防范。甚至于对她说话都带有一定的攻击性。哀叹一声，唐佳琪饮下被子里的咖啡，起身打算离开。
　　谁知脚步还未踏出，手腕被人抓住。
　　回头看向缄默，刚欲开口，缄默已经率先开口说道：“佳琪，别这样。我知道你们大家都很欣赏小辉，但我跟她真的不再可能了，你们放弃吧。不过……如果你想跟她开始，我可以帮你，也会祝福你们。”
　　“省省吧，我对女人的兴趣还没到要在一起的程度。如果你打算彻底放下曹辉，最好小心梓嫣那个孩子。说白了她真的只是个孩子，靠不靠得住不是看她的之前表现，而是依仗她处理事情的能力。前面她处理的都是我们公司的事情，得与失跟她基本上是毫无关系。这家到了去下家，完全不能体现她对你的感情。不要说我绝情，这么多年都没有人在我身边，我不可能不寂寞。我虽然花心，但枕边人我还是秉承宁缺毋滥的原则。我希望……你也是。别为了逃避而委屈了
　　自己。”
　　紧了紧抓住佳琪的手，狠狠点头。
　　两人相视而笑，萧缄默突然起身朝唐佳琪扑去，伸手给她挠痒痒。实在受不了萧缄默的攻击，唐佳琪大力想要推开，可身体的气力都被她笑岔的无影无踪了。连番求饶，告诉缄默自己快要顶不住了。两人脑了许久，一身汗的虚脱在沙发上，相互对看了一眼，唐佳琪用脚踢了踢萧缄默开口：“喂，我那还有很多积攒下来的工作，待会一块丢给你了。做不完让小嫣嫣回来帮忙，正好给她练手证明自己。我走了，回家补个觉再说。”
　　毫不客气的起身离开，一点回转余地都不留给缄默。
　　知道自己是真的亏欠佳琪和小木许多，没有抱怨，认命的回到电脑前，乖乖接受佳琪发来的文件。望着Q/Q右边一个个文件接收成功的提示，萧缄默欲哭无泪……
　　“缄默，我们待会去吃西餐吧！我好久没吃了。”
　　乐呵呵的闯进缄默办公室，唐梓嫣欢快的跑到缄默身边撒娇，表明她现在肚子很饿，想吃好的。谁知脸还没凑到缄默跟前，人已经被拉在她腿上坐好。然后……然后唐梓嫣就看到一个个文件夹以离线方式发给了她的Q/Q。
　　“缄默……”
　　“乖乖去弄，弄完我们就去吃饭。”
　　抿着唇，唐梓嫣作势吸了吸鼻子，耸拉着脑袋，极不情愿的回到自己电脑前准备开工。
　　作者有话要说：哎……我才下班回来，这张只能这个时间发了……


☆、第69章

　　愤恨的坐在电脑前,唐梓嫣听话的弄着工作。这段时间以来,她基本把公司的工作模式了解清楚。做起来速度也快上许多，只是无法去吃好吃的牛扒要沦落在公司加班，换谁心情都不会有多好。一目十行的浏览文件,发现大多都一个格式,凭靠积累下来的处理经验，很快找到问题所在，针对当下市场及公司状况，对内容进行标注处理。
　　右下角的Q/Q疯狂闪烁,鼠标刚移动到Q/Q图标上,还未点击，一个窗口震动传来,柳玉的Q/Q窗口显示在眼前。好奇无事不登三宝殿的柳玉今天找她啥事？这么晚……难不成，不敢相信若是柳玉失恋，她会被如何蹂躏。
　　快速在键盘上敲上“啥事”，唐梓嫣在心里默默祈祷，可千万别让她的乌鸦嘴说中。否则待会打算跟缄默去吃个两人世界的宵夜计划都得泡汤……对于柳玉，姐妹有难，爱人情人必须识大体的靠边站。偷偷瞟了眼缄默，哀叹一声。唐梓嫣心想，她家的缄默就是太理智，绝不是那种我今天找了你，你就必须跟我一块不能搭理人家的人。想想真没被独占的感觉很不爽，暗骂自己犯贱，要是缄默变成小女生不懂事，那她之前的迷恋又是什么？
　　等了一会，见柳玉的窗口还在显示出入中。莫可奈何，最小化窗口，继续忙碌自己工作。此刻，唐梓嫣的脑袋已经不能好好静下来工作了……起身，拿起自己的茶杯走向茶水间。拿过雀巢速溶咖啡的瞬间，唐梓嫣突然很想喝纯咖啡。泡了杯所谓的黑咖啡，浓郁的烧焦味窜入鼻尖，引起她的不适应。
　　端起送到嘴边饮了口，五官缩成一团，感叹这怎么可能是人喝的东西？迅速倒掉，为自己冲速溶咖啡的时候，随手拿起放在一边牛奶插入吸管猛吸。百无聊赖的不想回去工作，哪怕是站在这里，她也想无聊的打发下时间。
　　兜里的手机嗷嗷大叫，打破了安静的气氛。掏出一看，发现竟然是柳玉……之前自己不是在QQ上回复了她，怎么还来电话？猜想柳玉肯定有什么大事找她，迅速按下接听键，话还没开口，柳玉已经如鞭炮般的噼里啪啦的说了一大堆。
　　脸上笑容逐渐消失，最后演变成惊恐害怕。一口喝掉被子里的咖啡，不顾被烫到不行的口腔，拔腿朝缄默办公室奔去。
　　“缄默，我爸妈来学校找我。看样子似乎还挺急，我先回去下。手机联系。”说完，也不等缄默反应，唐梓嫣转身就跑。听柳玉的形容，父母脸色铁青，似乎并不像大老远来看望自己一般。越想越觉得不对劲，她需要尽快赶回学校才好。不敢跟缄默要车钥匙，担心父母看到了问的更多。
　　下楼直接拦车回学校，给柳玉去了电话，
　　让她先帮忙稳住自家二老。跟他们扯些家常，说自己正在公司加班，现在在赶回去的车上。
　　父母很少会不通知她直接来学校。而且之前去公司实习的时候，她也跟父母交代过。那时他们还是很赞同自己的作法，时不时还会给自己电话，让自己注意身子，别委屈了自己。想到这，唐梓嫣更不能确定父母为什么而来。忽然脑中白光一现，想到了缄默。浑身一个哆嗦，心里默默祈求，可千万别是为了这个而来。如果是……曹辉，你给我等着，我唐梓嫣定与你势不两立。
　　直接杀进宿舍，看到母亲坐在自己座位，父亲站在一旁，两人没有说话。整个宿舍只剩柳玉一个人坐在她位置上对着电脑玩耍，只是她一直处于百度首页的页面出卖了她。感谢她想尽办法通知自己回来，不然后果不得而知。
　　“爸妈，你们来了怎么也不通知我一声？吃了晚饭吗？走，我带你们去我学校周围吃些好吃的。晚上再带你们去附近酒店开个房，好好休息下。明天我跟公司请个假，带你们好好玩玩。”自言自语的说着，唐梓嫣也看出了父母脸色的不悦。连她进门父母都没看一眼，可想而知他们现在的心情肯定也好不到哪去。
　　“老头子，拿起行李，我们去酒店。”扔下这么一句话，唐母起身朝门外走去。路过梓嫣身旁，完全当她是空气一般的无视。对上父亲失望的眼神，唐梓嫣始终想不通自己有哪里做的不对，以至于他们千里迢迢的跑来学校找自己。
　　默默跟在父母身后，临走前回头看了眼柳玉。只见她耸耸肩，朝自己举了举拳头，给她鼓励。
　　点头，感谢柳玉给自己加油。自觉想要接过老爹手里的行李，谁知手刚碰上行李，老妈转身冷言道：“放心，你老爸还不至于连点行李都拿不动。男人怎么说力气都比女人大，你老爸虽然是年过半百的人，但这点东西还是能得心应手解决。”
　　眼看老妈高跟鞋滴答滴答的敲击地面，眼看老妈转弯离下楼，老爸背影也消失在转角时，唐梓嫣重重的叹了口气，似乎该来的还是来了。看来她老爸老妈是听到了什么风声，所以特意奔来考察实际。跟随父母的脚步，唐梓嫣琢磨自己待会应该说些什么来分散父母的注意力。毕竟她还没做好跟父母坦白的准备，现在突然出现，她该如何是好。想打电话给缄默，问她自己现在应该怎么办。思绪再三，决定还是先看看父母的态度，自己在见招拆招。
　　找了一家城市便捷酒店登记入住，唐梓嫣向上前掏钱包付款的时候，她老妈直接扔出信用卡说道：“羊毛出在羊身上，这点钱我还是有的。”完全不搭理唐梓嫣，拿上房卡叫上自己老公跟自己
　　上楼入住。其中连眼神都未与唐梓嫣有所接触，这让她很伤心。
　　尾随父母进入到酒店房间，父母各自坐在一张床上，开始整理自己带来的衣物。
　　心脏砰砰砰只跳，唐梓嫣内心开始纠结，自己应该如何开口才能降低父母最低的生气程度。连续深吸几口气之后，唐梓嫣平复心情的在母亲身边坐下。怎么说两人都是母女，一切好商量。帮老爸将衣服叠好放进一边的椅子上，希望他们能注意到自己的行为举动。
　　“不用你帮忙，你要是孝顺，就该明白我们来的目的。当我和你爸听到消息之后，我俩直接请了假买上机票就来了。我们不想跟你绕圈子，也没心情吃饭。你告诉我们，在学校你是不是当众拒绝一个男生？”
　　听到老妈的问话，越听越害怕，直到最后听到老妈的提问，压住心里的石头才放下。重重的叹了口气，唐梓嫣重新坐回到老妈身边，握住老妈手掌开口：“老妈，这些大学里的情情爱爱我不知道该怎么跟你们解释。一些人为了噱头，为了让女生无法在众人面前说出拒绝的话，总爱弄出很大场面的情景来让人觉得很感动，众人认为她应该答应。然后就出现什么怂恿，起哄等。我对那男生一点感觉都没有，你们总不能让我就这么接受那个男人吧。”
　　如小孩子般撒娇的挽住老妈手臂，还装乖乖女的靠在老妈身上。唐梓嫣内心感叹，现在真是虚惊一场。肯定是老爸老妈觉得自己在学校做了些丢人的事，所以才着急赶来。想必之前那个男同学在向自己求爱的时候，有人八卦的拍下短片传到网上，随后有人看到传进父母耳里，根据他们五六十年代人的思想，肯定会感到非常丢人，所以……
　　分析出父母来这里的理由，唐梓嫣瞬间想到了应对策略。如果只是因为网上短片感到丢人，那么只要给出一定的时间，事情一定就能过去。现在只要先安抚好父母的情绪，再逐步攻破他们对自己的愤怒。事情一下变得简单，唐梓嫣悬着的心顿时放下。
　　赶忙打开房间里的矿泉水递给父母一人一瓶，让他们先喝些水，待会去吃顿饭她再回来好好解释事情始末。
　　拉起老妈，牵上老爸，让他们跟自己去品尝一下学校周围一家很美味的餐厅。谁知还未走出几步，唐母甩开唐梓嫣挽住自己的手，重新坐回床上开口：“是啊，对这个男人不感兴趣，那你对哪类型的男人感兴趣？”
　　被这么问了一句，唐梓嫣瞬间尴尬了。现在让她回答这个问题实在太为难，首先不说她现在有了固定的爱人，单论男人女人的问题，她现在喜欢的是女人，男人这个问题，说到底她现在对男人最多只能说是欣赏，而对缄默…
　　…哎。
　　思考片刻，唐梓嫣决定还是跟父母打哈哈比较实际。
　　“老妈，我现在在才开始工作。以后做什么，走什么方向，在哪里都还没确定。而且临近毕业，大家都在为自己前途考虑。我觉得还是等我工作稍微稳定之后，再考虑感情的事。再说我这么年轻，还不急于一时不是吗？”
　　母亲露出一抹似笑非笑的表情，冷哼的环胸而抱，丢给唐梓嫣一个文件夹，让她自己看。
　　


☆、第70章

　　不知道为什么,手突然开始颤抖。来自心底的害怕压抑着唐梓嫣想要逃避,更确切的是想要奔跑。以最快的速度跑到没有人能找到的地方进行发泄，可她现在什么都不敢做，只能乖乖打开文件夹,查看里面到底放了什么,让她老爸老妈如此生气。
　　抽出文件夹里文件的刹那，唐梓嫣震惊了……里面除了自己的成绩单以及在学校做过的事以外，还有从她进公司到现在的发展状况。其中包括她与缄默的关系发展，可笑的是里面并未详细叙述她与缄默现在是一个什么样的关系,但是明里暗里写了自己是有多帮助缄默,为了公司付出了多少。再然后对她为什么如此卖力进行了分析，可笑的是结果……竟然说是因为她爱上了缄默才会如此努力。而且文字里面似乎隐藏了一个信息,那就是缄默并不喜欢她，是她一厢情愿的纠缠。
　　冷笑，这份资料不用想也知道是曹辉送给自己父母的大礼。想要通过父母的施压来让自己放弃，或是让自己知难而退。如果这就是她说的平等竞争，那她唐梓嫣还真就接受了。不就是想要让她父母阻止她进行跟缄默在一起，如果她这么快就认输，必然会让曹辉感觉不够好玩，太过容易。再则，想让她主动放弃缄默，想的似乎也太过简单。
　　将文件搭在文件夹放回父母面前，微微的笑了笑开口说道：“爸爸妈妈，我知道你们看到这份文件肯定很气愤。想要当面从我嘴里得到答案，那么就让我来告诉你们。没错，我喜欢缄默，也就是你们所看到的资料里写的萧缄默。她是我上司，确切说是我的老板。我们是两情相悦，并不像你们看到的是我一厢情愿。”
　　“啪”一巴掌甩在脸上，火辣辣的疼痛是那么的清洗，让唐梓嫣知道，她老妈是真的生气了。忍住疼痛，唐梓嫣打算在这关头上把全部都说了。失去了这次机会，唐梓嫣不敢确定自己还有多少勇气来再次面对。她很懦弱，害怕面对父母，但这不是她能逃避眼前问题的借口。深吸一口气，继续说道。
　　“爸妈，我知道你们很气愤。从之前你对我说的话语中，您认为一个男人在家里拥有着举足轻重的地位。简单来说，就像可能家里需要换煤气、换灯泡、修电路，有一个男人可能可以一下搞定。若是换为两个女人，估计就像是同时看到蟑螂一样跳脚的躲在沙发上，没有一个人去面对。说起来很滑稽，但这绝对很可能发生。每个人都需要去面对，我已经不是什么小孩子了。在选择这条路的时候，我已经估算过今后会发生的事情。很简单，任何问题我们都可以打电话找人来解决，在这个社会，有钱远比自己能力强来的实际。而我们会学着去面对，去解
　　决。”
　　把板凳搬到父母面前坐下继续道：“爸爸妈妈，可能你们会说两个女人不可能有后代的问题。反正男人跟女人结婚也就是卵子遇上了精子，具体是认识哪一个根本没有预料不到。换句话说，在众多的捐精库里，我相信我们可以拥有属于自己的孩子。可能你们认为我说的很偏激，但是我们现在能很好的处理好自己的生活，且我能保证以后只会更好。”抿了下唇，唐梓嫣连续深吸几口气之后，再次开口。
　　“爸妈，我知道你们现在还不能接受，但有一点可以确定。我的初衷不会改变，我也不会害怕。我想你们一下子还不能接受，但我会好好努力，用行动告诉你们，我可以。”
　　“啪”一巴掌的清脆响声再次出现，惊得唐梓嫣反射性去捂脸。谁知脸上毫无痛意传来，眼泪却哗的流下。这一次是老妈自己打了自己一巴掌，这样的冲击让唐梓嫣有些受不了。只见老妈忍着疼，推开上前安慰的父亲怒骂道。
　　“人们常说，养不教父之过。是我和你爸没有好好教你，让你偏离了原本的轨道。女人和女人在一起生活，说起来难道不可笑？哈哈哈哈……可能你觉得钱可以解决一切。没错，家里任何东西坏了都可以用钱解决，女人和男人没什么区别，你们也可以领养或是生育自己的孩子。但是你们有没有想过，在当今社会有多少人愿意接受这种关系？你们在的是拥有者五千年文化教条的国家，不是国外那种只有简单几百年历史文化的地方。从小到大读了这么多书，难道还不能明白，存在越长的东西越难改变。”
　　呼吸急促的说完这段话，唐母打开矿泉水狂灌几口后，休息了一会才准备继续。
　　“我不管你有多能耐，两个人日后有多有钱。但是你们知道吗？社会不会接受你们，常人也不会接受你们。想想走在大街上被人指手画脚，想想老师询问孩子你‘爸爸’叫什么的尴尬。为什么非要走上不正常的道路，不能好好的男欢女爱，像个正常人生活？”
　　听到自己被划分为不正常的行列，唐梓嫣很想辩驳，却不知道如何回应。她爱缄默，但就像她母亲说的，她们日后所需要面对的压力有多大。且无法预估日后会不会给公司带去影响，也不知道会给父母带去多大的压力。自己的生活环境注定让自己不得不将其放入自己的考虑范围内，她的父母德高望重，朋友众多，自己的出柜对于他们简直跟耻辱没有任何区别。
　　不知如何回答，只能任由眼泪无止境的流下。深吸一口气，唐梓嫣很想找到话语来反驳，但却不知什么词语能让父母接受。气氛瞬间僵硬，唐梓嫣颓然的坐倒在椅子上。两眼无神的看向母亲
　　，羞愧的低下头。是的，她给他们带去了烦恼，且不能解决。
　　“小嫣，辞职吧。回家那边找份工作安安稳稳的生活，到时会有你心仪的男孩子出现。你会认为在这里的一切只是一场梦，并没有什么。”沉默许久的父亲终于开口，只是说出来的话就像是将她唐梓嫣判处死刑。回家？跟分手毫无区别的词语再一次出现在她面前，唐梓嫣非常明白，若是现在妥协，她将失去一切。
　　站起身，回头看了眼父母说道：“我不会走。我自己的路我会自己选择。我知道你们现在还不能接受，但我会努力去改变这一切。我的生活，我们家的生活，这都是我们自己的事。与他人无关，我们玩什么要活在他人眼中？为了成为别人眼里的人而活？我们该有自己的选择，活的开心快乐才是真正的人生。”
　　走到差不多门口时，母亲落下了一句话――“如果你现在走出去，就不再是我们的女儿。”
　　很经典很常用的一句话，握在门锁上的手都在发抖。这是多少部连续剧和电影上的话语，也是多少同志出柜必须要面对的事情。可这一切的一切却对她是一种讽刺。父母向她说出如此决绝的话语，赌的就是她在家庭上的责任与看重。缄默固然不能失去，但父母这边她更不能……很多时候她很冲动，但有一点可以肯定。她只有一双父母，拥有的亲情全部独一无二。就像缄默，她曾经失去了曹辉，可她现在拥有了自己。
　　清楚爸妈现在都在气头上，自己不能过多的做出刺激他们的事情。眼前的事情不是硬来就能解决的事情，需要循循善尽，逐个击破。
　　折身返回刚刚坐上的椅子，看着父母两人，沉默的气氛围绕众人。唐梓嫣偷偷瞄了瞄时间，发现都已经快晚上十点的时间。加上以她对自己家到学校的飞机行程了解，父母从下机到赶去学校，绝对不可能用过餐。无可奈何，好好平复自己情绪之后，开口说道。
　　“爸妈，我知道现在我们谁都说服不了谁。那么我们先去吃些东西，我今晚陪你们在这里休息。你们有什么想说的，想问的都可以直接跟我说。可能其中我的言语会过于偏激激烈，还请你们谅解。”当着自己父母的面掏出手机，再长按关机键。以表自己的决心。
　　示弱的一手牵上一个，直到双手都握上父母的时候，唐梓嫣才意识到，她是有多久没有牵过父母的手了？记忆里，最后一次手牵手与父母在街上行走的日子好像是很多年前，久到唐梓嫣自己都无法记起是八岁还是九岁。父母一直都很忙，等他们空闲的时候，唐梓嫣又嫌他们老是约束自己这和那。叛逆心里谁都有，以至于自己和父母交流越来越少，只知道
　　好好学习，成为他们眼里该有的形象。
　　多年未有交流，导致她今天都不知该用怎样的语气与父母去争辩一件他们认为并不正确的事情。放缓语气，希望能与父母回归到最初的相处。
　　“吃酸菜鱼吧。”
　　走在路上，母亲突然冒出这么一句话，唐梓嫣感动的不知该说些什么好。她母亲不是很能吃辣，但她极爱川菜，父母总会迁就她去选择她爱吃的美食。说来惭愧，这么多年以来，她至今不知道父亲到底爱吃什么……
　　泪水再也忍不住落下，她真是个混蛋。
　　


☆、第71章

　　坐在餐厅里,耳边响起母亲熟练报出的菜名,唐梓嫣心里堵得十分难受。是她太过忽视父母，太过自私，从未想过父母到底需要什么。关心也只是寥寥无几的几句言语,相比父母的默默无闻,自己真是逊色太多。
　　默默的吃着鲜嫩可口的鱼肉，心里犹豫着自己该如何解决当下的问题。碗里不断的有父亲捞给自己的鱼肉，看到自己骨碟里仅有的几根鱼刺，再看到父母的骨碟里都是鱼的主刺,心中酸涩难当。为父母一人夹去一块口水鸡,沉着再三，还是开口了。
　　“爸爸妈妈,如果我坚持与缄默在一起，你们会如何？”真心不想放弃缄默，就像当初决定与缄默在一起时那般，决定了就不会放弃。她一直是个倔强的孩子，心里十分清楚自己需要的是什么，每一步都在朝自己梦想前进。前进的步伐与方向都在自己的计划中，虽说缄默的出现在预料之外，但也坦然接受，与她一块努力。
　　“还想不想吃饭？”
　　母亲冷冷丢出这么一句，唐梓嫣知道，她又惹老妈生气了。可把话憋在心里，她根本没法吃下眼前美食。叹了口气，为自己添了碗饭，舀上几勺麻婆豆腐混在饭里，拌了拌直接往嘴里扒。这么多年，她依然爱吃这种麻麻辣辣又嫩滑的菜肴。再没胃口，只要有麻婆豆腐拌饭，她还是能轻易吃下两碗。
　　吃饱饭，看到桌上基本没怎么动过的菜肴，顶着压力，一份份往自己碗里夹。父母也是沉默的吃着饭菜，没有丝毫开口的打算。知道再不解决这个问题，没几天估计自己就会被父母押回家上班。父母虽不是什么有头有脸的人物，但几十年下来，多多少少还是认识了些人。给自己介绍份工作，对于他们来说还是很容易的一件事。可是只要自己回去，人生基本定格，曾经的努力完全报废，与缄默的情也就到此为止。
　　发现母亲点的分量似乎有些过多，努力把不能打包的食物吃完，剩下的拎回酒店。走在繁忙的街道上，周围出现许多大学情侣，父母看到身边亲亲我我的小情侣，刚缓和的脸色绷的更严重。不敢想象回去之后会是如何一种景象，曾几何时她也设想过与缄默漫步校园，奈何现在的状况，能让父母不让她回家已是不易。
　　一步步跟在父母身后，脑子里满是假设。她需要想尽一切办法阻止老爸老妈把她带回家，但是用什么办法让父母放弃，唐梓嫣怎么都想不到。不知不觉就回到了酒店，看到父母躺在床上看电视，唐梓嫣也不知如何打开话题。眼睛瞄向电视，看到的竟是什么九九八，现在拨打电话只要九九八，还送什么什么的电视购物节目，顿时明白，现在不仅是她思维混乱，想必父母也没做好如
　　何处置她准备。
　　弱弱的把板凳搬到父母床铺中间，刚想开口，老妈再次打断了她的计划。
　　“你回宿舍吧。什么都没带，在这里睡着也不舒服。
　　表情尴尬，唐梓嫣想要争取些什么，却又不知怎么做。刚起身准备回宿舍，一直未说话的老爸却开口了。
　　“衣物是不是在那个女人那？”此话一出，唐梓嫣才反应过来，之前她为了方便，似乎这段时间内需要穿的衣服都拿去缄默家放着了。若是现在给缄默去电话，无疑是在告诉她自己当下的状况。现在还不是让缄默知道的时候，这件事情她必须自己来处理，也是一次很好记的机会证明她对缄默的坚持。虽然她很不想自己去面对，很想念缄默的怀抱，但她明白，她不能如此懦弱。曹辉说得对，要做萧缄默的女人，不仅仅只是会撒娇，还要学会独当一面。
　　回身走回父母面前，深吸口气说道：“没错，我的衣物都还在她那。我现在去拿回来，说了今晚陪你们住。我现在就去。”再次强调，唐梓嫣转身就朝外走。这一次，父母没在打断她，任由她向外跑。
　　下了楼，唐梓嫣直接拦了辆计程车向缄默家杀去。开门进屋，看到缄默正在抱着笔记本工作。没有说什么，直接进屋开始收拾自己的物品。想到自己还没住进几天就被老爸老妈带走，这太搞笑了……收拾收拾泪水就流了下来，这不是她想要的。
　　奈何现实太过残酷，唐梓嫣没有选择。当她把东西收拾好站起身的时候，眼睛瞟到门口，只见缄默倚在门边，标准的环胸而抱，动作之规范，气势之吓人，让唐梓嫣哑口无言。提着行李袋的手一松，脚直接被砸中。吃疼的想哇哇叫，但瞬间被缄默的气势震慑。
　　“你呀，什么时候做事才不会这么毛毛躁躁？”说着，萧缄默走到唐梓嫣身旁，扶着她到床上坐好，为她看看脚有没有被伤到。见小朋友脚背红了一大块，心疼的帮她揉了揉，心里又气不过她的浮躁，一巴掌打在她脚背上，疼的唐梓嫣嗷嗷直叫。
　　“叫你不小心，以后回去了，多长个心眼。我不在你身边，记得好好照顾你。你爸妈年纪也大了，你不要跟他们闹脾气对着干，知道吗？”轻轻的给小朋友揉着，若无其事的说着这些话，无视掉惊讶不已，已经趴在自己身上的小朋友。
　　“缄……缄默，你怎么知道我爸妈来了？还……还有，你不怪我就这么走吗？”不敢相信，唐梓嫣不认为缄默会如此大方的让她走。这简直不像两个情人之间应有的感情。仿佛她们之前从未开始，自己完全不被对方认可的错觉。想要争辩，却不知如何开始。可能之前跟母亲争论太多，话语与思维都已用
　　尽。面对缄默，唐梓嫣总觉得自己像个没长大的孩子，跟在父母面前不一样，父母了解自己，关心自己。而缄默却是明白自己，这种中间的诧异，让人费解也引人深思与注意。
　　“乖了，把要收拾的东西全都收拾好，待会我送你回去。”见到小朋友瞪大的眼睛，食指点了点她鼻尖，嗔笑道：“放心吧小东西，我最多送你到酒店楼下，不会帮你提上去的。你待会回酒店，早些洗洗睡了。你我的事急不来，沉住气，别太急躁。”
　　“嗯。”闷闷的应了声，唐梓嫣搂住缄默，想要汲取最后的温暖。这一别，下一次的拥抱她就不知道是什么时候了。父母那边铁定不好解决，而且能让父母知道自己的事情，想必还有后续等待自己。不过自己可不会这么容易被击垮，若是这样，自己被曹辉当做情敌真是太抬高自己。怎么都要对得起她看得起自己，不然怎么好玩。
　　“好了，别小女生了。快捡起行李，我现在送你过去。不早了，再不过去，等会就得打扰到你父母休息了。我可不想还没跟你父母见面，就落下个不识大体的标签。”说着，萧缄默拉起唐梓嫣，提起被她丢在一旁的行李，揽着她朝楼下走去。
　　走进电梯的瞬间，唐梓嫣特意回身看了眼缄默家的大门，将其深深刻在心里，并暗暗的告诉自己，怎么都要努力，让父母接受缄默。
　　路漫漫长其修远兮，吾将上下而求索。秉承革命尚未成功，同志仍将继续的真理，唐梓嫣告诉自己，无论如何都要撑下去。直到坐进车里那刻，她都没有告诉缄默，她可能要面临回家发展，到时她跟缄默就将要面对几百公里的距离，换言之就是异地恋。多少情侣输给了异地恋，在她众多高中到大学分手的情侣中就见证了。当下的权宜之计没有给她选择，否则她与缄默将要面临的就是分手了……
　　不敢面对缄默的偏头看向窗外，路灯通亮的闪着她眼睛都快睁不开，但梓嫣也没胆量看向缄默。没错，她觉得她现在没脸见缄默，因为她没有计划，没有打算。她现在还想不出什么办法让父母不逼迫她，尝试去接受缄默。
　　“不用太自责，我相信你能搞定的。我等你好消息，你弄好你家那边，我会把公司搞得更大更好，到时你父母就会放心把你交给我，相信我不会把你饿死。哈哈哈哈……行了，别太在乎，做好自己该做的。玩是急不得，有心没有什么不可以。”
　　听到缄默对自己的安慰，唐梓嫣觉得自己真没用。明明是自己人缄默受委屈了，为什么还要让她来安慰自己？想到这，唐梓嫣猛然看向缄默，握住她右手说道：“相信我，我一定会为我们的未来而努力。”
　　“小朋友，你在放手，我俩的未来就该交代了。”受不了梓嫣一激动就忘我的情景，好奇自从恋爱之后，为什么小朋友的智商开始逐渐向负数发展。
　　“哈哈哈哈……放心，我会努力。至少，我知道如何讨我爸妈欢心，也明白该如何应对以后。对于曹辉的小伎俩，我觉得嘛，我应该感谢她，反正迟早都要面对，早面对晚面对都一样。弄搞定我父母，我想她也没什么好说了。”
　　听到小朋友的承诺，不管是真是假，萧缄默都愿意相信。
　　


☆、第72章

　　说话算数的将小梓嫣送到了她父母下榻的酒店,为她提上行李,送她到电梯里，目送电梯门关上，萧缄默才气蔫的靠上墙壁。该来的总会来,只是没想到率先出现在了小朋友身上,而非她身上。若是曹辉直接让她父母知道，她还能弄出些应急法子。一下子全都抛给小朋友，想来她定是乱了阵脚。
　　不知道如何帮小朋友才能化解她现在的难题，萧缄默感到一阵挫败。心急如焚,却必须表现的云淡风轻,她也是人，是有感情的动物,怎忍心让梓嫣一个人去面对。但在她家庭面前，她似乎并不受欢迎。做的事情也不一定会被接受，甚至可能造成反效果。
　　越想越不能淡定，想到这一切都是曹辉的所作所为，萧缄默气愤难当。双拳紧握，思虑再三，决定去做一些力所能及的事情。都被逼到这种程度了她还不反击，那和白痴有什么区别？她要让曹辉知道，不要以为依仗曾经情感就可以为所欲为。
　　回到公司，萧缄默掏出手机拨通了一个许久未联系的号码。这个号码她一直保留，算是他作为女人唯一一次私心的行为。
　　“缄默，找我有事吗？”一个浑润有力的声音从手机听筒传出，如此磁性的声音，萧缄默暗想，不知又有多少人少女被这好听的声音迷惑。宋晓亮，一个当年大学里的传奇人物。他的传奇并不是因为他有多优秀，而是因为他有多有钱。每个学校里，富二代总是较为容易被人知道，人人都八卦，连老师都一样。想当年讨好他的人太多，只是没想到这风流倜傥的富家公子哥干啥非一头扎在了自己身上。
　　遥想当年，多少美女投怀送抱，宋晓亮统统无视，眼光太高的他似乎也爱玩玩。某次班级联谊，让他们两个有了相遇的机会。话说那日她不太习惯跟一群人疯疯癫癫喝酒猜拳，就走出饭店想去散散步，以免被一帮还不算熟络的人灌醉。谁知自己还没走几步，却遇到了喝醉的他。不胜酒量却爱豪饮的他早已醉的不知东南西北，一个人扶在路边的消防栓呕吐，模样看上去极不舒服。当时萧缄默自己都不知道她自己是怎么了……竟然脑抽的留下一包纸巾离开。
　　当时也没想过要什么回报，谁知在第二天，她接到了她人生的第一束花。当时还把曹辉给嫉妒的险些要去找宋晓亮干仗。为了杜绝宋晓亮对自己的非分之想，也为了不扯上富二代变成全校的焦点，自己亲自约了他出来说清楚，还说了自己当时已经有了恋人，希望做朋友之类的话。当时宋晓亮无论自己说什么都当做听不见，一副傲慢势在必得的模样弄的萧缄默实在是没了耐心。直接丢出一句自己喜欢女人，在对方吓得满脸惨白的状况下微笑离开。
　　本以为一切就这么结束了，哪知次日还是见到宋晓亮的身影。他开着他异常拉风的宝马Z4出现在萧缄默面前，迫使想要低调的缄默上了他的车。这次他们开去了比较远的餐厅，当时坐在车上，萧缄默还幻想了很多种情况。不过幸好最后只是吃吃饭聊聊天，也建立了一种很莫名的友谊。具体她不想再去回忆，反正就是宋晓亮霸气的说出如果三十岁之前自己还没找到一辈子的伴侣，可以考虑他的这种蠢话。可现在看来，似乎宋晓亮做到了。一直忙于他父母的生意，迄今都未再谈恋爱。
　　逢年过节都会相互发短信，但除了短信，都未再有其他联系。不过公司在发展上他给了很多建议与帮忙，说到底，是自己自私的利用了他对自己的感情。起初自己也只是抱着试试的态度，好奇这么个大少爷能坚持多久，殊不知他竟能坚持到她萧缄默习以为常，并不在觉得不好意思。只是心里总有稍稍亏欠，感觉十分不舒服。也不愿去面对……甚至很刻意的去逃避面对，毕竟……是自己一直在请求他帮助。
　　“晓亮，你这回答让我都不知道怎么开口了。”跟宋晓亮交谈，萧缄默也懒得继续装她的冷漠。没办法，从大学开始，跟宋晓亮交谈就需要很直白才行。否则以他不要脸的态度，不追根究底，不占尽便宜那是决不可能的事情。
　　“哈哈哈哈……不用不好意思。你如果想感谢我，最好的报酬就是熬到三十岁还孤家寡人，这个我最喜闻乐见。”宋晓亮痞声痞气的声音从电话传出，惹得萧缄默不悦的皱了皱眉头，心里又感觉十分奇怪，也没法生气。心里实在受不了宋晓亮的不要脸，萧缄默立马打断他开口：“行了，别恶心我了。找你有点事，不过我猜你听完我说的事，估计又有很多话要说了。”能猜想到宋晓亮听到自己让他帮忙事情后的义愤填膺，但事已至此，没必要去刻意追究。
　　叹口气，萧缄默开始缓缓叙述她现在需要晓亮帮忙的部分。其中对曹辉的介绍或多或少带有保护，但听晓亮的反应，他早已处于暴怒状态。没错，当初小辉在国外，明里暗里自己也摆脱晓亮帮忙过许多次，现在再让他帮忙调查和施压，以他聪明的大脑，怎会不知发送了什么事？摇摇头，暗叹自作孽不可活。自己一点点托人帮曹辉走到今天，现在又想为了一己私利将她拖下马，越想越觉得自己太没人性，挂断了电话。
　　拿着电话呆了呆，宋晓亮精神疲惫的靠向椅背。多少年了……每次接到萧缄默电话都是为了曹辉。无聊是捧是摔，电话信息里的消息都是围绕着她……会想这么多年为缄默的付出，宋晓亮只想说一句话――他丫的就一受虐狂。每
　　次看到缄默来电都兴奋不已，然后又为内容气愤难受。但最后还是会乖乖听话的按照她的想法去实现，哪怕可能会得罪父母和亲朋。
　　Windows+D显示出桌面，痴痴望着眼前以缄默为桌面的屏幕，宋晓亮笑了……多少年了，自己告诉过自己是时候放弃了。奈何只要听到她声音，看到她照片，又觉得坚持很有必要。每个人心底都有那么一块及其温暖的部位，他放不下，也舍不得放下。
　　无声的叹了口气，拿起一边的电话让秘书进来，吩咐了一些事，起身穿上外套离开。
　　坐进奔驰座驾，宋晓亮带上墨镜，向两人默契的咖啡厅开去。大学旁边勉强算第一次约会的咖啡厅，每次只要萧缄默无法继续话题时，都会直接挂上电话，发短信让他过去。久而久之，习惯成自然，短信也不发了，但每次到达咖啡厅都能看到已经点上一杯纯咖啡的她。
　　停好车，宋晓亮看了眼马上殷勤赶来的咖啡厅经理。其实他一直没有告诉缄默，在他们离开大学后，他偷偷的回去高价买下了那间咖啡厅。不知道为什么，宋晓亮觉得，那里就是他与缄默剪不清理不乱的开始。自欺欺人也好，自我麻痹也罢，他就是愿意这么做。
　　整理了下衣服，面带微笑的走进咖啡厅。虽然每次最后他都紧绷着脸，但第一印象怎么都得帅！一如既往的在老位置找到了缄默。不同以往的是，她面前摆的并不是咖啡，而是一杯还冒着热气的牛奶。好奇缄默什么时候变了性，刚坐下自己还没来得及开口，缄默已经率先开口说了起来。
　　“这次叫你来，让你帮忙帮我在曹辉公司上给她施加一定的压力。我知道，以现在的她来说，你可能没办法还像以前般随意操控。毕竟她现在的位置不是随随便便就能撼动，不过让她焦头烂额我想应该还是可以。我不想把她怎么样……我，我……”
　　“你想让她没工夫来打扰你现在想做的事，但又不好意思下重手是吧。这个我清楚怎么做。说吧，除了这些，还有什么需要？”大大方方的说破缄默心里，无视她面上的僵硬，宋晓亮向服务生点了一杯拿铁，慢悠悠的看着萧缄默，等待她的决定。
　　知道缄默不太喜欢烟味，强忍住胸腔泛上来的烟瘾，微笑而又淡定的看向缄默，希望她能发现自己的成长。宋晓亮一直很好奇，话说缄默又不是天生喜欢女人，还不是因为曹辉先下手，否则缄默肯定是他的女人。去哪能有曹辉那穷酸小子的份！
　　越想越气愤，难得有机会缄默想打击曹辉，一解他挤压在心头多年的气愤。内心早已摩拳擦掌，若不是缄默这么多年一直护着曹辉，他早就找人把曹辉给揍了。想当
　　初信誓旦旦哄得美人归，然后丢下一句为了事业和梦想直接抛弃缄默远赴他乡。这跟有钱老板发达之后抛弃糟糠有什么区别？
　　世上的人渣，都是被纵容宠溺给惯出来的垃圾！
　　心里愤愤的骂了句，宋晓亮坐直身子，示意缄默也该开口了。
　　


☆、第73章

　　感觉到来自晓亮的压力,萧缄默深吸一口气,心里也不得不承认，多年的商场打滚，给晓亮练就了一生的无形压力。只要站在面前,那股无形的气息就会慢慢的腐蚀掉对方的魄力。思绪再三,开口说道。
　　“晓亮，你真是越发成熟了。这么多年你一直都想让我看到你可靠的一面，虽然我都未在意，但偶尔还是会被你的大气震慑。说实话,你是个人才,为什么非要纠结在我身上？多少好女孩等着你去爱，你又何必吊死在我这棵树上？”一口饮下被子里的牛奶,萧缄默长话短说之前，想要劝服晓亮放弃自己。
　　“我的感情不需要你废话，我自己明白。你快点说你想要帮忙做什么，说完我好动手。我等这一天等了很久了，还有，现在我有希望了吗？”明知道不可能，宋晓亮还是不愿放弃。
　　看着眼前的晓亮，萧缄默心里暗暗的叹了口气。纳闷为什么看上她的人都这番执着……无论男人还是女人，心里都将得到她作为最终选择。她并没有多好，甚至说脾气还很倔，为何他们都要在自己身上付出？
　　没有选择，沉默片刻，缓缓开口：“晓亮，我与小辉分手也不是一年两年的事情了。你对我的追求也从未停止，我什么时候不都在给你机会？不过换句话说，你也就努力了前半年，后面不是又回到原来的状态？你对我，只是势在必得的执念，早已不是爱了。我希望你放下，做好朋友不是很好。”
　　发觉晓亮表情愈发的不对劲了，收住原来话题，开始转移话题。
　　“晓亮，小辉最近从国外回来了。小动作比较多，弄的我生活很繁乱。加上公司也受到了不同程度的影响，我想让你帮个忙。你看看能不能让她也变得忙碌，减少她让我心烦的次数。”心里比谁都清楚自己在利用晓亮，但在自己认识的人里面，最好用的就是晓亮。若是让佳琪出手，她的后宫能力十足，但她个人感情或是其他也是需要承担一定风险。还有若是能凑合她与小辉，几人的情感至少还能维系。虽然变得奇怪，至少不会失去……
　　“这事你之前不是跟我说了？还有其他的吗？”心里已经很生气，但宋晓亮还是告诉自己要忍耐。对待自己心仪的女孩，纵是有天大的理由也不该对她发脾气。他是个男人，有自己的原则，不会失了自己的底线。
　　“有……帮，帮我查一下小辉在美国的这些年里都做了些什么，佳琪的暧昧对象里有什么厉害角色。我发现她似乎开始摆不平她的追求者，而且明显出现了逃避姿态。如果我分析的没错，她不是惹了不该惹的人，就是对方缠人缠的太严重。对了，话说佳琪是个不错的女孩，长得也很出色。带出门也非常
　　有面子，为什么你不考虑她？”说完事情，萧缄默突然想到什么跟晓亮说着，心里明知自私也不想亏欠任何人。
　　“我也很优秀，不丢你面子。为什么你就不愿考虑我？同样的问题，你萧缄默也不知道怎么回答吧。如果大家可以选择，谁不愿跟随自己的心走？废话那么多，真实的。跟我认识又不是一两天了，客气个啥啊你。你说的这些我回去就给你办，还有什么需要吩咐小人去做的？”换上谄媚口吻，瞬间遭到萧缄默白眼。厚脸皮的笑了笑，无聊的考上椅背。
　　“行了，收起你这副嘴脸。夸你一两句你就翘起小尾巴，真当自己是什么了。好了，暂时有这些事让你帮忙，还有就是听说你们公司最近向往影视发展，如果有机会，可别忘了跟我们合作。我看好我们的合作，也希望从你们身上学习到东西。”
　　“生意人真不容易对付。消息这么灵通，我也就懒得隐瞒了。之前我还想找你合作来着，现在你挑明了，我都没惊喜给你了。我现在正被一股深深的失落包围，求解救。”白了眼又在耍宝的晓亮，萧缄默叫来服务生，点了两客牛扒和一些餐点，示意宋晓亮还是吃饭别废话的来着讨喜。
　　笑了笑，宋晓亮翘起二郎腿靠向椅背，刚想开口，萧缄默电话响起。看到她迅速变化的脸色，宋晓亮叹了口气。你说深更半夜他一个人带着秘书在公司加班已经很不容易，接到缄默电话，被莫名其妙的嫌弃一通之后还以三倍工资让餐厅所有人滚回来为他俩约会准备。知道那帮兔崽子肯定躲在角落看他笑话，但他宋晓亮就是栽在了萧缄默这个女人身上。
　　接完电话，萧缄默又恢复到原有姿态，微笑的看了眼宋晓亮，无奈开口。实在说不出什么较为宽慰人的话，加上自己现在的心情，萧缄默觉得她能跟宋晓亮表现出现在的状态，已经非常不容易了……
　　“请你吃个宵夜，看你这身打扮就知道你刚从公司赶过来。花花公子一转眼变成事业有成的男人，其中的努力可想而知。你要加油，我也会加油。我俩注定不合适，但我敢保证我们之间的友情会持续一辈子。”最后这句话萧缄默可是发自肺腑说出，有宋晓亮这样的朋友在无偿帮助自己，她真该感谢苍天。
　　“不怕长肥？”
　　“谁敢嫌弃？”说完，萧缄默与宋晓亮两人纷纷大笑。两个人走过的日子很奇特，为了一些目的而去了解对方，再为了一些目的去实行措施。最后得到的结果他俩都很满足，不过宋晓亮一生的遗憾是娶不到萧缄默，萧缄默一生的愧疚也是无法回应他的爱。
　　两人安静的吃着牛扒，味道很鲜美，煎的程度刚刚好，非常合适他俩口味。习
　　惯的吃完喝上一杯柠檬汁，相视而笑。早已知道缄默不可能是自己的女人，宋晓亮也不知道自己在执着什么。心底依然奢求缄默三十岁还是孤家一人，那么至少……至少他还有机会。人总是有着属于自己的倔脾气，不撞南墙不回头。他是宋晓亮，他一定要等等，反正三十对于男人来说才算刚开始，他才不在乎。
　　“在想什么？”问出口，萧缄默就后悔了。不知道为什么，自从觉得宋晓亮很安全之后，对他总会不自然的露出另一面的自己。不伪装也不刻意，似乎已经把他当做了自己人，信任他永远不会背叛。
　　“想你。”
　　听到更年不变的回答，萧缄默暗骂自己今天一定是被小朋友的父母弄的乱了阵脚。之前与小朋友在一起的时候她就已经对她父母做过调查，那般的家庭环境，想要出柜可比火车出轨还要难。知道她的压力，也明白她决定跟自己在一起付出了多大勇气。可换言之，女人与女人在一起，需要承担的东西都一样，她也不好走。之所以没有向父母坦诚，可能……曹辉走了之后，一直不想在恋爱，也不想敷衍父母的而逃离。
　　抬手看了看时间，都已经深夜三点多了。这个时间回家，怎么都该困顿，心想咋的也能一觉到天亮了。不愿太早回家，一个人面对并不大的房子的那种失落感让她害怕，她再强大也是女人，更容易在深夜压力大的时候感怀深秋。
　　朝宋晓亮点点头，示意自己要离开了。看到他一脸痴呆的回魂，萧缄默无奈。每次宋晓亮陷入自己世界的时候，他俩可以静静的坐上五六个小时。记得公司初期有一个问题很难解决，其中需要跑政府和找靠山。当时自己就是在这个位置，抱着笔记本整整上了六个小时的网处理事务。而宋晓亮那个白痴就安静的看了自己一下午……自己没有去卫生间，那人也一样。但是回想他喝了四壶咖啡险些尿裤子的事情，还是挺好玩的人。
　　“好吧，走。”
　　两人肩并肩走出咖啡厅，宋晓亮看到萧缄默停在一旁的车子，心里无限怨念啊……有时候他在想，若是他不让缄默这么厉害，是不是不会买车买房？是不是会接受他的每天接送上下班，从而融化她那颗因曹辉封闭的千年寒心。
　　任何事情都没有如果，他失去了最好时机，也掌握不到原有优势。看来他跟缄默注定只能是一生朋友，一生……遗憾。
　　目送他上车离开，宋晓亮回到自己车上，跟从咖啡厅下班离开的下属点头打过招呼。放下车窗，掏出香烟一根接一根的抽着。这么多年了……每次找自己都是为了曹辉，每次应承下来之后，心里都十分畸形的嫉妒羡慕。纵然是现在的给曹辉颜
　　色，缄默都把她放在一个特殊的位置。不敢多想，心里十分感谢上苍，每次缄默需要帮助，都会找自己。
　　丢掉手里香烟，发动车子离开。来日方长，若是每次曹辉有事缄默都会找自己，那他就给曹辉些麻烦。动不了她现在的位置，给她弄些事做还是轻而易举的事嘛。只要缄默能想起自己，只要能跟她安静的在咖啡厅里吃一客牛扒，其他的还算得了什么？
　　


☆、第74章

　　开车来到小朋友下榻的快捷酒店门口,萧缄默放下车窗,仰头观望。具体小朋友住在哪一间房她不清楚，但萧缄默觉得，就她这么张望,坚信小朋友一定能感觉到自己的存在。回想起之前小朋友给自己来的电话,萧缄默叹了声气，打开手机登陆Q/Q，心想小朋友有留什么言给她。
　　方才打电话过来，还没说两句就挂断了。唯一值得关注的信息就是上Q/Q看留言。登陆上Q,看到小朋友留下的信息,本就失落的心情现在更加低落。发现梓嫣也没睡，萧缄默难过的心里也算有了一丝慰藉。
　　马上发了一条信息给小朋友,质问她为何还是没有睡下。谁知信息才发过去，人家就立即回复了。摇头，好奇这小妞为啥这么晚还没睡。谁知看到梓嫣发来的信息时，萧缄默笑了……仅仅的一句还没与你说“晚安”，让萧缄默瞬间回到了原有的初恋时期。记得当年自己跟曹辉刚开始恋爱的时候，分分秒秒都恨不得能了解到对方的信息。所以总是爱等对方向自己汇报，等对方跟自己说早安晚安……
　　在屏幕上敲下几个字，想要逗逗小朋友开心。
　　“梓嫣，有没有感觉到接收发信息很快？”
　　“啊？是很快，什么事？”
　　看到小朋友主动上钩，萧缄默笑着敲下答案――“因为我在你酒店楼下，距离很短，所以会很快哟。”发送完毕，等待小朋友被自己调侃到无言的发连续句号来无语。等了许久，发现对方一点反应都没有，发出一连串问号过去询问，心想小朋友可能太累了，这会睡着了吧。这不是假设，毕竟萧缄默是过来人。一直撑到自己回信息完全是靠意志，当自己的回复结束之后，困意会瞬间席卷大脑，让她迅速陷入睡眠之中。
　　放下手机，发动车子，准备回家睡觉，迎接明天的到来。小东西留言给她，说过两天可能会跟父母回家那边去发展。还保证了这些都是暂时性问题，自己会想办法回来陪她，让她不要太过担心和心急。
　　脑子里不断闪现小朋友对自己的承诺，萧缄默沉默了……承诺这个东西都是你信就会有，不信便是谎言的废话。每个人心里都坚信着一些东西，只是她更宁愿相信行动。小朋友这一去，要她等多久完全是一个无法预估的事情。选择相信，只是她现在自己都找不出理由来说服自己去放弃。叹了口气，这路是自己选的，纵然是跪着也必须走完……
　　电话响起，看到是来着宋晓亮的来电，萧缄默按下接听键，顿时听到宋晓亮关心的声音。大致是问她到家了吗？一切都还好之类的废话。不过在现在这种时期，有个人来关心自己，心里多少还是能感觉到宽慰。
　　敷衍似
　　的回答了一下宋晓亮，以手机没电为由挂断了电话。虽然晓亮的来电让她听了心里比较舒服，但这并不是小朋友的来电，她的心里多多少少还是比较期望小朋友给自己电话或是短信。心里的位置不一样，所得到的效果必然有所不同。
　　车速在无人的夜里疾驰，萧缄默不断的告诉自己要冷静。她不再是当年大学时期的自己，应该能很好的处理自己的感情问题。生活、工作都不该再受到感情的影响，需要她去承担面对的东西太多，顾虑和责任也太多，社会不容许她再软弱，可她是人，她也会害怕与懦弱，想要得到依靠与保护。
　　想到小朋友已经到了面对这个问题的时候，那她是不是也该是时候找父母说清一切？自己年纪也逐渐到了被父母逼婚的年纪，她再不找机会解决，迟早也是会被察觉，扰乱以后的感情。
　　开车到家楼下，想着今晚上肯定是个不眠夜。曹辉已经回她家去处理她家里的事情，公司有佳琪和小木自己根本不用太担心。想到这，萧缄默直接上楼收拾好衣物，下楼开车朝家里开去。睡不着，不如给自己找些事情做。只要在高速上注意些，自己应该不会受到疲劳驾驶的影响。毕竟以前几天几天彻夜不眠的赶项目都很平常，现在只是通宵开车，应该没问题。
　　车子一路无阻的开上高速，秒盘速度不断飙升致140，除了偶尔的测速点会把速度降下，其他时间都在狂飙。这个时候，不知道为什么，萧缄默想到了曾经看过的一部电视剧。具体叫什么她已经记不清了，只记得是萱萱和马德钟饰演的飞虎队影片，里面的萱萱从她男友离世之后，就非常拼命。非常想把命丢掉随她男友而去的心里跟她现在很像，若不是身上一堆责任，她有时候也会有轻生的想法。活着太过疲惫，累的她无法喘息。是社会容不下她们，并不是她们憎恨社会。她每天都在努力，希望得到他人的认可，每前进一步的艰难无人能懂。
　　开高速，最让人讨厌的就是身后车子逼近之后的远光灯，眼睛被闪的非常难受。按喇叭示意身后的车子快些追上，现在她并不想把车速从110提上去。她太累了，心里还是比较担心待会可能出现的状况。高速路上，谁都不能预料会发生什么，她还要赡养父母，等待小朋友的归来。
　　开了不知道多久，终于来到了自己家所在的地方。她算是本地学生，不过父母在年老退休之后，经过一番商议，选择了周围的一个三线城市来居住。一是城市节奏不快，二是走几步就能到菜市超市，方便他们养老。想到这一次自己回家可能需要面对的情景，萧缄默感叹，该来的总会来，只是早与晚的问题。
　　下
　　了高速，车速也逐渐降了下来。只是心里还是很害怕，回家就等于坦白一切。而对于唐梓嫣小朋友，那都是未知数。她不能肯定梓嫣能像她一样坚持。在某个方面，萧缄默不得不否认，曹辉的确比梓嫣更能挑起大梁。不过……心已然改变，想要变回来是绝不可能的事。
　　一不留神，车子已经开到自己家楼下。抬手看了看时间，现在才凌晨五点多。天色也微微泛白，只是现在回家似乎太过突然，父母看到这个点回家的自己必然会多想。按下锁车键，放低靠椅，换上悠远的钢琴曲，慢慢进入梦乡。
　　突然听到有人敲击车窗，萧缄默挣扎坐起，看到父母二人站在车门旁，心中一慌，赶忙换上镇定表情，打开车门，跟父母打招呼。
　　“傻孩子，回来也不跟我们打声招呼。是不是忘了带钥匙，又怕时间太早会吵到我们休息？快快快，跟我回去休息，我让你爸去买些你爱吃的回来做给你吃。”说完，萧缄默就被自己母亲拉着朝楼上走去。
　　站在电梯里，萧缄默心中忐忑。偷偷瞄了眼时间，现在是早上九点不到，按理说父母应该是打算一块出门买菜回来做。恰巧看到自己的车子停在楼下，他们看到了就来敲了车窗。感谢他们没有直接询问自己为什么突然回家，感谢他们没有询问自己为什么这番早的已经在自己家楼下。
　　提在手里的行李包已经忽然变得沉重，萧缄默知道，到时所有事情浮出水面，父母定不会像现在这般对自己。暗叹，面对如此爱自己的父母，让他们接受自己是一个喜欢同性的人，想来不是一句我爱吃麻婆豆腐不爱吃红烧豆腐能解决的事。
　　跟随母亲回家，萧缄默看到自己被收拾的一尘不染的房间，心中有一种很怪异的感觉在滋生。每一次自己回家都会跟父母打招呼，然这次自己的突然来访，反倒显出了父母对自己的深爱与在意。
　　手上行李被母亲接过开始整理，想要主动去收拾却遭到了母亲的拒绝。如泄了气的皮球般坐在床上，萧缄默的心里像是被什么一样堵的难受。
　　“小默，最近你大姨给我们介绍了一个男生。在贸易公司做总经理，家庭背景以及个人收入都还不错，人长得也还行，我跟你爸都没问题，你要不要去跟他见个面？”
　　母亲的话如同当头棒喝般把萧缄默唤醒，没错，父母从未放弃给自己介绍对象。更是闲的无聊，想帮自己带孩子。每次听到他们说什么趁自己还能动，可以帮自己多照看下孩子的话语，萧缄默总是只能用沉默相对。若是她真能对男人动心，也不必到现在都还没有一个男人未带回家……
　　叹了声气，询问老妈有没有可以当早餐的东西，
　　借口遁离。
　　站在厨房等待馒头被微波炉打热，萧缄默开始筹划，自己应该如何开口才能将矛盾降到最低。毕竟父母都是五六十年代的人，不可能接受得了她现在即将要叙述的事情。那个年代，她们的这种感情，估计早被红卫兵当做什么给枪毙了。
　　思绪再三，萧缄默决定还是把自己休息好，有了好的精神，才能让自己心情稳定，能忍受接下来父母给予的一个个质问与怒责……
　　作者有话要说：跟父母出柜，真是一件非常需要勇气的一件事


☆、第75章

　　微波炉一直发出OK的声音,回魂的时候才想起打开微波炉门。拿起手里的馒头,想起之前打开冰箱时，里面放了许多馒头的情景。好奇自己也没少给家用，可是父母多年来的节俭习惯都没改变。
　　张口咬了一口馒头,软软热热的感觉瞬间湿润了双眼。多少年没有吃家里的饭菜了,纵然不是家里父母做的，但是待在家里，就有种很安全的错觉。深吸一口气，继续大口大口的吃着,不知道是不是吃得太快,自己反倒被噎着了。咳嗽不止的瞬间，后背出现了一双温暖的手给自己搓揉。顺手接过眼前的水杯疯狂的向嘴里灌着,希望能尽快逃离这种坏感。
　　嘴里那口气终于顺下，萧缄默坐在一旁不住的喘息。看到眼前面带宠溺微笑的母亲，突然很想抱住她。身体比大脑要反应迅速，双手圈住老妈的腰，舒服的轻蹭。也只有曾经的曹辉与母亲才能看到自己这么小女生的一面。
　　头发被母亲温柔的抚摸，自己又想是回到了童年。那时候在外面受了欺负，天生骨子里的倔强不会让自己在外人面前表露，只会跑回家默默的抱着母亲撒娇投诉。每逢这个时候，母亲就会温柔的抱着自己，一遍又一遍的抚摸自己头发，安慰自己。
　　多少年过去了，父母对自己的宠溺却没有丝毫改变。抱住母亲，萧缄默哽咽的说道：“妈，是不是我做了任何事情，你们都会原谅我？”带着试探性的发问，萧缄默知道自己很卑鄙，在这个时候跟母亲说这个，明摆着拿自己的可怜去换母亲的一句承诺。但她不想去管那么多，父母都由她任性这么多年了，萧缄默保证这是最后一次的耍赖。
　　听到母亲毫不犹豫的连说三个“好”字，萧缄默心里很鄙视自己，但又找不到更合适的理由去驳斥自己。最后站起身，像小姑娘一样的伏在母亲肩上蹭了蹭，偷偷将眼泪擦掉，拿起吃剩下的小半个馒头跑出厨房。耳边传来母亲宠溺的叹息，萧缄默觉得，此生有一对如此疼爱她的父母，她真的很幸福。
　　回到卧室，发现自己带回来的衣物早已被收拾妥当。一两口解决掉手里的馒头，再灌下几大口水。回身跟老妈说了声自己想要休息，就毫无顾虑的直接关门倒头大睡。昨夜在高速上强迫自己打起精神，体力消耗过大，现在她必须好好休息一番才行。
　　倒在床上，拉过被子。闻着熟悉的味道，一闭眼就忽悠悠的睡去。不知道睡了多久，醒来的时候，萧缄默感到一度的昏昏沉沉。很久没有陷入到深度睡眠当中，能轻松的放下所
　　有的睡觉，想必也只有在家里可以达到。在自己家，纵然是抱着梓嫣，自己都不是很能陷入深度睡眠。自己时常会半夜醒来，低头看一眼怀里的人儿，再次尝试睡去。
　　爬起身，随意从衣柜里拿出自己大学时期穿的运动衫套上。没有了正装的束缚，整个人顿时感觉轻松了不少。知道小朋友最近需要陪父母，没时间联系自己是必然。直接关掉手机，萧缄默要享受一下放松的感觉。
　　走出房门，看到父亲在沙发上打盹，进屋为他拿了件外套去披上。猫着步子走进书房，看到母亲一如既往的在看居家妇女连续剧，轻声在她身边坐下，示意她继续，不用搭理自己。
　　此刻，萧缄默才看到电脑屏幕右下角显示的时间，没想到已经到了下午四点。算起来，她算是睡了七个多小时，和平时睡眠时间差不多，但今天却睡得异常疲惫。果然年纪大了，熬夜对她来说算是一个体力活的事了。
　　电视剧播放的是一个大叔与一个小萝莉的泰国连续剧。记得老妈曾经说过，泰国现在的连续剧比大陆以及日韩港台的拍的要好看，反正也闲来无事，顺带陪母亲看看好了。双手插在运动衫的口袋里，自己是有多久没有这么穿衣服了？每次跟佳琪她们去打球运动，最多也只是换上衣服，动一下就立马换下。轻轻松松的状态一去不复返，再次回归，感觉真是妙不可言。
　　不知不觉看了近一个小时，只见老妈回个头朝客厅大叫：“老头子，该去做饭了。”只听客厅回了声“嗯”，渐渐传来OO@@起身的声音。厨房里开始传来打煤气灶的声音，水龙头也后来居上。想到自己许久没回家，萧缄默起身想去帮忙却被母亲拉住。
　　“行了，难得回一次家，就让你爸去忙活吧。做的可都是你爱吃的饭菜，待会多吃些。如果可以，待会跟你爸小酌两杯。你知道的，我不爱喝酒，觉得酒辣辣的老难喝了，你平时应该没少喝，就陪陪你爸好了。”
　　应了声，萧缄默还是起身了。刚说了下楼去买两瓶好酒就被老妈拦住，说什么老爸早已准备好了，就差她这个人和未来女婿了。想到老爸和小朋友喝酒，萧缄默觉得还是她上比较好……跟老妈说了声去厨房找些吃的就直接闪人。害怕她会拉着自己说一些关于相亲找朋友的事，与其没有答案，不如去帮老爸做事。
　　来到厨房，询问老爸有什么自己是可以帮得上忙的事。只见老爸偷笑的指了指放在一旁的卤味，立马明白老爸的意思。拿上筷子，一边将卤
　　味放进碟子里，一边用筷子夹起自己爱吃的丢嘴里。弄好所有向老爸汇报的时候，他夹起两个鸡腿，一个让自己吃，一个让带给老妈。被赶出厨房的同时，老爸还不忘交代自己把鸡腿的皮子给吃了，因为老妈不吃皮。
　　回头看了眼在厨房忙碌的老爸，萧缄默感叹。这么多年了，自己和老妈都被老爸精心照顾着。说实话，她知道老妈爱吃什么，知道小辉爱吃什么，知道梓嫣爱吃什么，就是不知道老爸爱吃什么。在萧缄默的记忆里，老爸除了胃不好不能吃淀粉高的食物外，他似乎什么都吃……说来惭愧，暗骂自己太不孝。
　　举着两个鸡腿回到书房，无情的被老妈白了一眼。看着老妈理所当然的伸出爪子，萧缄默笑呵呵的说道：“老妈，你难道不能认为这两个腿都是老爸给我吃的吗？”
　　“小兔崽子，就你老爸的手艺，你舍得一下子吃下两个鸡腿待会啥都吃不下？”
　　“扑哧”笑出声，果然还是老妈了解自己。朝老妈递去一个鸡腿，两人纷纷开始大口大口的吃着。一边陪着老妈看电视剧，一边吃着美味的烧鸡腿，萧缄默觉得，人生就该如此。努力赚钱努力享受，两边不忘才能拥有好心情。
　　时不时会传来老爸在厨房的抱怨，什么老妈还不去洗菜切菜，他快忙不过来的话语。每次老爸呼唤一声，萧缄默就看她老妈一眼。奈何老妈无动于衷，只是在每次听到老爸埋怨的同时，会默默的向前拖动一下进度条。两人多年来的默契无疑不让萧缄默感叹，老妈虽然没搭理老爸，实际行动却未落下。
　　眼前的这集终于演完，老妈站起身，回头拿过萧缄默手里的鸡骨头，让她擦了手自己玩电脑就离开了。知道老妈是去帮老爸做饭去了，萧缄默也知道自己再次进厨房肯定还是会被赶出来。享受父母爱意的同时，她开始犹豫自己这次回来的目的了。
　　打开网页，不知道该浏览些什么。习惯性的打开公司主页，登陆自己账号，查看后台留言。发现自己再次陷入到工作之中，想要关闭却找不到事情可做。关掉所有网页，注意力被桌面上的一个文件夹吸引。文件夹名字叫小默，萧缄默好奇这里面有些什么关于她的东西。
　　点击打开之后，萧缄默傻了。这是她从大一到大四，“刻苦专研”的成果。里面全都是她报了第二专业之后做的特效作业和自己业余爱好弄的小玩意，以前总会拿到父母面前显摆，没想到父母保存的比她还齐全。回想在大学每次做完作业之后，自己都会
　　在Q/Q与母亲聊天的时候展现自己的成果。那时候父母总会让自己发过去，当时也没在意，以为父母也就是拿去跟朋友炫耀一下，没想到竟一直保存到现在。
　　将文件信息改为详细信息，发现打开时间全部显示着昨天。心里某块地方热得发烫，激动的心情着实难掩。原来父母每天都有在回顾自己的成长，默默的记录了自己生活的点滴。按照以前标记的记录一个个打开，看着自己的特效越做越成熟，萧缄默笑的同时，眼泪也流了下来……
　　里面隐含了太多的东西，是青春是回忆，也有她与小辉的过去及小木的努力。
　　拟人化的东西太多，记录的东西在看到效果之后如洪水般宣泄而下，势不可挡……当最后一个特效在眼前消失，萧缄默问自己，她这辈子最对不起的人是谁？答案了然于胸。
　　关掉文件夹，萧缄默起身来到厨房门口站着。看到父母来来回回的忙碌，萧缄默第一次质疑了自己作为女儿身份的合格性。
　　作者有话要说：人总容易被自己恶心到……


☆、第76章

　　看到父母来来回回的在厨房忙碌,萧缄默喉头哽咽,鼻子泛酸，泪水开始在眼眶中集中。萧缄默转身走回自己的房间，百无聊赖的躺在床上,任泪水顺着眼角流下。偏头在枕巾上轻蹭了蹭,想要借此掩盖掉自己的软弱。
　　回想自己从小到大被父母呵护，除了一次自己偷偷跑去跟朋友吃街边麻辣烫唱KTV深夜未归，又因当时没有手机，找的父母十分心急。当自己乐颠颠的回家之时,被父母怒骂,还面壁罚跪一小时。犹记当年，自己一边跪在地上,一面偷偷瞄另一边的电视节目，最后被父母发现，还被甩了鞭子在背后。
　　叹了口气，萧缄默走到父母身旁，装作小女孩一般端起老爸做好的红烧肉，迅速夹起一块丢进嘴里。红润色的红烧肉像一团烈火般烫了萧缄默的舌，舍不得吐出美味食材，张开嘴，不断哈气，希望能尽快减少舌头上的痛苦。
　　“哈哈哈哈……都多大的孩子了，还这么贪吃。想吃以后多回家，我跟你妈做给你吃。你看看你，每次回来都没见长肉，钱够用就好，你还年轻，这么拼身体能不能顶得住？”说着，一碗温度适当的鸡汤送到萧缄默面前，接过直接灌下。
　　感叹于父母对自己的了解和照顾，萧缄默将做好的饭菜都端上桌，一个人坐在桌上望着饭菜发呆。自己是为了面对才回来，可是面对这样的关心爱护自己的父母，萧缄默难以启齿自己的问题。叹了口气，拿起筷子的瞬间又觉得手上似有千斤重般的抬不起……回来是她选择的路，但答案却非父母所想。
　　傻傻的坐在饭桌前许久，一直到父母端上所有饭菜，萧缄默都没有想到一个适当的答案。一家人在饭桌前坐定，萧缄默刚准备动筷，碗里的食物逐渐增加，让她都不知先吃哪一个比较好。眼眶被泪水充满，萧缄默双手都在颤抖，不知如何是好。若如平日，她只会稍稍感动，然后默默接受。只是今日……心中有愧父母，无法再接受的坦荡荡。
　　深吸一口气，端起碗筷开始大口大口的将饭菜塞进嘴里。嘴里大力咀嚼，使劲将嘴里的食物吞下肚。突然因为一时没注意，喉咙被噎住，刚想去打汤，谁知老爸已经拿汤勺舀好了汤送到面前，萧缄默接过饮下之后，心里的坎长得更高。
　　吃完饭，想要抢着帮忙父母收拾碗筷，谁知自己被老爸拦住，老妈已经麻利收拾干净，留下如同吃饭前般干净的桌面。被最亲爱的人掣肘敬孝道，想到事后还要跟父母商量自己的爱情观，一切都变得无力……
　　疲惫的靠上沙发，随手拿过父亲丢在一边的书籍翻阅，内容简易却深奥。做人不容易，做让父母满意放心的儿女更不简单……看到父母在一
　　边坐下还在为自己剥橘子的模样，萧缄默双手交叠而又紧张的放在腿上。很想说明白自己回来是为了什么，但看到父母这么为自己，萧缄默还真是没办法告诉他们自己的事。
　　“小默，吃橘子。”萧缄默接过老妈递来的橘子丢进嘴里，甜如蜜的橘子肉在口腔里融化渗入，味道超级棒。一个橘子没一会被她消灭干净，萧缄默看了眼老妈，再看了一眼老爸，沉了口气开口。
　　“爸妈，我有事想跟你们说。”从未发现自己这般沉不住气，可又受不了面对父母的时候还特意藏话在心里。
　　“说吧，我们早知道你有话要说。突然跑回家，不可能没事找事。”只见老妈一边剥橘子一边推了推老爸，意思显而易见。两人分一个橘子吃，对萧缄默有话说似乎一点都不在乎。吃完橘子，两人擦干净手纷纷看向自家女儿，等待她开口。
　　被父母眼睛瞪到浑身都不舒服，萧缄默实在受不了父母所传来的压力。沉默片刻，最终决定直接坦白。闭了下眼睛，抬头看向父母，抽过一张抽纸开口说道：“爸妈，我回来确实是有事找你们。我喜欢上了一个人，而且还想跟她一辈子。但我想……你们不会同意。”
　　说到这里，萧缄默停顿，将问题交给父母。想看看他们的反应如何，又会猜测自己可能是因为喜欢什么样的人才会到难以启齿的地步。父母听到此，不自觉的对望一眼，随即蹙了蹙眉，说出了心中所想。
　　“你喜欢上了老男人？”
　　“你喜欢上了地痞流氓？”
　　见小默没有反应，萧母颤颤巍巍开口：“小默，你……你不会是喜欢上了女人吧。”
　　听到老妈最后的猜测，萧缄默深吸一口气，重重的点了下头。没想到父母会猜到自己喜欢上什么样的女人，也诧异自己对这件事情的直白承认。头慢慢低下，萧缄默不知如何接下去父母的话，她的心里祈求父母祝福，但她也知道决不可能。
　　“你想我们怎么回答你？”母亲突然丢了一个莫名其妙的答案出来，萧缄默看向母亲一脸冷漠，想开口又不知说什么。只见父亲拿过刚刚自己翻阅的书起身，看都没看自己一眼离开，没有怒骂与嫌弃，有的只是漠视，赤/裸/裸/的漠视。在萧缄默眼里，漠视比任何态度都要伤人。这不是否定，是根本没把你说的当回事。
　　没法回应父母的态度，想开口却没有胆量。只见母亲看了自己一眼，最后深深的叹了口气，也起身离开进了书房。知道父母没办法接受自己的爱情，知道自己思想太前卫，父母比较古板，没办法接受自己喜欢女生。可是现在的当务之急并不是去考虑这些到底孰轻孰重，而是要让父母尽早接受
　　自己，方便自己去帮小朋友。
　　支撑自己全身的动力瞬间崩塌，轰的一声瘫倒在床上，萧缄默双脚缩上沙发，蜷缩在沙发角落，想要将自己掩埋。不想面对却没办法去选择，萧缄默站起身走到自家阳台。双手学小辉一样插入裤子口袋，整个人惆怅的站在阳台边上看着楼下的绿化带。
　　自己选择的路，跪着也要走完。只是现在连跪着都可能没有了路，趴着都未必能前行……重重的叹了口气，感叹自己最近叹气越来越频繁。伸手揉了揉眉心和太阳穴，最近她被琐碎的事情弄的太心烦，心中被堵的十分难受。
　　打开窗户，双手搭在窗台上，想抽烟却没又碍于父母在家，萧缄默不能依靠借口和俗物麻痹自己的神经，却又说服不了自己堕落。颓然的倚靠墙壁，缓缓滑下的坐在地上。双手抱住膝盖，她很累，为什么没有人来帮她？她并不想变成女强人，也不想做一个坚强而不会被击倒的女人。她想被人呵护被人爱，可现实就是这般。
　　泪水自然落下，将头埋在双脚间，泪水侵湿裤子，却侵不透自己的心……不知道为什么，萧缄默突然想逃，想要躲避一切。世界上，只有父母与她有直接血缘关系，从头到尾都关爱着自己，与原谅自己所做的所有。就像这次，萧缄默知道，只要一直耗下去，自己不改变决定，父母最后还是会默认自己的选择。只是这样，是不是她真的需要的结果？
　　慢慢的睡倒在墙边，从裤兜里掏出手机开机，发现没有一条留言和一个未接，萧缄默笑了。她来这里的时候有跟佳琪和小木留了短信，知道她在回家期间她俩不会来打电话来打扰她。只是没想到她关了机，竟没人来联系她。突然想到自己以前看过的一条段子，说什么自己一直以为自己很重要，谁知关机之后竟根本没人联系。熟络的按下十一个数字，等待电话接听中，听到的却是手机关机的提醒。
　　失落情绪覆盖全身，萧缄默想要打电话找人倾述却不知谁能帮到她。脑子里满满的都在盘旋一个人的名字，现在估计也只有曹辉有时间听她说话。不过……她不能打电话给曹辉，否则只会让她越忙越乱。
　　不知不觉陷入无限疲惫的睡眠之中，当萧缄默再次醒来的时候，天已完全黑尽，看到自己身上搭的毛毯，知道父母还是疼爱自己，只是对于之前的问题，他们没办法接受，也没办法说服自己。唏嘘的爬起身，想要找父母再谈谈，谁知他们关上了书房，并未打算在今晚再见自己。
　　将毛毯丢上床，萧缄默重新回到阳台前面看向远方，好奇小朋友现在是不是跟自己一样无助。是不是跟自己一样在面对头疼的父母，是不是一样想着放
　　弃却咬着牙在坚持。嘴角微微勾起，萧缄默笑了……泪水也欣然落下，这是她的家庭，是她能掌控的世界。有疼爱她的父母，有她所了解的一切。
　　双手插在裤兜里叹了声气，转身的刹那，看到了父亲失落的眼神与背影……想要追去，却无法抬脚，闭上双眼的瞬间，萧缄默知道，她选择了自己想要选择的未来，无论对父母还是小朋友，她都该有个交代。懦弱固然可以解决很多事情，但却会给自己留下一生的遗憾。谁都不知道自己下辈子会发生什么，为什么不抓紧当前？
　　路不好走，但走过了这段路会是怎样的一段风景，没走过的人又怎知前路是好是坏？与其留下遗憾，不如趁自己年轻，及早为自己未来而奋斗！
　　作者有话要说：我一直觉得自己在处理亲情上有些变态- -。我一直坚定不移的认为，父母世界上只此一对，什么都该以他们为先……


☆、第77章

　　转身回了房间,一个人傻呆呆的坐在床上,双眼无神，目视前方。回忆这么多年的自己，萧缄默微微叹了口气。一路走来,经历了各种事件。与佳琪小木想尽所有办法客服,说来惭愧，没有这帮朋友，她早已失去了战斗动力。时至今日，需要自己一个人去面对的时候,她反而乱了阵脚,踌躇不前。
　　有些疲惫的躺在床上，想要闭眼睡觉却翻来覆去都无睡意。心想估计今日睡的太多,根本不可能在现在睡下，莫可奈何，起身穿衣，决定出门走走。
　　路过书房，看到父母根本没有搭理自己的意思。萧缄默拿上父母给的备用钥匙走出门，出外散散心。
　　走在大街上，来来往往的行人中表情各异，但在萧缄默眼里似乎都只是一个二维图画，毫无变化。在一家咖啡厅前站住脚，抬头看着咖啡店的名字――续杯咖啡，萧缄默笑了。感叹老板连店名都在广告，进了店里。
　　坐下，随意点了杯咖啡，听着店里缓慢的音乐，望着面前的蜡烛发呆。突然手机铃声响起，看到小朋友来电，冰霜的心得到了一丝温暖。按下接听键，听到小朋友的声音一点点传入耳中，心里又恢复了力量。
　　“缄默，之前关手机是因为我爸妈要我跟外界断绝关系，不要再去想你。现在他们睡觉了，我把以前的手机给掏了出来，在之前交手机的时候偷偷把卡拿出来了。我跟你说，我爸妈现在对待我们的事情还很强硬，不过我有信心，你相信我。虽然我很害怕很没底，但我依然坚信我能搞定。爸妈始终还是爱我的，我相信他们会被我的真诚感动。我们不要着急，一定可以。”
　　“嗯，我相信你。别太逼自己，我不急。”安慰小朋友也在安慰自己般的自言自语，萧缄默不知道自己用了多少去说这句话，但却真真切切的是她心里话。想要说服自己坚持，所以她需要一个理由来证明。
　　“缄默，我爱你。”
　　“我也爱你。”萧缄默听到那句“我爱你”之后，心中找到了支撑。站起身，走到吧台上买完单，大步流星的走出咖啡店。手里拿着手机继续跟小朋友煲电话粥，抬眼看着灰蒙蒙的天空，想起以前曾经看到过的一句话――只有漆黑的夜才能看到璀璨的繁星。不知道说了多久，直到萧缄默的手机发出没电警告才不得已的结束了这通电话。
　　挂断电话那刻，萧缄默才发觉自己已经走到了自家楼下。抬头看到仅剩自己家还亮着灯的情景，抬手看了看时间，没想到已经
　　到了凌晨三点。好奇小朋友竟然有那么多话跟自己说，只是想到待会回家，萧缄默叹了声气，不知如何是好。
　　抬起突然沉重的步伐，一步步向家里走去。
　　开门的瞬间，坐在客厅里的父母一个走进浴室洗漱，一个走进卧室整理床铺。知道他们是在等自己，萧缄默却不知道说什么好。想要跟父母缓解关系，可他们怎么似乎刻意在躲避自己的眼神，不愿与自己多接触。
　　落寞的走回自己房间，打开电脑，登上工作Q/Q和邮箱，查询小木与佳琪丢给了自己什么工作。没办法，天生工作狂的性格让自己根本没有多少想法去休息。似乎闲下来之后自己就会变得不舒服，想要去寻找一些什么才能平复心里的缺失。没了小朋友的骚扰，空闲时间更多，更需要大量工作来打发自己的时间。
　　把所有的工作download下来之后开始一点点解决，夜深人静更能让自己静下心工作。白日需要面对父母，在没有找到适时的解决方法，萧缄默还是不太愿意尝试。所以……白天还是留在床上睡觉比较好。以免自己不知如何面对父母……
　　一开始工作，萧缄默就忘记了时间。当萧缄默反应过来的时候，天色都已经蒙蒙亮了。看了看笔记本右下角，发现已经是早上七点多。估摸爸妈过会也该起来了，想想自己这么多年都没有尽到做女儿的责任，霍然起身，拿起钥匙下了楼。
　　当萧缄默手里拎着买好的豆浆油条包子回到家时，老爸刚好起身，两人对望一眼后纷纷愣了愣。萧缄默赶忙将早餐放到餐桌上，有些不好意思的跟老爸说了声早饭放在餐桌上，自己先去洗洗睡了就迅速离开。
　　萧缄默知道自己老爸有话要跟自己说，但她实在没有做好跟父母讨论这件事情的准备。她不是逃避，而是没法在商谈中控制要自己的情绪。她是女人，是一个陷在热恋没什么理智的女人。纵然平日里她表现的多么淡定，但遇到事情之后，她依然会不淡定的发狂。
　　落荒而逃似的跑回房间，整理了一番，刚想上床睡觉，想到自己还未洗漱，又不愿出门面对，萧缄默暗骂自己何时如此孬种？
　　走出门，看到老爸淡定的坐在餐桌前吃早点，若无其事的从他身边走过。见他没有任何反应，萧缄默再一路飘进浴室洗漱完毕出门。可就当她再次走过老爸身旁的时候，被老爸叫住了身影。
　　“爸爸。”
　　“吃过了吗？”
　　>　　
　　“没。”
　　“坐下一块吃吧。”
　　“我不饿。”
　　“吃吧。”说着，老爸端起一碗弄好的豆浆放在自己面前，萧缄默心怀忐忑的坐下，心里却在呐喊……她其实想吃碗热腾腾的米粉。莫可奈何，拿起一根油条沾进豆浆里开始享用。时间总是这么的让人心烦，因为萧缄默发现她一根油条足足吃了二十分钟老爸都还没开口说什么。计算着若是老妈也起来自己还能否跑掉的问题，冷汗直流。
　　“不用太紧张，我想跟你说，你也不小了。做事情也该有自己的打算，对于你喜欢女人的事情，我很不能接受。不要激动，你老妈还在睡觉，昨晚上她因为你的事一晚上都没睡好，难得睡熟，就不要吵到她。给我说说，对方是一个怎样的人。”
　　听到老爸问话，萧缄默开始紧张了。说实话，她从小就不粘父母，且更不粘她老爸。父亲给她的感觉总是很高大伟岸，威严永远立在那里，让人望而生畏。其实她很尊重父亲，但就是不知道站在父亲面前，她该如何是好。
　　“不会说一个你想要过一辈子的人都不知道如何开口吧？我记得电视剧小说里都说什么若是一个人在心中刻下深刻印记，无需思考就能滔滔不绝。我不要求你说的有多详细，至少也得让我知道，是怎样的一个人，让我女儿如此大胆的来跟我们坦白。”
　　萧缄默感觉到父亲锐利的眼神如同烈火般灼烧着自己的皮肤，她不知如何开口，也不知道该说些什么。知道老爸等的有些不悦，但萧缄默却真的不知道怎么形容小朋友。说实话，若是曹辉，滔滔不绝简直易如反掌。可换做小朋友，还真没什么东西可以炫耀。直到这一刻，萧缄默自己都不知道，自己到底喜欢她家小朋友什么？喜欢到可以为她来面对父母，坦白自己的未来感情……
　　“还是说不出？”老爸提高了调子，似乎在暗示萧缄默，我给你的期限已经快到了，请不要在跟我卖关子来考验我对你的耐性。
　　知道老爸多年来身居高位的气势与底线，萧缄默深吸一口气，缓缓说道：“说不出。老爸，我也找不出我为什么会为了她站在你们面前。她没什么优点，反倒缺点很多，但我跟她在一起可以很放松很放松。不需要伪装不需要强撑，做好我自己就好。你们可能觉得我说的很可笑，觉得对方没办法让我依靠。其实我认为，我又不是缺胳膊断腿，自己做好自己的事情，能照顾好自己，我为什么非要找一个男人？
　　你们说的换灯泡换煤气什么的体力活，其实我也可以。若是没办法，我可以找人。我有足够的钱财来养活自己照料你们和她，我觉得没必要非得因为一个历史性理由而委屈了自己。人生寥寥几十载，何必苦苦随他人？”
　　最后一句话是父亲曾经跟自己说的话，记得当年父亲告诉自己，想做什么就赶快去做。若是年老了再来后悔，那些除了能证明你以前多么愚蠢再无其他。萧缄默希望父母知道，她选择的事情是她经过了深思熟虑之后的抉择，她会为自己所做的事负责。
　　“小默，你看这根油条，把它丢进豆浆里之后再拿出，你认为它还会香酥可口吗？不过放进嘴里，又有别一番滋味。很多人没有尝试所以不知其中奥妙，但若是你将油条丢在豆浆里跑上许久再吃，它其实跟你丢馒头包子到豆浆里所差无几。你要明白，父母老了，想的做的都是为你好。你可能觉得父母顽固死板，可你有什么可以向我们证明，我们可以完全放心的让你走这条路？被邻居嘲笑那是后话，毕竟我跟你妈来到了一个陌生的城市生活养老，除了偶尔的过年需要回去走走亲戚，我们基本没什么压力。而我们的反对，其实大部分都是为了你……为了我们不能接受的事实。”
　　说完这些话，萧缄默的目送父亲出门。她不知道父亲这么早去哪，但她却在回味父亲说的话里到底含义是何？
　　作者有话要说：我借这章文各位道个歉吧，因为我之前一直加班久未更新，导致自己忘记了自己写过的一些情节非常抱歉。在你的提醒下我回头看了一下47章的内容，确实是我的问题，十分不好意思。现在回头无论改那边工程量都比较大，我会在下章进行一些补救，特此向大家道个歉。感谢大伙的支持与厚爱，我会好好努力，不让自己再犯如此低级的错误。


☆、第78章

　　送走老爸,萧缄默洗漱完毕准备回房睡觉。当她打开房门的时候,看到老妈端坐在床上，自觉在她身边坐下。还没开口，母亲拦住了她想要继续的动作。
　　“小默,你还记得之前我们去看你的情景吗？”
　　“嗯。”默默回答,萧缄默不知如何应对。就现在的状况，想必父母要旧事重提。没有停过的给自己找相亲对象，从未相信过自己与女人能走到最后。曹辉的前车之鉴，父母到底会如何选择？当初还可以说自己年幼,那……现在呢？
　　“她是个好女孩,我们也嘱咐过她好好照顾你，不要再变成下一个曹辉。你曾经为了曹辉多么痴狂现在我们还历历在目,不是我们不赞同，而是你有什么理由让我们去再次相信？”母亲语重心长的话语深深刺伤了萧缄默的心。
　　抿了抿唇，萧缄默深吸一口气的说道：“妈，你们之前肯定也跟小唐说了什么，否则她也不会这么拼的为我。可是为什么当我正正经经告诉你们我喜欢女人，打算跟女人过一辈子的时候，你们的反应会如此强烈？曾经我跟曹辉在一起，我以为说服了你们。谁知道是我太天真，你们依然不相信我能做到我承诺的事。”
　　“你闭嘴！我问你，你当年多少岁，现在多少岁？以前你跟女人混在一起我们以为你在玩，现在你跟女人在一起，我们能不恐慌吗？没有一纸婚书的束缚，一眨眼你还剩什么？你自己也不看看，曹辉的离开对你有多少影响？不要跟我和你老爸争论什么，你该明白你自己的年纪与阅历，什么值得你去做，什么不值得。我还是那句老话，我和你爸做什么都是为了你好。你一直都这么倔，为什么就不愿听听我们的呢？”
　　说也说累了，萧母实在不想再跟小默争辩，她累了，也老了……她跟她家老头子昨晚也聊了很久，也想了很久。他们自己都好奇为什么之前会同意曹辉跟小默，完全是因为小默的强硬和当时她所表现的冲动。年幼的孩子想的都比较简单，当时考虑到小默也没吃过什么苦，让她经历一下比较好。再说也考虑到她们根本不可能长久，所以也就顺了她的意。现在可不行，当下缄默的年纪也有二十□了，再任由她胡来，以后她老了，生活该怎么办？
　　想要争辩，当萧缄默对上母亲双眼时，打住了嘴里的话语。她不再年轻，父母也不再健朗，说话都会脑子里想一遍再开口。知道什么该说，什么不该说，她不敢胡来，但也不愿就此放弃。抗战都打了八年，她有什么理由让父母瞬间答应自己的要求
　　？
　　静默的坐在母亲身旁，不吭声也不动作，似乎觉得只要这么坐着，随着时间流逝，母亲慢慢的就能理解了自己的心情，同意自己的决定。虽然希望渺小，但萧缄默也想尝试。她没有绝招，也没有什么东西能作为对付母亲的底牌。她是父母的女儿，她不能为了自己的当前利益而对他们使用手段……毕竟，她打从心底希望父母能接受她与小唐。
　　两人沉默了不知多久，萧母率先开口说道：“小默，之前我们与小唐见面的时候，有让她好好照顾你。那时我们真心希望有人可以照顾你，你也可以走出小辉的阴影。但你是否有想过，就小唐现在的状况，你对她有多少信心？可能我们与曾经的作法背道而驰，矛盾不已，但从根本上我跟你父亲都是希望你好。”
　　听了母亲异常语重心长的语句，萧缄默不知如何开口比较恰当。重重的叹了声气，脑子里思考父母到底在忧虑什么？手背突然被人握上，抬头看向母亲，只见她苦笑般摇头，缓慢起身准备离开。
　　双鬓银丝赫然可见，手背上的老人斑也无法掩盖。父母当真是老了……想要起身跟上父母的步伐，萧缄默却发现自己毫无气力起身，感觉身子忽然有千斤重，没有了底气与能力。疲惫的窝坐在原位，直挺挺的腰背瞬间塌下，再也没法坐直。
　　没有继续挣扎，一点点撑着衣柜站起身，萧缄默强行为自己伸了个懒腰，活动一下腰骨，思考自己下一步到底应该如何走。如果只是单单的与父母继续耗下去，似乎已经没有了坚持的必要。父母想要的是安定，与女人在一起没有保障也没有证明。仅仅依靠自己的坚持，一切都是不可能。
　　回到自己房间，把带来的衣服全部装回行李箱。整理好之后，萧缄默又觉得跟禽兽简直没有区别。回家带着很强烈的目的性，为的就是让父母为自己屈服，得到祝福。一股脑的又把衣服倒出放回柜子里，如此来来回回数次，最终累了的坐在地上打算放弃。
　　没一会，母亲在身旁坐下，萧缄默抬头看了眼母亲，勉强回以微笑。
　　“孩子，你真的这么坚决？”听到母亲话语里的疲惫，萧缄默哽咽的想要说些什么却始终开不了口。抿了抿唇，重重的点了点头。她知道，父母是最了解她的人，不会太逼她也不愿她走上不适合自己的路。然……她每次都逆了父母的意思，没有规规矩矩的进国企做个安安分分的小白领，而是拉帮结伙的跑去开公司。没有正正经经的找了一个男人谈恋爱到结婚
　　，而是跑去跟了女人被伤的遍体鳞伤。没有吸取曾经的伤害，而是一头扎进自我认为对的事物里。从不愿听劝。
　　“小默，你陪我们住几天，现在也快年关了，你让那孩子过来跟我们过个年吧。前些日子见面匆匆一眼，没多注意，我和你爸想多了解了解。”说完这句，萧母叹息的起身离开。看到母亲有些佝偻的背脊，想到自己这些天的倔强坚持，萧缄默真心觉得自己是一个非常不孝的女儿……
　　不过听母亲的口气，大致是默认了她俩的关系。惊喜来的太过突然，让萧缄默都不能判断她母亲是通过何事来同意她与小唐的感情。可是考虑到小唐现在的状况，萧缄默也没把握能让小唐在年前跑来自己家。想到她在自己家的情况，想到帮不上任何一丁点忙，无力感充斥全身，萧缄默继续坐在地上发呆。
　　“都同意你了，还发什么愣？”母亲不知何时再次出现在面前。听到母亲略带嘲讽的语气，萧缄默抬头笑了笑，摇摇头说道：“老妈，你和老爸之前已经被我攻击过了。说白了算是城池曾经进入，现在再度繁华。可小唐她家不是，她家的环境也不像我们家那么好解决。我在愁，她是否能在年关前过来。还有您现在肯定想嘲笑我了，其实这些都没什么，我只是心很乱，不知道该怎么理才能顺。”
　　“叮咚，叮咚……”门铃在这个时候响起，打断了萧缄默想要与母亲继续的话题。看到她母亲转身去开门，萧缄默掏出手机想要给梓嫣去个电话，跟她说说自己家这边的状况。
　　“你怎么会来？”
　　屋外传来母亲极其不悦的声音，萧缄默赶忙爬起身冲向门口。看到出现在眼前的曹辉，萧缄默傻眼了。自己明明已经动了手脚让她父母知道了她的事情，也给她在公司上去了很多麻烦。现在……怎么会？
　　“阿姨好，您先别激动。以前是我对不起缄默，但我在我心里的地位永远都没有更改过。我当年是为了出国，您也知道，你们家里的状况，根本不放心把小默交给我。纵然你们已经接受了我，让我来家里随意走动。可你们的心里怎么想，你们比谁都清楚。想必阿姨您早忘了，可是我没有忘。您以小默的名义约我出去说的那番话，让我不得不做出必须出国的决定。我如约回来了，可是呢？”
　　说到这里，曹辉哭了……当年小默的母亲一面同意了她与小默，最后却跟曹辉说了她的家庭状况以及他们以后会给缄默的安排。曹辉听完之后除了沉默没有任何勇气去反驳……
　　从小自尊心极强，而且萧母的话语字字在理，给出的建议与条件又那么的合适，她除了顺从根本没有其他路可以走。现在她回来了，没想到萧母翻了脸，仍是与当年一般，没有尊重。
　　“可是？你要问我什么可是？我当年让你跟小默分手，你是分了呀。可是小默伤心了多久你知道吗？还有，你走就走，为什么还总是让自己的信息给小默知道？你以为我跟小默她爸每天装好人不累。再说现在小默不喜欢你了，你还来干什么？”
　　整个人僵在原地，萧缄默觉得世界都充满了谎言。一个个伤害的背后都藏着不得已与谎言，但每一个沉重的结果她都实实在在的承受了。现在知道比不知道更难受更无措，父母与曹辉，曾经最关爱她的人，就为了一句所谓的为了她好，自我主张的决定了许多事情。作为一个当局者什么都不知道，那种感觉比，比被捅了无数刀还难受。
　　瘫坐在地，泪水轻易滑落，滴在亮堂堂的地板上，映照出自己的落魄与可笑……
　　


☆、第79章

　　“缄默……”只听曹辉惊恐的一声叫喊,门声响起,她的身影随着门声一起堙没在了门外。看到母亲的身影一步步向自己移来，萧缄默完全提不起精神面对。这一个冲击对她来说太过突然，以至于她不知用什么态度来面对。一直认为是曹辉有负于她,现在看来,似乎根本就不是那么回事。真相太过赤/裸/裸，让她无法接受……
　　“缄默……”母亲的声音在耳边响起，萧缄默很想咆哮，但却做不到。抬头看了眼母亲,萧缄默强压住心中愤恨,缓缓开口：“妈，我不想追究小辉说的是否是真的。但我知道,你们都是为了我好。纵然是拆散我跟小辉，出发点都是为了我们。我知道，我也明白，这么多年过去了，我也放下了，可是理解归理解，让我一下接受，确实还有些困难……”
　　说完这席话，萧缄默站起身，扶着墙壁走回卧室。她暂时还不能很好消化这个冲击，她需要回房好好整理下思路。假若当年父母真的有去找过小辉，现在又这般轻易的同意她与梓嫣，简直是当年自己与小辉的翻版。老爸！突然想到什么，萧缄默立即看了看时间，现在都已经过了中午时分了，父亲还没有回来。难不成……不敢想象若是父亲去了梓嫣家里，会出现什么样的状况。
　　连忙抓起钥匙朝门外冲去，此刻，萧缄默才明白父亲早上跟她说一些莫名其妙的话是为了什么。想来这么多年过去了，父亲似乎看的比母亲要透彻。不敢多做犹豫，她需要尽快赶去梓嫣家里。
　　下楼奔到自己早上停车的地方，发现自己的车子并未留在原位。深吸一口气，告诉自己镇定的同时，萧缄默开始回想自己从回家到现在，父母有多少次不在自己身边。思来想去，次数太多，导致萧缄默自己都无法确定到底什么时候父母拿了她的车钥匙，移了位。
　　肩膀突然被人搭肩，回头一看，发现曹辉不知什么时候站在了身后。紧跟而来的是母亲焦急而又矛盾的眼神。知道他俩都是在关心自己，但萧缄默实在没法淡然的面对她们，一对自私自利却请求她原谅的人。
　　转身，伸手想要拦出租车离开，却被曹辉拉回。发狠的眼神在看到母亲的时候收回，呆呆的看了她俩几眼，萧缄默示意她们去一旁坐下。
　　三人齐齐在路边长椅坐下，萧缄默率先开口：“曹辉，我想问你，你现在到底还喜欢我什么？想想你之前对我公司做的事情，你摸着你良心说，你为的到底是爱还是利？你表现出来的坚持我觉得脆弱不堪，毫无信任度可言。
　　”
　　看了眼母亲，萧缄默张了张嘴，最后闭上。母亲至始至终都在为她好，她没有理由和资格去怪责，只能默默接受。但曹辉这里，她有很充分的理由去质问，毕竟她不仅是当事人，还是受害者。
　　对上缄默眼睛，曹辉想要辩解什么，却不知如何开口。低下头，缄默说的很对，她确实没有多少资格去争取。她回国之后的所作所为确实不光彩，也不值得炫耀什么。她以前就问过自己，自己如此执拗为的到底是什么？大道理谁都会说，她也明白，可理性与感性相较量，理性从未成功战胜过感性。
　　三人变得像和尚抬水喝的状况，谁都不愿意率先开口，以免引来另两人的围攻。状况一下变得不乐观，萧缄默想逃跑却没办法实现。行李在楼上，父母也在家，重点是她根本没把握在她冲出去拦车的瞬间，自己会不会被小辉抓住。随后被父母禁锢在家，再也没法联系梓嫣……如果结局变成这样，她算什么？梓嫣又算什么？冷漠的笑了笑，萧缄默起身，独自在家里走去。
　　路上，萧缄默发了条短信给梓嫣，告诉了她自己母亲对她俩的打算。只要梓嫣能在年关前回来，一切都有商量。
　　发完短信，直接把手机揣进口袋。拖着疲惫的身子回家……这次回家，知道了太多真相，一下接受不过来太正常。而且萧缄默觉得她有必要梳理一下脑中情绪，考虑一下应该如何处理下一步，以免自己又一次被欺骗。不是每一个人都能吃一堑长一智，她还是小心为上。
　　再次开门回家，熟悉的环境熟悉的摆设却无不透着陌生的气息。是她太久没回家，都找不到曾经的那份熟悉。回到以前最喜欢的大床，发现它的舒适对于现在的自己都太过矫情，似乎自己习惯了小朋友的身体，开始回不去从前。
　　听到开门声，萧缄默起身将门关上，拿过许久未碰触过的画板，开始无所从的画画。学画的时候老师告诉她，心情烦躁的时候就该适当的发泄出来。画画可能不能绘出多么生动的景物，但绝对可以反映当时的心情，让自己找到冷静下来的办法。
　　画笔在画板上肆意走动，一笔一画体现出她对当下的不满。当画纸上再也容不下她的景物时，萧缄默才赫然发现，她的画纸上充满了暴力与血腥。不敢相信这些鲜红的颜色是自己选挑出的结果，想要撕毁又开始有些舍不得。
　　盯着眼前的画物许久，萧缄默才回魂，这份感觉似乎是曹辉给予自己的那份。脏乱无序却别有
　　一番风味。弃之可惜，存之嫌弃。丢掉手中的画笔，起身想要去床上躺一会，奈何手上有方才不小心沾上的颜料，摇摇头，自己还会去浴室清洗干净再躺下。
　　出门，看到曹辉与母亲两个人异常和谐的坐在电视机前看电视，两人的态度让她不敢相信这是曹辉和自己的母亲。洗干净手再次走进客厅，发现母亲与曹辉都无措的站着，似乎想要跟她说什么却又不知道如何开口。没办法，萧缄默只能走到她俩中间，微笑的点点头开口说道。
　　“你俩不用表现的这么拘谨，毕竟我们的关系永远都不会改变。以前的事就让它过去好了，我也不想再提。我只是不想你们让我重蹈覆辙，再次陷入不愿面对的境地。我有些累，想去睡会。吃饭不用等我了，你们自己搞定就成。至于老爸，如果她真去梓嫣那了，我反倒希望梓嫣没有小辉你当年那么理智，冲动一回。”
　　留下一个安抚似的微笑，萧缄默转身离开。
　　“阿姨……”
　　“不用说了，你今晚就在这吃饭吧，然后尽早离开。我想小默现在还是不太愿意见到你。还有……我。”萧母一点都不傻，对于她自己的女儿，她比谁都了解。倔强起来，十头牛都别想把她拉回来，不等她自己想开，根本没有机会坐下来好好谈。
　　回到房间，时间仿佛一下禁止了。说清楚自己的态度，像是放下什么一样瞬间轻松。躺在大床上，雪白的天花板还与当初搬进来的感觉一样，简单干净。舒服的将双手枕在脑后，享受这一片宁静。脑子里偶尔会闪现小朋友的身影，想到她，萧缄默笑了笑，希望她那边不要让自己失望，撑过自己老爸那关。
　　饭桌上，萧母与曹辉两人面对面的坐着，为了方便，她俩弄了火锅。眼前的热气模糊了她们双眼，没有对话没有动作，两人就这么静静的坐着，望着眼前一层层白雾与锅里沸腾的汤水。
　　电磁炉因为汤水的沸腾发出滴滴滴警报声后停止，萧母再次开启，想锅里放了些食物，顿了顿，略显尴尬的叫曹辉食用。
　　记不清上一次在缄默家吃饭是什么时候了，只是这一次的感觉让曹辉非常不好。不自在的感觉从她坐在饭桌前的那一刻就已经开始。记得第一次缄默跑来跟自己说跟父母同意她们在一起，缄默兴奋的把她带到了她家，见到了她的父母。遥记当时父母的不自在到最后的同意。本以为一切雨过天晴，谁知却只是回光返照。当所有利弊摆在自己面前的时候，当老家那边的
　　状况和对自己的需要出现在自己眼前的时候，自己懦弱了……也缴械投降了。
　　选择放弃的那天，曹辉觉得天都变得阴沉。当自己站在缄默面前，打算跟她说分手的时候。面对她快乐的笑脸，曹辉退却了……剩下的是抱着侥幸心理，希望真正需要分别的那天来的尽量缓慢一些。
　　最后面临选择的时候，在她想要放弃的时候，恰巧接到了母亲电话。说家里需要修建公路，让每个家里都出些钱。当时自己需要支付学费和生活费，让自己再拿出些钱简直是天方夜谭。知道自己决定之后萧母会给予自己一定的帮助，想到若是日后没出息给不了任何承诺，曹辉把心一横，放弃了自己与缄默的爱情……
　　看到煮熟的肉片在锅里翻滚，曹辉双眼一闭，起身说了声自己还有些事的直接离开。她没办法接受萧母，也没办法接受自己的所作所为。
　　逃离缄默家里的那刻，曹辉才真正意识到，失去的再也回不去从前。不属于她的终究要失去，她没有把握好选择，也对自己没信心，才造就了今天的自己。俗话说的好，自作孽不可活！她做种的因，就由她自己来承受这个果吧……
　　作者有话要说：明天就要上班上学了……亲们……


☆、第80章

　　见曹辉离开,萧母想了想,觉得这样的确不是很好，赶忙起身给自家老头去了个电话，问问他那边现在是一个怎么样的状况。小默已经知道所有的真相了,不用猜也知道该如何办了,就她现在的状况，对自己与老头子是肯定难以完全原谅。可纵然如此，他们还是深爱着自己的女儿，想为她做些事。
　　这么多年过来了,女儿的变化他们看在眼里,面对女儿的改变，他们看着心里也着急。说实话,为什么还不愿意同意，可能这就是所谓的倔强。或者说是一个人对一些事情的执念。既然都已经这样了，女儿也不小了，相比想要再想改变她的想法也绝不是什么容易的事了。与其让她继续难过伤心，还不如送她一个快快乐乐的世界。
　　电话接通，萧母沉了沉，开口跟自家老头子说道：“老头子，你那边怎么样了？刚刚曹辉跑了来，道出了以前她们分手的原因。现在小默的状态非常奇怪，我完全不能猜到她到底在想什么。你那边如果还没成就算了，小默这孩子也不容易，我们不要太逼她了。毕竟是自己女儿，她开心快乐就好。”
　　终于放下成见，仿佛压在身上的大山瞬间崩塌，所有压力顷刻消失，自己过上以前舒适般的生活。这一刻，萧母才意识到，其实并不是他们不同意小默，而是自己过不了自己那一关。只是一个想法，他们却始终没法改变。就像吃饭吃菜一样，有人西红柿炒蛋放糖不放糖一般。自己不这么做却不能阻止他人的想法与做法，更不能去干扰。有时候，换一个角度来想问题，说不定他们还多了一个女儿也说不定。
　　回头看了眼小默紧闭的房间门，萧母留下纸条，自己也拿上行李离开。等到小默能正视他们的时候自然会开门，看到自己留给她车子在哪的纸条，估计会很开心。知道自己很卑鄙，利用小默的坚强与别扭来让她知道自己错了，认错的同时还不得不内疚的对他们好。自己女儿，偶尔算计也是为了家庭和睦。
　　听到门外连续的两声关门，萧缄默也不想搭理，翻了个身继续睡觉。可能因为心情的缘故，她一点都没有饥饿感也就没有起床的必要。知道门外已经没人了，但萧缄默还是坚持的认为待在房间里更为能让自己冷静。
　　又过了不知道多久，萧缄默觉得自己腰杆都快睡出茧了时候，终于忍受不了现在的自己爬起身了。一路摸黑走到客厅，外面灯光闪烁，完全不用开灯萧缄默就能看清屋里状况。瞟见桌上压了一张纸，想到也是什么关心她的废话，也就懒得搭理的走向了厨房
　　。
　　看到一桌子完全没有动过的饭菜，萧缄默打开电磁炉，拿过碗筷开始自己动手。说实话，对于吃火锅，还是有小朋友在比较好。那个死孩子的食量虽然不算大，但是一到火锅面前，简直是猪八戒转世投胎，吃的比谁都多。而且每次吃完还一脸傻乎乎的模样，想起来就很好笑。嘴角刚刚扬起没一会又塌下，想到了小朋友，自己还真有些想她了。再一次意识到父亲去做考验她的事情，回想她的不会拒绝与好心，不用想萧缄默也能猜到结果。一想到可能要说再见，心里就万般难受。
　　吃在嘴里的牛肉也变得跟蜡一般让人难以容忍……想到小朋友即将离去，萧缄默放下碗筷，疲软的瘫靠在椅背上。不是她不信任小朋友的决心与对自己的爱，但很多事情不是随着她的思想改变而改变。现实总是那么残酷，这条路一点都不好走，随随便便一个理由就可以是击溃全盘计划的存在。想到这里，萧缄默随意扒了几口饭，起身想去看看小朋友是否有给自己回信息。
　　走到床边，给手机开机。看到屏幕又黑变亮，萧缄默笑了。这次回家的关机次数可比她以前一年的关机次数还多。由于工作原因，她的手机一直都是24小时长时间待机，生怕错过了什么生意一般。现在嘛，既然心情不好，其他的她才懒得管。
　　回到房间，把包里另一包快被自己捏扁的眼找出来点上，浓厚呛人的烟味飘出，萧缄默险些被呛着。没办法，心烦就像抽烟，可惜自己并不是一个烟民，抽烟的水平也就装装样子，惆怅深沉不起来。
　　打开电脑，把公司积累的所有文件全部调出来翻阅。打算把遗留下来的所有问题都给敲定，方便日后回公司上手工作。专心致志做事，时间就与玩游戏一样迅速。一眨眼就到了凌晨四点多。望着被自己处理的干干净净的文件，萧缄默得意的笑了笑，站起身伸了个懒腰，准备再热热之前的火锅。弄了这么久，终于感觉到了饥饿。人果然是需要充实才能感觉到满足。
　　直到把小肚子吃的圆鼓鼓方才停下，随后收拾了一下餐桌，想到老妈老爸两人可能都去了小朋友那里，无奈的同时萧缄默也释怀了。
　　洗完碗收拾妥当，萧缄默走出饭厅想去看会电影的时候，余光瞄到茶几上的纸条，想想估计是老妈给自己的一些什么关心或是谎言。带着无所谓的心态拿起，整个人僵在原地。随着一行行文字的进入脑海，泪水也一滴滴落下。母亲……终究还是爱她的。
　　没有像昨日
　　早上那般鲁莽的拿起钥匙就出门找车，这一次萧缄默回到房间，好好收拾了几件比较能见人的衣服，顺带还未父母双方带了些衣衫，以防天气变化，那两老身子扛不住。
　　收拾完一切，萧缄默还特地检查了一下家里的煤气门窗已经水电，最后确保万无一失之后才出门找车朝小朋友家开去。路上感谢自己今下午的长期睡眠，否则夜车加疲劳驾驶，还没见到小朋友她就可以去见爷爷奶奶了。
　　想到爸妈都没有开车去小朋友家，想到那两位年纪不小的老小孩跑去做长途大巴折腾，萧缄默暗骂自己的不孝。不断加快车速，只求能更快到达小朋友家，看看现在的状况如何。内心充满了恐慌与害怕，按理说她应该开心，可是她怎么都开心不下来。不知道为什么，萧缄默总觉得自己做错了什么，且有愈演愈烈之势。
　　车速已经明显超速，不断深呼吸的降低速度，萧缄默心里一直默念让自己平常心。她不能就这么垮掉，公司以及小朋友都很需要她。
　　一路开到小朋友家楼下，关掉导航，萧缄默下车站在车外。抬头看着不知道几楼几号的居民楼，萧缄默低头叹了声气。自从上次小朋友主动联系过她之后，无论她怎么联系小朋友都被无视，她现在非常担心小朋友的状况。
　　刚转身像去后备箱拿行李，老爸和老妈两人不知何时已经站在自己身后。内心受到惊吓之后立即镇定，微笑的朝他们走去。拿出行李箱，示意他们带路，她可不相信自家老爸老妈能受到客人般的待遇请进小朋友家。
　　尾随父母来到居室门前，看着他们熟练的按门铃说话，萧缄默眉头紧皱，话说她妈来这边也才半天不到，为啥显得跟这家人如此熟络？
　　门开了，大伙还没来得及给时间萧缄默猜测，门已打开。一对看似熟悉的中年夫妻站在面前，萧缄默公式化的笑了笑，礼貌的向他们伸出手来做自我介绍。依稀记得父母没有朋友在这个城市，而且这是小朋友家楼下。只是父母的熟络迷惑了她的双眼，让她以为是父母的朋友。想到这里，萧缄默心中大致有个了然，才会如此自然的走到二老面前自我介绍。
　　被人不冷不淡的请进屋，看到小朋友父母脸上的尴尬与不适，萧缄默率先开口，希望二老能告诉她小朋友现在怎么样了。
　　“想知道就自己去问吧。那孩子每天都把自己反锁在屋里，除了吃饭的时候露个脸，其余时间她都不想理我们。还说如果工作安排好了她直接去，不用跟她商量的
　　。她似乎对我们的态度以及你的事情都不闻不问，仿佛跟她一点关系都没有。后来你爸爸来了，说想跟她谈谈。”顿了顿，唐母需要沉淀一下才能继续开口说。
　　“当时我们也在场，你知道小嫣什么反应吗？一直保持笑脸的点头，你父亲提出任何要求她都点头。完全没有意义，只是在……在……”不知为何，唐母怎么都说不下去，父亲反倒接过了她后面的话。
　　“只是在让小唐说不爱你这个问题上，始终得不到解决。无论我跟小唐母亲提出什么要求小唐都答应，唯独说这些她否决了。还……还把我们赶了出来，再也不愿跟我们单独见面。”
　　紧咬下唇，萧缄默能体会到小朋友当时的心情与坚持。
　　“阿姨……”
　　“小默，你什么都不用说了。我跟梓嫣她爸用尽各种办法都未能使她放弃，但我们也没有就此打消念头。直到有一次，梓嫣站在厨房添饭的时候，双眼死死的定在案板上的刀上，不知道在看什么。突然她手起刀落，一只蟑螂死在另一边。而刀也出了很大一条口子。”
　　“那时梓嫣眼里的狠与绝望深深刺伤到了我们，我们尝试去网上看了看关于类似你们的报道，渐渐的开始放弃。希望女儿幸福就好，再加上你母亲也赶来说明了他们的态度，我们……我们想让你亲自去找梓嫣，让她放下自身的防卫与坚强。我们……依然是爱她的父母。”
　　


☆、第81章

　　非常感激小朋友父母的开明,说实话,连萧缄默自己都没有想到会这么顺利。
　　站在小朋友房间门口，萧缄默抬起的手似有千般重。心里万般迫切想要快些见到小朋友，可隐隐的害怕又让自己不知如何是好。几番犹豫,最终还是敲响了小朋友的房门。与此同时,门声响起，回头看了眼，四位老人家齐齐离去。同意是同意了，不过能不能亲眼看到她们相拥表现出对对方的依赖又是另一回事。
　　感谢父母的理解与支持,萧缄默已经不祈求父母能多享受这一份感觉,毕竟才同意，不能一下子让他们完全接受。欲速则不达的道理萧缄默还是明白的,只是为什么小朋友还不开门来迎接她？
　　深吸一口气继续敲门，发现小朋友还是没有反应。开口轻轻唤了声，耳朵贴近门面，突然房间里响起一连串的声音，随后门被打开，身体跌入一个温暖的怀抱。感受到某人强大的爱意，与自己快呼吸不了的现实。腾出双手，轻轻将她抱住，不断的抚摸她的发丝，告诉她回来了。
　　抱着自己的身体开始颤抖，肩上传来阵阵湿意。知道小朋友一直在死撑，也知道她在等自己。是自己来晚了，或者说是自己不该让她去独自面对。可小朋友始终要长大，若是一直将她保护好，事后遇到什么事情，反倒是自己害了她。她的父母如果自己来对待，理智的分析与给予，她父母断然同意，也不是发至内心。
　　抱紧小朋友，让她将憋在心里的委屈一块发泄。
　　过了许久，唐梓嫣抬头，双眼红肿的望着萧缄默，一咬牙，狠狠的咬住她肩胛骨，捶打肩膀。待一起过后，唐梓嫣才满意的将鼻涕擦在萧缄默衣衫上开口。
　　“缄默，我知道你肯定也比我好过不到哪去。可我就想对你耍无赖。回到家，除了上次晚上好不容易弄到电话给你打电话，其他时间我都被父母看的很严。父母介绍了很多人来给我相亲，也想给我介绍单位。其实我这人要求不是很高，而且还很懒。都打算跟你过一辈子了，我为啥还去三心两意到处查看？”
　　说到最后，唐梓嫣自己都有些不好意思的锤了一下萧缄默。此时此刻，她终于明白为什么电视剧里的女主角都爱娇嗔的捶打爱人。这种被人宠溺疼爱的感觉真是妙不可言，让她觉得自己就是世界上最幸福的人！
　　想到什么，唐梓嫣娇羞的放开萧缄默，牵着她走进自己小姑娘的房间。房间里丢满了她童年的回忆与现在的兴趣，她比较羞涩展现这些，心里又非常想让萧缄默看到她的另一面。
　　玩具熊和动漫显示了她一颗少女闷骚的心。没办法，小时候一直忙于学习，结识的朋友屈指可数，想也不用想，她
　　的成长伴随着孤独与一个人的幻想。小时候一直很喜欢看蜡笔小新，就算学校国家禁播，自己也还是会让父母买来看。说白了，小时候成绩好，父母基本上是要什么给什么。想到小时候看《流星花园》幻想自己长大了被一个霸道而又温柔的人爱着，那种感觉肯定很好。现在长大了，自己竟然被一个腹黑又霸道的人喜欢，有时候真不知道说自己是找虐还是快乐。可是就是好喜欢，想要跟她一辈子。
　　坐在床上，任缄默在自己房间转悠。
　　“小朋友，你不会想用这把小刀割脉自杀吧。”盯着手里小刀上的血迹，萧缄默转身极其严肃的跟唐梓嫣说道。想到之前唐母说的，萧缄默有理由相信小朋友会这么做。握住小刀，一步步向唐梓嫣压紧。
　　瞬间被窒息感包围，这种压迫让唐梓嫣回想到从前。记得刚认识缄默的时候，她给自己的感觉也是这般。想要求救，发丝触手可及的除了维尼熊就没有其他。这可是她最喜欢的玩具之一，大到可以抱住自己的玩具对于小孩子可是异常重要珍贵的宝贝。
　　一点点缩进维尼熊的怀里，眼看缄默跪在床上向自己挪来，唐梓嫣扯出笑容，想要为自己辩解。谁知手中的维尼熊突然被缄默夺走丢开，小刀抵在自己下巴，强行抬起，迫使自己直视缄默。刚想深吸一口气，细嫩的皮肤抵住皮肤，疼的唐梓嫣直抽抽。
　　丢开小刀，一把将小朋友拉近怀抱，萧缄默捏住她的下巴，右嘴角微微扬起，唇几乎贴在她唇上说道：“小妞，你给大爷我记住了。这辈子你除了被我抱，其他的都别想。就算是个玩具熊，它也没这资格。待会下楼我就帮你扔了，以免你以后偷偷来。”
　　如此霸道的爱，本该让人不舒服，但唐梓嫣却异常享受。在她眼里，缄默完全符合她内心标准。所以她才会这般为她着迷。说实话，她被父母关在家里这么久，她怎么可能没有考虑锅自己与缄默的关系？只是尝试让她更深刻的认识到自己对缄默的爱，才会更加坚持自己与缄默的感情。人生没有几十年，她不想让自己遗憾。
　　“缄默，我爸妈就这样同意了？”
　　“你在质疑我？”
　　“绝对没有！”
　　“行了，别想那么多了，过几天我请你爸妈和我爸妈吃餐饭吧。反正事情就这样了，我们都不会妥协，他们也拿我们没办法。你想想，哪个父母不疼爱自己的子女？对了，反正现在公司也没太多事，网上都可以搞定。我们就在你爸妈这边多住几天，然后你跟我回家，去我家住段日子，你看怎么样？”
　　萧缄默想让父母多了解一下小朋友，知道她的好才能更好的接受她。自己住这边也是为了这些
　　，到时她会尝试说服一下父母也留下，让双方父母多聊聊，一些共识还是需要他们来达成。毕竟她们想要的也就是双方父母的认可与支持，其余人都是不相干的人，接受与排斥也只是偶尔言语，真正以后要生活到一起的还是父母二老。
　　大清早的赶来，萧缄默还真佩服他们的早起习惯。想到小东西在自己家死赖床的问题，萧缄默觉得，学学小东西的父母，说不定能改善。
　　想着也该去吃个早餐什么，以免饿坏她家小朋友。
　　牵着小朋友刚走出卧室，门被打开，看着小朋友父母跟自己父母各自都手里拎着一堆好吃的，萧缄默真不知说什么好。再一看去，赫然发现小朋友的父母拎着的都是自己爱吃的食物，而自己父母手里的却是小朋友爱吃的美食。感受到他们的用心良苦，萧缄默还能说些什么？
　　大伙围在桌前吃饭，像是一家人般的相互照应。喉头哽咽，萧缄默想说些什么，却始终说不出来。端起手里的豆浆，像是说了些什么的一般一饮而尽。父母，终究是疼爱她们的父母。有时候虽然脾气倔了些，但至始至终都是为了她们好！
　　用过早饭，萧缄默抱着小朋友站在阳台，掏出手机给佳琪以及小木去了电话。汇报了一下这边的状况，却听到庄园也已经为了小木跑回家去摊牌了。更好玩的是，小木的父母完全没有反应，只是说了声知道了就不管了。要不是小木再三追问，还真不知道她父母是有多担心她没人要。既然有人疼有人爱，男还是女父母也就懒得理了。不过庄园家里那边却不是那么好对付，跟小朋友家里一样，传统教育下的家庭，始终比较难接受。
　　给她们打了打气，萧缄默便挂了电话跟小朋友两个人坐在清晨的阳光中翻看小朋友小时候的照片。照片泛黄发旧，却记录了一个小孩子的成长。直到这一刻，唐梓嫣才意识到，父母为了自己到底付出了多少。
　　“缄默，快过年了，我突然有些想吃饺子。我们包饺子吃吧，许久未回家了，有点想念父母的饺子。”
　　“你呀，就是个吃货。走，我们出去跟他们说一声，然后去菜市买食材。”牵起小朋友，萧缄默觉得这世界突然变得很光明。历经风雨过后，是不是彩虹没有人知道，但不尝试，永远都不知道结果。与其自怨自艾，不如努力争取。
　　跟双方父母打了声招呼，萧缄默牵上自家一跟自己在一起就犯糊涂的小朋友，迎着阳光向菜市走去。她们两人的生活才刚刚开始，她们要用心去经营。过些日子，等庄园也成功之后，她们应该宴请一□边的朋友，一是表明一下她们的关系，而是鼓励或者说是告诉大家，坚持才会成功。不是炫耀也不是张扬，只是单纯的跟朋友们吃个饭，告诉大家，自己也有了着落，走出了曹辉的阴影。
　　想到曹辉，萧缄默一声叹息。想必……曹辉注定是让她成长的过去。
　　阳光照射在她们俩的身上，缓缓的将她俩身影拉长，渐渐的合在一起，成为一双人……
　　明日如何没有一个人知道，但是现在自己要做什么事是每一个人都可以掌控的事情。努力并不一定成功，但多了一次又一次的机会！
　　作者有话要说：终于快完结了~下篇我在考虑是古文还是现代文的问题了~


☆、第82章

　　相安无事的过了一段舒服的日子,萧缄默与唐梓嫣两人像是隐居高人一般,每天在家里睡到自然醒，随后去菜市买菜回来做给父母吃。虽然父母显得还是有些不自在，但萧缄默与唐梓嫣已经很满足了。至少父母没有赶她们离开,也就等于默认了她们的关系。可能接受还需要些时间,所以才显得如此不自在。
　　不过这就已经够了，想要父母像接受男女关系一样的接受她们，想必是不可能，既然如此,就要再过多的奢求什么。
　　这样的日子又过了许久,直到有一天小木打电话给缄默，说庄园出事了。两人才从舒适的生活中回神,连忙收拾行李朝原来的城市奔去。回去的途中，母亲一再叮嘱缄默要照顾好自己和梓嫣。听到母亲关心梓嫣比关心自己还多，萧缄默心里反倒是一点都不吃醋。心想父母在尝试着接受梓嫣，她该好好加油才行。
　　跟父母告了别，萧缄默牵上还是不太好意思的小朋友走出家门，朝公司出发。两人在路上默契的没有去谈论庄园到底发生了什么事，毕竟小朋友还没有收到消息，那么按理来说，情况应该还没到不可收拾的地步。
　　一路上两人都在飙车，尽可能的早些去到小木身边，问清楚情况。
　　车速在不断增加，超速拍照什么只能祈求运气。她们不是在拿生命开玩笑，而是实在放心不下庄园。说实话，按照庄园的脾气，什么事都有可能做得出来。越想越觉得害怕，唐梓嫣为了保险起见，最终决定给自己姨去个电话，看看是不是真的发生了什么事。说不担心绝对是忽悠人，虽然她天天被庄园欺负，但亲情是血浓于水的东西。如果自己受到了欺负，庄园也绝对会义不容辞的站在自己这边。
　　“喂，姨妈吗？最近我都没见到表姐，请问她都在忙什么？”试探性的给姨妈去了电话，唐梓嫣想看看庄园到底是做了什么事，把木学姐急成那样。
　　“没啥事，她自己不小心，从窗户上掉了出去。现在安静了，不闹腾了。在医院修养呢，到时差不多好了我们带她去见你。姨妈这边还有事，小嫣等会姨妈给电话你。”没有给唐梓嫣回话的机会，电话直接掐断。
　　拿手机的手都在颤抖，唐梓嫣终于知道发生了什么事。她亲爱可怕的表姐大人竟然跑去挑了楼……为了木学姐，她至于嘛？也不想想，她家可是住七楼啊，这么一下，没死就该庆幸了。还说没事，唐梓嫣不断催促萧缄默加快车速，她可不敢想象现在的表姐被包扎成什么样的木乃伊……
　　萧缄默也自觉加速，没办法，听到这样的消息，是个人都没法淡定。怪不得小木那么紧张，十万火急的把她们给招回来。那一跳的后果不敢
　　想象，她们能做的只能是尽快赶回去。
　　路上给小木去了电话，问清楚医院，萧缄默带着唐梓嫣连家都没回的直接杀去了医院。
　　在医院门口，她们看到了满脸焦急而又不知怎么办的木林森。来到木林森面前，看到她浓厚的黑眼圈，萧缄默却不知如何开口。反倒是唐梓嫣上前拉住木林森的手，问清楚了庄园病房所在，拉着大伙就朝那边奔去。
　　冲进病房，看到躺在病床上被包扎的严严实实的老表，唐梓嫣竟然很不给面子的笑了。遭受到表姐的白眼和姨妈的责骂，唐梓嫣走到她姨妈面前，拦住姨妈想上前对木学姐动作的举动。笑呵呵的开口道：“姨妈，是不是你把表姐给锁屋里了？”
　　想也知道，就她表姐那真性情，跳下去什么的很有可能发生。不过又以她表姐的个性，寻死并不是她的所作所为。认识这么多年，唐梓嫣看到这么自我享受的表姐，她是怎么都不会相信她表姐在前不久的时间里跑去跳了楼。
　　“你带她来干什么？”没有回答梓嫣的问题，她姨妈而是直接指着木林森开口质问。语带不善的显现出她对木林森的不满，似有动手感人的趋势。
　　连忙拦住姨妈，唐梓嫣示意她坐下之后，缓缓开口：“姨妈，你还想再一次失去表姐吗？”
　　一语击中面前这位中年妇女的要害，她瞬间惨白的脸色也说明了她正担心这些。感觉到姨妈的犹豫，唐梓嫣继续说道：“姨妈，您看那个木林森傻乎乎的样子。不用想，日后是被表姐欺负的货。还有您再想想，多个女儿贴心不比把女儿卖给一个男人好吗？小孩子什么的人工受精又不是不可以。何必逼表姐那么紧呢？看表姐这么难受，我想您比我们都不好受。”
　　“唐梓嫣，如果你是来做说客的还是算了。怎么样我都不会同意小庄跟个女人在一起一辈子。你说的容易，有本事你带个女人回家，看看我妹和妹夫不打断你的腿。”说完，庄母起身，不打算继续搭理唐梓嫣。
　　“姨妈，我……我已经跟家里出柜了。我爸妈……爸妈也已经同意了。”
　　不可置信的猛地回头，双眼死死的盯着唐梓嫣与萧缄默紧握的手，胸前起伏，庄母现在很想把眼前的所有人都给杀死，以免带坏她家的小庄。最后看了眼某位罪魁祸首，庄母冷笑道：“木林森是吧。真是狗皮膏药黏上怎么都扯不掉。我家小庄为了你都跳楼了，你不该做些什么来显示你对她的爱？这里五楼，你跳下去，如果你还活着，我就同故意了……”
　　话未完，木林森一个纵身跃下，吓的庄园全身绷带都跳了起身。
　　唐梓嫣冲向窗边，刚想呼唤，缄默已经早她一步冲向楼下，奔
　　向木学姐去了。
　　“妈，这下你满意了吧。我不是什么轻生的人，但若是木头不在了，我这辈子也就这样了。”烙下这么一句话，庄园艰难的想要撑起身下楼。眼见梓嫣半个身出了病房门口，庄园连忙叫住她，让她扶自己一把。
　　看到这般努力心疼的表姐，唐梓嫣停下脚步，折身走回表姐身旁，安抚她好好休息。木学姐那边有缄默，一切都不需要太过担心。压住想要强行下床的表姐，无视她的咆哮，唐梓嫣愤怒的朝自己姨妈吼道：“快过来帮忙啊！”
　　听到怒吼，庄母才回魂。立马冲上前去压住自家闺女，以免她又弄出个什么名堂来让自己担心。只是她没想到刚刚那个叫木林森的女孩做事如此果断，拦都拦不住……那个女孩，真的没有考虑过她的父母会如何担心她吗？
　　楼下传来十分嘈杂的响动，庄园不断的再床上挣扎，想要下楼一窥究竟。唐梓嫣的心里也很着急，但她知道，若是她也跟着往下跑，单靠她姨妈，绝对拦不住她快要发狂的表姐。没办法，她只能忍住心急在这里拦住更加心急的人。
　　心里焦急的等待缄默的回应，因为来医院，不清楚她表姐身上插了多少东西，所有两人都自觉的关了手机。现在好了，出了事情，谁都联系不是谁。不断的安慰表姐，让她不要太心急。毕竟她表姐从七楼跳下都没事，木学姐也就是五楼，应该会没事的。
　　突然手下的身体不再动弹，只见庄表姐平躺在病床上默默流泪。唐梓嫣看着心里十分难受。她与缄默两个人最多也就饿了几顿肚子，何曾吃过皮肉上的苦。木学姐和庄表姐真是用生命在恋爱，用勇气在证明。相比之下，她们是多么的幸运……
　　“小庄，你到底看上了她哪点？”姨妈一脸泄气的说道，她的神态表明了她现在的疲惫与痛苦，但又过不了自己心里那一关。
　　“妈，你又看不上她哪点？”庄园倔强的说道，她就是不明白，为什么父母一定认为她跟男人才合适。人生是她自己的人生，路是她自己的路，她不希望被人左右。
　　“随你去吧。”庄母留下这句话，起身离开。她累了，也不想在做什么阻拦。刚刚看到一个鲜活的生命猛地跃下五楼的时候，她觉得自己的心都要随之跃下。那种感觉很不好，她不敢相信在这每个人都很自私的今天，竟然有人为了她一句没有任何承诺的话去轻生。与其说她白痴笨蛋，不如赞她一句真性情。毕竟……是为了自己女儿。
　　失魂落魄的离开，此时此刻，庄母都不知道自己这么多天的坚持为了什么。如果最后结果是这样，她早同意，小庄会不会就不用受这么多苦。那可是她和自家老公放在
　　手心上一辈子的孩子，现在躺在床上。前不久他们险些失去，到底自己造了什么孽，需要让女儿来承担。
　　等了许久，才盼来缄默的身影。幸好木学姐跳下去的时候受到了什么缓冲，以至于才不会受到过大的伤害。不过右腿因撞击还是骨折了。跟躺在床上的某庄一样，需要打石膏。不过五楼确实没有七楼霸气，因为庄园的右爪子也是石膏，让唐梓嫣好奇她是怎么摔下去，会造成右手双腿全都骨折，这可不容易。
　　“看什么看，快去帮我把死木头办到我临床来。如果床位不好弄，办法你们想，怎么我都要她这根蠢木头睡在我旁边。气死我了，一眨眼就跳下去了，她以为她是我啊！”庄园气呼呼的怒骂着小木头，引来临床的偷笑。
　　作者有话要说：下章或者下下章完结吧~


　　第83章

　　费了一番力气，萧缄默连阿亮都联系上了。加上临床的友好,庄园终于如愿的把她家的死木头给弄到了临床,且还把死木头的床让萧缄默移到了自己身边。想跳楼，也不问问她这个最终受害人是否同意。
　　唐梓嫣发现一个很好玩的状况，木学姐从被送进病房之后,不是偏头看病房门口就是假装睡觉。完全没胆量去面对庄园，担心庄园积聚许久的怒火瞬间爆发,把她这颗本就不壮硕的呆木头给烧成碳化成灰……
　　“你有本事再睡睡试试。”庄园不冷不热的冒出一句,吓的木林森立马把眼睛瞪得老大，担心庄园爆发。可就算她把眼睛瞪大,依然不敢把头转向庄园那边,害怕她会质问自己怎么敢跳下去。其实……木林森自己都不知道自己为什么会就这么跳下去,当时她脑袋一热，似乎什么都没有打算考虑的直接跳了下去。其实在半路她就已经害怕了，若是死了还一了百了，除了对不起父母，她对谁都有交代。若是她没死成，她老爸老妈还好处理，想到庄园，木林森的腿瞬间软了，以至于她灵机一动，慌忙伸手去抓能抓到的东西。幸好有一边的窗户打开，才让她幸免。
　　“转过来！”一句命令下达，木林森赶忙扭转脖颈，双眼到处飘来飘去，就是不敢对上庄园的眼睛。
　　“嗯？”一声语调不对的声调出现，木林森赶忙对上庄园双眼，不敢乱飘半分。生怕自己一个不小心，又哪里惹到了小庄，然后被她判个什么刑，自己又得一阵子当厅长了。而且由于自己太笨了，一面对小庄就会自然语塞。
　　“说，你丫的跳下去的时候到底有没有想过我的感受？木林森你丫个混蛋，老娘辛辛苦苦好不容易让我娘有了那么些松口，你要是就这么挂掉了，老娘之前的努力不都白费了？而且这还不止，你丫的有没有想过，你这混蛋死了，老娘找谁过一辈子去。”
　　越说越气愤，庄园似有坐起身想要爬到死木头身上教训她的嫌疑。感谢唐梓嫣这个受害者多年来受庄园迫害，能及时拦住自家表姐的下一个动作。就在这时，木林森冷不丁的冒了这么一句：“为嘛你能跳我不能？”
　　“擦，木林森，你丫的现在还学会顶嘴了是不是？老娘今天就告诉你，老娘任何时候都没有想过跑去做跳楼这种蠢事。老娘是想从窗户爬下去，谁知在三楼到二楼的时候一下没把握好，摔了下去。不然你以为老娘从七楼跳下来还能安然无恙的出现在你们面前？”
　　听到这个解释，唐梓嫣很不给面子的开始哈哈大笑，完全不管自家表姐快要暴怒的模样。没办法，被欺压这么多年，终于有一天能在表姐毫无反抗能力前嘲笑她。这种千年一遇的机会，若不抓紧，下次她可就没这么好的事情给她了。
　　萧缄默憋笑的也十分难受，看到小木一脸的抽搐，估计她跟自己一样，想笑又碍于庄园那死要面子的性格，不得不憋着。单看庄园对自己名字的在意，就知道爱她是一个非常在意形象的人，绝不会让人找到机会嘲讽她。看了眼还无知觉大笑的小朋友，萧缄默摇头，估计庄园把这仇恨记下了，等她好了，小朋友就有苦头吃了。
　　“笑啊，你有本事笑一下试试？木林森我跟你说，你要是敢笑一下，或者让我看到你面部表情跟现在有一点不一样，你就死定了。一个月的客厅，不得上诉！”丢下这句话，庄园气鼓鼓的偏头看向窗外，完全不想再搭理她家的死木头。
　　知道自己惹了庄园生气，木林森急忙朝萧缄默和唐梓嫣挤眉弄眼，希望她们帮忙出谋划策。只见萧缄默指了指庄园的手，示意她赶忙握住。木林森咽了咽口水，手指在移动一点点像庄园靠近，若无其事的搭在石膏上，想着怎么握上庄园才比较合适。
　　唐梓嫣坏笑的等待好戏发生，看的正起劲的时候，脖颈被人勒住，直接朝门外拖去。动静引起了庄园注意，就在她偏头时，手被木林森握住。刚想嗔骂她一两句，对上她满含爱意的眼神，庄园心中的怒火瞬间消失，剩下的全是对她家死木头的柔情。想上前亲一下死木头，却发现全身的疼痛根本让她根本无法动弹。
　　“小庄，我这人可能做事不够果断，但对于你，我愿意凭着心底所想去进行。”木林森不会甜言蜜语，但就是这么简单发白的语言，每次都戳到了庄园的心底。让她怎能不去爱眼前这个死木头？反正这辈子就打算跟她耗上了，好坏都是自己选的了。不过看了眼她俩现在的状况，庄园觉得好笑。两个都是打算闹着跳楼没成功，反倒被双双石膏固定到了医院的病房里。
　　看着自家呆木头的一脸傻样，庄园也犯傻的笑了……真是不得不承认近朱者赤近墨者黑这句话，自从跟了呆木头，自己也变得越发的呆傻了。她得想办法让死木头变聪明才行，否则她迟早要被她家的蠢木头带成笨蛋！
　　两人从没享受过就这么静静的躺在床上，手牵手，一句话也不说，齐刷刷的望着天花板，偶尔偏头看一眼心里的人儿躺在身边，享受这一刻上天恩赐给他们的宁静。
　　一直到下午，庄园与木林森的宁静被她母亲打破。看到母亲手里提着保温壶，想到又是什么补爪补蹄的凤爪炖猪蹄，庄园就有种想要抓狂的冲动。她只不过是骨折，喝喝骨头汤也可以补钙嘛，为嘛每天都是千年不变的凤爪炖猪脚？而且这个味道非常不好，可能她老娘的厨艺真该改进才行。
　　“你……你也喝一碗吧。”庄母说的非常不自然，但还是递了一碗汤给木林森。见木林森坐起身非常困难，自家女儿还想去帮忙。庄母莫可奈何，走到木林森身旁，为她摇起了病床，为她断去了一碗汤。
　　异常感谢的双手接过汤水，一点点慢慢的品尝。味道虽然比不是小庄煲的好喝，但木林森及其享受。毕竟这算是很大的一个进步，是她从未想到过的事情。
　　“汤的怎么样？”庄母不太自然的发问，吓的木林森连连点头，生怕庄母一个不小心，又改变注意不同意她俩在一起了。为了表示自己对汤水的喜欢，木林森还乐呵呵的一饮而尽，再次伸碗向庄母要一碗，享受她给自己的照顾。
　　“剩下的都是我留给小庄的了，你就不要妄想了。”赶忙点头表示自己明白，木林森乖乖的坐在一旁，傻乎乎的看着庄母喂小庄喝汤。小庄如她以前为她喝汤的一般乖巧，只是那喝下去后的表情像足了上次喂她喝中药调理身子的模样。
　　面带微笑，享受这一刻庄园的可爱模样。瘪瘪嘴，木林森真想记录下这一刻，以便她日后与小庄回味。虽然她肯定会被教训，但她百分百愿意。害羞的抿了抿唇，受到小庄一记眼杀，不好意思的低头挠了挠，木林森继续抬头欣赏小庄此刻的可爱表情。完全不去考虑日后被教训的日子。
　　喝完汤吃完饭，木林森和庄园又变成没事互相对望的状况。她们的正常反倒让庄母不太自在，尴尬至极。本打算让自己好好适应，谁知却更不自在。没有办法，起身离开，跟小庄说了句明天再来看她就赶忙离开。
　　“小庄，你妈妈……”
　　“行了，废话那么多。你以为每个老人家接收这些事物都跟你爸妈一样迅速自然吗？能给你汤喝你就该满足了，以后多喝些，难喝死了。”
　　忍不住笑出声，害怕庄园动怒，木林森赶忙道歉认错，表示以后一定好好喝汤，为她减轻负担才得到解放。
　　日子一天天过着，萧缄默和唐梓嫣两口子时不时会来医院刺激一下庄园，惹得庄园把身边果篮里的水果都用去砸唐梓嫣用去了。不过每次唐梓嫣走之后，木林森都会受到不同程度的折磨。庄园担心自己记不全唐梓嫣炫耀过什么，所以让木林森全都一一记上。
　　只是在每天小打小闹的日子里，木林森一直都没放弃用手机偷偷联系萧缄默。两人认识这么多年了，结婚领证是不太可能了，但求个婚拍个结婚照还是没问题的事。相互讨论筛选，加上唐佳琪在旁的嫌弃与时间的难抽出，以至于进度慢的惊人。现在眼看木林森的石膏都要拆了，她们都还没把地址给定下来。
　　现在按理说庄园手脚都应该没问题了，但她依然死赖在医院跑去跟木林森同床共枕。父母也都默认了两人关系，就差没大张旗鼓热情的呼唤女婿这道工序了。看到状况更变的迅速，木林森心里可是比谁都急。
　　位置定在即将要沉没的马尔代夫，可也要找个名正言顺的理由把两位大佛骗过去才行。唐梓嫣好说，萧缄默去哪她去哪。可她家小庄庄是……她小庄庄在哪，她呆木头就去哪的状况。哀叹一声，木林森不得不承认，这想浪漫点子，比上班还累上万倍不止。叹了口气，强撑住睡意的袭击，蒙着被子，继续跟萧缄默与唐佳琪筹划……

　　第84章（完）

　　今天是木林森出院的日子，萧缄默与唐梓嫣领着唐佳琪和她的新男朋友一块奔去病房准备迎接木林森出院。一堆人涌进病房,木林森被眼前阵势震慑。每人手里都拎着水果篮,而且还都抱了鲜花。
　　刚坐起身，木林森就被自家小庄庄挽住，被她靠着向门外走去。看着一个个果篮被拆开,苹果梨子橘子全部塞到木林森怀里。还各个哄着她吃，让她快些好。
　　偏头看了眼萧缄默,两人心领神会的点头,大致形成了一个共识。再看向唐佳琪，只见她趾高气扬的目视前方,暗示她两人都不需要太担心,她一切都已经安排妥当。不过看现在这个情景,最多只能说去聚会，很难引去她们安排的地方。这会木林森快沉不住气了，她每次怀有心事的面对小庄庄，都特别容易害怕紧张，所以木林森特比较担心她自己一不小心就说漏了嘴，毁了大家的精心安排。
　　“小庄庄，你饿了吗？饿了我们去吃个饭吧。”木林森战战兢兢的开口，自己都觉得舌头开始打搅。木林森不断向萧缄默使眼色，让她为自己开脱。再不帮忙，她怕自己快撑不住了。木林森可是从来都没觉得被小庄庄挽着难受，但今天着实让她吃力。
　　“行了，弄个惊喜把你个傻木头搞得跟要去参加领诺贝尔一样紧张。我说你啊小木头，以后要弄什么小动作，镇定是首要。看你以前上台领奖也都面无表情，不会像今天一样。果真是……”伸出双手一手掐住木林森一边脸蛋，佯装恶狠狠的说道：“我的好木头。”
　　踮起脚，捧住小木头的脑袋，印了一个大大的湿吻给木林森的大额头。欣赏她的脸缓缓由白转红，害羞低头。庄园心里满是得意，牵上她家的傻木头，领着大家一块朝外走。
　　走过萧缄默，手臂被她狠狠的掐了吧。再看到唐佳琪不断的揉手骨，耳边都隐隐传来关节声响。吓的木林森深吸一口气，握紧小庄庄的手，加快脚上步伐。生怕慢了一步，自己就被唐佳琪找各种理由拐到一边，然后对她进行蹂躏。
　　余光瞄到唐佳琪的龇牙咧嘴，心里大致猜到她家的小木头肯定又被人怂恿去搞了什么计划，然后自己眼神一狠戾，她就沉不住的自动现形。虽然这样很没惊喜的那份激动和悸动，但她很享受呆木头在她面前的傻劲。以前看小说，经常有形容一个精明的人在自己爱人面前显露出无措的一面。当时一直都不相信，现在看到自家的小木头，要她不信都难。
　　大家各自上了自家的车，木林森自觉的走向驾驶座，谁知人还没坐下，领子被人抓住揪起，没一会就被提到副驾驶去。看了眼已经坐进驾驶座上的庄园，木林森也不敢申诉，就自己乖乖的系好安全带坐好。
　　需要想办法把自家媳妇弄去马尔代夫，如果只是单单吃饭，怎么都吃不到马尔代夫那片海的地方去……脑袋里开始高负荷运转，想要想出办法。
　　“我有个地方介绍你们去吃饭，不知道你们敢不敢去？”唐佳琪建了一个微信群，以及其挑衅的话语向群里发去呼唤。没一会，庄园和唐梓嫣都发出语音回复，两人竟然一致同意去唐佳琪提出的地方吃饭。
　　奸计得逞，唐佳琪拍拍身边的男人，让他朝飞机场开去。这次还真得感谢阿亮的帮助，料不到一个男人竟然会为了一个喜欢女人的女人付出这么多，有时候真的不得不相信，真爱无边。唐佳琪偏头看了眼坐在自己身边的男人，她不知道他能在自己身边待上多久，她也不知道自己什么时候能定下心。她像一只没有脚的小鸟，只有飞翔才能让她找到属于自己的世界。之前庄园有问过自己，要不要考虑下曹辉。说实话，她也有想过说服自己去尝试，但最终还是失败了。
　　然后在讨论如何给她们安排好事情的时候，萧缄默也怂恿过自己与阿亮在一起。但最后她也还是拒绝了。没办法，她虽然比较花心，但在本质上还是坚持与谁在一起就对谁一心一意，绝不会出轨。腻歪了是一回事，专一又是另一回事，两不干扰。
　　一家小型豪华飞机出现在面前，唐佳琪自然的下车挽着自家男友站在机舱门口，等待另外两对上机。余光瞟到站在一边默默注视缄默的阿亮和曹辉，唐佳琪摇头。这又是何苦呢？有时候她真羡慕萧缄默，男女都有对他忠诚专一不求回报的人，一生还有什么好遗憾？
　　感觉到庄园的警惕与梓嫣的好奇，唐佳琪走到她俩面前环胸而抱，笑她们连这点胆量都没有。还说什么在天空中既可以享受美味的食物，还可以欣赏脚下的美丽山川大河，何乐而不为？见唐梓嫣面上有明显松动，唐佳琪走上前揪着她耳朵就朝飞机走去。
　　心里十分不赞同唐佳琪的暴力做法，但萧缄默也没办法。她自己也没把握能在小朋友毫无怀疑的状况下把她忽悠到马尔代夫。现在唐佳琪的方法虽然不是很好，但却最直接。
　　三对人坐在飞机上开始享用早已准备好的自助，而曹辉和阿亮只是默默的走到驾驶舱，为她们起航。坐在驾驶座上的两人，相视苦笑，阿亮忍不住开口：“你能这么坦然的接受她们的关系？”发出疑问，他实在没办法做到像曹辉这般冷静。他也没想过，昔日的对手仇人，现在要一起目送心里最爱最珍惜的人向他人求婚。
　　“你都能为她筹划求婚盛典，我还有什么不能接受？行了，老对手，咱俩都已经是过去式了，还在乎那么多干什么？如果她们还有机会，缄默也不会这么坦然的面对他们。今天过后，想必一切都是重新开始。还有我跟你说，你对我公司下的手，我还没找你算。等这招结束，我们俩个好好对对手，看看到底谁比较厉害。”
　　“好！”说着，阿亮压低操纵杆，让飞机开始低空飞行，也让在飞机里吃饭的人认为这是真的天空餐厅，而不是为了弄她们去马尔代夫的飞机。感谢马尔代夫的落地签，否则她们还办法敲定。
　　几个小时的飞行，若不是一部部喜剧片在机舱里播放，想必他俩早被里面的女人吵翻天了。看到不远处的降落场，曹辉感谢上苍，终于是飞到了这里。飞机平稳降落，她与阿亮瞬间跳离飞机，坐上事先准备好给他俩的座驾，为她们开路。没办法，他俩其实还不是很适应看到缄默与梓嫣亲密，心中那份不甘心一直在搅着他们的心底，告诉他们要争取。
　　车子一路开着，电视上的浪漫求婚大家都见过太多，想要弄出新模式，真是让他们煞费苦心。方法想了一个有一个，最后敲定了一个肯定日后会被扁的方法。不过说到这个，曹辉很是佩服萧缄默的奇思妙想。
　　车子开到海边，大家奔上游艇的时候，庄园才得意的站在船头望着大伙笑道：“虽然大致能猜到你们准备做什么，不过能让我家小木头做出这么惊喜的事情，我也很满足了。”
　　听到如果贬低自己的话，木林森害羞的挠挠脑袋，绕过大伙拥住小庄庄。她是个很有自知之明的人，反正她的想法都被out了，说这些她是顺搭的她也不介意。只要她家小庄庄喜欢，其他的她才懒得管。
　　眼看游艇即将开上个小岛，庄园和唐梓嫣像是知道什么的都显现出兴奋的一面。船突然丢锚停下，被萧缄默拥住的梓嫣与被小木头抱住的庄园两人疑惑回头，就在此时，木林森与萧缄默点头，两人深吸一口气，纷纷扶住自家媳妇腰际，一个使劲把她们丢进水里。谁都不知道对方是否会游泳。命令游艇向后退的同时，两人一个飞箭朝海水里跳去，潜入水底，拥抱住各自的爱人，以嘴对嘴的方式为对方度气。
　　浮出水面的瞬间，木林森已经被自家小庄庄揪住双耳，用力揪着还伸嘴去咬她肩膀，大力的惩罚死木头做的错。碍于自己不会游泳，庄园只能抱住自家的死木头。想到自己大学考游泳时候的作弊，庄园现在异常后悔。见梓嫣在一旁也是抱住缄默，庄园异常的鄙视她。她可是记得，梓嫣从小就在体校的游泳池长大，这点水怎么可能难得住她？
　　正在鄙视唐梓嫣的时候，庄园突然感觉身下有异动。还没回神，悬空的脚下突然出现落脚点。感觉到自己正在被举起，还在诧异的时候，萧缄默与木林森两人双双跪下，没有玫瑰花，没有浪漫的白鸽与彩带，简简单单的从口袋里掏出戒指，微笑的望着站在自己面前的爱人。
　　虽然早已猜到今天会有什么事情发生，但这一惊一乍的确实让庄园没法做好心理准备。望着眼前还在闪闪发光的戒指，作势踢了踢自家的死木头，嗔骂道：“玫瑰花呢。”
　　“就是，玫瑰花呢！”唐梓嫣也意识到少了什么，连忙开口。
　　轰隆隆的声音从头上飘过，方才的小型飞机出现在头顶，一片片玫瑰花洒下，游艇归来，同时而起的音乐声配上不远处的两块幕布，一幕幕两队人从认识到尽头的照片在播放，最后定格在此时此刻。低头，两人看到跪在面前的爱人，泪水洒进海里……
　　以后的路还长，但身边有人牵着靠着依着，一切又变得没那么害怕了……
　　作者有话要说：新文暂定写古文吧，有没有人看随天意了r(st)q八天班上的想吐血啊～